  제   목 : [알림] 본국검법 -사라진 기억-을 연재합니다.
   본국검법 제 1부 -사라진 기억-
 이 글은 전에 올린  본국검법을 전면적으로 수정한  개정판입니다. 편성을
바꾸고 오류를 수정한 이외에 새로운 내용을 첨가했습니다. 특히 약간 미진
했다고 생각한 결말부분에 추가된 내용이 많이 있습니다.
이 글을 연재하는 이유는 곧 이어  쓸 제 2부를 연이어 올리기  위해서입니
다. 1부는 현재 통신에 연재된 곳이 없으며 3년 정도가 지났기에 기억에 있
는 분들이 많지 않으리라 생각합니다.  또한 이 글을 2부와  함께 출판해줄
출판사를 물색하기 위함입니다. 보시고 마음에 드시면  주위에 많이 추천해
주시기 바랍니다.
그럼 연재를 시작합니다. 우선 하루에 3편씩 올리겠습니다.
                          - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 1 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 우리나라의 진정한 검법은 거의  실전(失傳)되었다. 지금 남아있는 검법은
모두 원래의 검법 중 껍데기와 가장 하수(下手)의  기술만이 남아있는 것에
지나지 않는다. 더구나 우리는  우리의 가장 뛰어난 고유의  검법을 무시한
채로 중국의 것만을 숭상하고 배워왔다. 그러한 우리들은 알지 못한다. 진정
한 우리의 검법이자 최강의 검법인 본국검법(本國劍法)을...
                      제 1 화  꽃을 자르는 새
 나는 누가 왜 이러한 난세(亂世)를  만들었냐고 묻지 않는다. 다만 나에게
주어진 한 자루의 검으로 나의 길을 막는 모든 것을 가르고 나갈 뿐이다...
                                           - 하나기리 도리 (花切り鳥)

 빛나는 삼각자세, 무섭게  빛나는 눈, 그리고  여자보다도 더 아름다운  외
모...
 현 일본국(日本國) 최고 검술가 중 한 명으로 손꼽히는 인물이 있었다. 단
스물 일곱의 나이에  스스로 풍신일도류(風神一刀流)라는  일파를 만들어낼
만큼 검술에 뛰어나고 늘 붉은 기가 도는 하얀 옷을 입고 다니는데 그 붉은
기는 사실 물들인 것이 아니고  그가 죽인 사람들에게서 튄 피가  지워지지
않고 남아있는 것이라는 말이 있을 정도로 냉혹함과 비정함의 화신처럼  일
컬어지고 있는 전설적인 인물이었다.
 봄이 와서 벚꽃이 떨어지면 늘 그는 춤을 추었다. 붉은 기가 도는 흰색 옷
을 펄럭이며 환하게 떨어지는 꽃잎  속에서 그는 잘 때에도 놓지  않는다는
애검(愛劍) 미즈류(水龍)를 들고 탐스러운 긴 흑발을 휘날리며 한참동안 춤
을 추었다. 창백해 보일 정도로 새하얀 얼굴에 붉은 입술...
 그는 여자보다도 더 아름다운 미모의 소유자이기도  했다. 때문에 그의 춤
을 보는 사람들은 모두 마치  천상의 선녀(仙女)가 춘다는 춤을  보는 듯한
착각에 빠져들었지만, 춤이 끝난 후 땅에 떨어진  벚꽃들이 모두 정확히 두
동강 나있음을 보고는 경악했다.
 사람들은 그를 '꽃을 자른다'는 의미의 하나기리(花切り)라고 불렀다. 그러
나 사람들은 그 이름 외에 더 이상의 것을 알지 못하고 있었다. 사람들에게
그는 오로지 '삼검신(三劍神) 하나기리' 일 뿐이었다.
 "기다리고 있었다!"
 천둥이 온 땅을 흔들고 비바람이 몰아치는 에찌젠(越前)의 해변에 지금 두
남자가 서있었다. 한쪽은 매우 남루한데다 빛 바랜 푸른색 옷을 입고  있는,
이리저리 얼굴이 일그러진 매우 험상궂은 표정의 남자였다. 그는 오른 손에
사슬이 달린 번쩍이는 낫을 들고 있었다.
 "네가... 네가 감히 내 부하를 모두 죽였겠다! 내 충실한 부하들을!"
 말하는 동안에도 그는 분노와 증오로 인해  온몸을 부들부들 떨었다. 그런
그의 손에 들린 낫이 가끔씩 번쩍이는 번개에 비추어 소름끼치도록  요사스
럽게 빛났다. '사슬낫' 이라 불리는 그것은 보통 농민들이 쓰는 농기구용 낫
과는 달리 마치 검(劍)처럼 예리한  날을 가지고 있는 데다  자루에 묵직한
쇠사슬까지 달려 있었다. 찌르고 베는 것 이외에 던지고 휘두르는 등,  온갖
공격을 할 수 있기 때문에 정식 검을 가지지 못한 하류층의 도적이나 닌자
사이에 널리 쓰이고 있는 무기였다.
 "그 녀석들은... 아니, 네놈들 노부시(野武士)들은 모두 죽어도 마땅한 쓰레
기들이다."
 다른 한쪽의 대답하는 사람... 긴 흑발을 바람에  출렁이고 있는 남자는 무
섭도록 감정이 절제된 어조로 차갑게 말했다. 그는 아예 상대는 쳐다보지도
않고 고개를 돌린 채 미친 듯이 출렁이고 있는 바다를 바라보고 있었다. 붉
은 기가 도는 흰옷에 마치 꽤뚫는 듯한 날카로운 눈빛, 여자인가 하고 착각
할 정도의 미모.
 "하나기리! 감히 부하들뿐만 아니라 나  기노시따(木下)님까지 모욕하다니!
큐슈(九州)에서 그렇게 입을 놀린 녀석은 누구도 살아 남지 못했다. 설사 성
내무사(城內武士)라도 말이다!"
 사슬낫이 조금씩 떨리며 쩔렁쩔렁하는  소리를 냈다. 기노시따라  말한 그
남자는 하나기리의 말에 상당히 흥분하고 있는 듯했다.
 "지옥에 가서도 후회하게 해주마!"
 사슬낫을 든 기노시따는 괴상한 고함소리와 함께 하나기리에게 낫을  날렸
다.
 비록 이성을 잃고 흥분하고 있는 상태이긴 해도 후욱 하고 내리는  빗방울
을 몰고 날카롭게 날아가는  낫은 정확히 하나기리의 목을  노리고 있었다.
무시하는 듯 기노시따를 쳐다보고 있지  않은 하나기리의 목을 금방이라도
두 동강 내 버릴 것처럼.
 "목숨을 아끼지 않은 놈이군."
 그러나 하나기리는 기노시따가 낫을  날리는 순간, 바다를  바라보고 있는
고개를 돌렸다. 날카로운 눈빛에  강한 살기가 불꽃처럼 튀었고  그의 손은
바람같이 왼쪽에 차고 있는 검의 손잡이로 향했다.  그 다음 하나기리의 몸
은 방금 사슬낫을 날린 기노시따를 향해 정면으로 달려들어갔다. 그리고...
 "핫!"
 기노시따의 몸을 지나치며 하나기리는 짧은 기합과  함께 몸을 숙였다. 번
쩍 하는 짧은 섬광과 번개가 빛났다.
 "앗! 으... 으윽!"
 그리고 모든 것은 끝나 있었다. 실로 너무도 순간의 일이었다.  기노시따가
낫을 날리고 그 낫이 아직 공중에 떠있는 동안 하나기리는 오히려 그를 스
쳐 지나가며 재빨리 몸을 숙여 사슬낫을 피했다.  그리고는 재빨리 검을 빼
내어 기노시따의 허리 부분을 정확히 둘로 갈라버린 것이다.
 "풍신일도류 제일식(第一式), 미풍산화(微風散花)..."
 들릴 듯 말 듯 나직이 속삭이는 하나기리의 말을 들으며 기노시따의  몸은
천천히 피를 뿜으며 허물어져 갔다. 이어서 핏방울조차  거의 묻지 않은 하
나기리의 검이 가벼운 금속음을 내며 검집 안으로 빨려 들어갔다. 일명  '죽
음의 선고(宣告)' 라고 불리는 하나기리의 풍신일도류 검술이었다.
 "규슈(九州)제일의 실력이라고 떠들더니 그 실력은 고작 불쌍한 농민을 약
탈하고 살육할 때만 나타나는 것인가.  역시 쓰레기 같은 녀석이야,  네놈들
은..."
 하나기리는 둘로 갈라져 피범벅이 되어있는 기노시따의 시체는 쳐다보지도
않고 다시 바다를 향해 시선을 돌렸다. 사람을 벤 것 자체에 대해서는 아무
런 가책도 없는, 마치 해로운 벌레 한 마리를 죽인 정도의 표정이었다. 하지
만 그의 눈에는 말의 차가움과는  달리 뭔가에 대한 그리움이 깃들어  있었
다.
 "폭풍우가 치는 에찌젠의 바다라... 이 녀석은 오늘 또 하나의 죽음을 보려
고 이렇듯 요란히 요동친 건가?"
 감정이 메마른 듯한 어조의 혼잣말과 함께 하나기리는 천천히 걷기 시작했
다.
 비에 젖은 옷에서는 물이 떨어졌고  비바람과 천둥이 계속 몰아쳤지만  그
모든 것을 그는 느끼지 못하는 듯 태연히 걷고 있었다. 그때였다.
 "응?"
 그의 눈에 약간 떨어진 해변에 있는 부서진 나무토막과 천 조각이 보였다.
그리고 그 속에 있는 사람처럼 보이는 무언가도...
 "아!"
 하나기리는 그곳으로 걸어갔다. 가까이 갈수록  그것이 확실히 사람이라는
것을 알 수 있었다. 그것도 열  일곱 내지 여덟쯤 되어 보이는  소년이었다.
다만 입고 있는 복장은 일본의 그것이 아니었다.
 "이건... 조선국(朝鮮國)?"
 흰색 무명으로 된 조선옷이었다. 그 옷을 입은 소년이 정신을 잃고 있었다.
 하나기리는 황급히 다가가 소년의 코에 손을 대어 보았다. 숨은 이미 멎어
있었다. 하지만 떠밀려 온지 그다지 오래 되지는 않은 듯 얼굴에는 아직 핏
기가 있었다. 어둠 속이라 정확히 볼 수는 없었지만 분명했다.
 '죽은 건가?'
 하나기리는 확인을 위해 소년의 가슴 위에 손을 얹었다.
 그 순간 보통사람은 느끼지 못하는, 아주 희미한 심장고동이 느껴졌다.  그
것은 검술을 배워 손끝의 감각이 극도로 예민한 하나기리 같은  검술가만이
감지할 수 있는 진동이었다. 소년은 아직 살아 있었던 것이다.
 '살릴 수 있다!'
 그러나 이런 생각과 함께 하나기리는 잠시  멈칫했다. 그는 여태까지 어느
누구도 구해주거나 치료해주지 않았다. 철저히 냉혹하고 비정한 검객.  그것
이 바로 여태까지의 그였다.
 하나기리는 소년의 가슴에 올려놓은 손을 살며시  거두었다. 어디서 온 지
도, 목적이 뭔지도 모르고 더구나  일본인도 아닌 조선인이다. 살린다  해도
그건 하나기리에게 방해가 될 뿐 도움은 되지 않을 것이다.
 숨을 멈춘 사람의 조치는 일각이 급하다 일컬어 질만큼 중요하다. 자칫 조
금의 차이가 그 사람의 목숨을 생과 사의  경계로 갈라놓는 것이다. 그런데
하나기리는 지금 그런 처지의 소년을 앞에 두고는 서서히 일어서 고개를 돌
리려 하고 있었다.
 "나는... 하나기리(花切り)다."
 그는 천천히 소년에게서 몸을 돌렸다. 그런데 다음 순간 다시 번쩍하고 비
친 번개에 드러난 소년의 얼굴이 보였다. 몸은 온통 물에 젖어 있었고 이제
금방이라도 목숨이 사라질 처지였지만 그 얼굴은 꿈을 꾸듯이 평온했다. 마
치 어린아이와도 같이...
 '죽어가면서도... 꿈을 꾸고 있는 건가? 이 소년은...'
 다음순간 하나기리는 무너지듯 그 자리에 주저앉았다. 그리고 소년의 몸을
안고는 판자와 천 조각 속에서 꺼냈다.
 "그러나 나에게는... 다른 이름도 있다..."
그는 뜻 모를 말을 중얼거렸다.
 "도리(鳥). 이것이 아무도 모르는 나만의, 나의 이름."
 그는 어느새 소년에게 구급법(救急法)을 실시하고 있었다. 번개가 한번 더
번쩍 하고 빛나는 가운데 그토록 요란하게 불던 폭풍이 조금씩 가라앉고 있
었다.

 소년은 눈을 떴다. 머리가 아파왔고 또한 온몸에서 강한 통증이  번져왔다.
그러나 참을 수 없는 것은 아니었고 짠 바닷물로 인해 아린 눈도 드디어 흐
릿하게 보이기 시작했다. 그리고 귓가에 들려오는 소리...
 "너의 이름은...?"
 그 목소리는 왠지 매우 자상하고 부드럽게 들렸다. 소년은 마치 옛날에 듣
던 어머니의 목소리 같다고 생각했다. 편안한, 따뜻한 느낌이 몸 전체로  번
져 왔다.
 "나, 나의 이름은... 준. 그리고 성은... 앗!"
 다음 순간 소년은 자신의 눈에 비친 사람의 모습을  확실히 볼 수 있었다.
긴 흑발과 흰 일본식 무사복, 그리고 매혹적일 정도로 예쁜 남자 얼굴...
 "너, 넌 누구야!"
 준은 제자리에서 벌떡 일어났다. 그리고 자신의 오른쪽 옆을 더듬었다.  뭔
가를 찾는, 마치 검을 찾는 듯한 동작이었다. 하지만 그런 그의 손은 헛되이
바닥을 쓸었을 뿐 아무 것도 잡히는 것은 없었다.
 순간 준은 자신이 지금 옅은 등잔불이 비치는, 다다미가 깔려진 방안에 있
음을 알았다. 더구나 옆구리에 칼을 품은 채로  정좌하고 앉아있는 어떤 사
무라이와 함께였다. 그럼... 그가 방금 그 말할 수 없이 편안하게 들린  목소
리를 낸 사람? 준은 놀라서 잔뜩 겁을 먹은 표정이 되었다.
 "준이라고 했나... 놀라지 말고 앉아!"
 좀 서툰, 그러나 의미는 분명히 전달되는 조선어(朝鮮語)가 그  남자에게서
흘러나왔다. 어색하기는 했지만 상당히 부드럽고 편안한 느낌이었다.
 "다, 당신은 누구야! 그리고 나는 왜 여기에...?"
 준은 그러나 이 남자가 말한 대로 가만히 진정할 수 없었다. 왜 자신이 지
금 여기에 있는지 혹은 이 남자가 누구인지 그것도 모르는 상태에서 안심하
라는 것은 무리였다. 한참동안 어둠 속에 있다가 눈을 뜬 지금, 본 적도  없
는 사무라이와 같이 있다니... 준은 갑자기  치밀어 오르는 공포와 불안감에
그만 자리를 뛰쳐나가려 했다.
 "앗!"
 그때 준은 갑자기 휙 하는 바람소리와 함께 목을 향해 뭔가가 날아드는 것
을 보았다 그것은 바로 목 앞에서 멎었다. 깜짝  놀라 그만 그 자리에 굳어
진 듯 멈춰선 준이 자세히 보니 그것은 칼이었다.  비록 검집 채로 아직 뽑
히지 않은 상태이기는 했지만.
 "두 번 살려주지는 않는다. 앉지 않으면 베겠다."
 이번에는 앉은 채로 준에게 옆모습만 보이고 있는 그 사무라이에게서 감정
이 전혀 배제된 메마른 목소리가 나왔다. 앉은  자세 그대로 칼을 순식간에
뽑아 준의 목에 겨눈 것이다. 그 목소리는  분명히 조선말이지만 그러나 준
은 이때까지 그렇듯 감정이 없는 차가운 어조의 말을 들어본 적이 없었다.
 갑자기몸이 오싹하는 듯한 한기를 느끼며 준은  말없이 자리에 앉았다. 불
안감도 공포감도 어느 것도 진정되지 않은 상태였지만 상대는 준이 만일 여
기서 더 이상 그의 말대로 따르지 않는다면  즉시 베어버릴 기세였다. 그의
모습이 엄청난 위압감을 가지고 다가왔다.
 "내 이름은 하나기리."
 준이 자리에 앉자 이번에는 좀 누그러진 듯한 낮은 목소리로 그는  자신의
이
름을 말했다.
 하나기리라고? 준은 그 이름에서 부드러운 어감과 날카로운 느낌 두  가지
를 떠올리며 그를 다시 쳐다보았다. 흰 무사복을 입은 데다가 큰 키가 상당
히 무사답게 보이기는 했지만 반면 긴 흑발에 약간 가는 몸매와 이상할 정
도의 미모(美貌)를 가진 요염한 얼굴이 그러한 두 가지 느낌을 증명해 주는
듯했다.
 그의 눈동자가 날카롭게 준의 눈동자와 마주쳤다.
 "무슨 목적으로 조선인인 네가 이곳 일본에 온 거냐?"
 준의 목에서 멎었던 검이 치워졌다. 하지만  준은 날카로운 하나기리의 눈
동자가 대신 자신의 얼굴에 비수(匕首)라도 겨루고 있는  듯한 착각을 느꼈
다.
 "그, 그건..."
 준은 말하려고 했다. 그런데 그  순간 머리 속이 텅 빈  것 같다는 생각이
들었다. 뭔가 잃어버린 것 같은 감각(感覺). 아무 것도 생각나지 않았다. 모
든 것을 잊어버린 상태로 마치 바보가 된 듯한 멍한 느낌과 같이 머리 속이
백지와 같이 하얗게 변했다.
 일시적인 착각이라 생각하려고 했다. 설마 자신이  아무 것도 생각나지 않
고 기억하지도 못한다고 말할 수는 없었다. 그런데  생각을 더듬어 감에 따
라 준은 그것이 사실이라는 것을 깨닫고 말았다.
 "새, 생각이 안 나! 왜? 나의 이름은 준. 그런데 난 왜 여기에 온 거지? 그
리고 난... 대체 어떤 사람이지? 생각이... 생각이 나질 않아!"
 자신이 누구인지 그리고 왜 여기에  왔는지 생각나지 않았다. 알  수 있는
것은 이름이 준이라는 것, 눈앞의 사무라이에 의해 목숨을 구했다는 것이었
다. 그리고 갑자기 무리하게 움직이고 말한 때문인지 급히 숨이 가빠지고는
눈앞이 흐려오기 시작했다.
 "눈앞이 어두워져. 이, 이러면 안 되는데... 이러면..."
 눈앞에 보이는 방안의 모습이 마구 흔들리며 회전하는 것을 보며 준은  그
자
리에 풀썩하고 쓰러졌다.
 "응?"
 하나기리는 급히 칼을 내려놓고  준의 눈동자와 가슴을  살폈다. 그리고는
조금 후 안도한 듯 말했다.
 "꽤 애를 먹게 하는 녀석이군. 이 준이란 녀석은..."
 하나기리는 내려놓았던 칼을 다시 집어들었다. 심장 박동도 정상이었고 눈
동자도 풀려 있지 않았다. 뭔가의 충격으로 인해 기억을 잃은 듯 하다고 조
금전 모습으로 짐작했지만 그것은 정신적인 것일 뿐 직접 몸 상태에 영향을
미치는 것은 아니었다.
 "몸의 피로가 아직 회복 안된 것 같군. 애를  먹게 하긴 하지만 이 녀석은
왠지..."
 뭔가 정이 가는 얼굴이라고 하려다 그는 가만히 고개를 흔들었다. 분명 준
이라는 이 소년은 귀여운 얼굴이었고 그것은 치료를 위해 그를  바닷가에서
이리로 데리고 오면서, 젖은 몸을 수건으로 닦아주면서도 계속 느껴왔다. 하
지만 단지 귀여운 얼굴이라는 이유만으로 냉혹하다는 하나기리에게 정을 느
끼게 할 수 있는 건 아니었다. 다른 것이 그의 마음속에서 꿈틀거리고 있었
지만 그것을 그는 애써 부정했다.
 "아니야. 난 다만 이 녀석이 좀처럼 오지 않는 조선인, 그것도 어린 녀석이
기 때문에 구해준 것 뿐이야."
 차가움과 비정함. 이 두 가지를 상징처럼  달고 다니는 하나기리에게 있어
누구에게 호감을 가진다는 건 있을 수 없는  일이었다. 그는 언제나 차가웠
다.
 여자보다 더 예쁜 용모와 신기에 가까운 그의 검술에 반해 그를  흠모하는
여자들은 곳곳에 있었다. 하지만 그는 그 누구에게도 눈길하나 주지 않았다.
또한 그의 비정함은 그와의 싸움에서 패한 상대는 아무리 애걸하더라도  한
번에 베어버리는 것으로 널리 알려져 있었다.
 그가 사랑하는 것은 오로지 벚꽃과 검, 단 두 가지일 뿐이었다. 그래서  그
런 그가 왜 이 수상한  조선 소년을 구해주었는가는 의문이자 하나의  작은
이변(異變)이 아닐 수 없었다. 그리고 이 하나의 작은 사건은 얼마 후 펼쳐
질 또 하나의 사건 '교토(京都)의 낙신(落神)'을 알리고 있었다. 그것은 일본
전체를 경악으로 몰고 간 전설적인 승부이자 커다란 전란(戰亂)의 소용돌이
였다.
                                                          제 1 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 2 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 검법은 그 정신(精神)이나 도(道)를 논하기에 앞서 어떻게 하면 보다 인간
의 생명을 효율적으로 지키고 또  끊을 수 있을 것인가에 대한  기술이라는
그 본질을 파악해야 한다. 스스로의 몸을 지킬 수 없고 또한 자신을 죽이려
는 상대방을 제압할 수 없는 검법이라면 어떠한 높은 이상과 아름다운 형태
를 지녔다해도 검법으로서는 별 볼일 없는 한낱 '논어(論語)'나  '맹자(孟子)'
와 다를 바 없는 도덕률일 뿐이다.
                      제 2 화  습격자들
 어디로 가야 할지, 무엇을 해야할지 아무 것도 모르는  속에서 난 다만 운
명에 몸을 맡겼고 그 운명은 나를 견디기 힘든 거센 폭풍 속으로 몰아 넣었
다. 잃어버린 기억과 자아... 그리고 난 운명에 저항했다.
                                                        성 준(成俊)

 "들었어? 하나기리가 이번에는 규슈(九州)  제일의 사슬낫이라는 기노시따
(木下)를 베었다는 거야. 글쎄..."
 하나기리는 기진맥진해 잠이 든 준을 놓아두고 조용히 밖으로 나가는 도중
'유끼미찌(雪道)'라고 써붙인, 에찌젠에서 제법  알려진 이 여관  겸 선술집
안에서 떠드는 한 떼의 목소리를 들었다. 아직 주인을 만나지 못한 낭인(浪
人)인 듯한 네 명이었다.  하나기리는 귀찮다는 듯 얼굴을  한 번 찡그리고
나서 밖으로 나갈 때  얼굴을 가리기 위해 머리에  쓰는 가사(笠:일본식 삿
갓)를 깊숙이 눌렀다. 아마 어제 폭풍우 속에서  한 결투를 누군가가 본 모
양이었다.
 "흠, 기노시따라면 그래도 규슈에서는 제법  알아주는 놈인데 어떻게 그렇
듯 쉽게 쓰러질 수가 있지? 그것도  일부러 여기 먼 에찌젠까지 와서 말이
야. 도대체 무슨 원한이 있길래  여기까지 와서 하나기리와 싸운 건지...  알
수가 없어."
 "그게... 일년전인가 그 기노시따의  무리인 노부시(野武士)들이 그가  마침
없던 중에 모르고 규슈 어느 영주의 손님으로 초청되어 가던 도중인 하나기
리를 습격했다더군."
 "그래서?"
 "뭘 물어보나? 당연하지 않나? 현 일본의 삼검신(三劍神)중 하나인 하나기
리를 누가 당하겠나? 당연히 그들은 삼십여명이나 되었는데도 단 한 사람인
하나기리에게 모두 깨끗이 목이 날아갔지. 더구나 하나기리는 긁힌 상처 하
나 입지 않고 말이야."
 "음, 역시 하나기리는 참 무서운 놈이야. 그런 놈과는 행여나 꿈속에서라도
상대하고 싶지 않은데..."
 "그래서 이런 농담도 있지 않나? 하나기리와 싸울 바에야 차라리  그 자리
에서 배를 갈라라. 그것이 더 편하다 라고 말이야."
 말을 주고받는 자신들 옆에 누가 있는지도 모르고 계속되는 낭인들의 목소
리를 뒤로하며 하나기리는 유끼미찌를 나섰다.
 팔월의 찌는 듯한 여름이라 시기적으로 아직  눈과는 거리가 멀었다. 하지
만 눈이 내리면 눈 덮인 산의 풍경과 정취로 인한 백색의 아름다움을 가득
맛볼 수 있는 이곳 유끼미찌와 그 때가  되면 설국(雪國)이라고까지 불리는
이 에찌젠은 하나기리에게 있어서 마치 고향과도  같이 느껴지는 곳이었다.
비록 이리저리 떠돌아다니는 그에게는 일정한 집도 혹은 머물 절도  없었지
만 눈이 내리는 겨울이 가까워져 오면 이곳 에찌젠에서 그는 거의 일년 중
네 달은 머물곤 했다.
 '그나저나...'
 하나기리는 머리에 쓴 삿갓이 오늘따라 좀 무겁다는 느낌을 받으며 생각에
잠겼다. 특별한 목적 없이 떠돌아다니던 중 기노시따의 결투장을 받았을 때
까지만 해도 그는 아무런 걱정도 하지 않았다. 진검승부건 혹은 빗속에서의
승부건 그가 꺼릴 것은 아무 것도 없었기 때문이었다. 그래서 자신 있게 약
속장소인 에찌젠의 해변으로 나갔고 역시 가볍게 그를 베어 버렸다.
 하지만 문제는 그 뒤였다. 정체도, 사연도 모르고 더구나 성마저 모르는 낯
선 조선소년을 구해 주었다. 그것은  단순히 사람을 죽인 일만  있을 뿐 한
번도 구한 적이 없었던 이제까지의 행동에서 벗어났다는 의미 외에도 그 소
년을 끝까지 보살펴야 할 것 같은 알 수 없는 책임감이 되어 돌아오고 있었
다.
 '앞으로 어떻게 하지? 그 조선소년은 뭔가의 충격으로 인해 기억을 상실한
것 같다. 그냥 놓아주고 마음대로 하라고 해봐도 지금처럼 우리말을 제대로
못하는 상태로는 채 한발자국도 가기 전에 지나가는 낭인이나 산 속 노부시
에게 잡힐게 뻔해. 그렇게되면...'
 하나기리는 쓴웃음을 지었다. 다만 혼자서 떠돌아다닐  때는 자신 한 몸만
생각하면 되었고 그것은 그리 힘든 일이 아니었다. 그런데 지금 단 한 명이
더 포함되자 금방 복잡한 생각과 고민에 빠지게 된 것이다.
 '어쩌면... 살려주지 말고 그냥 놔두는 것이  나을걸 그랬군. 깨어나서는 말
조차 통하지 않는 이곳에서 당황하며 또 다른 여러 가지 고통을 겪으며 죽
는 것보다는 아까처럼 그냥 편안하게 죽는 편이 나을지도 모르지.'
 그러나 또 단순히 그렇게 생각한다는 것도  너무 비관적인 생각이다. 당장
말이 통하지 않는다고 해서, 혹은 조선에서 왔다는 것만으로 꼭 죽는다거나
고통을 겪으리라고 생각할 수는 없다.
 그러한 생각들로 인해 무심코 고개를 가로 저으며 하나기리는  어두워지는
저녁 무렵임에도 불구하고 가사를 눌러써 얼굴을 감추는 자신이 문득  우습
게 느껴졌다.
 물론 무엇이 무서워서 그렇듯 얼굴을 감추려는 것은 아니었다. 다만  '삼검
신(三劍神)'이란, 사람들이 그에게 지워준 존경과 공포의  칭호가 주는 수많
은 귀찮은 일로부터 피해가기 위함이었다.
 겨우 사물에 대해판단하기 시작한 일곱 살  때부터 검을 잡아 십 년  후인
열 일곱 살 때 당시 최고 검술가였던 기하라(木原)에게 실력을  인정받았다.
그 후 청풍무심류(淸風無心流) 비전(秘傳) 검법을 전수 받았으며 이십 세가
되던 해, 장군이 주최한 검술대회 우승자인 마사키(正木)를 단 삼초로  패배
를 시인하게 만들었다. 쾌속검(快速劍)의  달인이자 비천어검류(飛天御劍流)
를 배운 마사키의 제압해서 삼검신으로 불리게 될 때까지의 지난 동안 너무
도 많은 사람들이 승부나 명예에 대한 집념, 혹은 원한 등으로 그에게 도전
했고 결국 피를 뿌리며 죽어갔다.
 삼검신으로 불리는 세 사람 중 하나기리는 늘 전국을 혼자서 떠돌아  다녔
고 때문에 상대적으로 해치거나 혹은 승부를 요구하기가 쉬워 검술을 좀 배
워 명예를 높이고자 하는 일본의 모든 사무라이나 낭인들은 늘  하나기리를
표적으로 삼았다. 아직 진검승부(眞劍勝負)에서 한 번도 패배한 일이 없다는
그를 이긴다면 그것은 엄청난 명예와 함께 삼검신의 대열에 올라섬을  의미
하는 것이다.
 그때였다. 하나기리는 자신이 지금 걷고 있는 길 옆 풀숲에서 뭔가 진동하
는 듯한 움직임을 느꼈다. 바람이 조금 불기는 했지만 풀을 그렇듯 흔들 수
있을 정도는 아니었다. 그것은 분명 자연적인 것이 아닌, 인위(人爲)적인 움
직임이었다.
 '살기...'
 온몸의 감각을 집중한 하나기리는 곧 그곳에서 애써 감추려고는 하고 있지
만
희미한 살기가 뻗어 나옴을 느낄  수 있었다. 더구나 그것은  한 두 사람의
것이 아니었다. 하나기리 이외의 통행인은 아무도 없는 길... 그렇다면  그들
의 목적은 분명했다.
 '누군진 몰라도 나를 노리고 있군.'
 하나기리는 그래도 태연히 계속 길을 걸었다. 그러자 그 살기도 그를 따라
스슥 하고 이동해왔다. 이젠 너무도 확실해졌다.
 "나와라!"
 순간 날카로운 외침과 같이 하나기리의 검 미즈류가 번개같이 휘둘러졌다.
 풀숲에서는 윽 하는 조그만 신음과 함께 피가 튀었다. 이어서 당황한 목소
리가 새어나왔다.
 "들켰다!"
 곧 풀숲 안의 풀잎들이 팟  하고 솟아올랐다. 공중으로 흩뿌려진  그 풀잎
속에서 수많은 검은 그림자가  튀어나왔다. 그들은 조금 당황한  듯 했지만
상당히 빠르고 조직적인 공격대형을 갖추고는 하나기리에게 날아들고  있었
다.
 "아니... 너희들은?!"
 좀처럼 감정을 보이지 않는 하나기리도 그 갑자기 나타난 그림자들을 보고
는 놀라움을 감추지 못했다. 전국을 떠돌아다니는 그 동안 많은 노부시들과
도적을 상대했고 정규검술을 배운 성 안 무사라든가  한 유파의 달인(達人)
이라고 불리는 검술가도 상대했던 그였지만 이처럼 놀라기는 처음이었다.
 "너희들은... 풍마닌자(風魔忍者)!"
 챙 하는 금속음이 울렸다.
 하나기리의 말이 끝나기도 전에  한 떼의 빛줄기... 아니  수많은 번뜩이는
칼들이 떨어져 내렸다. 전신에 검은 옷을 입은  그들이 위로 솟구쳐 올랐다
낙하하며 흩뿌리는 칼날은 정말로  빛이 떨어지는 것과도 같았다.  물론 그
빛은 평범한 빛과는 달리 죽음이라는 그림자를 숨기고 있는 빛이었지만.
 하나기리는 재빨리 애검 미즈류를 뽑아 그것을  막았다. 금속성의 음이 연
달아 작열(灼熱)하는 가운데 하나기리는 손목을 통해 전해오는 묵직한 진동
을 감지하고는 조금 팔을 안쪽으로 끌어 당겼다.
 조금 전까지는 다만 칼이라고 밖에 알 수 없었지만 그 빛이 미즈류에 막혀
정지된 잠시의 시간동안 그는 그 칼이 바로 닌자들이 쓰는 작고 날렵한 칼
인 인도(忍刀)임을 알 수 있었다.
 그러자 그중 몇몇이 다시 공중으로 뛰었고 나머지는 짧은 인도(忍刀)의 작
은 회전반경을 이용한 소나기 같은 수평 공격을 퍼붓기 시작했다.
 갑자기 당한 일에 하나기리는 기선을 제압 당한 채 방어에 주력할  수밖에
없었다. 하나기리를 빙 둘러싼 채 한 명이  다가와서 마구 인도를 휘두르며
공격하고는 곧 뒤로 물러서고 그러면 다시 뒤에 있던 한 명이 교대하듯 들
어와 공격을 가했다. 그런 식으로 펼쳐지는  수평공격은 하나기리에게 잠시
의 여유조차 허락하지  않았다. 더구나 하나기리가  방어하고는 반격하려는
순간에 뒤로 물러서는 그들의 움직임에 장검(長劍)인 미즈류는 공격의 기회
조차 잃은 채 연신 검신으로 금속음을 내며 날아오는 칼을 막고만 있었다.
 '매우 약은 녀석들이다. 이 녀석들은...'
 하나기리는 그렇듯 자신의 움직임을  봉쇄하고는 세차게 공격을  이어가는
풍마닌자들의 능력에 감탄했지만 곧 감각적으로 그들의 헛점을 찾아냈다.
 '한 녀석이 물러날 때와 다른 녀석이 올 때의 시간 간격.'
 비록 아주 빠르게 이어지긴 했지만 그 사이에 보이는 틈을 하나기리는  놓
치지 않았다. 그는 그 틈을 노리기 위해  미즈류를 이제까지보다 조금 위로
끌어 올렸다.
 그런데 그 순간 그는 뭔가를 잊고 있다는 걸 느꼈다. 중요한  무엇인가를...
그때 조금 전 공중으로 뛴 몇 명의 닌자들이  낙하(落下)하며 그의 머리 위
에서 공격해 왔다.
 "시마따(아뿔사)!"
 하나기리는 상대가 너무도 치밀한데 대해 전율을 금할 수 없었다.
 풍마닌자는그 자체로도 무서운 존재였다. 닌자는  늘 어둠속에서 움직이지
않고 표적을 노리며 그 중에서 풍마닌자는 바람의 둔갑술(遁甲術)을 이용하
여 거의 소리도 내지 않고 상대에게 다가가서 휭 하는 바람과 함께 상대를
죽는다는 사실조차 알지 못하는 사이에 죽여버린다고 한다. 때문에 제법 이
름난 검술가와 낭인도 그들과는 여간해서 싸우려 하지 않았다.
 그들은 지금 일도류(一刀流)라는  하나기리의 검법에 대한  약점을 노리고
있었다.
 말 그대로 일도류란 하나의 검을 쓰는 것이기 때문에 여러 방향에서  빠른
공격이 정확하게 들어온다면... 특히 수평과 수직공격의 혼합에는 극히 약점
을 보이게 된다. 실력이  높은 고수일수록 대비를 위해  나름대로의 기술로
그 부분을 보완하고는 있긴 했다.  하지만 그것도 결국은 이도류(二刀流)나
무장류(武將流)등, 두 개의 칼을 쓰거나 혹은 큰 검 외에 보조로 작은 중간
치의 칼을 가지고 다니는 유파라면 아주 간단히 막을 수 있는 것을 굉장히
어렵게 막거나 피해야만 한다는 근본적인 문제를 해결해 주지는 못했다.
 '이 녀석들은 지금 내가 누군지 알고 공격하고 있다.'
 찍 하는 소리와 함께 오른쪽으로 피한 하나기리의 왼쪽 어깨가 살짝  베어
졌다. 고통과 함께 입고 있는 흰옷이 차츰 붉게 물들어갔다.
 하나기리는 눈살을 찌푸리고 미즈류를 자신의 정면에 곧게 세웠다. 그다지
신경 쓸만한 상처는 아니었지만 이러한 무리를 상대로 한 싸움에서 절대 먼
저 약한 면을 보여서는  안된다. 집단의 결속력과 사기는  그들이 상대하고
있는 상대가 약하면 약할수록 증가하기 마련이다.  하나기리는 어깨의 상처
따위는 조금도 개의치 않고 오히려  이제부터라는 태도로 그들을 정면으로
노려보았다.
 그의 긴 흑발이 크게 출렁거리고는 멎었다.  그러자 방금 공격으로 타격을
입혔다고 판단했던 닌자들은 의외의 반응에 잠시  주춤했다. 그들의 생각과
는 달리 하나기리는 어깨에 받은 상처에 어떤  구속도 받지 않았다. 오히려
그는 그 순간 닌자들이 보인 틈을 놓치지 않았다.
 "하아!"
 하나기리의 일갈(一喝)이 터져  나오며 미즈류가 지평선에  떨어진 마지막
햇살을 머금으며 크게 위로 치켜올려졌다. 그 푸른빛을  띤 하얀 검신에 비
친 붉은 햇살. 그 빛이 핏빛으로 보이는 순간 흰 섬광이 갈 지(之)자를 그리
며 아래로 떨어졌다.
 마치 번개와도 같이 순간적으로 떨어진 검의 빛 뒤에 바람을 가르는  소리
와 함께 네 명의 닌자가 신음조차 내지 못하고 피를 뿜으며 쓰러졌다. 겨우
하나의 동작 속에서 순간적으로 네 번의 베기가 이루어진 것이다.
 "풍신일도류 제이식(第二式) 순풍비조(順風飛鳥)."
 이어서 속삭이는 듯한 소리로 방금 쓴 자신의 초식 이름을 중얼거리는  하
나기리의 목소리가 들렸다. 그것이 가져다주는 위압감은  상처를 입지 않은
나머지 닌자에게도 마치 검에 베인 것과 같은 서늘함을 가져다주었다. 죽음
을 두려워 하지 않는 닌자였지만 공포마저 느끼지 않는 것은 아니었다.
 정면 공격으로는 도저히 하나기리를 무너뜨릴수 없다...  그것을 느낀 풍마
닌자들은 이번에는 다른 방법을 쓰기 시작했다. 인술을 위한 연막탄(煙幕彈)
을 터뜨린 듯 펑하는 소리와 함께 검은색 연기가 일었고 그 속에서 그들은
모습을 감췄다.
 '드디어 둔갑술(遁甲術)이군. 이 녀석들의 진짜 실력이라는...'
 하나기리는 잠시 눈을 감았다 떴다. 정신과  그리고 감각을 최고의 상태로
끌어올리지 않으면 안 된다. 어느 상황에서도  마찬가지겠지만 특히 풍마닌
자의 둔갑술 앞에서는 아무리 하나기리 같은 고수라도 방심이나 자신  있는
행동이 마냥 허용되지는 않는다. 제  아무리 고수라도 칼이 들어가지  않는,
쇠로 만든 몸이 아니다. 그들의 둔갑술 앞에서  잠시 방심이라도 하게 된다
면 의식도 하지 못하는 순간에 죽고 만다.
 연기 속에 가만히 서서 정신을 집중하던 하나기리는 드디어 희미하게 들리
는 하나의 미세한 소리와 살기가 자신을 향해  달려들고 있음을 느꼈다. 하
나기리는 즉시 검을 휘둘렀다.
 "하나!"
 그러자 쫙 하는 피가 튀는 소리와 함께 하나의 살기가 수그러들었다. 그리
고 검은 색 천 속에 모습을 감추고 다가오던 한 명이 다리가 잘린 채  쓰러
졌다.
 어둠이 짙게 깔리기 시작하는 주위의 모습에서 그렇게 검은 천을 이용한다
면 적어도 시각적으로는 거의 눈치채기가 어렵다. 곧 두 번째, 세 번째 살기
가 다가왔다. 하나기리는 이제 거의 자신의 시각을 놓아둔 채 기(氣)의 흐름
만으로 상대를 포착해냈다.
 "둘! 셋!"
 다시 하나기리가 검을 휘둘렀다. 사람을 베는 것이 아닌 마치 익은 과일을
따내는 듯한 무심(無心)한 목소리로 숫자를 세며 휘두르는  그의 검에 이번
에는 연속해 두 명이 또 쓰러졌다. 마치 그는 혼자서 풀밭에서 춤추듯 움직
였고 그럴 때마다 또 한 명이 쓰러졌다. 그것은 죽음의 춤이었다.
 "열 셋!"
 시체와 부상자가 쌓이고 춤은 쉬지 않고 계속 되었다.
 하나기리는 조금씩 가빠오는 숨을 가다듬으며 또  한 명을 베었다. 조금씩
손목이 무거워져 왔지만 그것보다 그는 알  수 없는 사실- 왜 자신에게 어
떤 원한도 이해관계도 없는 풍마닌자가  달려드는지- 에 대해 궁금증이 밀
려 왔다.
 열 세 명째를 베었을 때 그는 약간 급소를 비껴서 베었다. 더 이상의 살기
는 없었다. 최초에는 약 스무 명 정도로  생각되는 숫자였지만 아마도 나머
지는 도저히 상대도 되지 않는 실력차이에 그만 도망친 것 같았다.
 하나기리는 열 세 명째 닌자에게 다가갔다. 그는 급소를 비껴갔고 또한 베
인지 얼마 안되서 아직 살아 있었고 낮게 신음하고 있었다.
 피가 줄줄 흘러내렸지만 그 닌자는  손으로 상처를 누르려고도 하지  않았
다. 임무를 수행하지 못한 닌자로서 그는 아마도  이미 죽음을 각오하고 있
는지 몰랐다.
 "왜지?"
 하나기리는 많은 닌자들의 피로 인해 붉게 물든 미즈류를 그의 목에  가져
다 댔다.
 "고통없이 죽여주기를 바란다면 말해라. 왜 날 노리는지."
 그러자 그 닌자는 고통으로 일그러진 얼굴을 흉측하게 더욱  일그러뜨리며
웃었다. 비웃는 듯한 혹은 분노하는 듯한 그  얼굴은 적어도 죽음이나 고통
을 겁내는 얼굴은 아니었다. 하나기리는 그 얼굴을  보고는 자신이 방금 전
한 위협이 아무 소용없을 것이란 사실을 직감(直感)했다.
 "하나기리... 과연 삼검신이군. 그러나 네놈도 곧 끝이다. 우리가 그것, 본국
검법(本國劍法)을 손에 넣는다면 네놈도, 그리고  삼검신도 모두 끝나는 거
다. 후마고타로님만이 유일한 검신(劍神)이 되는 거다. 흐흐흐... 나에게서 네
놈은 이 이상 아무 것도 알아내지 못할 거다!"
 그 말이 끝나기가 무섭게 그는 몸을  한 번 경직시키더니 그대로 몸을  축
늘어뜨렸다. 황급히 그의 눈동자를 살펴본 하나기리는 동공(瞳孔)이  풀려감
을 확인하고는 조금 놀랐다.
 "이놈... 스스로 자신의 심맥(心脈)을 끊었군."
 닌자는 임무를 수행치 못하고 잡힐 경우 스스로 목숨을 끊는 것이 하는 것
이 오랜 전통이다. 그래서 수련과정으로서 익히고 있는 기술 중 하나였다.
 하나기리는 피묻은 검을 들고는 잠시동안 그  자리에 서있었다. 갑자기 닥
친 이러한 일들이 무엇 때문인지 그리고 자신이 왜 이에 관련되었는지 아직
어떠한 실마리도 잡히지 않았다.
 '무슨 말이지? 삼검신의 최후. 그리고 본국검법? 도대체 풍마닌자가 그것과
무슨 관련이 있는가?'
 어둠이 깔린 들판에는 멀리 마을에서 비쳐오는 불빛만 깜빡이며 빛나고 있
었다. 달이 막 뜨려는 시각... 풀벌레 소리가  잔잔하게 들려왔다. 그때 그에
게 문득 생각나는 것이 있었다.
 "아!"
 하나기리는 갑자기 지금까지 오던 반대편으로 돌아 뛰기 시작했다.
 미즈류는 그의 손에서 한바퀴 돌아 검신에 묻었던 핏방울을 사방으로 털어
내고는 익숙하고 숙련된 솜씨로 찰칵하고 검집에  들어갔다. 여전히 인기척
이 없어 조용한 길에는 탁탁탁  하는 하나기리의 발자국 소리만 퍼져  나갔
다.
 '그 조선소년... 준의 일을 잊고 있었다! 혹시...'
 이미 하나기리가 유끼미치를 나온 지 한참이 지나 있었다.
                                                       제 2 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 3 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 엄밀한 의미에서 그 자체로 최강이라는 검법은 없다. 일도류(一刀流)든 이
도류(二刀流)든, 쾌검(快劍)이든 강검(强劍)이든 모두 나름대로의 장점과 약
점을 지니고 있다. 문제는 그것을 수행한 사람이 얼마나 유연성과 숙련성을
지니고 자신의 약점을 극복하느냐에 있다. 그러나  만일 근본적으로 약점을
지니지 않기 위한 것이  목적인 검법이라면 다르다. 상대를  공격하는 것을
목적으로 하지 않고 오직 자신에 대한 완벽함만을 목적으로 하는 검법이 있
다면 능히 그 자체로 최강이 될 수도 있을 것이다.
                      제 3 화  납치(拉致)
 검을 잡을 때마다 나는 늘  죽음을 예감(豫感)한다. 상대가 나에게 주려는
죽음과 내가 상대에게 주려는  죽음의 교차. 그곳에서 이제까지  난 수많은
죽음을 뿌려왔다.
                                                 하나기리  도리(花切り
鳥)

 "역시..."
 하나기리는 순간 그의 생각이 모두 들어맞았음을  기뻐할 수 없었다. 엉망
이 된 방... 뭔가 저항한 흔적이 보이는 그  물건들의 어지러운 모습과 함께
준의 모습이 이미 방안에 없었기 때문이었다.
 "녀석들이 노렸던 건 내가 아니고 그 소년이었어."
 그래서 그들은 하나기리가 여관을 나서기를 기다렸다가 습격해서 해치거나
최소한 시간을 벌려고 했던 것이다. 또 다른  한패가 소년을 끌고갈 시간을
벌기위해.
 '그러나 왜 ?'
 방금 그가 구출한 준은 조선인이란 점 말고는 아무 것도 특별할 것이 없는
보통 소년이었다. 풍마닌자에게 원한 같은 걸 샀을  리도 없고 노릴만한 눈
에 띠는 보물을 가지고 있는 것도 아니었다. 검을 찾는 동작을 잠시 보이긴
했지만 단지 동작이었을 뿐 검조차 가지고 있지 않았다.
 하나기리는 흐트러진 방 주위를 둘러보았다. 열려있는  창이 보였고 그 창
너머로 잎이 무성한 나무가 눈에 띠었다. 줄기가  아닌 잎만 보이는 이곳은
여관 이층이었다. 따라서 낡은  계단 외에 다른 곳으로  빠져나갈 길이라고
창 밖에 없었다.
 올라오면서 보았지만 여관주인을 비롯해 아래층의 술을 마시고 있는  낭인
들 중 어느 누구도 닌자가 지나간 것이나 손님중 한 명인 준이 없어진 것을
눈치채고 있지 못했다. 만일 닌자들이 아래층으로  지나가는 것을 보았다면
분명 낭인들 일부는 동요했을 것이고 한바탕 소란이 일어났을 것이다.
 그러나 그런 기미는 전혀 없었다. 분명  아래층으로 그들은 지나가지 않았
다. 아무도 눈치 채지 못하게, 눈에 보이지 않을 정도로 무리가  지나간다는
일은 있을 수 없다. 한 두 명이라면 몰라도 반항하는 누군가를 강제로 끌고
갈 수 있으려면 적어도 네 사람 정도가 필요했고 그 무리가 기척없이 일층
을 지나 이 좁은 복도를 오르는 일은 불가능했다.
 '비록 풍마닌자이고 둔갑술이라고 해도 사람이 그대로 모습이 보이지 않게
되는 것은 아니니까.'
 하나기리는 분명 그들이 창문을 통해 준을  납치해 갔다고 확신했다. 그는
열려있는 창문을 넘어 아래를 보았다. 뭔가 질질 끌려간 흔적... 그것이 어둠
속에서 빛나는 하얀 달빛에 비쳐 보였다. 그렇지만  그밖에 핏자국 같은 것
이 없는 것으로 보아 아마 준이나 어느 누구도 상처는 입지 않은 듯 했다.
 '하긴...'
 하나기리는 갑자기 말도 안되는 상상을 하고 있는 자신이 우스워졌다.
 '아무 것도 모르는 그 조선 소년이 사무라이들도 피해 가는 풍마닌자의 습
격 앞에서 조금이라도 그들을 다치게 할 수  있다고 생각하다니. 내가 잠시
어리석은 생각을...'
 그러나 그 순간 다른 생각이 머리 속에 떠올랐다. 분명 그 조선 소년은 상
당히 연약해 보였지만... 단순히 연약한 것만은 아니었다. 갑작스런 일에  매
우 혼란스러운 듯 했지만 잠시 보았던 그의  눈동자에는 선명한 의지(意志)
가 있었다. 또한 스스로 심맥을 끊어 자살한 닌자의 마지막 말도 마음에 걸
렸다.
 '그때 분명 그 닌자가 본국검법이라 했다. 그 소년과 본국검법이 무슨 관계
가 있다는 거지? 내가 준을 구했을  때 그의 품속에서는 아무 것도 없었는
데.'
 본국검법(本國劍法)에 대해서는 일본 무사 중에도 극히 아는 이가 없었다.
원래 고대 일본에 처음 모든 문화를 전수해준 것은 삼국이었고 그 중에 검
법도 포함되어 있었다. 신라의  화랑들이 가장 발전시켜 일본에  전한 검법
그것이 바로 이 본국검법이었다.
 그러나 전수할 때 신라에서는 그 당시 왜국(倭國)으로 거의 속국상태인 일
본에 본국검법 중 단편적이고 통속적인 내용만을 전했을 뿐 그 진정한 절초
(絶招)나 검학(劍學)은 전수하지 않았다. 따라서 일본의 검술은  그후 이 본
국검법의 형태에 그후 들어온 백제, 중국의 검술을 합쳐 발전하게 되었다.
 물론 그러한 것은 고대로 거슬러 보면 드물게 본국검법의 정수(精髓)를 전
수받은 사람이 있었고 또한 본국검법의 발생지이자 전수지인 신라와의 교류
도 이어졌다. 전해오는 이야기에 따르면 본국검법의  진수는 매우 엄청나서
지금 일본 검법의 주가 되고 있는 쾌검술이나 직선적인 초식과는 상대도 되
지 않을 정도의 파괴력과 속도, 그리고 변화를  부드러운 곡선의 동작 속에
가지고 있다고 했다.
 그러나 그후 삼국이 통일되고 비교적 평화로운 시대가 오자 그러한 본국검
법은 신라에서부터 서서히 쇠퇴의  길을 걷기 시작했다. 또한  무슨 일인지
일본에서도 그나마 거의 없던 전수자들이 다음 후계자들을 찾지 못하고  없
어져 버렸다. 그후 일본의  검술은 삼국의 검술과는 다른  독자적인 발전을
하게 되었다.
 검술에 대해 비교적 고류(古流)의 체계를 유지할 수 있었던 청풍무심류(淸
風無心流)와 스승 기하라의 비전(秘傳)을 전수  받으며 하나기리는 이 유파
의 원조가 바로 이 본국검법이라는 것과 더불어 위의 사실들을 들을 수 있
었다. 더불어 이 본국검법의 진정한 모든 초식을 갖춘 자는 능히 최고의 검
술가란 말과 함께.
 "아!"
 그때 갑자기 하나기리는 준이 정신을 차릴  때 보여준 한가지 동작- 뭔가
를 찾
는 동작을 생각해 냈다.
 '그것은 분명히... 검을 찾는 동작이었어. 그렇다면?'
 그때 일어나면서 그가 취한 검을 찾는 동작. 그건 항상 검을 옆에 두고 사
는 사무라이의 그것과도 비슷했다. 그렇다면 혹시 그  소년이 그 닌자가 말
한 '본국검법' 에 대해 뭔가를 알고 있는 것이 아닐까?
 하나기리는 갑자기 솟아오르는 의문에 강한 호기심을 느꼈다. 하지만 다음
순간 또 하나의 생각이 그의 뇌리를 스쳤다.
 '하지만 설사 그렇다고 해도 그게 나와 무슨 상관이지? 난 그 소년과 아무
런 관계도 없다. 생전 처음 보는 그 소년에 내가 집착할 이유가 없잖아?'
 항상 남의 일에 깊이 끼어 들지 않던 그였다. 하나기리, 그는 이때까지  철
저하게 자신을 위해 살았고 남을 위해서 뭔가를 해 본적이 없었다. 그냥 이
대로 아무 일도 없던 것처럼  여관을 나간다해도 그에게 어떤 가책은  없었
다.
 "그렇지만..."
 그렇지만 하나기리는 겨우 한 번 보고 구해 주었을 뿐인 그 소년이 그 짧
은 시간동안 자신의 마음속에 들어온 것을 느꼈다. 이유는 몰랐지만 하여튼
준이란 그 소년은 이미 그의 마음속에 한부분이 되어 존재하고 있었다. 새...
마치 소리 없이 나뭇가지에 앉은 작은 새처럼.
 '새(鳥)라... 할수 없군.'
 잠시 시간이 흐른 뒤 결심한 하나기리는 훌쩍 이층 창문에서 아래로  뛰어
내렸다. 그리고는 엉망이 된 이층을 향해 동전 몇 개를 튕겨 넣었다.
 '숙박비는 이거면 충분할테고.'
 그는 허리에 차고 있는 애검  미즈류를 손으로 한 번  쓰다듬었다. 이어서
혼잣말하는 듯한, 혹은 검에게 말하는 듯한 그의 목소리가 들렸다.
 "나도 잘 몰라. 내가 왜 이러는지, 왜  그 소년을 그렇듯 마음에 두었는지.
하지만 적어도 그 소년은 나에게 오래전 잊고 있었던 또 하나의 이름을 생
각나게 해주었어. 그 정도로도 충분히  목숨을 걸 가치가 있는  게 아닐까?
넌 어떻게 생각해?"
 하나기리의 늘 싸늘했던 얼굴에 그  순간 가벼운 그리움같은 것이  감돌았
다. 그는 자신이 쓰다듬던 미즈류에게서 나오는 가벼운 진동을 느끼며 고개
를 들었다. 미즈류의 진동이 마치 고개를 끄덕인 듯 여겨졌다.
 "그럼 정해진 거다! 흥, 풍마닌자 녀석들.  날 얕보다니! 감히 내가 구해낸
사람에게 손을 대? 그것도 나를 습격하면서까지... 내가 녀석들의 본거지 정
도를 모르고 있다고 생각하나?"
 그의 얼굴은 다시 싸늘하게 아니, 오히려 평소보다 더한 차가운 죽음의 빛
에 싸였다. 자신이 구해낸 소년 준을 생각하며  잠시 부드러워진 그의 내면
에서 냉혹한 무사로서의 하나기리가 다시 눈을 뜬 것이다.
 "자, 그럼 미즈류 너에게 피를 실컷 먹여줄께. 날 따라와!"

 "이것 놔!"
 준(俊)은 필사적으로 저항했다. 캄캄한 어둠 속에서 검은 옷을 입은 사람들
이 자손과 발을 묶어서 끌고 가고 있었다. 꽉  조일 정도로 단단히 묶여 있
어 꼼짝도 할 수 없었지만  경황이 없던 탓인지 그들은  준(俊)의 입까지는
막지 않았다. 따라서 준은 그들에게 마구 소리를 지르며 저항했다.
 그렇지만 불행하게도 그것은 일본어가 아닌 조선어였다. 아무리 소리를 질
러도 누구도 그걸 알아듣지 못했다. 따라서 간혹  지나치는 사람 중 누구도
상당히 빠른 속도로 닌자들과 같이 걷듯이 끌려가고 있는 준에게 신경을 쓰
지 않았다.
 "왜! 도대체 왜 이러는 거야!"
 준은 소리를 치면서도 계속적으로 당하는 이상한 일들에 머리 속이 혼란스
러웠다. 마치 시작도 끝도 없는 한줄기의 실처럼  풀려나가 지금 여기에 이
른 기억들...
 그에게 있어 기억나는 처음 하나는 시커먼  암흑- 정신을 잃고 있었던 때
의 그것이었다. 그리고 조금 후 정신이 들었을 때 본 여자같은, 아니 여자보
다 더 예쁘게 생겼을지도  모르는 이상한 사무라이 한  명... 그 사무라이는
준에게 조선에서 일본으로 온 목적이 무엇이냐고 물었었다.
 일본... 여기는 일본이었다. 그런데 그 질문에 대해 준은 왜 자신이  여기에
어떻게 와 있는지 기억나지 않았다. 그리고 다시 정신을 잃고... 정신을 차렸
을 때는 옆에 아무도 없었다. 살그머니 방을  떠나 도망치려 했었지만 그때
갑자기 방안의 등잔불이 꺼지고는 검은 한 떼의 그림자들이 다가왔다. 소름
끼치는 듯한 두려움을 느낀 준은 마구 방안의  물건을 던지며 저항했다. 하
지만 그것들- 닌자들 -은 조금도 물러서지 않았다.
 별로 많은 시간이 걸리지 않아 준의 몸은 완전히  제압 당했다. 그리고 지
금은 이렇게 그들에 의해 끌려가고 있는 것이다.
 '하나기리... 라고 했었지?'
 준은 그 무사를 떠올렸다. 적어도 그는 자신을 구해주었다. 또한  웬일인지
좀 서툴기는 했지만 조선어를 쓸 줄 알았다.  차갑긴 했지만 준에게는 그런
차가운 말과는 반대로 따뜻한 느낌의 어조를 쓰고 있었다. 처음이지만 결코
낯설지 만은 않은... 하나기리란 이름의 그가 갑자기 머리 속을 가득 채우는
것을 깨닫고 준은 놀라고 말았다.
 '하지만... 지금은 그게 문제가  아니지. 이대로 난 어떻게  되는 거지? 왜?
무엇 때문에 이들이 날 노린 거지?'
 준은 자신이 왜 노림을 당하는지 그것부터가  궁금했다. 정신을 잃고 일본
에 떠밀려와 간신히 살아났다. 가진 것이라고는 입고  있는 찢어진 옷 외에
는 아무 것도 없었고 기억조차 잃어버리고 있는  상태다. 그렇다고 언제 이
들에게 원한을 살만한 일을 했을 리도 없었다.
 '혹시...'
 준은 하나의 가정을 해 보았다. 자신은 지금 웬일인지 기억을 잃었다. 그리
고 지그 외에 무엇하나 제대로 알지 못한다.  그렇다면 이들이 노리는 것은
적어도 지금 현재의 자신은 아닐  것이다. 기억을 잃기 전의  자신- 그때에
어쩌면 이들에게 원한이나 죄를 지었을 수도 있고 아니면 이들이 노리는 물
건을 가지고 있었을 수도 있다. 이들은 그것을 노리는 것이다.
 그리고 혹시... 하며 준(俊)은 또 한가지의 상상을 해보았다. 자신을 살려준
그
하나기리란 사무라이가 언젠가 자신을 구하기 위해  와 주지 않을까 하는...
사실 그에게 그럴 이유도 없었고 그럴 능력이 있는지도 알 수 없었다. 그래
도 좀 무리한 상상이다라고 생각하면서도  준은 그렇게 믿었다. 아니,  믿고
싶었다. 그렇지 않으면 자신에게 희망은 없다. 반응조차 없는 소리를 지르는
것에 지쳐버린 준은 이제 더 이상 소리지르지 않고 그 작은 믿음만을 지닌
채 계속 끌려갔다.

 "도리(鳥)! 검을 잡아!"
 "싫어! 검은... 무서운 걸."
 여섯 살이나 일곱 살쯤으로 보이는 소년-  아니 소녀라고 해도 좋을 예쁜
꼬마와 그의 아버지인 듯한 한  명의 남자가 뜰에 서  있었다. 무사는 아닌
듯 날카로움도 혹은 살기도 느껴지지 않는 그 남자는 그러나 엄격한 모습으
로 소년에게 뜰 한쪽에 놓여있는 검을 잡도록 강요하고 있었다.
 "도리(鳥), 넌 무사가 되어야 해... 그렇지 않으면 넌... 죽고 만다!"
 그 남자의 모습은 아주 진지했고 결코 장난이나 농담을 하는 것이 아닌 듯
했다. 그러나 그렇다고 해도 겨우 여섯 살  짜리에게 검을 쥐어준다는 것은
너무도 무리한 일이었다.
 "무슨 말인지 모르겠어요. 왜  내가 검을 쥐지 않으면  죽는다는 거야? 난
그냥 인형이나 가지고 놀 테야..."
 소년은 이해하지 못하겠다는 듯 고개를 도리도리  저었다. 그 모습이 정말
깜찍해서 보통사람 같으면 그 순간 그 소년이 무슨 잘못을 했든 혹은 실수
를 했든 용서해 줄 그런 귀여운 모습이었다.
 그러나 그 남자는 반대로 그 소년을 갑자기 밀어  쓰러뜨렸다. 앗 하는 소
리와 함께 소년은 땅에 쓰러졌다.
 "아, 아프단 말야..."
 "잘 들어!"
 그 남자는 쓰러진 그 소년을 일으키지도 않은 채 그 자리에서 말하기 시작
했다. 조금전의 엄격한 표정에서 이제 그의 얼굴에는 자뭇 비정함까지 실려
있었다.
 "넌 지금까지 나를 아버지라고 생각해 왔겠지만...  사실 난 너의 아버지가
아니다."
 "예? 그게... 그게 무슨 말...? 아버지가 아니라니... 그, 그런..."
 그 말을 들은 소년은 놀라움과 불안으로 크게 커진 눈동자를 하고 있었다.
 그리고,
 "훗... 그때..."
 하나기리는 잠시의 생각에서 깨어났다. 그것은 여섯 살 때, 여태까지  아버
지인줄 알고 있었던 남자가 사실은 아버지가 아니었다는 사실과 그가  자신
에게 강요해서 잡게 한 검에 대한 생각이었다. .그는 잠시 자신의 애검 미즈
류(水龍)를 쳐다보았다. 그리고 작게 혼잣말하듯 속삭였다.
 "아마... 그게 아니었으면 너도 지금은 다른 사람의 손에서 피를 마시고 있
겠지. 나의 손이 아닌 다른 사람의 손에서 말야."
 하나기리는 지금 에찌젠 남쪽에 있는 어느 절 앞에 있었다. 절이라 하지만
다 무너진, 지금은 찾는 사람도 없이 버려진 절이었다. 서서히 뜨고 있는 아
침해가 센쇼(千照)사라는 이 절의 불타다 만, 비스듬하게 걸린 간판을  비추
고 있었다.
 '여기였지... 에찌젠 풍마닌자의 본거지는...'
 하나기리는 가볍게 심호흡을 했다. 분명 여기까지  오는 동안 이곳에 있는
닌자들도 자신의 접근을 눈치챘을 것이다. 다만 자신이 누구인지는 모를 것
이다. 얼굴에는 예의 삿갓을  눌러썼고 일부러 숙달된 검객의  걸음이 아닌
평범한 사람들의 걸음을 흉내내어 왔으니까... 아마도 그들은 다가올 것이다.
그리고 나의 정체를 확인하려고 할 것이다. 이렇게 생각하며 하나기리는 기
다렸다. 그러자 그의 생각보다 빠르게 곧 반응이 왔다.
 "웬일이요? 무사님께서... 이 무너진 절은 지금 아무도 살지 않는 다오..."
 평범한 농민 차림새를 한 몇 명의 남자들이 다가왔다. 그러나 예민하고 날
카로운 감각을 지닌 하나기리에게는 그들의  옷 속에 흘낏 보이는 검은  색
닌자복과 닌자 특유의 낮은 억양을 감추려는 어조,  그리고 소매 깊숙이 숨
겨져 있는 인도(忍刀)가 보였다. 틀림없다고 생각하며 하나기리는 천천히 눌
러쓰고 있는 삿갓으로 왼 손을 올렸다.
 "나의 이름은..."
 아주 평범한 떠돌이 무사 같은 태도... 하지만 그  말을 하며 그는 쓰고 있
던 삿갓을 벗어 머리위로 던졌다. 그리고 다음순간  허리에 차고 있는 미즈
류를 뽑아 한 번에 그들을 베어버렸다.
 "앗!"
 "으윽! 너, 너는...!"
 그들은 큰소리조차 내지 못했다.  하나기리가 휘두른 검이  정확히 그들의
목을 양단했기 때문이다. 장검(長劍)인 미즈류의  날은 나란히 서있는 썩은
수숫대를 한 베듯 그들의 목을 베고 지나갔다.
 "나의 이름은 하나기리."
 하나기리는 조금 전 던진 삿갓을 가볍게 받았다. 그와  함께 그의 칼을 맞
은 닌자들의 몸이 머리와 분리된 채 피를 뿜으며 그 자리에 쓰러졌다. 쓰러
진 그들의 몸을 널판지라도 된 듯 밟으며 하나기리는 몇 걸음 더 앞으로 나
아갔다.
 "너희들이 끌고 간 그 조선 소년을 돌려 받으러 왔다!"
 빨간 피... 쓰러진 닌자들의 검은 옷에 번져 가는  그 붉은 색 액체가 보여
주는 또 하나의  죽음을 보며 하나기리는  센쇼사- 풍마닌자들의 본거지로
들어갔다.
                                                  제 3 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 4 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                      제 4 화  노호(怒號)
 닌자는 결코 사라지지 않는다. 사라졌다고 보인  것은 다만 오랫동안 뭔가
를 기다리고 있는 순간이다. 나는 많은 시간을 기다려야 했다.
                                            모토야마 가지마(本山火島)

 "하나기리다!"
 "하나기리가... 습격해 왔다!"
 "그 녀석이?"
 놀라움의 함성와 신음, 허둥대는 소리가 뒤섞였다.
 에찌젠 풍마닌자의 본거지 센쇼사 안에서 지금 하나기리는 계속 쏟아져 나
오는 닌자들과 싸우고 있었다. 아직  채 다 뜨지 않아  부족한 햇살로 인해
흐릿하게 어두운 복도와 그 안에서 움직이는 검은 그림자들이 마치  바람에
날리는 종이조각처럼 빠른 속도로 그에게 다가와  살기를 뿜어냈다. 하지만
하나기리는 그림자보다 한 박자 앞서 검을 휘둘러 순차적으로 한 명씩 베어
나갔다.
 닌자들이 앞뒤와 옆, 머리 위와 바닥에서  그를 노리며 공격했지만 하나기
리는 달려드는 그들의 움직임을 거의 읽고 있었다.  그는 오히려 상대를 몰
아가며 상대가 동시에 달려들 수 있는 상황을 만들어 주지 않았다.
 "야합!"
 그의 기합성이 한 번 터질 때마다 예외 없이 한 명의 닌자가 피를 뿜으며
쓰러졌다. 개개의 실력으로는 아무리 닌자라 해도 하나기리를 상대하기에는
턱없이 부족했다. 때문에 대부분은 채  인도(忍刀)를 휘둘러보기 전에 당했
다. 간신히 그를 노리고 휘둘러진 칼날조차도 스치는  정도 외에는 어떤 결
정적인 상처도 줄 수 없었다. 치명적인 상처를 입는 것은 항상 닌자 쪽이었
다.
 '스물 두 명.'
 스물 두 명까지 베는 동안 하나기리도 물론 상처하나 입지 않은 것은 아니
었다. 그의 붉은 기가 도는 흰옷이 군데군데  베어져 너덜거렸고 가볍게 스
친 듯 했으나 그의 팔 다리에는 칼자국도 나 있었다. 그러나 그것은 전문적
인 암살(暗殺)집단인 닌자, 게다가 그 중에서도 최고 실력을 자랑하는  풍마
닌자들을 단 혼자서 상대하고 있는 지금 상태로는 기적에 가까웠다.
 좁은 복도라는 유리한 점과 그것을 이용해 다수인 그들의 이점을 제한하고
는 빗발치듯 쏟아지는 인도(忍刀)와 슈리켄(닌자들이  쓰는 십자표창), 폭약
등을 나는 제비처럼 피하며 가로막는 닌자들을 닥치는 대로 베어버리는  그
의 모습. 그것은 지옥의 아수라(阿修羅)를 연상시켰다.
 "흠... 과연 삼검신(三劒神)의 이름이 허명은 아니었군. 하나기리..."
 복도에서 조금 떨어진, 전에는 절의 법당이었던  곳에서 한 떼의 닌자들에
둘러싸여 이를 지켜보고 있던 닌자 한 명이 내뱉듯 말하고는 입술을 깨물었
다. 이 속의 최고 우두머리인  듯 머리에 금빛의 테가  새겨진 두건을 쓰고
있었고 오랜 시간 인술을 수련한  닌자들에게서 볼 수 있는 독특한  눈빛을
하고 있었다.
 그는 조금 전부터 줄곧 솟구쳐  오르는 무언의 감정을 참으며  하나기리와
부하 닌자들이 싸우는 모습을  지켜보고 있었다. 그러나 그것도  곧 한계에
이른 듯 소리쳤다.
 "그만!"
 이제까지 하나기리를 둘러싸고 동료들이 죽어감에도 조금도 공포를 느끼지
않는 듯 그치지 않고 공격하던 닌자들이 공격을 멈췄다. 이어서  노호(怒號)
를 발하듯 피를 뿌리며 휘둘러지던 하나기리의 칼 미즈류도 멈췄다. 닌자들
은 즉시 하나기리에게서 네 보 이상을 떨어져 방어 자세를 취한 채 그를 포
위했다.
 "하나기리! 원하는 것이 뭐냐?"
 두건에 새겨진 금빛 테를 빛내며 그 남자는 둘러싸고 있는 닌자들  속에서
나와 하나기리에게 걸어왔다. 그리고는 타는 듯한  눈빛으로 하나기리를 노
려보며 물었다.
 미즈류(水龍)를 수직으로 아래로 늘어뜨려 다음 공격에  대비한 자세로 고
개를 숙이고 있던 하나기리가 서서히 고개를 들었다. 이윽고 그의 입술에서
는 그만의 독특한 차가운 목소리가 흘러나왔다.
 "네 녀석의... 이름은?"
 익히 듣고 있었지만 하나기리의 그 한기가 느껴지는 목소리를 실제로 듣자
그 남자는 자신도 모르는 위압감을 느끼는 듯 흠칫하며 잠시 아무 말도 하
지 못했다. 그러나 그는 곧 당당히 가슴을 펴고 똑바로 하나기리를 보았다.
 "나는 모토야마 가지마(本山火島). 에찌젠 풍마닌자의 두령이다."
 하나기리도 가지마를 똑바로 쳐다보았다.  그의 손에 들고  있던 미즈류가
약간 아래로 내려갔다.
 "난 너희들이 끌고 간 조선 소년을 찾고 있다. 준(俊)이란 이름의..."
 "준 이라고?"
 가지마는 가만히 주위를 돌아보았다.  쓰러진 부하들이 약 30명.  남아있는
자들도 비록 강한 수련에 의해 억제되고는 있었으나 역시 인간이었기에  악
귀처럼 칼춤을 추고 있는 하나기리의 모습에 공포를 느끼고 있었다. 이들을
시켜 하나기리를 제압할 가망은  없었다. 이들은 목숨을 아끼지  않고 싸울
수는 있어도 다만 그렇게  저돌적으로 싸울 뿐이었다. 승리에  대한 확신을
가지고 싸우는 사무라이와는 틀렸다.
 "여기 있겠지? 그 소년은..."
 하나기리의 느릿하지만 날카로운 말이 다시 들려왔다. 대답을 재촉하는, 그
리고 동시에 거짓말을 한다면 용서하지 않겠다는  냉혹함이 담겨있었다. 동
시에 그 말은 살짝 내려져 있는 미즈류의 검날을 타고 똑똑 바닥에 떨어지
고 있는 피를 통해 강한 위압이 되어 가지마를 압박해 왔다.
 "그 소년은 여기 없다."
 거짓말을 한다는 것이 소용없음을 안 가지마는 이틀 전 본영(本營)에서 온
풍마닌자들이 이곳에 그런 이름의 조선 소년을 끌고 와서는 잠시  머물었던
일을 생각해 냈다. 그때 그들은 잠시 이곳에 와서 하룻밤을 지내고는 곧 떠
났다.
 하지만 가지마는 아무런 설명도 듣지 못했다. 따라서 그 소년이 설마 하나
기리와 관계가 있으리라고는 생각도 하지 못했다.
 "뭐라고?"
 하나기리가 약간 놀란 듯 소리쳤다.  당연히 여기 있을 줄  알았는데 여기
없다니... 실망감과 피로감으로 축 늘어지려는  마음속에서 그러나 하나기리
는 다음순간 가지마가 한 '그 소년은 여기 없다' 란 말에서 그가 준을 알고
있다는 것을 깨달았다.
 "그럼... 그 소년은 어디에 있지? 지금..."
 여관 유키미찌(雪道)에서 여기  센쇼(千照)사까지 보통  걸어서 삼일 이상
걸릴 길을 하나기리는 단 이틀만에 도착했다. 밤낮을  가리지 않고 가장 똑
바른 길로 이곳에 왔기 때문이다. 그러나 아무래도 축지법(縮地法)을 쓴다는
말이 있을 정도인 닌자들의  그 기적에 가까운 보행력에는  미치지 못했다.
하나기리가 늦은 것은 당연한  일이었다. 어쨌든 지금은 준의  행방을 찾는
것이 가장 중요한 일이다.
 "그걸 내가 순순히 가르쳐 주리라고  생각하나? 감히 허락도 없이  들어와
내 부하들을 이렇듯 죽인 너에게?"
 가지마가 조금 흥분된 어조로 말했다. 하지만 하나기리는 즉시 되받았다.
 "그렇다면 유키미찌 여관 앞에서 날 죽이려 한 것은 그 계산에  안 들어가
는가? 그리고 감히 내가 구한 그 소년을  허락도 없이 데려가다니... 그것도
확실하지도 않은 무엇인가를 위해."
 가지마는 말이 막혔다. 본영에서 내려온 명령에  따라 본영 닌자들의 안내
를 해주고 그들을 도와준 것은 사실이었다. 게다가  어쨌든 그는 알고 있었
다 본영닌자들이 하나기리를 노리고 있다는 것, 그리고 에찌젠의 한 해안에
밀려온 조선 소년이 지니고 있는 뭔가가  그들의 진짜목표라는 것도... 알고
있으면서도 그는 도와준 것이다. 비록 본영의  명령이었고 풍마닌자인 자신
의 처지로 어떤 독자적 결정이나 판단을 할 수는 없었지만 어쨌든 공범임에
는 틀림없었다. 적어도 하나기리의 입장에서 보면 모두 같아 보일 것이다.
 가지마는 순간적으로 생각했다. 계속  하나기리와 이 상태로  싸우면 결국
부하들은 모두 쓰러지고 말 것이다. 그러나 하나기리에게 순순히 알고 있는
모든 것을 털어놓는다면 그것은 겨우  한사람의 검술가에게 풍마닌자 집단
하나가 처참히 유린당한 것으로 철저히 세상의 웃음거리가 될 것이다. 자신
이 속해 있는 에찌젠 풍마닌자를 위해 풍마닌자 전체의 명예에 흠을 낼 수
는 없었다. 결국 그로서는 최후의 선택을 할 수 밖에 없었다.
 "만일 하나기리, 네가 나를 이길 수 있다면 알려주지."
 부하들은 하나기리의 실력에 못 미치지만 적어도 가지마는 인술(忍術)로는
누구에게도 지지 않는다고 자신하고 있었다. 에찌젠 풍마닌자의 두령이라는
지위 때문에 함부로 나가 싸울 수는 없었지만 이대로 부하가 전멸한다면 그
역시 수치라 생각하고 가지마는 마음을 굳혔다.
 적어도 여기는 바로 그의 방안이나  나름 없는 곳이고 하나기리에겐  전혀
생소한 곳이다. 또한 만에 하나 져서 뭔가를  털어놓는다 해도 그것은 자신
한 명이 승부에 져서 발생한 일 일뿐 풍마닌자 전체의 명예는 전혀 실추되
지 않는다.
 '이겨야 한다.'
 가지마는 게다가 그래도 승산이 부족하다고 느끼고는 최후의 하나 - 풍마
닌자들 사이에 내려오는 금단(禁斷)의 비술(秘術)을  쓰기로 했다. 정통적인
검술가에게는 아직까지 한 번도 패한 적이 없다는 비기였다.
 "훗... 그것도 좋겠지."
하나기리의 자신감 넘치는 차가운 소리가 되돌아왔다.  일대일 승부를 승낙
한 것이다. 가지마는 그 순간 속으로 크게 웃었다. 그에게는 자신이  넘치고
있었다.
 '하나기리 네놈이 아무리 세다고 해도 이걸로 끝이다!'
 가지마는 기운차게 외쳤다.
 "그럼 시작이다! 하나기리."
 "물론."
 센쇼(千照)사, 에찌젠 풍마닌자의 본거지에서는 지금 하나의 대결이 시작되
고 있었다. 한쪽은 일본 내에서 누구나 그 이름을 아는 삼검신(三劒神)의 한
사람. 전설의 검객 하나기리(花切り)였고 다른 한쪽은 비록 삼검신에는 미치
지 못하지만 제법 닌자들 사이에서 이름을 떨치는 풍마닌자의 에찌겐  두령
모토야마 가지마였다. 그리고  이를 지켜보는 참석자는  살아남은 50여명의
이곳 닌자들이었다.
 양쪽의 싸움은 극도로 대조적인 성질이자 또한 추구하는 방향이 반대인 두
검법의 싸움이었다. 가지마는 하나기리의 눈을 들여다보았다. 만일 약간이라
도 하나기리가 집중력을 떨어뜨리는 순간이 있다면... 하고 그는 바랬다.  그
렇다면 승리는 가장 쉬운 방법으로도 이길 수 있다.
 그러나 역시 하나기리는 단 한 순간도 틈을 보이지 않았다. 그렇다면 남은
방법은 하나였다. 인술(忍術)특유의 현란한  공격으로 인위적으로라도 틈을
만들어야 했다. 상대편의 틈을 노리거나 혹은 틈을  억지로 만들기 위해 현
란하고 빠른 움직임을 유지하는것. 이것이 인법 검술의 기본이었다.
 반면 하나기리는 잠자코 애검 미즈류(水龍)을 빼어 들고는 그 자리에서 정
(靜)적인 동작을 취한 채 가만히 가지마를 보았다. 하나기리는 특별히  가지
마의 눈을 본다든지 하지는 않았다. 닌자와의 대결에서 중요한 것은 오히려
보이는 시각을 너무 과신해 쉽게 패할 수도  있다는 사실이었다. 다만 감각
으로 부딪쳐 가야한다.
 더구나 하나기리가 배운 청풍무심류(淸風無心流)나 그것을  더욱 발전시키
고 개량해 만든 풍신일도류(風神一刀流)는 감각을 위주로 상대방 공격의 시
간을 빼앗아 자기 것으로 만드는  전법이 기본이었다. 기습적 선공(先攻)과
상대방 공격의 틈을 순간적으로 판단해 그 순간 치명타를 가하는 반격기(反
擊技)를 조용한 정(靜)의 동작 속에서 준비하는 검법이었다. 따라서 지금 하
나기리는 마치 어둠 속에 있는 맹금류(猛禽類)처럼 가지마가 공격할 순간에
보일 틈을 노리고 있었다.
 "타앗!"
 더 이상 기다릴 수 없게된 가지마가  하나기리에게 공격을 가해왔다. 가지
마의 오른손이 등뒤에 숨겨진 인도(忍刀)를 빼어서 번개같이 한순간 하나기
리의 가슴을 수평으로 파고들었다.
 챙! 하는 짧은소리와 함께 하나기리는 그것을 짧고  빈틈없는 동작으로 막
았다. 그러나 반격은 하지  않았다. 다시 가지마의  다음동작이 날아들었다.
대각선으로 어깨와 허리를 잇는 선을 베는 동작. 역시 신속하고도 순간적인
공격이었다. 그러나 그것도 하나기리는 역시 짧은 동작으로 막았다.  반격은
또한 없었다.
 "하나기리! 왜 반격을 하지 않는 거지?"
 가지마는 두번째 공격이 무위로 돌아가자 휙  하고 세 보 정도를 뒤로  뛴
다음, 말했다. 하지만 하나기리는 천천히  자세를 가다듬을 뿐 질문에  대해
아무런 대답도 하지 않았다.
 "흠... 네놈 실력이 겨우 이 정도였나? 고작 내  공격 몇 번에 반격도 못해
볼 정도로?"
 "바보 같은 녀석."
 그러자 하나기리가 입을 열었다.
 "나는... 의미 없는 반격 따위는 하지 않는다. 내가 반격하면 그  다음 너는
이미 쓰러져 있을 거다."
 "뭐라고!"
 가지마(火島)는 그 말에 화가 치밀어 올랐다. 그래서 그의 등뒤에 있던 인
도를 빼어들고는 크게 머리위로  치켜들었다. 칼을 쥔 그의  손목이 한바퀴
크게 돌고는 손잡이를 꼭 잡았다.
 "아! 저건..."
 "암영참(暗影斬)의 동작!"
 "역시..."
 지켜보고 있던 닌자들 사이에서 탄성이 흘러나왔다. 암영참. 그것은 풍마닌
자 사이에서도 극히 비밀로 전수되는 도법(刀法)이다. 검 동작이 소리  없이
많은 변화를 가지고 움직여 칼끝이  상대방의 그림자처럼 움직이며 쫓아가
베어버린다고 해 붙여진 이름이었다. 시각으로는 도저히, 그리고 감각으로도
극히 탐지해내기 곤란한 이 검법은 그래서 이것을 익힌 자라도 함부로 쓰지
못하고 풍마닌자의 존망에 관련되는 일에만 쓸 수 있도록 허용된  초식이었
다.
 "이야압!"
 가지마는 오른손의 인도(忍刀)를 높이  들고는 그 다음 순간  밑으로 아주
낮게 포물선을 그리며 내리쳤다. 그런데...
 '보인다!'
 그 순간 하나기리는 가지마가 그린 포물선이 그 시작점에서 처음의 위치와
는 다르게 약간 어긋나게 시작한 것을 놓치지  않았다. 어떤 검술이든 안정
되지 못한 상태에서 나온 초식은 완벽한 절초가 될 수 없다. 아마도 흥분상
태인 가지마가 완벽히 암영참의 시작을 철저히 하지 못한 것 같았다.
 그렇다고 해도 그후의 초식은 매우 일품이었다.  포물선을 그린 검기가 무
서울 정도로, 그것도 거의 기류(氣流)조차 느낄 수 없게 하나기리에게  육박
하고 있었다. 마치 그림자처럼.
 "얍!"
 하나기리도 짧은 기합을 발하며 미즈류를 역시 아래에서 위로  끌어올리듯
당겼다가 내리쳤다. 팟! 하는 소리와  함께 하나기리의 왼쪽 소매가 잘려나
갔다. 다음순간 챙 하는 칼이 부딪치는 음이 들렸다.
 "풍신일도류(風神一刀流) 제삼식(第三式) 난한양류파(煖寒兩流波)."
 하나기리는 초식을 마치고 미즈류를 다시 가다듬으며 낮게 중얼거렸다. 풍
신일도류를 쓴 것이다.
 그러나 가지마는 쓰러지지 않았다. 물론 어디에도 상처는 입지 않은 듯 했
다.
 "아!"
 닌자들이 다시 감탄한 듯 소리쳤다. 하나기리의  일격을 막아낸 사람은 거
의 없었다고 알려져 있다. 더구나 평범한 일격이 아닌 풍신일도류의  일격...
그것은 일명 하나기리의 '죽음의 선고' 라고 알려져 있는 공격이다. 여태 그
일격에 죽지 않은 자나 쓰러지지 않은 자는  없었다. 게다가 하나기리는 소
매를 잘리는 정도로까지 몰렸다. 암영참의 위력에 그들은 그 순간 진심으로
감탄하고 있었다.
 "오옷!"
 "과연..."
 다시 감탄의 소리가 나오는 가운데 가지마는 인도를 잡은 손을 아주  천천
히 내렸다. 그의 얼굴에는 여유있는 미소가 감돌고 있었다.
 "하나기리... 네가 졌다!"
                                                     제 4 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 5 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 검술(劍術)의 대결에서 가장 중요한 것은 처음부터  마지막까지 일관된 정
신과 감각을 유지하는  일이다. 목검(木劍)이  아닌 진검승부(眞劍勝負)에서
실수란 용납되지 않기 때문이다. 그 어떤 화려한 초식과 강렬한  검기(劍氣)
라도 때로는 상대의 짧고 가벼운, 평범한 일참(一斬)에 허물어지는 아주  어
이없는 경우를 당하는 수가  많다. 고수끼리의 승부에서 이런  모습은 더욱
많이 나타난다.
                     제 5 화  진정한 승자는...
 나의 살을 주고 상대의 뼈를 자른다. 이것은 긴박한  처지에 몰렸을 때 반
드시 명심해야 하는 말이다. 나의 몸이 온전하기를 바라고 죽기살기로 달려
드는 상대를 벨 수는 없는 일이다.
                                              하나기리 도리(花切り鳥)

 하나기리는 미소를 띠며 자신에게 말하고 있는 가지마를 노려보며  미즈류
를 가만히 칼집 속에 집어넣었다. 그리고는 천천히 가지마(火島)에게로 다가
왔다. 경멸하는 듯한 하나기리의 눈빛이 가지마의 눈을 찌를 듯이 노려보았
다.
 "과연 그럴까?"
 가지마는 분명 긁힌 상처하나 없었다. 그러나 그는 지금 땀을 흘리고 있었
고 천천히 내리긴 했지만 인도(忍刀)를 잡은 오른손이  조금씩 떨리고 있었
다.
 하나기리는 가만히 그에게 다가가 그의 눈을 송두리채 빨아들일 듯 들여다
보았다.
 "가지마(火島)라고 했나? 만일 네가 이겼다면 그 칼로 내 목을 쳐라!"
 "이, 이런... 하나기리..."
 가지마는 그 순간 몸을 떨며 쨍그랑 하고 인도를 떨어뜨렸다. 떨어지는 그
금속음이 가져다 주는 위기감... 그때 센쇼사 내에 있는 풍마닌자 모두는 그
소리가 가져다주는 알 수 없는 위기감에 사로잡혀 버렸고 그것은 곧 현실로
나타났다.
 "내가... 졌다..."
 이어지는 힘없는 가지마의 목소리. 보고 있던  닌자들이 경악의 표정을 지
었다. 분명 그들은 가지마가 이긴  것을 보았었다. 소매가 잘린  하나기리와
상처하나 없는 가지마... 그런데 왜?
 "내 손이 이미 마비된 것을 눈치채다니... 과연 하나기리로군."
 가지마는 씁쓸하게 말하며 하나기리의 시선에서 고개를 돌렸다.
 그는 암영참의 일격을 가한 후 인도를 회수할 때 거의 동시에 날아드는 풍
신일도류의 일격을 혼신의 힘을 다 기울여 막았다.  덕분에 막을 수는 있었
지만 비교적 짧은 인도(忍刀)는 적의 공격을 정면으로  받으면 힘을 분산시
키지 못하기 때문에 손과 손목에 엄청난 충격을 받는 다는 사실을 순간 잊
고 있었다. 더구나 칼을 막는 순간 느껴진 하나기리의 애검  미즈류(水龍)의
무게는 너무도 엄청나서 도저히 여자보다 더 예쁜 가녀린 모습의  흑발남자
의 힘이라고는 생각할수 도 없었다.
 결국 가지마는 챙하고 칼을 막는 순간 마치 양 손목뼈가 동시에 부러진 듯
한 통증을 느끼며 자신의 손목이 마비됐다는 사실을  알 수 있었다. 그러나
자신은 한사람이 아닌 에찌젠 풍마닌자의 두령이라는 자각으로 어쨌든 마지
막 오기를 다 내어 버티고 있던 중이었다.
 "칭찬은 필요없다. 그럼 약속대로 준(俊)이 어디에 있는가를 말해라."
 "후훗..."
 가지마(火島)는 다시 웃었다. 엉망이 된 이곳  에찌젠 풍마닌자. 그리고 절
대로 이기리라 자신했던 자신. 갑자기 그는 이  하나기리가 이렇듯 찾고 있
는 그 조선 소년이 궁금해 졌다. 도대체 그  소년이 어떤 매력을 지니고 있
길래 냉혹성과 잔인성으로 일관하던 이 하나기리에게 이렇게 쫓아다니게 만
들고 있는 걸까?
 "그 소년은 우리 풍마닌자의 본채인 미노(美農)의  마쓰가게무라(松影村)로
갔다. 하지만 더 이상 자세한 것은 나도 모른다."
 가지마는 고개를 숙인 채로 말했다. 적어도  그는 여태까지 패배를 모르는
사나이였다. 그런데 지금 진 것이다. 스스로도 믿어지지는 않지만 분명했다.
 "마쓰가게무라라고... 알았다!"
 하나기리는 그 말을 듣자마자 돌아섰다. 그를  포위하고 있던 닌자들은 가
지마의 눈짓에 따라 일제히 비켜 그에게 길을 내주었다. 하나기리는 두려움
과 경외(敬畏), 증오가 섞인 나머지 닌자들의 눈길을 받으며 센쇼사를  나가
고 있었다.
 "잠깐 !"
 그때 뒤에서 가지마가 말했다. 하나기리는 잠시 그 자리에 섰다. 그러나 돌
아보지는 않았다.
 "하나기리 너도 본국검법(本國劍法)이 탐나는 거냐? 역시?"
 "검법 따위를 탐내서 지금 내가  너와 목숨을 걸고 대결했다고  생각하나?
그리고 검법 따위를 탐내서 내가 그 소년을 구해 주었다고 생각하나?"
 하나기리는 차가운 말을 한마디 더 흘리며 나왔다. 서서히 빛에 물드는 그
의 모습은 마치 검객이 아닌 어딘가의 공주(姬君)같은 인상을 주는 그런 모
습이었다. 그의 긴 흑발에 아침해의 빛이 밝게  빛나며 신비한 느낌마저 주
고 있었다.
 "난 지금 잃어버린 나의 마음을 찾으러  가는 거다. 방해하는 자는... 벤다.
그가 누구라도...!"

 어둡고 차가운 곳에서 준(俊)은 누군가에 의해 끌려 나왔다. 어딘지는 모르
지만 도착하자마자 그는 한 방에 마치 짐짝처럼 처넣어졌고 곧이어 끌려 나
오게 된 것이었다. 여기가 어딘지 혹은 지금이  언제인지도 모르는 그런 상
태로...
 "어이, 조선소년! 나와!"
 상당히 서툰, 아주 느릿느릿한 조선어(朝鮮語)가  준을 끌어냈다. 그리고는
잠자코 외딴 통로를 거쳐 어딘가로 데리고 갔다.  그들은 일곱 명쯤의 닌자
였는데 모두 그 외에는 아무 말도 하지 않았다.
 "여, 여기는 어디야! 그리고 너희들은 도대체 누구?"
 준은 소리쳤다. 어둡고 차가운 곳에 갇혀 있는 동안 날카롭게 긴장된 신경
이 곤두서서 그는 더 이상 가만히 있지 못했다.
 그러나 아무도 대꾸조차 해주지 않았다. 아까  말로 보아 분명히 이중에도
조선어를 할 줄 아는 사람이 있었다. 그럼에도  불구하고 아무도 준의 말을
들은 채도 하지 않았다.
 '이놈들...'
 준은 갑자기 맹렬한 분노를 느꼈다. 사람을 아무런 말도 없이 끌고 와서는
이렇듯 어둡고 차가운 방에 넣어두더니 이제는 한마디 설명도 없이 또 어딘
가로 끌고 가다니...
 준은 자신에게 힘이 없는 것을 원망했다. 할 수만  있다면 이들을 모두 이
자리에서 쓰려뜨려 버리고 싶은  마음이 간절했다. 그리고 그것은  곧 지금
자신의 무력함에 대한 회의로 이어졌다.
 '만일 내가 조금이라도... 조금이라도 어떤 힘이 있다면...'
 준은 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 그러한  와중에서 떠오르는 것은 이상하게
도 처음 만난 그 사무라이의 모습이었다.
 "하나기리..."
 준은 어느새 그의 이름을 중얼거리고 있었다. 누구도 알지 못하고 어느 것
도 믿을 수 없는 속에서 그것은  다만 그가 부를 수 있는 유일한  이름이었
다.

 "이, 이게 무슨 짓이야!"
 준(俊)은 소리쳤다. 그러나 그 직후 바로 그의 입은 길다란 헝겊으로 단단
히 막혀 숨조차도 제대로 쉴 수 없는 모습이  되고 말았다. 몸을 묶고 있는
줄은 풀어준 대신 이상하게도 입을 봉해버린 것이다.  그리고 나서 준을 단
단히 잡고 있던 닌자들은 그들의  정면에 있는 장막에 대고 가볍게  고개를
숙여 보이고 물러났다. 어리둥절한  준은 멍하니 그들이 인사를  한 그쪽을
쳐다보았다.
 "후훗... 기억을 잃어버린 모양이군..."
 검은 천으로 장막이 쳐져 있는 그 한쪽 끝에서 지금 백발의 한 남자가 그
러한 준을 직시하다가 잠시 후 큰소리로 누군가를 불렀다. 기억을 잃어버렸
다니... 생전 처음 보는 사람인  그가 어떻게 나에 대해  안단 말인가? 준은
그가 자신을 알고 있다는 사실에 놀랐다.
 "히미쓰(日秀)!"
 "예!"
 어디선가 검은 옷을 입은 닌자  한명이 마치 벽을 뚫듯  나타나 부복했다.
아무 것도 없는 듯한 벽에서 나타난 그의 출현은 또다시 준을 깜짝 놀라게
했다. 닌자들이 쓰는 은신술(隱身術)이라는 것이었다. 하지만  처음 보는 준
에게는 벽에서 솟아나온 것처럼 보였다.
 "명령을... 후마고타로(風魔小太郞)님."
 그리고 벽에서 나타난, 히미쓰라 불린 그는 자신을 부른 남자의 이름을 불
렀다.
후마고타로... 장막의 그 남자야말로 그 수가  일만을 헤아린다는 거대한 풍
마닌자의 총수 후마고타로였다. 그는 아무 것도 모른  채 가만히 서있는 준
을 보며 무섭게 눈동자를 불태웠다.
 "지금 곧 심마초출(心魔招出)의 술(術)을 행하겠다. 이  자리에 나와 저 소
년 이외에 아무도 오지 못하게 해라."
 "예! 명령을 받들겠습니다!"
 히마쓰라 불린 그 닌자는 곧  어디론가 사라져 버렸다. 그리고는  잠시 후
약간의 바람소리 같은 것이 들리더니 주위가  고요해졌다. 아마도 후마고타
로를 경호하던 닌자들이 주위로부터 일제히 떨어지는 소리였으리라.
 "우우, 웁!"
 준은 심상치 않은 모습에 갑자기 무서움을 느꼈다. 두려움. 이것은  여태까
지 느끼지 못한- 풍마닌자들이 자신을  납치했을 때도 느끼지 못한 것이었
다. 순간 준은 '지금 나에게  무슨 짓을 하려는 거야?'  라고 소리치며 당장
이 자리를 박차고 나가려고 했다. 하지만 그때 비로소 준은 자신의 지금 몸
이 어떠한 눈에 보이는 줄 같은 것이 없음에도 불구하고 꼼짝도 할 수 없게
포박(捕縛)되어 있음을 깨달았다.
 "후훗..."
 후마고타로는 다시 기분 나쁘게 웃었다. 서서히  그의 눈동자가 빨갛게 변
해가고 있었다. 마치 인간이 아닌 짐승의 것처럼  보이는 그 눈동자에 준은
계속 얼음을 심장에 대는 듯한 공포를 느꼈다.
 '저것은... 사람의 눈이 아니야!'
 공포에 질린 준을 향해 서서히 다가오며 후마고타로는 낮은 목소리로 말하
기 시작했다. 그런데 그 말은 놀랍게도 준이  알아들을 수 있는 조선말이었
다. 군데군데 끊어지고 또 정확하지 않은 발음도  조금 있었으나 그것은 분
명한 조선말이었다.
 "십 년 전... 조선에는 한 천재 검사가 있었다."
 준은 그가 조선어를, 비록 유창하지는 않았지만  정확히 말하는 것을 듣고
경악했다. 어째서... 어째서 이렇듯 전혀 관계없는 일본의 닌자두목이 조선어
를 말할 수 있는 걸까? 설마 그가 조선인이라도 된단 말인가?
 그러나 그런 준의 태도에는 아랑곳없이 후마고타로는 계속 눈동자를  붉게
물들이며 다가왔다. 그러자 준은  어느새 그 붉은 눈동자에  빨려 들어가기
시작했다. 붉은, 그리고 반짝이는 그 눈동자 속에.. 이어지는 그의  목소리가
마치 꿈결같이 준의 귀에 파고들었다.
 "어떻게 된 일인지 그 천재 검사는 수백 년 전에 조선  반도에서 사라졌다
고 일컬어진 본국검법을 완벽히 계승하고 있었다. 그의  그 신비의 검법 앞
에 조선은 물론이고 중국, 그리고 우리 일본국의 무사조차도 수없이 도전했
으나 결과는 모두 그의 완벽한 승리로 끝나고  말았다. 물론 그때 풍마닌자
의 한 사람이던 나도 그랬지만..."
 준은 그에게 자신의 마음속을 송두리채 드러내 보이는 것 같은 공포를  느
끼고 있었다. 꿈같은, 그러나 꿈이 아닌 그의 눈동자가 보여주는 붉은 색 환
각에 사로잡히고 있었던 것이다.
 "그러나 그 당시 무(武)를 경시하고 오히려  두렵게 여기던 조선조정은 그
를 오히려 나라를 뒤엎을 장수라고 판단해 그에게 오른팔을 부러뜨리는  형
벌을 내렸다. 결국 검을 쓸 수 없게 된 그는 절망하던 끝에 당시 여덟 살이
던 자신의 아들에게 그후 십 년 동안에 걸쳐 모든 검법을 전수하고는 몰래
조선을 떠나 이곳 일본으로 오게 했지. 언젠가  그와 검법을 대련하다가 감
탄하여 그와 친구가 된 한 검술가와 의논한 끝에...  그러나 그의 아들이 탄
배는 폭풍우에 난파되어 버렸다. 그 배의 선원은 모두 실종되고 배는 그 흔
적조차 없이 파괴되어 해안으로 떠 내려왔지. 그러나 그 소년은 구사일생으
로 살았다. 마침 그 자리에서 있던 삼검신 하나기리의 도움을 받아... 그러나
그 소년을 본 것은 그만이 아니다. 오히려 수년간 그의 아버지와 그 소년을
감시하고 있던 닌자들이 그것을 더 일찍부터 알아차리고 있었다. 그리고..."
 후마고타로의 눈이 점점 더 짙은 요기(妖氣)를 뿜어왔다.
 "마침내 후마고타로는 그 조선소년을 손에  넣는다. 아들을 일본국으로 보
낸 후 자결한 그  검사의 뒤를 이은 유일한  본국검법의 후계자인 그 소년
을... 그것은 바로 준(俊)! 너다!"
 그의 붉은 요기는 계속 준을 제압해 갔다. 준은  그 자리에 묶여 움직이지
못하고 그의 눈만을 들여다보았다. 그는 그런 준에게 거미줄에 걸려든 먹이
를 대하듯 잔인한 미소를 지으며 다가오고 있었다.
 준은 마치 환상과도 같은 흐릿한 장면을 보았다. 아이... 한 아이가  목도를
들고 검술을 익히고 있는 장면... 그 아이는 한 손으로 검을 높이 들어 아래
로 내리치며 다시 양손으로 쥐어 수평으로 긋는 등 도저히 아이라고 볼 수
없는 어려운 검술을 구사하고 있었다. 그리고 그것을 한쪽에서 엄격한 눈으
로 바라보는 남자가 있었다. 그의 오른 팔을 천이 묵직하게 감겨있었다.
 "아직이야. 아직 멀었어! 본국검법은 그렇게  크고 허점 많은 공격은  하지
않는다!"
 장면은 바뀌어 그 아이는 곧 소년이 되었다. 소년은 이번에는 진검을 들고
누군가와 대련을 하고 있었다. 그것은 불편한 듯 오른 팔을 절며 오히려 왼
손으로 검을 잡고는 소년과 맞서고 있는 남자였다.
 그 남자는 소년의 힘에 왼손만으로 대항하기 어려운 듯, 연신 피하거나 방
어만을 거듭하고 있었다. 마침내 그는 구석에 몰리게  되고 그를 향해 소년
은 능숙한 솜씨로 일초(一招)를 펼쳤다.
 결국 그 소년의 칼이 그 남자의 목을 향해  닿으려는 순간... 그 남자의 칼
끝이 바람개비와도 같이 순식간에 회전했다. 그러더니  날아온 소년의 칼날
을 흘려버리는 동시에 소년의 복부 정확히 바로  앞에서 멎었다. 소년은 아
무런 방어도 하지 못했다. 조금만 앞으로 갔다면  소년은 피를 흘리며 쓰러
졌을 그런 상황이었다.
 그 남자는 어리둥절해서는 마치 이해할 수 없는 도술(道術)이라도 본 표정
의 소년에게 말했다.
 '잘 봐두거라! 이것이 바로 본국검법의 절초(絶招)...'
 그러나 그 뒤는 흐릿해서 잘 들리지 않았다. 준은  점점 기운이 빠지는 것
을 느꼈다. 나른함과 함께 무력감이  엄습해 왔다. 그리고 이상하게도  그와
함께 지금 자신의 머리 속에 여태까지 잃어버리고 있던 어떤 소중한 것들이
마구 튀어나오려고 한다는 것을 알았다.
                                                  제 5 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 6 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 검을 쓰는 자에게 있어서 삶과 죽음은 칼날 하나의 차이다.
 바람소리를 내며 나는 검(劍)은 경쾌한 소리를 내지만, 그 소리와는 정반대
로 그 끝에는 무거운 죽음이 실려있다. 검은  언제나 사람을 진지하게 만들
며 승부에 있어서는 나의 삶과 상대의 죽음을  가르는 단 하나의, 언제든지
나의 죽음과 상대의 삶으로 반전될 수 있는 아주 약한 경계선이기에...
                        제 6 화  난입(亂入)
 피와 눈물은 공통점이 있다. 피는 흘리기 전 육체에 고통을, 눈물은 흘리기
전 마음에 고통을 가져다준다.
                                            하나기리 도리(花切り鳥)

 초생달이 뜬 캄캄한 밤이었다. 희미한 빛을 내고 있는 달조차도 가끔씩 스
치는 구름들에 가려지고 있었고 풀벌레들이  우는 소리와 바람에 흔들리는
풀소리만이 들려왔다.
 "야! 저길 좀 봐!"
 "뭐야? 무슨 돈덩어리라도 굴러오나?"
 지금 그 어두운 하늘아래 작은 숲길 구석에서 한 떼의 도적들이  속삭이고
있었다. 도적이라고 해 봤자 뭐 그리 신통할 것도  없이 녹슨 칼과 낫 등을
가지고 있는 평범한 들도적이었다. 그러나 주로  홀로 여행하는 여행자들은
그러한 그들이 얼마나 무서운 존재인지 알고 있었다.
 "저기 지금 삿갓 쓴 무사 한 명이 오고 있어."
 "뭐? 흠... 별로 돈은 없어 보이는데...  허리에 찬 저 칼은 좀  비싸 보이긴
하지만..."
 "그럼 어때? 재미삼아 한 번 털어 볼래? 그렇지 않아도 심심한데..."
 그들은 미노(美農), 이근방에서는 제법 유명한  도적들이었다. 이른바 악귀
조(惡鬼組)라고 불리는 그들은 약  이 년전부터 여기서  지나가는 행인들을
상대로 강도와 살인, 강간 등을 저지르던 무리들이었다.
 전쟁과 영지 확장에 대한 욕심 외에 영지 농민들의 안정이라든지 생활같은
것은 신경조차 쓰지 않는  것이 전국시대 영주였다. 그들의  가혹한 수탈을
견디지 못한, 혹은 그들간의  전쟁으로 땅과 집을 잃은  농민들은 도적이나
유랑민밖에 될 수 없었고 그러한 어려운 생활이 반복되는 동안 본래의 심성
(心性)을 잃고 악하게 변하는 일이 흔했다. 악귀조 역시 원래는 착한 농민들
이었지만 지금은 손댈 수조차 없는 잔인하고 악한 모습으로 변해 있었다.
 "좋아! 한다!"
 무리 중 우두머리인 듯 싶은 거한 한 명이  일어나며 말했다. 원래는 품삯
을 받고 짐을 날라주던 인부였다는 그도 영주의 가혹한 세금을 견디지 못하
고 도망쳐 도적이 된 과거를 가지고 있었다. 하지만 그것은 과거였을 뿐, 지
금은 뛰어난 힘과 몸집으로 악귀조 조장의 위치를 차지한 악한이었다.
 "어이, 거기 지나가는 무사! 멈춰라!"
 그들은 일제히 무기를 들고 나와 지나가던 그 무사를 둘러쌌다. 아무리 무
사지만 도적들은 열 명이 넘었고  모두 손에 시퍼런 칼이나  낫, 쇠스랑 등
무서운 무기를 지니고 빈틈없이 무사를 둘러싸고  있었다. 이래서는 상대도
안될 것이 뻔했다. 만일 무사가 한 번 칼을  뽑아 그중 하나를 벤다고 해도
그 순간 다른 방향에서 날아오는 흉기에 대처할 수가 없었다.
 그러나 삿갓을 쓴 그 무사는 아무 말도 하지 않고 계속 걷고 있었다. 방금
의 말을 들었으면서도 걸음조차 흐트러뜨리지 않았다.  마치 죽기를 각오한
사람처럼 보였다.
 "이봐! 서라는 말이 안 들리나?"
 무사는 아무 대꾸도 하지 않고 그냥 좁은 숲길을 가로막고 있는  도적들을
향해 그냥 다가왔다. 그는 마치 아무소리도 들리지 않는 것 같았다.
 "이 녀석이!"
 중앙에 있던 우두머리 거한이 손에 들고 있는 긴칼을 무사를 향해  휘둘렀
다. 역시 지나가던 어느 성 무사를 죽여 빼앗은 칼인 듯 문양까지 새겨져있
는 장검이었고 날카로운 푸른빛이 서려 있었다.
 그러나 그 칼은 그 무사의 몸에 채 가까이 가기도 전에 챙 하는 소리를 내
며 날아가 버렸다.
 "앗!"
 모두 어떻게된 영문인지도 몰랐다. 그 무사의  손에서 뭔가가 빠른 속도로
나왔다가 다시 들어갔다고 느낀 순간, 이미 모든 것이 끝나있었기 때문이었
다.
 그리고 그로부터 약간의 후에야 그들  모두는 알 수 있었다.  방금 무사의
검이 나와 그 거한의 칼을 쳐내버리고는 다시 들어가 칼집에 꽂힌 것임을...
 무사는 드디어 그들의 정  중앙으로 다가왔다. 조금  전까지는 죽이겠다고
살기등등했던 그들이었지만 그 한순간의 동작에  겁을 먹은 그들은 저절로
그 무사에게 길을 비켰다. 마치 성주를 호위하는 근위무사처럼 길을 내주며
비킨 그들 앞에서 그 무사는 잠시 발을 멈췄다. 그리고 차가운, 한기가 도는
목소리로 물었다.
 "마쓰가게무라(松影村)는 어느 쪽인가?"
 "마, 마쓰가게무라라면... 저 쪽..."
 겁을 먹은 두목- 아까의 그 거한은 잔뜩 떨리는 목소리로 말했다.
 "고맙군."
 무사는 그렇게 말하고는 다시 걸음을 옮겼다. 그런데 그가 막 걸음을 옮기
기 전, 휙 하는 소리와 섬광이 한 번 거한의 목을 스치고 지나갔다.
 "으악!"
 도적들은 비명을 지르고 말았다. 거한의 목이  스르르 피를 뿜으며 떨어지
고 있었다. 소리조차 지르지 못하고 순식간에 잘려나간 것이었다. 부릅뜬 눈
이 아직 무언가를 보고 있는 듯 살아있었지만 그 목은 툭하고 땅에 떨어졌
고 그 위로 몸통에서 쏟아진 피가 쏟아졌다.
 "말해두지..."
 무사는 그 피를 보고 오히려  즐거운 듯 미소지으며 속삭였다.  피를 보고
도망치는 도적들과는 다른 그는 붉은 그 색을 음미(吟味)하는 듯 했다.
 "난 나를 죽이려고 검을 겨눈 상대를 한 번도 살려둔 적이 없다는 것을..."
 그는 삿갓을 약간 들어올렸다. 그 속에서  하나기리의 요염할 정도로 예쁜
얼굴과 흑발이 조금 비쳐온 달빛에 반짝이고 있었다.

 "후훗... 그래, 조금만 더... 보인다... 드디어 본국검법이!"
 후마고타로는 지금 준(俊)의 눈동자를 통해 떠오르는 잠재된 의식 속의 본
국검법을 읽고 있었다. 준의 눈동자는 스스로가 겪은 모든 것을 모두,  마치
구슬이나 거울처럼 떠오르는 영상으로 비치고 있었다.  그것들은 모두 후마
고타로의 붉게 빛나는 눈 속으로 빨려 들어갔다.  그는 계속 즐거운 웃음소
리를 내며 준의 눈동자를 들여다보고 있었다.
 그러나 반대로 준(俊)은 그것... 이상한 장면이 계속 머리 속에서  떠오르고
사라질 때마다 머리가 깨질 것 같은 통증이 엄습하는 것을 느꼈다.
 '그, 그만... 아파! 머리가...!'
 "후훗..."
 혹독한 통증에 준은 고개를 흔들며  저항하려 했지만 그것은 다만  생각일
뿐, 가는 신음과 몸의 경련 외에는 아무런 행동도 취하지 못했다.  후마고타
로는 조금도 그만두려는 기색이 없이 오히려 더욱 강하게 준의 눈을 들여다
보았다. 그 모습은 마치 인간의 혼을 산채로 빨아 간다는 귀신과도 같았다.
 "후후후... 심마초출(心魔招出)의 술(術)은 사람의  잠재의식을 강제로 비추
는 것이므로 오래 계속되면 머리속이 텅빈 완전  바보가 되거나 죽고 말지.
그러나 상관없어... 조금 이상하게도 너의 기억 속에 뭔가 약간 거슬리는 것
이 있어서 방해하고 있기 때문에 더 고통스러운 듯하지만 준, 네 녀석은 나
에게 너의 본국검법만을 가르쳐주면 더 이상  이용가치가 없어. 그때까지만
살아있으라고..."
 준의 눈동자에 빛이 점점 희미해져 갔다. 남아있는 의식이 희미해지고  '머
리가 아파... 그만...' 하고 외치는 천 속 입술 움직임조차  차츰 작아져서 사
그라들었다. 이대로라면 틀림없이 그는 죽고 말 것이다. 그때였다.
 "후, 후마고타로님! 큰일이...!"
 "뭐냐?"
 뒤에서 갑자기 들려온 큰소리에  후마고타로는 일순 고개를  돌렸다. 조금
급한 듯한 목소리였다.
 "방금 이곳에 삼검신(三劍神), 하나기리가 난입(亂入)했습니다... 지금  필사
적으로 막고는 있지만 도저히... 얼마후면 이곳까지 올 겁니다!"
 조금 전 후마고타로의 옆에 있었던 히미쓰(日秀)였다. 밖에서 대기하고 있
었던 그는 수상한 소리를 듣고 밖으로 나갔다.  그곳에서 그는 전혀 일어날
수 없는- 정예중에서 최 정예인 본채 호위닌자들이 침입해 들어온 단 한사
람의 무사 하나기리를 막지 못하고 쓰러져 가는 장면을 보았다.
 "하나기리가? 그 녀석이 왜 이곳에?"
 한 번도 침착함을 잃지 않았던 후마고타로도 이 순간만은 일순 당황한  모
습을 보였다. 하나기리에게서 그 소년을 빼앗기  위해 한떼의 풍마닌자들에
게 그를 습격하도록 했으나... 설마 이  정도로 하나기리가 그에게 정면으로
도전해 오리라고는 전혀 생각하지 못했다.
 "설마 풍마닌자 전부를 적으로 삼다니..."
 후마고타로는 어이가 없는 듯이 말했다. 그러나  한편으로 그는 바싹 긴장
하고 있었다. 삼검신... 풍신일도류의  귀재라는 하나기리의 검 실력은  그도
잘 알고 있었기 때문이었다.
 "그녀석이..."
 그런데 후마고타로가 다시 뭔가 말을 꺼내려고 할 때였다.
 "나, 나는..."
 입 속으로 그냥 속삭이는 소리와 한께 이때까지 정신을 잃고 있던 준이 뭔
가 어지러운 듯한 느낌 속에서 천천히 일어서고 있었다. 마치 몽유병에라도
걸려있는 듯 흔들거리며 일어나는 그  모습에 후마고타로도 히미쓰도 깜짝
놀라고 말았다. 더구나 준은 이미 어떻게 된 것인지 입을 가린 천을 손으로
뜯어내고 있었다.
 "큰일났다!"
 후마고타로는 그 순간 하나기리가 왔다는 소리를 들었을 때보다 더 당황했
다. 그는 조금 전까지 주술을 걸던 존재인 준을 완전히 잊고 있었고 그것이
가져다 준 하나의 위험을 상기해 냈다.
 "왜 그러십니까? 후마고타로님... 앗!"
 히미쓰는 후마고타로의 당황하는 모습에 묻다가 깜짝 놀라고 말았다. 혼잣
말을 하며 일어선 그 조선 소년- 준(俊)의 눈에 초점이 없었기 때문이었다.
 "심마초출의 술을 도중에 풀지 않고 시술자가 그냥 시선을  잃으면 시술을
당한 사람은 정신의 마(魔)에 사로잡힌 채 미치고 만다. 물론 본국검법을 최
후의 하나까지 알아낸 후에는 죽이려고 했지만 지금 저 상태로는... 무슨 일
이 일어날지도 모른다. 어쩌면..."
 "그렇게 걱정이 되신다면 차라리 지금 죽이는 게..."
 히미쓰는 후마고타로가 말을 미처 끝내기도 전에 몸을 날려 비틀거리며 일
어서고 있는 준(俊)의 정수리에 인도(忍刀)를 내리쳤다.
 "안돼! 히미쓰! 바보같은 짓 하지마라! 그건 오히려...!"
 다음순간 울린 퍼억 하는 소리... 이어서 히미쓰의 얼굴에는 도저히 이해할
수 없다는 표정이 떠올랐다.
 "이럴 수가..."
 아무런 정신이 없이 흔적거리며 일어서고  있던 준이 의식이 아예  사라진
상태로 보이는 지금의 자세에서 그가 내리친 칼을 맨손으로 막았기  때문이
었다.
 "이건 도수공권(刀手空拳)?"
 맨손으로 칼을 상대한다는... 전설로만 전해오던 도수공권은 일본에서 고대
에 전설적인 칼의 명인들이 썼다고 하는 비법이었다. 지금은 아주 일부만이
비밀리에 전해지고 있어 그중 하나는 닌자들 가운데 가장 최상급 닌자인 고
가(甲賀) 닌자나 이가(伊賀) 닌자가 쓰고 있는 어렵고도 희귀한 기술이었다.
주로 인도(忍刀)를 이용한 검술과 무기 다루는 법을  중시하는 풍마닌자 중
이 기술을 쓸 수 있는 사람은 없었다.
 놀랄 일은 그뿐이 아니었다. 준은 다음순간 칼을 잡은  손을 한 번 휘둘러
히미쓰의 인도를 오히려 빼앗았다.
 "아!"
 어처구니없이 칼을 빼앗긴 히미쓰는 오싹하는 느낌에 자신도 모르게 한 발
자국 뒤로 물러났다. 방금 보여준 익숙한 동작과 그 속에 포함된 강한 힘은
단순한 소년의 능력이라고 보기에는 너무도 큰 것이었다.
 '지금... 이 소년의 상태는 보통이 아니다. 하지만... 지금 나를  위협하고 조
여오는 이 느낌... 이것은 단순히 광인(狂人)의 그것이 아니다.'
 오랫동안 죽음과 삶을 넘나들며 닌자의 길을 걸은 히미쓰는 그것이 무엇인
지 곧 알 수 있었다. 하지만 그것이 왜  하필 눈앞의 이 소년에게 나타나는
지는 알 수 없었다. 본국검법을 익힌 조선인이라는  것은 알고 있었지만 그
렇다고 해도 이렇듯 강한 느낌을 준다는 것은...
 '고도로 숙련된... 검술가에게서나 느껴지는... 검기(劍氣)'
 "나, 나는 도대체... 어째서... 언제...?"
 당황하며 뒤로 물러서는 히미쓰를 두고 뒤에 알 수 없는 말들을  중얼거리
며 준은 서서히 인도(忍刀)를 들었다. 그리고는 인도를 짧고, 그러나 날카롭
게 일(一)자를 그리며 가로로 휘둘렀다.
 "위험하다! 히미쓰!"
 그 순간 후마고타로는 번개같이 자신의 등뒤에 있는 인도를 빼어서는 준의
검을 막았다. 챙 하는 소리와 함께 섬광이 튀었다. 준의 칼은 너무나도 빨라
미처피할 생각조차 하지 못한 히미쓰의 가슴 바로 앞에서 후마고타로의  인
도에 막혀 있었다.
 "이건!"
 "본국검법이다! 지금 어떻게 된 일인지 기억을 상실한  이 녀석의 머리 속
에 잠재되어 있던 그것이 지금 모습을  드러낸 거다! 혹시나 했는데... 아무
리 그래도 검이나 예도(銳刀)가 아닌 인도로 이것을 구사할 줄이야..."
 후마고타로는 힘에 겨운 듯 준의 칼을  막고 히미쓰에게 말했다. 침착하려
노력하는 듯 했지만 그 역시  지금 심마초출의 술이 끊기는 바람에  벌어진
준의 폭주앞에 놀라고 있었다. 강한 힘으로 눌러오는  인도를 맞아 그는 힘
껏 버티며 이어서 준의 인도를 밀어냈다.
 "너는 빨리 가서... 하나기리를 막아라! 난 이 녀석을 맡겠다!"
 "하지만..."
 "본국검법이라면 나도 조금 전, 전부는 아니지만  어느 정도 이 녀석의 머
리 속에서 보았으니 상대할 수 있다!"
 후마고타로는 준의 머리 속에서 자신이 본 본국검법들이 비록  대단하기는
했으나 풍마인술을 벌써 삼십 년 이상 수련한 자신의 실력이라면 별로 상대
못할 것도 없는 초식들이라고 생각했다. 더구나 상대는  겨우 열 여덟 살이
아닌가? 검술에 있어서 경험이라는 것은 능력보다 더 실전에서 위력을 보이
게 마련이었다.
 "에잇!"
 후마고타로의 인도가 맹렬한 기세로 준의 가슴으로  날았다. 그리고 그 앞
에서 준은 아무 것도 보이지 않는 듯 주춤거리며 히미쓰에게서 빼앗은 인도
를 부여 잡고 있었다.  자신에게 날아드는 후마고타로의 칼도  보이지 않는
듯...

 하나기리는 지칠 대로 지쳐 있었다. 요  며칠... 그는 거의 아무 것도  먹지
않고 잠도 제대로 자지 않고  걸었다. 거의 초인적인 힘으로  걷고 또 걸었
고... 그래서 그 결과로 먼 거리를 풍마닌자들의 보행력을 초월해 단숨에 걸
을 수 있었지만 바로 그것 때문에 평상시 힘의 절반도 쓰지 못하고 있었다.
 "이얏!"
 물론 그래도 그의 칼솜씨만은 그대로였다. 힘은 떨어졌지만 상대적으로 그
모자라는 힘을 기교와 속도로 보충하며  그는 벌떼같이 덤벼드는 닌자들의
무리를 시체의 산을 만들며 헤쳐나갔다.
 그러나 그도 신(神)이 아니었다. 비록 삼검신이라 불리고 있었고 많은 검술
가들의 공포와 존경의 대상이었지만 이것은 숫자에서  너무도 불리한, 게다
가 오합지졸이 아닌 정예 풍마닌자와의 혈전이었다. 그의 흰옷은 선혈로 아
주 붉게 물들어 있었고 날아온 표창 일부는 그의 몸 깊숙이 박혀 있었다.
 '준(俊)...'
 스스로 지금 피를 흘리면서도 정신이 오히려 맑아지고 있음에 놀라며 그는
한번 크게 미즈류를 휘두르고 위로 올렸다. 과연 이 안에서 준은 어디에 있
는 것일까? 혹시 이미 다쳤거나 죽거나 했을지도... 생각조차도 안정되지 못
하는 그였다.
 '이젠 드디어 한계에 다다른 건가?'
 하나기리의 팔 움직임도 서서히 느려지고 있었다. 정신은 오히려 맑았지만
그것은 체력이 아닌 단지 정신력일 뿐이고 실제 체력은 이미 바닥나서 앞으
로 채 한시진도 버티지 못할 정도였다.
 중앙 통로를 가로막은 약 삼십 명을 베고 나자 이번에는 쉬잇 하는 미묘한
- 하나기리의 귀에 바람소리처럼 들린  소리와 함께 다시 한떼의 닌자들이
달려들었다. 본영이라 그런지 에찌젠과는 비교도 안될  만큼 수많은 닌자들
이 안에 대기하고 있었다. 베어도 베어도 끝이 없었다.
 '할수없군.'
 하나기리는 한 번 미소를 지어 보이고는 그의, 피가 튀어 아름다움이 약간
퇴색된 듯한 긴 흑발을 가볍게 쓸어 올렸다. 그리고는 위로 올린 미즈류(水
龍)를 번개같이 일곱 번 휘둘렀다.
 "풍신 일도류 제 오식(第五式) 소풍칠연환(小風七連還)."
 달려들던 닌자들의 선두에 있는 일곱 명이 목에서 배에서 피를 뿜으며  쓰
러졌다. 연속적인 일곱 번의 휘두름은 정확히 일곱  명 모두에게 명중한 것
이었고 그들은 모두 소리조차  지르지 못하고 죽은 것이다.  그러나 그러한
피의 홍수속에서도 풍마닌자들은 쉴새없이 하나기리에게 달려들었다.
 "윽!"
 하나기리는 등뒤에서 무언가 타는 듯한 고통을 느꼈다. 불에 달군 쇠로 살
을 지지는 것만 같은 그 고통...
 '맞았군... 또...'
 아무리 하나기리라도 정상적인 상태가 아닌 상태에서 도저히 셀 수조차 없
는 수의 닌자를 상대한다는 것은 무리였다. 그것을  그는 처음부터 알고 있
었다.
 '그러나... 난 멈출 수 없었어. 왜인지 준(俊)을 포기할 수는 없었어...'
 하나기리는 반사적으로 방금 고통이 다가온 등뒤를 향해  미즈류를 휘둘렀
다.
 "으아악!"
 또 한 명의 닌자가 몸통이 통채로 두조각으로 잘린 채 피를 뿜었다. 그 피
를 보며 하나기리는 절규했다.
 "준...! 반드시.. 반드시 널 다시 만나고 말겠어!"

 "으아악!"
 준(俊)은 도망치려 했다. 그러나  형체도 알 수 없는  악마(惡魔)가 자신을
막고 있었다. 얼굴은 잘 보이지 않았지만 그것은  시커먼 형체를 하고 번쩍
이는 짧은 칼을 들었다. 그리고 그 칼은 준을 사정없이 내리치고 있었다.
 "앗!"
 그 때였다. 준은 지금 자신의 손에 어디서 왔는지  모를 짧은 칼이 쥐어져
있다는 것을 알았다. 그것을 가지고 준은 무의식중에 자신을 보호하기 위해
필사적으로 내리쳐 오는 칼을 막았다. 그리고 한발자국 뒤로 물러나서 다음
공격에 대비한 자세를 취했다.
 '다음에는 어떤 공격이?'
 문득 준은 지금 자신이 취하고 있는 자세.. 그것이 단순한 칼을 든  소년의
자세가 아닌 잘 정립된  무의식적인 동작임을 알았다. 그리고  조금 지나자
그것이 무슨 자세인지도 알 수 있었다. 달려드는 적을 맞아 싸우기 위한 최
초의 준비자세였다.
 '본국검법(本國劍法) 자세...'
 지금 그의 머리 속에서는 오래 전에 잃어버린 듯 느껴졌던 하나의  검법이
형체가 되어 떠오르고 있는  것이었다. 잡은 칼을 중단으로  옮겨 양손으로
칼자루를 잡은 채 고개를 들어 적을 응시하는 동작. 지검대적세(持劍對賊勢)
의 자세로 그는 그렇게 서있었다.
 그렇지만 그 동안에도 그를 괴롭히는 것. 그것은 지금 자신이 누구인지, 혹
은 왜 여기에 있는 지였다. 아무 것도 떠오르지 않았다. 다만 자신을 보호하
기 위해 머리 속에서 생각나는 대로 본능에 가깝게 취한 동작 일뿐 그 이상
은 아무 것도 몰랐다.
 '기억나는 것은 다만 어디선가 익힌 듯한 본국검법의 동작...'
 악마는 다시 준에게 달려들었다. 그것은 처음에는 일정한 형체도 없었으나
시간이 지남에 따라 차츰 검은 옷을 입은  닌자의 모습을 형성하고 있었다.
그리고 그것이 이번에는 눈에 보이지 않게 모습을  감추어 버렸다. 바로 눈
앞에서 그냥 모습을 감추어 버렸다는 그 사실에 준은 당황했다.
 '어, 어디로...'
 갑자기 준의 귀속에는 미세한 기류(氣流)의 움직임이 흘러 들어왔다. 전혀
예상하지 못한 일이었다. 느껴지는  그 기류의 흐름이 닌자의  보이지 않는
움직임을 알 수 있게 해주었다. 스스스 하는 기류는 준이 서있는 방향 뒤쪽
에서 흘러들어 왔으며 그것이 내뿜는 붉은 살기(殺氣)마저도  준은 느낄 수
있었다.
 준은 왼쪽으로 몸을 돌려 칼을 든 팔과 다른 쪽 팔을 팔자모양으로 만들고
무릎을 조금 구부렸다. 이어서 검을 두 손으로 들고 외발로 선 자세로 뭔가
를 기다렸다.
 "금계독립세(金鷄獨立勢)..."
 그것은 본국검법의, 후방에서 달려 들어오는 적을  맞아 반격하기 위한 준
비동작이었다. 그리고... 마침내 도사리고 있던 그 닌자의 살기가 눈에  보이
지 않는 하나의 거센 기류로 변하여 그를 향해 덮쳐왔다.
 쉿! 하는 짧은소리가 모습도  없이 다가왔고 그  속에는 날카로운 인도(忍
刀)의 검광이 어려 있었다. 그것이 가만히 서있는 준의 몸에 닿으려는 순간
이었다.
 "얏!"
 준은 오른발을 앞으로 하여 달려드는 그 형체를 수직으로 베었다.
 "우웃!"
 그러자 낮은 신음소리가 나며 피가 튀었다. 피... 그 쏟아지는 피를 보며 준
은 차츰 정신이 돌아오기 시작했다. 의식이 회복되었으며 잔뜩 흐리게만 보
이던 눈앞이 맑아지기 시작했다. 그러자 악마로 보였던 형체의 모습이 확실
히 보였다.
 '사람...'
 방금 전 자신을 공격하려다 도리어 찔린 그것은 악마가 아니었다. 다만 검
은 옷을 입은 닌자였다. 놀랍게도 그는 조금 전까지 자신을 향해 이상한 술
(術)을 걸던 후마고타로였다.
 "우욱! 예상은 했었지만... 설마 풍마닌자의  최고급 인법(忍法)인 풍마암호
격(風魔暗虎擊)을 눈치채고 반격을 가할 줄이야... 게다가  지금 그것은... 본
국검법의 가장 기초적인 동작인 후일격세(後一擊勢)..."
 후마고타로는 목에서 피를 쏟으며 쓰러졌다.  그리고 그러면서도 최후까지
도 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 준의 정신이  완전히 돌아온 것도 그 순
간이었다. 후마고타로의 마지막 숨이 멎는 순간 준의 정신은 심마초출의 그
술에서 완전히 해방된 것이다. 하지만 바로 다음순간  준은 목이 잘린 후마
고타로가 쓰러진 눈앞의 그 광경을 보고 놀라움의 소리를 질러야 했다.
 "이, 이건 도대체...?"
 여기에 끌려와서는 두목인 듯 싶은 이 사람의 눈을 들여다 본 것까지는 확
실한 기억이었는데... 그후는 모두 꿈같은 기억들이었다. 너무도 빨리 스쳐지
나가던 이상한 기억들과 그때 머리에 밀려 왔던  엄청난 통증, 그리고 지금
자신이 손에 들고 있는 피묻은 칼, 눈앞에서 피를 흘리며 죽어있는 시체...
 "으악!"
 준은 다시 한 번 크게 비명을 질렀다. 사람을... 사람을 죽였단 말인가?  여
태까지 한번도 사람을 죽여본 적이 없는 자신이...
 비록 검법을 익히긴 했지만 실제로  사람을 죽인 일은 없었다. 적어도  '기
억'에 따르면 그랬다.
 '응..? 기억... 그리고 검법?'
 준은 잊고 있던 기억의 일부분들이 서서히 머리 속에 떠오르는 것을  느낄
수 있었다. 본국 검법의 초식들... 그리고 희미한 아버지의 모습... 그것이 떠
오르기 시작한 것이다. 그런데 바로 그때였다.
 "준...!"
 어디선가 멀리서 매우 가쁜 숨소리와 함께  자신을 부르는 소리가 들렸다.
그 목소리는 순간 완벽히 떠오르려는 준의 기억을 단절시킨 대신 새로운 한
사람을 다시 떠오르게 만들었다. 마치 어머니와 같이 편안하게 들렸던, 어디
선가 들어본 목소리...
 "이건... 하나기리의 목소리?"
 준은 자신이 왜인지 모르지만  그를, 그가 구해주러 오는  것을  기다리고
있었다는 것을 알고 있었다. 하지만 그건 일방적인 바램이었을 뿐 실제로는
그가 구해주러 올 아무런 이유도 필요도 없었다. 그렇지만 하나기리라는 그
는 지금 자신을 정말로 구해주러 온 것인 듯  했다. 그렇지 않다면 그가 일
부러 여기까지 올 이유는 없었다.
 '그런데 방금 전 그 목소리는...'
 그것은 상당히 지친 듯한... 그리고 절규하는 목소리였다.
 '설마... 그가 지금...?'
 준은 손에 든 인도(忍刀)를 떨어뜨릴 뻔했다.
 그가 어려움에 처해 있다. 자신을 구하기 위해 온 것이 분명한 그가... 그리
고 자신은 지금 이렇듯 가만히 서있다.
 준은 곧 결심하듯 손에 든  인도를 한 번 원을 그리며  휘둘렀다. 조금 전
생생하게 머리 속에 떠오르던 본국 검법의 초식과 과거의 기억들이 마치 자
고 일어난 후의 꿈처럼 조금씩 사라져 가는 듯 했다. 하지만 준은 그것들을
다시 한번씩 새기며 속삭였다.
 "나는 아무 힘도 없는 아이였는지도 몰라. 하지만..."
 조금 전 싸움으로 인도에 묻은 후마고타로의 피가 공중에 방울이 되어  뿌
려졌다. 허공에 흩뿌려진 그 핏방울은 작은 꽃잎과도 닮아 있었다.
 "이제 더 이상은... 그냥 있지 않겠어!"
 원심력에 의해 피가 깨끗이 털어져 나간  칼이 채광구(採光口)사이로 들어
오는 햇빛을 받아 다시 파르스름한 섬광을 냈다.
 "모든 것이 기억나지는 않지만 이 녀석들이 노린 그것으로  이들을 상대해
주겠어. 목숨을 걸고라도..."
 허공에 물방울처럼 흩어진 핏방울과  그 속에서 잠시 비친  인도의 섬광...
그것을 가르고 준은 방금 하나기리의 목소리가 들린 곳으로 달렸다.
 "내가 아버지에게 받은 본국검법의 이름으로!"
 순진하고 맑기만 했던 그의 눈은 지금 처음으로 살기에 가득 차 있었다.
 "적어도 내 생명을 구해준 그를 그냥 죽게 하지는 않을 거야! 절대로!"

 하나기리는 마침내 쓰러졌다. 그의 흰옷은 완전히 진홍색으로 물들어 있었
고 눈동자에 초점이 없어져 가고 있었다. 많은 피를  흘린 듯 서 있는 것조
차 신기할 정도의 모습이었다. 그러나 그는 최후까지 자신에게 달려드는 닌
자들을 베었고 결국 기력이 다해 바닥에 무릎을 꿇고 쓰러졌다.
 "하아... 하아..."
 이어서 그는 밀려오는 죽음과 직면하고 있었다.  애검 미즈류는 그런 그의
오른손에 힘없이 잡혀 있었다.
 "드디어... 쓰러졌는가... 그 삼검신 하나기리가 ..."
 히미쓰(日秀)는 바닥에 한 무릎을 꿇고 긴 흑발을  흐트러뜨린 채 숨을 몰
아쉬고 있는 하나기리를 보며 한 걸음 다가왔다.
 "규슈(九州)의 노부시들과 싸울 때는 모든 게 네 놈 뜻대로 베어졌겠지만...
우리들은 다르다. 우리는 정예를 자랑하는 일만 풍마인군단이니까..."
 "하아... 다르다고? 에찌젠의 녀석들은 같던데?"
 하나기리는 가쁜 숨을 몰아쉬면서도 차가운 목소리로 그 말을 받았다.
 그의 입장에서는 에찌젠이나 여기나 하등 다를  바가 없었다. 상대의 실력
은 똑같았지만 자신이 극도로 지쳐 있기 때문에 지금 제 실력을 발휘할 수
없을 뿐이었다.
 "뭐라고?"
 그 말에 히미쓰는 놀랐다. 아직 그들은  에찌젠의 풍마닌자 지부가 붕괴된
사건을 보고 받지 못했다. 그것은 그만큼 하나기리가  빨리 왔다는 것을 의
미했다.
 "그럼 네가 에찌젠의 우리 본거지를 이미 습격했었단 말이냐? 이놈이!"
 히미쓰는 흥분했는지 그대로 달려가서는  하나기리의 머리를 향해  인도를
내리쳤다. 팟! 하고 그 순간 미즈류가 기다리고 있었다는 듯 하나기리의 오
른 손에서 튀어 올랐다.
 "앗!"
 히미쓰는 그 일격을 맞아 간신히 자신이 내리치던 인도를 회수함과 동시에
뒤로 물러나 피할 수 있었다. 방금 하나기리가 쓴 것은 앉은 그 자리에서도
칼을 뽑아 상대의 목을 벨 수 있다는 발도술... 그 중에서도 이아이(居合)의
초식이었다.
 "겨우 그 정도 솜씨냐... 하나기리... 방금 전 초식은 너무 느렸어..."
 그러나 역시 히미쓰도 풍마닌자 가운데 이인자라 불릴 정도의 인물이었다.
보통 이 정도 일을 당하면  매우 당황할 것인데도 그는 하나기리의  초식을
피하고는 좀 떨어져 오히려 하나기리를 비웃는 여유를 보였다.
 "좀 느렸었나 보군. 만일 지금 내가  조금 더 덜 지쳐 있었다면...  그 말을
하는 네 녀석의 목은 지금 붙어있지 못 할거야."
 "그래...?"
 상대의 기가 질리게 만드는 하나기리의 싸늘한 목소리를 듣고 히미쓰는 오
히려 후후하고 웃고 역시 차가운 어조로 말했다.
 "그런 말을 하는 네 녀석의 목도 이제는  더 이상 붙어있지 못할걸... 모두
가라!"
 히미쓰의 신호와 함께 쓰러진 하나기리를 향해 수십 명의 닌자들이 덮쳐왔
다. 하나기리는 말없이 주저앉은 자신을 향해 달려드는 그들을 노려보았다.
 '이제... 이제 끝이구나...'
 하나기리는 이제 그야말로 칼을 잡을 힘도  없었다. 사방에서 닌자들이 인
도를 빼들고 살기를 띠며 다가왔지만 그는 반격할 수 없었다.
 "우... 웃!"
 하나기리는 그래도 억지로 일어섰다. 그리고 제대로  잡을 힘조차 없는 애
검 미즈류(水龍)를 두 손으로 짚고는 자신의 몸을 지탱했다.
 '고작 이따위 녀석들에게 무릎을 꿇은 채로 죽고 싶진 않아!'
 하나기리는 이제 완전히 흐릿해져 가는 정신을 가다듬으며 생각했다.
 '끝내... 그 소년은 다시 만나지 못하고 죽는군. 여한이 있다면 그것뿐...'
 씨잇 하는 바람소리와 함께 사방에서 인도(忍刀)들이 날아 들어왔다. 그것
은 어떻게 보면 청백색의 빛줄기가 다가오고 있는 것으로도 보여  예쁘기조
차 했다. 하지만 그것이 하나기리의 몸에 닿는 순간 그의 몸은 난도질을 당
한 듯 토막나고 말 것이다.
 '미안... 준(俊)... 그리고 미즈류(水龍)...'
 하나기리는 마치 스스로 자결이라도 하는  듯 편안한 표정으로 눈을  감았
다.
 "기다려!"
 갑자기 날카로운 조선말이 그의 귓가를 울렸다.  그리고 다음 순간 푸아아
하는, 마치 숲의 나뭇가지들이 집단으로 베어지는 소리가 났다.
 하나기리를 향해 다가오던 많은 닌자들이  크게 놀란 듯 주춤하는  모습을
보였다. 하나기리는 다시 눈을 떴다.
 "너, 너는... !"
 하나기리도 그리고 히미쓰(日秀)도  그순간 깜짝 놀랐다.  준(俊)이 인도를
들고 하나기리의 옆으로 다가오며 걸리는 모든 닌자들을 한 번에  베어버리
고 있었다. 더구나 그 솜씨는 아주 능숙해서 닌자들은 준의 반경 안에만 들
어오면 그대로 목이나 가슴이 베어져 나뒹굴고 있었다.
 '이건 하나기리... 아니 그 이상의 실력이다!'
 히미쓰는 저도 모르게 손을 부들부들 떨었다.  그리고 다음순간 겨우 떠오
른 하나의 생각에 기절할 듯한 충격을 받았다.
 '저 녀석은 분명 후마고타로님이 처리하겠다고 했는데 살아서 여기까지 나
타나다니 그렇다면 설마 그분이... 저 소년에게?'
 히미쓰는 그 사실을 믿을 수 없었다. 일만 풍마닌자의 당주이자 인법과 검
술에 있어서도 최고의 실력을 믿어 의심치  않던 후마고타로님이었다. 아무
리 뛰어난 검법인 본국검법을 익혔다고는 하지만 스무 살도 안된  소년에게
당했단 말인가?
 "하나기리라고 했죠? 괜찮아요?"
 준은 저도 모르게 친숙하게 하나기리를 부르며 놀란 표정으로 자신을 바라
보면서 미즈류를 짚고 간신히 서  있는 그를 향해 환하게  웃어 보였다. 그
모습은 지금 이 상황에 대해 조금도 걱정하지 않는다는 자신감을  내포하고
있었다.
 "이제 겨우 조금 떠올랐어요..."
 이때 준의 오른쪽에서 네 명쯤의 닌자가 조금 전 그가 보여준 경이적인 실
력에 겁을 먹은 듯, 가까이 공격하지 못하고 떨어진 곳에서  슈리켄(표창)을
마구 뿌렸다.
 "위, 위험해!"
 하나기리가 그것을 보고 얼른 소리쳤다. 준은 그들을 한 번 흘낏 쳐다보고
는 다음으로 날아오는 슈리켄을 보았다.
 보통 십자 수리검이라도 하는 그것은 정규닌자들이 쓰는 무기로 외톨이 닌
자인 시노비(忍)들이 쓰는 쿠나이에 비해 명중면적이 넓고  파괴력도 더 있
는 무서운 무기중 하나였다.
 그러나 준의 손에 들려진 인도는 곧 가볍게 쌩하는 바람소리를 내며  돌려
졌고 날아오던 슈리켄은 모두  쨍하는 소리를 내며 바닥에  떨어졌다. 준은
하나기리와 같이 온통 닌자들에 포위되어 있는 자신을 아는지 모르는지  여
유있게 말을 이었다.
 " 내가 누군지... 그리고 어떻게 여기 왔는지... 조금은 알았어요... "
하나기리와의 싸움에서 절반이 넘는 닌자들을 희생시켰던 풍마닌자들은  지
금 간신히 하나기리를 제압했다고 생각했던 순간 뜻하지 않은 복병을  만난
셈이었다. 그것도 어쩌면 하나기리를 능가할지도 모르는  실력을 가진 소년
을...
 "이야!"
 한 닌자가 용감하게도 준의 정면으로 돌진해 왔다. 그리고 그 닌자를 방패
로 해서 양측에서 6명 정도의 닌자가 일제히 준을  덮쳐왔다. 한 사람을 희
생해서라도 반드시 상대를 죽이고야 말겠다는  닌자 특유의 집단 전술이었
다.
 준은 그런 상대의 공격에 대해 우선 오른 발을 뒤로하고 왼쪽으로 칼을 치
켜올렸다. 그리고 오른 발을 들면서 칼을 안으로 안 듯이 치켜 들어 전방의
그 인간방패를 베었다.
 물이 든 자루를 베는 듯한 소리가 나며 그 닌자는 두 동강으로 갈라져 쓰
러졌다. 피가 확 하고 다시 튀었다.
 "전기세(展旗勢)."
 이어 그 뒤에 숨어있는 한 명을 그 상태로 칼을 상단으로 든 다음 오른 발
을 앞으로 하여 수직으로 베었다. 아주 낮은 비명소리가 들려왔다.
 "진전살적세(進前殺賊勢)..."
 그러나 시간차를 두고 양옆으로 갈라져 양방향에서 준을 협공하는  닌자들
은 이 순간만큼은 죽음을 두려워 않는 듯, 조금도 굴하지 않고 달려들었다.
 "비켜라!"
 준은 다시 금계독립세의 자세를 순간적으로 취한 후 왼쪽으로 오른발을 옮
겼다. 한 걸음 나아가 칼을 비스듬하게 후려  왼쪽에서 달려드는 상대의 목
덜미를 베고 그대로 왼쪽으로 돌았다.
 "좌요격세(左腰擊勢)."
 그리고 그 자리에서 다시 빙글 돌아 오른쪽 상대의 목을 베었다.
 "우요격세(右腰擊勢)."
 순식간에 피가 튀면서 달려들던 닌자들이 모두 비명조차 지르지 못하고 목
없는 시체가 되어 땅에 쓰러졌다. 허리 쪽에서 올려 그어 목을 베며 돌아오
는 준의 인도가 그리는 포물선은 충을 추듯이 매끈하고 유연했다. 그 한 동
작이 끝날 때마다 한 명씩의 닌자가 피를 뿜으며 쓰러졌다.
 "이, 이런..."
 히미쓰는 분노와 무력감에 지배되는 자신을 그만 억제하지 못했다.
 가장 믿고섬기던 후마 고타로도,  그리고 스스로 최강이라  생각했던 본영
마쓰가게무라(松影村)의 정예 풍마닌자들이 고작 두  사람에게 이토록 어이
없이 무너졌다. 상상도 해 본 적 없는 일인데... 그것이 그만 현실이 되어 나
타나 있는 것이다.
 그는 눈앞에 있는 소년을 보았다. 낡고 너덜너덜한 조선옷을 입고 있는 소
년... 그 소년이 가진 '본국검법'이란 것이 도대체 무엇이길래...
 히미쓰는 그 순간 이미 그가 가진 제 이인자로서의 냉정, 그리고 개인으로
서의 침착한 상황 판단력마저 잃고  말았다. 지금은 풍마닌자를 떠나  있는,
그림자의 당주라는 후마고지로(風魔小次郞)의 뒤를 이어  이인자가 된 그였
다. 하지만 히미쓰는 냉철하고 깊은 계산과 지략 하에서 움직이는 후마고지
로에 비해 용감하고 충성스럽기는 했지만  지도력이나 다른 어떤 면에서도
모자랐다.
 "네 녀석들은... 네 녀석들은... 여기서 죽어라!"
 그는 미친 듯이 고함을 지르며 준(俊)과 하나기리를 향해 돌격해 들어갔고
그러자 최후까지 다치지 않고 남아있는 풍마닌자 삼십정도가 그의 뒤를  따
랐다.
 그러나 막상 앞장서서 선두에서 달려든 히미쓰는 준에게 다가서 인도를 내
리쳐 보기도 전에 바람과도 같이 나는 준의 칼에 왼쪽 가슴을 정면으로 찔
리고 말았다. 통증... 가슴에 따끔한 통증이 오는 것과 함께 갑자기 참을  수
없는 졸음이 히미쓰를 유혹했다.
 "후, 후마고타로님... 끝내 복수는 하지 못했습니다. 부디.. 용서를..."
 후마고타로의 죽음에 이은 자신의 죽음으로 이미 마쓰가게무라와 풍마닌자
의 몰락은 확실해 졌다.  그것을 예감한 그의 눈에는  죽어가면서도 한줄기
눈물이 흐르고 있었다. 감정이 배제된 닌자에게는 찾기 힘든 그런 눈물이었
다. 곧 히미쓰는 그대로 눈물을 흘리며 바닥에  쓰러진 차디찬 시체로 변했
다.
 "얼마든지... 오너라!"
 준의 얼굴에 짙은 살기가 돌았다. 그리고  그것은 지친 하나기리에게도 마
찬가지였다. 하나기리 역시 혼신의 힘을 다하여  미즈류를 부여잡고 뒤에서
달려드는 닌자들을 향해 휘둘러 댔다.

 "으악!"
 최후로 남은 닌자 한 명이 준의  칼에 허리를 베어져 피를 뿜으며  쓰러졌
다. 이미 바닥은 발 디딜 곳도 없이 시체로 덮여 있었고 그 위에 그는 다시
포개졌다.
 "이걸로... 끝인가?"
 준은 비록 짧은 시간이었지만 지속적으로 계속되었던 싸움의 긴장으로  충
혈된 눈을 한 번 감았다 떴다. 이제 주위에는 누구도 없었다. 부서진 문짝과
벽에 마구 박혀 있는 슈리켄들, 널려있는 인도와 사슬낫... 정지된 하나의 지
옥도(地獄圖)같은 모습이었다. 움직이는 것은 보이지 않았다.
 "하나기리... 이제 괜찮아요... 이제 아무도 없으니까... 응?"
 안심한 준이 그제야 뒤돌아보며 말했다. 그러나  그의 눈에 비친 하나기리
는 이미 의식을 잃고 쓰러져 있었다.
 "이런... 하나기리!"
 준은 하나기리를 부르며 조금 흔들어 보았다.  그러나 단순한 기절이 아닌
듯 약간의 반응만이 느껴지고 의식은 돌아오지 않았다.
 "어떻게 하지? 이대로는 위험한데...!"
 준은 정신을 잃은 하나기리를 자신의 등에 업었다. 피로 범벅이 된 인도가
그의 손에서 쨍그랑 소리를 내며 떨어졌지만 준은 그것을 주우려고도  하지
않았다.
 "어디엔가... 반드시..."
 준은 자신도 매우 지쳐 있음에도 불구하고 하나기리를 업고 천천히 밖으로
걸어나갔다.
 "의원이 있겠지... 하나기리가 이대로 죽진 않을 거야. 반드시..."
 여름, 그리고 정오의 태양이 사정없이 내리비치는 오후였다. 하나기리의 길
고 부드러운 흑발이 목에 닿는 것을 느끼면서 준은 비틀거리며  마쓰가게무
라를 떠났다. 뒤에서는 시체와 피 냄새가 코를  찌르는 가운데 어디서 날아
왔는지 까마귀 떼가 날고 있었다.
                                                 제 6 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 7 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 전국시대(戰國時代)의 일본국(日本國)은 오로지 강해지는 것,  그외에는 어
떤 가치관도 붕괴되어 버린 나라였다. 부모와 자식이 서로 죽이는 골육상쟁
과 가신(家臣)이 영주를 배신하는 것은 어디서나 일어나는 일이었으며 심지
어는 부부사이에도 배신과 음모가 행해졌다. 이미  이름뿐인 낡은 가치관을
간판처럼 앞에 세우고 그 안에서는 원시사회와도 같은 생존경쟁의 논리만이
이 시대를 지배하는 확실한 가치관으로 자리잡고 있었던 것이다.
                        제 7 화  나쯔히메(夏姬)
 설령 그것이 가시밭길이라 할지라도  저는 그 길을  가겠습니다. 죽어있는
인형으로서의 백일보다 살아있는 소녀로서의 하루가 저에게는 훨씬  소중하
고 아름다운 시간이니까요.
                                             덴노 나쯔히메(天野夏姬)

 "아가씨..."
 "왜 그러니? 오유끼(おゆき)..."
 꽃이 만발한 미노(美農)의 풍경... 그 속에서 어느 귀한 영주의 딸인 듯 싶
은, 기품있는 모습에 귀여운 눈을 가진 소녀가 천천히 걷고 있었다. 붉고 푸
른 색이 적당히 섞인 기모노에 긴 흑발이 아주 잘 어울리는 그녀의 뒤에서
는 지금 시녀인 듯 싶은 소녀 한 명이 따라오고 있었다.
 "더 이상 가시면 위험합니다."
 "위험하다고? 왜?"
 "소문에 따르면 여기부터는 풍마닌자들의 본영인 마쓰가게무라의 영역이라
는데 그들은 자기 구역을 허락 없이 침범한 사람을 용서하지 않는 답니다."
 "그래?"
 그러나 기모노를 입은 소녀는 발길을 멈추지  않았다. 오히려 그녀는 발길
을 조금씩 빨리 하고 있는 듯 했다. 그러자  오유끼라 불린 그 시녀가 이해
할 수 없다는 듯 계속 그녀를 부르며 제지했다.
 "아가씨..."
 그러나 그녀는 대답조차 하지 않았다. 그녀는  마치 주위의 아름다움에 취
해 있는 듯 했고 그 외에는 아무 것도 들리지 않는 듯 했다.
 "아가씨... 정말..."
 "..."
 "나쯔히메(夏姬)님!"
 그제야 그녀는 걸음을 멈췄다. 그리고는 들릴 듯 말 듯 중얼거렸다.
 "어차피 지금의 나는... 새장 속에 갇힌 새란다. 오유끼..."
 "예? 무슨 말씀을...? 아가씨는 황송하옵게도 일본의 모든 사람들로부터 추
앙을 받는 천황가(天皇家)의 피가 흐르고 있는 분이 아니신가요. 비록  간악
한 무리들의 눈을 피하기 위해 신분을  숨기고 계시지만... 그런 아가씨께서
새장 속의 새라니 당치도 않습니다!"
 오유끼는 그녀의 말을 들었는지 아주 강하게 그것을 부정했다.
 "아니야... 난 그저 인형이나 다름없는 존재야. 아직 어리지만 나도 그 정도
는 알고 있단다. 영주들이 필요로 하는 건 내가 아니라 자신들의 야망을 위
한 천황가와의 연줄이 필요한 것일 뿐이야. 이곳  미노의 영주가 나를 이렇
듯 숨겨주고 있는 것도 다 그 때문이지."
 "아, 아가씨..."
 오유끼는 그만 할말을 잃었다. 어릴 때부터  그녀를 보아왔던 오유끼는 나
쯔히메의 진짜이름이 나쯔노미야(なつのみや)라는 것도, 천황가의  방계혈족
으로 아홉 살 때 교토에서 벌어진  큰 난리를 피해 천황을 모시던 한  공경
(公卿)에 의해 이곳 미노의 영주에게 맡겨졌다는 것도 알고 있었다.
 "지금까지 산 십칠 년 동안... 난 인형이 되지 않기 위해 모든 노력을 했어.
사람을 살리는 의술(醫術)을 배운 것도, 그리고 스스로 강해지기 위해  검술
을 배운 것도 그 때문이야. 그러나 그런 모든 것은 정말 보잘것없는 몸부림
에 불과했어. 이 성 안에선 결국  난 아무 것도 할 수  없는 인형에 불과한
걸..."
 어느새 나쯔히메의 검은 눈동자는 촉촉이 젖어 있었다.
 "나쯔히메 아가씨, 그런 너무 심한 말은..."
 오유끼는 그래도 필사적으로 그녀를 달래려고  노력했다. 오유끼는 나쯔히
메가 여덟 살이 되던 해, 딸려진  시녀의 한 명이었다. 그러나 난리와  여러
어려움을 겪으며 나쯔히메에게는 이제 그녀밖에 남지 않았다. 나쯔히메보다
네 살 연상인 그녀는 스스로 나쯔히메를 누구보다 잘 알고 있다고 자부했으
며 그녀를 정말로 좋아하고 있었다.
 "오유끼, 난 알고 있단다... 다음달에  이 미노의 영주가 나를 그의  아들과
결혼시키려고 한다는 것을... 내 생각 같은 건 묻지도 않고..."
 "아가씨! 그, 그건..."
 오유끼는 순간 당황했고 가슴이 아파오는 것을  느꼈다. 언제나 슬프고 우
수에 잠겨 있는 듯한 그녀에게 이 사실만큼은  숨기고 싶었다. 정말로 그녀
가 '인형'에 불과하다고 해도 오유끼만큼은 그것을 인정하고 싶지 않았다.
 "도저히... 말할 수가 없었습니다. 용서해 주십시오 아가씨..."
 나쯔히메의 뒤에서 어느새 고개를 푹 숙이고 있는 오유끼의 눈에도 눈물이
어리기 시작했다.
 "오유끼... 용서하고 말 것이 너와 나 사이에 있겠느냐. 더구나 이것은 우리
의 힘으로 어떻게 할 수 있는 것도 아닌데..."
 휘익... 하고 바람이 스쳐 지나갔다. 태양이 서서히 머리 위에서 뜨겁게  내
리쬐는 미노의 팔월, 그리고 정오였다.
 "오유끼... 꽃이 참 아름다워. 이런 꽃 속에서 평생 살 수만 있다면..."
 나쯔히메의 말이 잠시 끊어졌다. 침묵이 흐르는 가운데 다시 슬픔이 두 사
람 사이에 밀려들었다. 바람에 꽃 한 송이가 떨어져 날아갔다.
 '나까지 이래선 안돼...'
 오유끼는 눈에 어린 눈물을 닦았다. 그리고  분위기를 바꾸기 위해 화제를
돌렸다.
 "아가씨는 알고 계십니까?"
 "무엇을?"
 "이곳 미노(美農)의 아주 옛날 풍속에 따르면 남자가 여자에게 사랑한다고
말하고 싶을 때 자신이 직접 꺾은 꽃 붉은 꽃 한 송이를 준답니다."
 "어머, 그래?"
 "예... 그리고 여자는 그에 대해 자신도 역시 그 사람을 사랑한다고 말하고
싶으면 그 꽃에 대해 흰 꽃을 주는 것이랍니다. 만일 거절하고 싶으면 같은
붉은 꽃을 주는 거구요..."
 "그거 재미있네..."
 나쯔히메의 슬픈 눈에 잠시동안 생기가 돌아왔다. 그러나 그것은 잠시뿐이
었고 곧 그녀는 낮게 속삭였다.
 "나에게는 과연 누가 붉은 꽃을 줄까..."
 "아...!"
 오유끼는 후회했다. 권력을 노리는  미노의 영주에 의해  강제로 결혼하게
된 나쯔히메였다. 꽃을 주고받는  그런 낭만적인 연애가 가능할  리 없었고
사랑하는 사람과 하는 결혼 같은 것이 행해질리  없었다. 따라서 지금 오유
끼의 이야기는 오히려 나쯔히메를 더욱 상처 입히는 결과 밖에 되지 않았던
것이다.
 "아가씨... 햇살이 너무 강합니다. 이만 성으로 들어가시는 것이..."
 "오유끼..."
 "예."
 "난 좀더 여기에 있고  싶단다. 미안하지만 성에  가서 양산을 가져다주지
않겠니?"
 나쯔히메의 표정이 지금까지 본  중에서 가장 슬퍼 보인다...  라고 생각한
오유끼는 그만 더 이상 그 자리에 있을 수가 없었다. 그래서 그녀는 고개를
끄덕여보이고는 성 쪽으로 향했다.
 '아가씨의 저렇게 슬픈 얼굴은... 이번이 처음이야...'
 오유끼는 성으로 걸어가며 생각했다. 양산을 가지고 돌아오면 이번에는 확
실하게 아가씨를 위로해 주어야겠다고...
 나쯔히메는 오유끼의 멀어지는 뒷모습을 바라보았다.  그녀는 뭔가를 이미
결심한 듯 했다. 열심히 위로해 주려는 오유끼의 노력과 우정은 사무치도록
고마웠지만 그녀로서는 이제 선택을 할 수 밖에 없었다.
 "미안해... 오유끼. 나, 난 이제 더 이상 견딜 수가 없어..."
 나즈히메는 기모노의 긴 소매 속에서 중간정도  크기의 칼을 꺼냈다. 상당
한 명도(明刀)인 듯 검은 색의 칼집에 들어있는 그  칼집에는 그 칼의 이름
인 듯한 글자가 금박으로 장식되어 새겨져 있었다.
 "히까리(光)... 네가 마지막으로 내가 가는 길을 같이 가 주렴..."
 나쯔히메는 히까리라는 이름의 그  칼을 꺼냈다. 그리고는  정오의 햇살에
반짝하고 빛나는 그 칼날을 자신의 가슴 쪽으로 향했다.
 "꽃... 한 송이 정도는 받고 싶었어..."
 조금 전 오유끼에게 들었던 그 이야기를 생각해 한마디 중얼거리고 나쯔히
메는 칼을 자신의 가슴을 향해 찔러갔다.
 그런데 그때, 최후로 꽃이  피어 있는 작은 동산  아래를 쳐다보던 그녀의
눈동자에 이상한 광경이 눈에 띄였다.
 "저, 저건...?"
 나쯔히메는 놀라서 칼을 멈췄다. 그리고 시선을  한곳에 고정시킨 채로 가
만히 쳐다보았다.
 그곳... 그녀가 지금 서있는 작은 동산 아래쪽에서 흰 조선옷, 아니 온통 피
로 물들어 흰색이라고 말하기도 어려운 옷을 입은 한 소년이 역시 피에 온
통 젖어 있는 옷을 입고 있는 긴 흑발의 남자를 등에 업고는 비틀거리며 걸
어오고 있었다. 상당히 오랜 시간 걸어온 듯 비틀거리며 때로는 쓰러지기도
했지만 그 소년은 끝내 등에 업은 그 남자를 결코 내려놓으려고도 혹은 걸
음을 멈추려고도 하지 않았다.
 '도대체 누구지? 닌자는 아닌 것 같은데...'
 그녀는 그렇게 생각하면서 손에 들고있던  칼 히까리를 가만히 소매  속에
넣었다. 그리고 궁금한 마음을 이기지 못하고 그만 한걸음 한걸음씩 그쪽으
로 다가갔다.
 '혹시.. 이 근처에는 풍마닌자뿐만이 아니라  노부시들도 많다고 하는데 그
들에게 당한 사람이 아닐까?'
 그녀는 어느새 당초의 자결하기로 했던 생각이나 슬픈 생각들을 순간 완전
히 잊어버리고 있었다. 그리고는 눈앞의 이 이상한 두  사람.. 에게 온 정신
을 집중하고 있었다.
 '이런 햇살 속에서... 저러다가는 얼마 가지도 못하고 쓰러지고 말 거야.'
 의술을 배운 그녀인지라 나쯔히메는 곧 그 소년이 얼마 버티지 못하리라는
것을 짐작했다. 발을 휘청거리는 정도와 그 밖의 행동으로 추측한 결과였다.
 결국비틀거리던 그 소년은 얼마가지 않아 그녀의 짐작대로 쓰러졌다. 그리
고 그에 따라 그 소년의 등에 업힌 그 남자도 같이 쓰러졌다.
 "앗!"
 나쯔히메는 그 순간 자신도 모르게 그 소년을 향해 뛰어갔다.
 무엇 때문인지는 확실치 않았다. 아마도 여자인데도 불구하고 그녀에게 의
술을 가르쳐 준 스승의 영향인 것 같았다.
 그녀의 스승이었던 무라야마(村山)선생은  괴팍하기로 유명해서  여자에게
의술 따위는 안 가르친다고 사양한 다른 사람들과는 달리 수락한 대신 여자
라고 조금도 봐준다거나 적당히 하게 하지 않았다. '환자를 상대로는 언제나
어디서나 의술을 펼칠 수 있어야 한다. 이를  위해서는 여자라고 예외가 될
수 없다. 남자가 했으면 살았는데  여자가 해서 죽었다는 말  따윈 있을 수
없다' 라고 그는 항상 말했다.  그런 무라야마의 가르침 중  하나가 '도움이
필요한 사람을 발견하면 무조건 도와라. 그것이 의술을 익힌 사람의 마음가
짐이다'였다.
 "다이죠부데스까(괜찮아요)?"
 그녀는 다짜고짜 그렇게 말하며 쓰러진 그 소년에게 다가갔다. 그러나...
 "가까이 다가오지마!"
 그 소년은 그녀를 경계하는 듯 곧 일어나 뒤로 물러섰다.
 '흠.. 좀 지친 것뿐 이 소년은 괜찮은 것 같은데...'
 나쯔히메는 그 소년이 소리친 조선어를 알아듣지는 못했지만 자신이  뭔가
경계 받고 있다는 것쯤은 느낄  수 있었다. 그러나 지금은  그런 것에 신경
쓸 상황이 아니었다.
 그녀는 눈을 돌려 쓰러져 있는  다른 남자를 살펴보았다. 그  남자는 아주
약하게 숨을 쉬고 있었고 맥박소리조차 아주 약했다.
 '이런.. 이쪽은 빨리 응급조치를 취하지 않으면 위험하다!'
 그녀는 그 남자의 흘러내린 긴 흑발을 걷었다.
 "앗! 이, 이런...!?"
 그녀는 깜짝 놀라고 말았다. 남자인줄 알았는데... 흑발을 걷은 후 보인  그
남자(?)의 얼굴은 도저히 남자의 얼굴이 아니었기 때문이었다. 순간 나쯔히
메는 이 사람이 남장을 한 여자가 아닐까하는 생각이 들었다.
 "여자?"
 그러나 단순히 그런 생각에만 잠겨있을 때가 아니었다. 그녀는 곧 그 남자
의, 아직도 피가 흐르고 있는 등 부위의 옷을 찢었다.
 "뭐, 뭐 하는 거야!"
 소년이 그녀의 행동을 이해하지  못하는 듯 소리치며  덤벼들었다. 그러나
조금 지나자 곧 그녀가 하고 있는 행동을 이해한 듯 천천히 뒤로 물러났다.
익숙한 솜씨로 옷을 벗기고 치료준비를  하는 걸 보고 그녀가 의술을  알고
있음을 눈치챈 것이다.
 "미즈(水)... 미즈가 시쯔요데스(무.. 물이 필요합니다)!"
 나즈히메는 물을 좀 떠와 달라고 그 소년에게 부탁했다. 그러나 그 소년은
말을 알아듣지 못하는 듯 했다. 할 수 없이 몸짓으로 한참을 설명하자 겨우
알아듣는 듯 그 소년은 물을 떠오기 위해 바쁘게 어디론가 뛰어갔다.
 "휴우..."
 나쯔히메는 천천히 피를 많이 흘린 그 남자를 소생시키기 위해 늘  가지고
다니던 침술 도구로 우선 경맥에 침을 놓아 정신을 들게 했다.
 "청심환(靑心丸)과 고려인삼... 이걸로 될까?"
 그녀는 침을 놓고 나서 가볍게 속삭였다.  스승인 무라야마의 가르침 때문
에 그녀는 어디를 가든지 항상 품에 침술도구와 간단한 구급약을 가지고 다
녔고 그것으로 실제로 몇 번 사람을 구한 적이 있었다. 하지만 그때는 비교
적 가벼운 증세의 사람이었고 이번같이 심한  출혈환자는 처음이었다. 그녀
는 침에 이어 약을 자신의 입으로 잘 녹인 후 그에게 먹였다.
 "으, 으음..."
 잠시 후 그 남자는 정신을 차렸다.
 "괜찮아요?"
 "으... 여기는..."
 그 남자는 가만히 주위를 쳐다보았다. 그리고는 느릿느릿하게 말했다. 일어
나긴 했지만 힘이 없는 탈진 상태였기 때문이었다. 나쯔히메는 그에게 살며
시 물었다.
 "이름이 뭐지요?"
 "나, 난 하나기리... 앗!"
 하나기리는 갑자기 들려온 여자의  목소리를 그제야 인식하고는  퉁겨지듯
일어났다. 그리고는 곧 번개같은 솜씨로 미즈류를 뽑았다. 그러나 그 자세에
그대로 서 있지 못하고 비틀거리며 푹하고 무릎을  꿇고 말았다. 잠시 정신
만 든 것 일뿐 그 외에는 의식을 잃은 상태와 아무 것도 다를 것이 없는 몸
이었다.
 '하나기리라고!'
 나쯔히메도 하나기리에 대한 이야기를 약간이나마 들은 적이 있었다. 삼검
신의 하나로 대단한 검술의 실력자라는 정도였지만...
 '그 하나기리를 여기서 실제로 보게 되다니... 과연 대단한 정신력이다.'
 나쯔히메는 놀랐다. 성에서 유명한 사무라이들을 많이 보았지만 이렇듯 몸
전체가 중상을 입었으면서도 완벽하게 공격자세를 취할 정도의  사무라이는
없었다.
 하지만 나쯔히메는 겉으로는 조금도 동요하는 빛을 보이지 않았다. 그것은
검술을 수련한 데서 오는, 여자에게서 거의 볼 수 없는 용기였다. 또한 지금
은 우선 그의 상처를 치료해야 한다는 생각이 우선했기 때문이었다.
 "너, 넌 누구지?"
 놀란 목소리로 묻는 하나기리의 말에 대해서 그녀는 조용한 어조로 가만히
말했다. 마치 하나기리를 전혀 모르는 듯이...
 "아, 하나기리 라 하셨죠? 아마 무사이신가 보군요..."
 그러나 그녀의 눈빛은 그 순간 매우 엄한 빛을 띠며 하나기리를  쳐다보았
다.
 "심한 출혈을 입고 있는 당신이 한 소년에게 업혀 와서 제가  지금 치료하
고 있는 중이에요... 그러니 안심해요."
 "그럼 준(俊)은?"
 "준 이라고요? 잘 모르겠지만... 당신을 업고 온  소년이라면 지금 물을 구
하러 갔으니까 조금만 기다리면 올 거에요. 그러니..."
 "그러니 뭐지?"
 하나기리는 아직 그녀를 완전히 신용할 수  없다는 얼굴로 물었다. 하지만
그에 대해 나쯔히메도 지지 않고 말했다.
 "얌전히 지금은 제 치료를 받도록 해요. 저, 이래뵈도 의술은 꽤 하는 편이
라고요."
 그러나 하나기리는 무엇 때문인지 계속 그녀를  경계하고 있었다. 줄곧 긴
장과 싸움으로 연속된 시간이었다. 그 동안 돌아다니며 싸움만을 겪어온 그
가 누군가에게 마음놓고 몸을 맡기는 일은 지금까지 거의 없었다.
 "나, 하나기리가 너와 같은 아가씨에게 치료를  받아야 한다고? 아무 것도
모르고 자란 아가씨에게?"
 하나기리는 여전히 그녀를 믿지 못한다는 말투였다. 나쯔히메는 슬며시 그
'아가씨' 라는 말에 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.  더불어 또 하나... 하
나기리라는 이 무사가 비록 대단한 정신력을 지니고 있긴 하나 이대로는 인
간인 이상 생명이 위험할 것이라는 사실을 떠올렸다.
 '그렇다면...'
 나쯔히메는 갑자기 조금  전 집어넣었던  소도(小刀) 히까리(光)를 꺼내는
동시에 번개같이 하나기리를 향해 휘둘렀다.
 "앗! 이건...?"
 하나기리는 그 순간 정말로 깜짝 놀랐다.  미즈류를 올려 나쯔히메의 칼을
막았지만 그는 아무 반격도 없이 곧 잠시 후 조용히 미즈류를 내렸다. 조금
전 공격에 아무런 살의가 없음을 깨닫고 또한 그 공격 속에서 자신을 향해
휘둘러진 소도(小刀)가 무엇인지를 보았기 때문이었다.
 "이젠 알겠지요? 난 그냥 아가씨가 아니란 말이에요!  그리고 당신이 누구
든간에 지금은 내 환자일 뿐이에요. 비록 삼검신 하나기리라고 해도..."
 나쯔히메의 목소리가 날카롭게 울렸다. 그러자 웬일인지 하나기리는 더 이
상 그녀를 경계하지 않고 그냥 서있었다. 잠시  눈빛이 흔들렸으나 곧 잠시
후 하나기리는 고개를 흔들며 말했다.
 "아가씨가 누구인지는 이제 알겠지만... 그러나 난 지금 괜찮고 더 이상 치
료는 사양하겠습니다. 준이 돌아오는 즉시 떠나겠으니... 어쨌든 치료해준 은
혜는 잊지 않겠습니다."
 조금전의 무시하는 태도에서 갑자기 경어를 쓰며 하나기리는 억지로  일어
섰다.

 준(俊)은 물가에 도착했다. 지치고  온몸이 아파왔지만 하나기리를 구해야
한다는 생각에 그는 이미 고통을 잊고 있었다. 비틀거리면서 발걸음을 옮기
는 모습이 애처러울 정도였다.  그러나 당사자인 준에게 있어  그것은 아무
것도 아니었다.
 '날... 날 구해주러 왔어. 그는...'
 준은 하나기리에게 벌써 두 번이나 구해진 것이다. 한번은 물에 빠진 상태
의 빈사지경에서 그리고 또 한번은 풍마닌자의 본영인 마쓰가게무라에서...
 그러나 지금 하나기리는 그로 인해 죽음의 위기를 맞고  있다. 조금 전 등
에 업혀 있던 그의 숨이 점점 가늘어졌던 것을 준은 기억했다. 의원이 어딘
가 있을 거야... 하고 중얼거리며 한참을 걸었지만 의원은 커녕 마을조차 나
타나지 않았다. 게다가 설령 마을이 보인다해도 말이  통하지 않는 낯선 조
선사람인 자신이 무엇을 할 수  있을까. 지친 몸과 함께  정신도 지쳐 가고
있었던 것이 조금 전이었다.
 그런데 그러한 그가 쓰러졌을 때 나타난 한 명의 소녀... 이때의 준에게 그
소녀는 마치 천상의 선녀(仙女)처럼 보였었다. 처음에는 비록 닌자들과의 싸
움으로 인해 날카로워진 신경 때문에 그녀를 의심하긴 했지만...
 '그것은 괜한 의심이었어.'
 비록 기억을 잃고는 지금까지 겪은 너무도 많은 일에 당황하고 있긴  했어
도 준은 기본적으로 비교적 밝고 명랑한, 그리고  사람을 잘 의심하지 않는
성격이었다. 게다가 기억의 일부... 아주 조금이기는 했지만 후마고타로의 잠
재의식을 이끌어내는 인술로 인해 원래의 기억을 조금 찾은 지금은 더욱 그
랬다.
 그리고 그 소녀의 눈부신  아름다움... 그것도 그러한 준의  생각에 확신을
주었다. 비록 그렇게 여자를  많이 본 준은 아니었지만  그녀의 아름다움은
그 짧은 시간에도 느낄 수  있을 만큼 강했다. 얼굴과  손은 정말로 하얗고
투명했고 부드럽고 긴 흑발에 귀여우면서도  동시에 강한 기품과 성숙함을
가지고 있는 그러한 소녀... 그것이 바로 일본국 제일의 미녀라고 불리는 나
쯔히메였다.
 사실 그래서인지 몰라도 단지 그녀의 미색만으로도 온 나라의 영주들이 다
투어 그녀를 측실로 맞이하고자 했다. 미노의 영주조차도 처음에는 이 소녀
가 천황가의 혈족만 아니었으면... 하고 자신의 측실로 삼고 싶다는 강한 욕
망을 주체하지 못할 정도였다. 그러나 그는 사사로운 자신의 욕망보다는 권
력에 더욱 강한 욕망을 가지고 있었기에 그녀를 이용하기로 하고 아들의 정
실부인으로 그녀를 강제로 결혼하도록 정해 버린 것이다.
 준은 우선 물가에 엎드려 물을  배가 부르도록 마셨다. 그러자  정신이 좀
맑아졌다. 온통 지쳐있던 그의 몸도 그로 인해 약간의 생기를 찾았다.
 "아차!"
 정신이 좀 들자  준은 자신이 지금 하나기리가  위험하다는 사실... 그것을
잊고 있다는 것을 느꼈다. 원래는 하나기리를 위해  물을 떠오려고 온 것인
데... 그만 하나기리의 일보다는  그를 치료해주려는 소녀에  대한 생각으로
인해 가장 중요한 것을 잊고 있었던 것이다.
 하나기리에게 지금 바로 물을 주어야 한다... 준은 주위를 둘러보았다. 조금
깨져 있는 죽통(竹筒)이 그의 눈에 들어왔다. 그것을 본 그는 재빨리 그 통
에 물을 가득 담고는 다시 왔던 길로 되돌아가려고 움직였다. 그때...
 '응?'
 준의 눈에 그 물가 한쪽에 피어있는 몇 송이의 붉은 꽃이 들어왔다.
  '저 꽃.. 참 예쁜데...'
 준은 아직은 순수함을 잃지 않고  있는 열 여덟의 소년이었다.  그는 붉은
그 꽃을 보면서 아까의 그 소녀를 생각했다.
 '처음 보는 사람인데도 상처입은 우리를 보고는  그렇듯 다가와 치료를 해
주려 하다니...'
 순간적으로 준은 뭔가 감사의 말을 해야겠다고  생각했다. 그러나 그 소녀
와 자신은 말이 통하지 않는다. 그렇다면 꽃을 주면  어떨까? 준은 붉은 꽃
을 한 송이 꺾었다. 그리고 그것을 죽통의 물위에 띄운 채 서둘러 하나기리
에게로 갔다.

 "으... 으윽!"
 하나기리는 나쯔히메에게 한 말- 더 이상 치료는 필요  없소. 준이 돌아오
는 대로 곧 떠날 테니... 하는 말을 책임지지 못했다. 그는 억지로 퉁기듯 일
어섰고 미즈류를 뽑아 자세를 취했지만 그것은 다만 오랜 시간동안  길러진
그의 사무라이로서의 본능일 뿐이었다. 그에게는 이미 일어서서 버틸 수 있
는 체력이나 검을 잡을 수 있는 최소의 정신력도 고갈되어 버린 후였다. 하
나기리는 결국 버티지 못하고 다시 그 자리에 다시 쓰러졌다.
 "앗!"
 나쯔히메는 급히 쓰러진 그에게로 다가갔다. 그리고  황급히 그의 코에 손
가락을 가져다 댔다. 다행히 호흡은 정상이었다.
 "이런... 몸을 조금도 생각하지 않는 사무라이가 있다니...  삼검신이라고 해
도 적어도 인간일텐데..."
 나쯔히메는 하나기리의 웃옷을 벗기기 시작했다. 상체를 느슨히 해서 피의
순환을 돕고 가슴의 경맥에 침을 놓아 심장을  강하게 하는 강심(强心)작용
을 하게 하기 위함이었다.
 아직 어린 그녀로서는 이렇듯 남자의  옷을 벗긴다든지 하는 일은  치료를
위해서라지만 처음 해보는 일이었다. 환자를 살리기 위해서는 어쩔 수 없다
고 수없이 중얼거리고 있으면서도 그녀의 손은 떨리고 있었다. 다행히도 하
나기리의 얼굴이 남자같지 않은 예쁜  여자모습이어서 그나마 도움이 되었
다.
 "이 사람은 삼검신이면서도 정말 남자가  아니라 여자같아. 남자가 이렇게
아름다울 수도 있는 걸까?"
 나쯔히메가 비록 일본 제일의 미녀로 불릴 정도로 아름다운 용모를 가지고
있었지만 지금 눈앞의 하나기리도 그런 나쯔히메에 지지 않을 정도로  화려
한 아름다움을 가지고 있었다. 다만 둘의 차이라면 나쯔히메쪽은 뭔가 부드
러우면서도 갸냘픈 분위기를 띠고 있는  반면에 하나기리는 날카롭고 기가
세어 보이는 분위기라는 점뿐이다.
 곧 온통 벤 상처와 핏자국으로  얼룩져 있는 하나기리의 상의가  벗겨졌고
이어서 무사들이 가슴을 보호하기 위해 감고있는 가슴보호개가 드러났다.
 "역시 ... 무사는 무사..."
 가슴 보호개를 보자 그제서야 그녀는 눈앞에 있는 지금 이 긴 흑발의 남자
가 무사임을 느낄수 있었다. 그렇지 않다면 아마도  어렸을 때 보았던 궁내
시동이나 시녀로 밖에 보이지 않는 용모였다.
 나쯔히메는 그 가슴보호개도 벗기기  위해 끈을 풀었다.  그리고 벗기려는
순간...
 "하나기리!"
 뒤에서 아까 그 하나기리를 업고 온 소년이 소리를 지르며 이쪽으로  뛰어
오고 있는 것이 보였다. 그의 손에 물을 담은  듯한 죽통이 들려 있는 것을
보고 그는 손을 멈추고 잠시 기다렸다.
 "물 여기있어요."
 준은 그런 그녀에게 급하게 손에 든 죽통을 넘겨주었다. 급하긴 했지만 매
우 공손한 태도였다. 넘겨준  뒤에도 잠시 손을 멈추고  완전히 받아들기를
기다리는 모습이 마치 하인이 주인에게 물건을 넘겨 주는 듯 조심스러웠다.
 "에...?"
 나쯔히메는 준이 떠온 물이 들어있는 죽통을  받아서 들었다. 그런데 다음
순간 그녀는 흠칫하고 놀라고 말았다. 준이 떠온 물... 그 속에는 지금막  물
을 먹어 싱그러운 모습의 붉은 꽃이 한 송이 떠 있었기 때문이었다.
 "아... 참!"
 그녀의 놀란 듯한 모습을 보며 준은 얼른 그  꽃을 집어들었다. 그리고 놀
라서는 동그랗게 눈을 뜨고있는 귀여운 모습의 그녀에게 그 꽃을 내밀었다.
 "어차피 말은 통하지 않으니... 이거로라도 감사의 표시를..."
 그러나 준은 그것이 얼마나 지금의  나쯔히메에게 깊은 뜻이 있는  것인지
알지 못했다. 그냥 말이  통하지 않는 소녀에게 고맙다는  말을 전하기에는
가장 좋을 거라고 생각해서 건네준 한 송이의 꽃이다.
 하지만 나쯔히메에게 그것은 바로 조금 전 오유끼에게 들었던 그 말을  생
각나게 해 주는 것이었다. 아직도 그때 자신이  속삭인 말이 생생하게 떠오
르는 가운데 내밀어진 하나의 충격이었다.
 그녀는 한참동안 아무 말도 없이 얼굴만을 붉힌 채 준의 얼굴을  뚫어지게
쳐다보았다. 강하고 예의있는 모습만을 보이기 위한  성안의 교육으로 인해
감정의 변화를 잘 드러내지 않는 그녀였다. 그러나  역시 그녀도 아직 어린
소녀일 뿐이었다. 준의 웃음을  머금은 환한 얼굴을 보면서  그녀는 그녀의
마음... 자살을 결심하고 자신을 괴롭히는 모든 것에 체념했던 마음이 눈 녹
듯 사라지는 것을 느꼈다.
 '이건... 어쩌면 운명인지도...'
 눈앞에 있는 준의 천진한 얼굴이 그녀도 싫지는 않았다. 그리고 더욱 결정
적으로 중요한 것... 그것은 그가 내민 그 붉은 꽃 한 송이가 그녀에게 다시
준 삶에의 의욕이었다.
 "싫어요?"
 준은 그녀가 얼굴을 붉히며 자신을 가만히 응시하고 있자 아마도 그  꽃을
싫어 하나보다 하고 생각했다. 그리고 오히려 쓸데없는 행동을 했다는 후회
감을 느꼈다.
 "미, 미안해요..."
 그는 황급히 꽃을 든 손을 뒤로 감추려고 했다. 그때... 나쯔히메의 흰 손이
그 붉은 꽃을 받아 들었다. 그리고 동시에...
 "응?!"
 갑자기 나쯔히메의 입술이 준의 입술을 닿았다.  워낙 엉겁결에 일어난 일
이라 당황한 준은 그녀의 이상한  행동에 저항하거나 할 생각도 없이  꼼짝
못하고 서 있었을 뿐이었다.
 "스키요(좋아해요)..."
 그런 준의 귀에 나쯔히메의 알아듣지 못하는  한마디가 스쳐 지나갔다. 바
람이 불어 꽃잎을 확 하고 날렸다.
                                                     제 7 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 8 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 일본의 검술유파는 크게 네 가지로 나뉜다. 한 자루의 검을 바탕으로 일대
일의 대결 상황의 기술을 중심으로 한 일도류(一刀流), 일대다의 대결과  실
전우위를 중시한 이도류(二刀流)-外刀流라고도 한다, 전장에서의 난전(亂戰)
상황을 중심으로 한 무장들의 검술인 무장류(武將流), 그리고 마지막으로 인
술과 그 밖의 다양한 고대무술들에 근간을 둔 검술들인 소도류(小刀流)이다.
이중 한 일파인 천조비상류(天鳥飛翔流)는 헤이안(平安)시대의 한 궁정무사
가 창안해 냈다고 일컬어지며 황족의 자손,  그것도 여자들의 호신용만으로
전해져 오는 독특한 검술이었다.
                     제 8 화  탈출
천황가의 피는 지금의 저에게  아무런 관계도 없는 하나의  짐일 뿐입니다.
이로 인해 제가 걸어가는 길이 가혹해질 뿐, 저는 이것을 조금도 지위로 여
기지 않습니다.
                                                덴노 나쯔히메(天野  夏
姬)

 갑자기 벌어진 일에 당황한 준은 어쩔 줄 몰랐다. 기억... 거의 없는 기억이
었만 자신의 기억 속에서 그는 여자와 이렇듯 입을 맞춘 적이 없었다. 그런
데 지금 이 낯선 일본소녀는 거침없이 자신의 입술에 그녀의 입술을 가져다
댄 것이다. 도대체 무슨 영문인지... 자신은 다만 하나기리를 치료해  주겠다
고 한 것에 대해 감사의 말을 하기 위해 물가에 피어 있던 붉은 꽃 한 송이
를 준 것에 불과한데...
 그러나 그러한 준을 아까보다 더  빨개진 얼굴로 미소를 지으며  바라보던
나쯔히메는 가만히 죽통에 담긴 물을 하나기리에게 먹였다. 그는 의식이 거
의 없었지만 의식이 없는 상태에서  물을 먹이는 방법쯤은 능히 알고  있는
그녀였다.
 "이 물과 그리고 아까 먹인 청심환, 인삼이 효과를 낸다면..."
 그러면 지금 이 상태에서 하나기리는 능히  정신을 차릴수 있을 것이었다.
사실 하나기리의 상처 자체는  심한 것이 아니었다. 극도의  탈진 상태에서
무리하게 몸을 움직인 데다가 상처에서의 출혈이 그를 쓰러지게 한 것이다.
물론 그것도 심하다면 심하다고 말할  수 있는 것이지만 깊은 외상이  아닌
이상 적절한 조치만 수반된다면 생명에는 영향을 주지 않는 것이었다.
 일단 하나기리에 대한 조치가 끝나자 나쯔히메는 이번에는 다른 것을 생각
하기 시작했다. 조금 있으면 오유끼가 양산을 가지고 성에서 돌아올 것이다.
그러면 그녀는 다시 성으로 돌아가야 하고 그렇게 된다면 지금까지  그녀를
괴롭혀온 그 존재... '인형'으로서의 그녀로 돌아가고 만다.
 그녀는 그것이 죽기보다 싫었다. 타고 난 절세의 미모, 누구나  부러워하는
천황가의 가문, 전국시대 어느 영주도 무시 못하는  이곳 미노 영주의 뒷받
침... 그러나 그녀는 이  모든 것이 의미하는 것을  잘 알고 있었다.  그것은
'구속' 이었고 여자인 자신은 그러한 속에서 예쁜 인형에 지나지 않는 장난
감이 되고 마는 것이다. 스스로의 의지 따위는  무시당하고 원하지 않는 남
자와 결혼해서 성안에서 평생 갇혀 살아야 하는 것이다.
 그녀는 빨갛게 예쁜 입술을 깨물었다. 그리고 잠시무언가를 생각했다.
 그 모습을 보고 있던 준은 어리둥절했다. 갑자기 입을 맞추고는 얼굴을 붉
히는가하면 가만히 자신을 쳐다보다가 하나기리를 치료하고는 안심하는  표
정을 하고... 이번에는 뭔가 슬프고도 심각한 표정을 하는 등,  변화무쌍하고
이상한 행동과 표정이었다.
 잠시 후 가만히 생각하던 그녀가 준을 보고 미소를 한 번 지었다. 준은 그
녀의 행동에 놀라 자신도 어색한 미소를 지어  보였다. 말이 통하지 않으니
무슨 뜻이냐고 물어 볼 수도 없는 상황에서 그가 할 수 있는 가장 좋은  방
법은 그것 밖에 없었다.
 '도대체 무슨 생각이지?'
 준은 자신도 모르게 아까 그녀가 입을 맞춘 자신의 입술을 만졌다. 그녀의
미소로 보아 또 무슨 행동을 할지 모른다는 생각이었다.
 그러나 차라리 그것이 더 나았을  지도 몰랐다. 그 다음  순간 나쯔히메가
그에게 전한 내용... 여기를  보라는 몸짓과 더불어 땅바닥에  글자- 한자로
쓴 내용은 더욱 황당했다.
 -나를 데리고 도망쳐 줘요... 부탁이에요!
 이런... 준은 당황했다. 이건 정말... 얼굴은 비길 데 없이 예쁘지만 계속 사
람을 당황하게 만드는 소녀였다.
 -이유는...?
 준 역시 땅바닥에  글자를 써서 반문했다. 그러고 보니  한자를 쓰면 어느
정도의사를 통할 수 있다는 사실을 잊고 있었다. 기억을 상실했었지만 풍마
닌자의 본영에서 다시 기억이 돌아올 때, 대부분의  지식은 그의 머리 속에
거의 돌어왔다. 끝까지 기억나지 않는 것은 이곳 일본에 오기 전에 대한 기
억밖에 없었다. 사실 그것이 가장 중요한 기억이기는 했지만...
 -나중에... 말해 줄께요. 지금은 시간이 별로 없어요!
 -그렇지만 갑자기 전혀 모르는 사람인 나에게...
 -당신들은 나에게 빚이 있는 거예요. 죽을 뻔한 이  사람을 살려 주었으니
까...
 -그건 그렇지만...
 나쯔히메는 그야말로 절박한 투로 준을 압박했다. 준은 그만 그 모습에 고
개를 끄덕였다. 뭔지는 몰라도 이 소녀 역시 어떤 사정이 있겠지 하고 막연
한 짐작이 들었기 때문이었다.
 "야아...!"
 그제야 나쯔히메는 준을 바라보며 빙긋 웃었다. 환한 그 웃음. 그것을 보며
준은 점점 자신이 이 이상한 소녀에게 말려들고 있다는 것을 느꼈다.
 그러나 뭐 그런 것이다. 따지고 보면 자신도 이상한 운명의 장난으로 이렇
듯 기억조차 잃은 채로 말조차 통하지 않는  일본국에 떨어진 것이다. 그래
서 아무 상관없는 하나기리가 자신을 구했고 역시 아무 상관없는 검은 복면
과 옷을 입은 닌자들이 자신을 공격했다. 모든 것을  왜? 하고 묻는다고 해
도 아무도 대답해 주지 않는다. 그 대답은 자신이 찾아야 하는 것이다.
 -네 이름은 ?
 준이 물었다. 그러자 나쯔히메는  땅바닥에 자신의 이름을  쓰고는 자신을
가리키며 몇 번이나 '나쯔히메'라고 반복했다.
 "하희(夏姬)... 나쯔히메라..."
 준은 즐거운 듯 웃으며 이름을 말하고 있는 이 무서울 정도로 당돌한... 그
리고도 귀엽고 아름다운 소녀 앞에서 이번에는 자신의 이름을 땅바닥에  쓰
고 '준' 이라고 반복했다.
 기억을 어느 정도 찾았음에도 불구하고 끝내 이름 앞의 성이 떠오르지  않
는 것이 안타까웠지만 그리  심각하게 느껴지진 않았다. 아마  지금 눈앞에
있는 밝은 표정의 나쯔히메 때문일 것이다.
 반대로 준을 쳐다 보며 나쯔히메는 땅바닥에 다시 커다랗게 한 글자를  썼
다.
 -준, 좋아해...
 "응?! 갑자기 무슨 소리를..."
 그제야 조금 전부터 나쯔히메가 자신을 쳐다보고... 말한 말의 의미를 조금
이나마 짐작한 준은 얼굴이 완전히 꽃잎처럼 붉어졌다.  그런 그를 계속 재
미있다는 듯 미소지으며 바라보던 나쯔히메는 그 위에 덧붙였다.
 -나쯔히메는 그 동안 인형이었어. 그래서 지금 탈출하려는 거야. 처음으로
좋아하게 된 타지(他地)사람인... 준과 함께 말야.
 "이런..."
 준은 분명 어떤 오해가 있을 것이라고 생각했다. 단지  꽃 한 송이를 감사
의 뜻으로 건네준 것뿐이다. 매우 높은 신분인 듯  잘 차려 입고 있고 게다
가 얼굴도 눈이 번쩍 뜨이도록 예쁜 그녀가 무엇 때문에 자신을 좋아한다고
하는 걸까? 그리고 도망친다고 해도 지금 어디로 가야할지, 뭘 해야 할지도
모르는 자신과, 쓰러져 있는 하나기리와 함께 도망친다니...
 그러나 돌이킬 수는 없었다. 자신을 맑은  눈으로 바라보고 있는 그녀에게
방금 전 한 승락을 취소할 수는 없었다. 준은  결국 뒷일같은 것은 깊이 생
각해 보지도 못하고 결심을 굳혔다.
 -할 수 없지... 그럼 같이 도망치자.
 대답으로 한마디를 더 쓰고 난 후 준은 가만히 하나기리를 업었다.
 어느새 저녁이 되어가고 있었다. 나쯔히메에게는  다행히도 오유끼는 웬일
인지 오늘따라 상당히 늦었다.
 "응?"
 그리고 준의 눈앞에는 갑자기 나쯔히메가 건네주는 한 송이의 꽃이 내밀어
졌다. 그것은 흰색 꽃이었다. 다시 또 영문을 모르고 있는 준의 앞에서 빨개
진 얼굴에 한껏 미소를 머금고 있는 나쯔히메가 있었다.
 -그럼 잠시만 기다려줘요. 준비를 할 테니...
 "준비?"
 준은 고개를 갸웃거렸다.
 "뭐 하는 거지?"
 잠시의 시간이 흐르는 동안  나쯔히메는 바쁘게 움직였다.  아마도 그녀가
말한 '준비'일 것이었다.
 하지만 준은 나쯔히메가 하고 있는 일을  이해하기 힘들었다. 그녀는 지금
일부러 뭔가 질질 끌려간 흔적을 내고는 버려진  작은 창고까지 왔다. 이어
서 난데없이 화려한 기모노 자락 일부를 잘라  군데군데 흩어 놓았다. 소매
부분을 크게 찢어 그것을 잘 보이는 곳에 놓고 그 위에 히카리의 날로 스스
로의 손가락을 약간 그어 피를 낸 후 그것을 소매자락을 비롯한 주변 땅위
에 드믄드믄 떨어뜨려 놓았다.
 그리고 그녀는 뭔가를 두리번거리며 찾더니 창고 구석에 있는 부싯돌로 불
씨를 만들어 그것을 다짜고짜 그 창고 안 마른 풀 위에 던져 버렸다. 8월의
찌는 날씨 속에서 바싹 마른풀은  곧 불이 붙었고 창고는 불길이  치솟으며
타기 시작했다.
 -무슨 짓이야! 도망치자면서...
 하나기리를 업고는 그녀가 이끄는 대로 따라온 준은 기가 막혀 땅에  이렇
게 쓰고 나쯔히메에게 가리켰다. 그러나 그런 준  앞에서 그녀는 한번 방긋
하고 웃을뿐 아무런 대답도 하지 않고 그를 이번에는 다른 방향으로 이끌었
다.
 "이런..."
 불길이 일면 당연히 눈에 띤다. 그러면 그녀가 그렇듯 간절히 부탁하던 탈
출이고 뭐고 할 수도 없다. 더구나 그녀같이 높은 집안인 듯한 딸이 도망친
다면 당연히 그 집안에서는 찾아 나설 것이다. 이 정도는 일본에 대해 거의
아무 것도 모르는 조선사람인 준도 생각할 수  있는 아주 당연한 일이었다.
그런데 그녀는 왜?
 "도대체..."
 준은 어차피 말로는 알아들을  수도 없는 그녀였지만  답답해서 소리쳤다.
그녀가 가르쳐주는 방향으로 가면서도 불안감이 엄습해왔다.
 "도망칠 생각은 있는 거야? 아니면 무슨 생각이 있는 거야?"
 나쯔히메는 그러나 준을 향해 계속 미소를 지을 뿐이었다.
 지금 그녀는 드디어 태어난 이후 지금까지 십 칠 년 동안을 그렇게 괴롭혀
오던, 의지도 없는 그저 예쁜 '인형' 이라는 위치에서 벗어난다는 생각에 어
떤 공포도 슬픔도 없었다. 있는 것은 다만  스스로의 의지에 따라 행동한다
는 자유로 인한 기쁨과 자신을 향해 뭐라고 말하고 있는 소년에 대한 설레
이는 감정뿐... 그 외에는 아무 것도 없었다.
 "도대체 말이야! 너라는 여자 애는..."
 준은 그녀에게 이끌려 가면서도 알 수 없는 그녀의 여태까지 행동들에  대
해 강한 어조로 말했다.  아니, 말하려고 했다. 그러나  그 순간 나쯔히메가
그런 준의 큰소리에 놀랐는지 눈을 둥그렇게 뜨고 뭔가 걱정스러운  표정으
로 그의 얼굴을 쳐다보았다.
 이런.. 하고 준은 다시 생각했다. 물론 말이야 알아듣지 못했겠지만 그녀가
준의 큰 소리에 놀라 쳐다보는 그 표정은 마치  '제게 뭔가 잘못이 있나요?
있다면 용서해 주세요' 하고 말하고 있는,  장난을 좋아하는 천진한 아이의
그것과 같았기 때문이었다.
 "도대체 너라는 여자 애는...!"
 준은 다시 한번 화난 목소리로 그녀를 향해 소리쳤다. 그러나 다음순간 준
은 나쯔히메의 얼굴에서 시선을 떨어뜨리며 작게 말했다.
 "도저히 미워할 수 없게 만드는 애야..."
 아무 것도 모르는 나쯔히메는 그것으로 뭔가 준의 화가 풀렸다고 느꼈는지
다시 웃음을 띠며 준에게 방향을 가리켰다. 서서히 지평선에 어둠이 깔리고
있었다.

 "아앗!"
 "괜찮아요? 오유끼님?"
 오유끼는 양산을 가지러 성에 갔다가 그만 반대쪽에서 역시 급한 듯한  걸
음걸이로 걸어오던 누군가와 부딪쳐 넘어지고 말았다.  그다지 심하게 부딪
친 것은 아니었으므로 상처 같은 것은 없었지만 일어서면서 그녀는  오른쪽
발목이 상당히 아파오는 것을 느꼈다.
 "괘, 괜찮아요..."
 그러나 오른 쪽을 심하게 절며 일어나는 그녀의 자세는 곧 눈에 들어올 정
도였다. 억지로 일어서서 걸어보려는  그녀의 팔에 곧 든든한  느낌을 주는
팔이 부축해 왔다.
 "이거... 오른쪽 발목을 심하게 겹질리신 것 같군요. 걷기 힘드실 텐데 일단
저에게 치료를 받으시지요."
 "하루가제(春風)님... 이었군요."
 오유끼와 방금 부딪치고 또 부축을 해  온 그는 오유끼와 비교적 잘  아는
사이인 성내 의원 하루가제였다.
 그는 보통의 의원이 상당히 나이가 많은 축에 속하는 데 비해서 상당히 젊
은 편이었다. 의원 집안에서 자라난  수재(秀才)로 부드러운 인상의 외모와
뛰어난 의술로 인해 시녀들 사이에서 가장 인기가 좋은 인물이었다.
 오유끼는 오른 쪽 발목의 통증이 조금 덜해지는 느낌을 받으며 그에게  기
대어 걸었다.
 "정말 죄송했습니다, 오유끼님. 환자의 진료가 늦어져서 그를  치료하고 오
는 길이었어요. 너무 오래 여기를 비워두었다는 생각으로 마음이 급해져 빨
리 걸은 것이 잘못이었지요. 자, 여기 누우세요."
 하루가제의 말을 들으며 오유끼는 치료를  받기 위해 수술대 위에  편안히
누웠다.
 일본에는 이미 남만(포르투갈)의 영향으로 인해 서양의학이 들어온지라 외
과적인 방면에서의 치료는 굳이 한의학을 고집하지  않았다. 일본의 의원들
중 비교적 개방적인 성향의 의원들은 이미 서양의 발달된 외과학과  해부학
에 대해 폭넓은 지식을 가지고 있었고 골절과 염좌등. 한의학에서는 즉효를
주기 어려운 쪽의 치료에 대해 서양의학을 적용하고 있었다. 하루가제도 그
가운데 하나였다.
 "조금만... 눈을 감고 있어요."
 하루가제는 수술대위에 있는 오유끼에게  이렇게 말하고는 천천히  그녀의
겹질린 발목에 확하는 강렬한  냄새가 나는 진득한 것을  바르기 시작했다.
그러자 그녀의 발목에서도 뭔가 짜릿한 느낌과 함께 통증이 조금씩  수그러
들기 시작했다. 진통(鎭痛)과 소염(消厭)  작용을 한다는 서양  처방에 의한
약이었다.
 "이제 됐어요."
 그리고는 하루가제는 오유끼의 발목에 붕대를 두툼하게 감아 주었다.
 "고마워요... 하루가제님."
 "뭘요... 제가 부딪친 것이 원인이 되어 다치신 거니 당연한 것이죠. 오유끼
님이야말로 나쯔히메님을 언제나 그림자처럼 따라다니시느라  수고하시는데
몸조심하세요. 그리고 사실 뭐...  의술은 저보다 나쯔히메님이 훨씬  났답니
다. 의원으로서의 자존심은 좀 상하지만요."
 그 말을 하면서 하루가제는 웃었다.
 물론 그는 다른 의원 보다 젊은 편에 속하는  이십 구세의 나이였다. 그러
나 그는 서양 의학을 익힌 것으로 보아 알 수 있듯 의술에 대한 노력도, 재
능도 있는 사람이었다. 그가 아무렇지도 않게  나쯔히메가 자신보다 났다고
하는 것은 단순히 그녀에 대한 의례적인 높임이나 아첨만이 아닌 진심이 들
어있는 말이었다.
 오유끼는 그의 그러한 말을 살짝 받아넘기며 나왔다.
 "하루가제님도 참... 아가씨에게 이 말을 전해드리면  아마도 웬 아첨을 그
렇게도 심하게 하냐고 할겁니다."
 그러나 이렇게 말하면서도 오유끼는 나쯔히메의 의술이나 검술이 보통이상
이라는 것을 알고 있었다. 그리고 그것은 좋은  스승을 만난 탓도 있었지만
사실은 그녀의 재능과 함께 그저 좋은 가문과 미모만을 갖춘 '인형'이 되지
않기위한 필사적인 노력 때문이라는 것도...
 그러나 결국 그런 아가씨도 이곳 미노의 영주 아들에게 원하지 않는  결혼
을 해야 했다. 사실 전국시대의 영주의 딸치고  원하는 결혼을 하고 행복하
게 사는 경우는 전무하다시피 한 난세였다. 정략결혼은 이미 일상사였고 심
하게는 이미 시집간 딸을 강제로 이혼시키고는 다시 자신이 원하는  정략결
혼을 시키는영주도 있었다.
 "아가씨..."
 오유끼는 새삼스럽게 다시 나쯔히메에 대한 가엾다는 생각에 빠져 들었다.
 천황가의 핏줄에다가 절세의 미모를 지녔지만 그것은 도리어 그녀에  대한
구속으로만 되어가고 있을 뿐 아무런 도움도 주지 못했다.
 어렸을 때 교또에 일어난 커다란 난리. 오유끼도 자세한 것은 몰랐다. 기억
나는 것은 불타는 거리와 잔혹한 병사들의 함성. 남은 것은 피와  시체였다.
그것이 교또와 황궁을 둘러싼 영주들간의 세력다툼 때문이라는 것도 나중에
들어서 알았다.
 그 난리는 모든 것을 철저히 부수고  태워버렸다. 그때까지 황궁에서 살던
나쯔히메도 이때 주위의 모든 사람을 잃고 자신과 함께 이곳에 와서는 본래
의 이름과 핏줄도 숨기며 외롭게 자라야 했다.  그런 그녀가 이제는 정략결
혼의 희생물로까지 되어야 하다니...
 "아차! 이럴 때가 아니지!"
 우물쭈물하는 사이에 어느새 성밖에서부터 조금씩 해가 지고 있었다. 양산
을 가지러 가서는 지금까지 너무 많은 시간을 소모해 버린 것이다.
 "이거 아가씨에게 꾸중듣겠네..."
 오유끼는 절룩거리면서도 스스로 양산을  들고 성을 나섰다.  보통 발목을
다치면 그런 경우 다른 시녀에게 부탁하면 되는데도 그녀는 달랐다. 어쩌다
자신이 감기로 누워 다른 시녀가 시중을 들 때마다 아가씨가 얼마나 허전해
하는지 그녀는 알고 있었다. 적어도 나쯔히메에게  오유끼는 보통의 시녀가
아닌 말이 통하는 말동무이고 친구였다.
 "아가씨 늦어서 미안해요."
 오유끼는 이렇게 중얼거리며 이미 필요  없게 된 양산을 고집스럽게  들고
나쯔히메가 있던 곳으로 향했다.
 그런데 얼마가지 않아 그녀는 나쯔히메가 있던 방향에서 검은 연기가 치솟
는 것을 보았다. 오래된 창고 쪽 이었는데 그곳은 지금 아무도 쓰지 않는다
고 했다.
 "혹시..."
 오유끼는 갑자기 이상한 예감이 들었다.  마쓰가게무라와 인접한 이곳에는
때때로 닌자들도, 그리고 노부시들도 자주 나타나는 곳이었다. 혹시  아가씨
가...?
 오유끼는 그 순간 발목의 통증도 잊고 그쪽을 향해 뛰며 소리쳤다.
 "아가씨! 나쯔히메님!"
 그러나 아무도 대답하지 않았다.  분명히 목소리 정도는  들릴 거리인데도
아무도
대답하지 않았다.

 미노(美農) 영주가 보호해 오던 공주(姬君), 나쯔히메의 실종은 곧 온 미노
를 술렁이게 했고 적지 않게 그녀에게 흑심(?)을  품고 있던 각국 영주들을
놀라게 했다.
 혹자는 그것을 인접한 마쓰가게무라의  풍마닌자들의 소행이라고 하는  반
면, 노부시(野武士), 혹은 도적 떼의 소행이라고 하는 주장도 있었고 드물게
는 공주가 어떤 남자와 눈이 맞아 어딘가로 사랑의 도피(?)를 한 것이 아닌
가 생각하는 소박한 농민도 있었다.
 그러나 나중에 공주가 사라진 후 질질 끌려간 흔적과 함께 흩어져 있는 그
녀의 옷자락과 불탄 창고를 보았다는 사건의 전말이 알려지면서부터는 그녀
가 가진 물건을 노린 도적 떼의 소행이라는 주장이 압도적으로 우위를 차지
하게 되었다.
 필연적으로 책임 문제가 대두되었다. 성안에서는  나쯔히메를 함부로 경호
도 붙이지 않고 산책나가게 한 근위무사에게 할복이 명해졌고 그 때 있었던
성의 보초들도 주의를 게을리한 죄로 참수 당했다.
 오유끼에게도 책임을 물어야 한다는 소리도 있었다. 그러나 그녀가 현장에
있었던들 도적떼에게 저항이나 할 수 있었겠느냐 하는 반론에 의해  그녀는
한 달 정도의 근신처분만을 받았다.
 곧 나쯔히메의 장례식이 시체 없는  관에 의해 성대하게 치러졌고  미노의
영주와 그의 아들은 그 자리에서 눈물을 흘려서 많은 사람들을 감동하게 했
다. 그러나 그것은 각각  다른 마음- 영주는 자신의  야망이 꺾인 데 대한,
그리고 그의 아들은 일본 최고의 미소녀로 이름높은 나쯔히메를 한번  품어
보지도 못하고 잃어버린 데 대한 아쉬움의 눈물일 뿐이었다. 진정으로 그녀
를 잃은 슬픔에 눈물을 흘린 사람은 그때 근신처분으로 인해 장례식에도 나
가지 못한 오유끼 뿐이었다.
 어쨌든 정신을 잃은 하나기리, 거의 세상 물정 같은  것은 모르는 채로 황
궁과 성안에서만 곱게 자란  아가씨 나쯔히메, 기억을 잃어버린  채 말조차
통하지 않는 낯선 일본 땅에 있게된 준. 이  같은 세 사람이 그날 저녁이후
벌어진 그 일대에 대한 미노병사들의 수색에서 발견되지 않고 무사히  그곳
을 빠져나갈 수 있었던 것은 행운이라고 밖에 말할 수 없었다.
 나쯔히메가 비록 산책을 좋아해 성 근처를 자주 나갔던 때문에 어느  정도
방향을 알기는 했지만 그것은 가마가 지나갈 수 있는 아주 큰 길 정도였다.
남의 눈에 뜨이지 않게 도망칠 수 있는 샛길  같은 건 전혀 몰랐다. 그리고
하나기리는 나쯔히메의 치료로 인해 계속 좋아지고는 있었지만 아직 정신을
차리지는 못하고 있었다.
 게다가 도망치는 세 사람에게 가장 중요한 것  - 먹을 것과 마실 물을 구
하기 힘들었다. 의식이 없는 하나기리와 비록 의술과  검술은 어느 정도 익
히고 있었지만 역시 성안에서  곱게 자란 '아가씨'의  틀을 벗지 못한 나쯔
히메는 전혀 도움이 되지 못했다.
 결국 준이 나쯔히메가 가지고 있던 몇 가지 자잘한 장신구를 가지고  마을
로 가서 벙어리 흉내를 내며 그것을 돈과 먹을 것으로 바꾸어 와서 셋은 간
신히 굶주림을 달랠 수 있었다. 그리고 그렇게  도망치며 어느새 열흘이 지
났다.
 "휴우..."
 준은 그날도 역시 가까운 마을에서 벙어리 흉내를 내어 먹을 것과  하나기
리의 치료에 쓸 몇 가지 간단한 약초를 구해서는 지금 셋이 머물고있는 산
속 비어있던 작은 집으로 돌아왔다.
 처음에는 어색하고 비록 아무도 아는 사람은 없었지만 수치스러운  느낌을
감출 수 없었던 벙어리 흉내도 지금은 어느 정도 익숙해져 가고 있었다.
 "돌아왔어!"
 물론 알아듣지는 못하겠지만... 하는 생각을 하면서도 준은 항상 그렇게 돌
아올 때마다 이렇게 말했다. 그러면 그런 준의 목소리와 부스럭거리는 발자
국소리를 듣고는 마치 토끼처럼 쫑긋거리며 낡아서 다 부서져 가는 집의 문
을 열고 나쯔히메는 밝은 얼굴로 말하는 것이었다.
 "아라(어머)? 오카에리나사이(어서 돌아오세요)..."
 어쩌면 저렇게 밝을 수 있는 걸까 하고 준은  생각했다. 그녀 역시도 높은
집안의 아가씨로 이런 고생은 해본 적이 없을 텐데...
 이상하게 그녀는 도망친 후로 얼굴에  전혀 슬프다거나 힘든 표정을  지은
적이 없었다. 특히 항상 준을 볼 때면 미소를 짓곤 했다. 그에 비해 준은 몇
번이나 그 자리에서 울어버리고 싶다고 느꼈다. 처음 벙어리흉내를 내며 마
을에 내려갔을 때도 그랬고 자신의 현재 모습을 볼 때도 그랬다.
 -하나기리는? 괜찮아?
 도망친지 열흘이나 지났지만 하나기리는 좋아지는 상태에도 불구하고 아직
정신을 차리지 못하고 있었다. 또한 나쯔히메와는 아직  어색한 채로 몇 마
디 필요한 말만을 땅에 글자를 통해 주고받았을 뿐 제대로 이야기조차 하지
못했다.
 -점점 회복되고 있지만 아직 깨어나진 않고 있어.
 나쯔히메는 조심스럽게 대답했다.
 -어째서 깨어나지 못하는 거야?
 -기력이 돌아올 때까진 아직 시간이 필요해.
 -그렇구나...
 만일 이대로 하나기리가 영영 눈을 뜨지 못한다면... 준은 무거워지는 마음
을 억제할 수 없었다.
 모든 것이 낯설고 무서웠다. 아랫마을에서 마주치는 사람들도, 가끔 보이는
무사와 병사들도 무서웠다. 그들이 갑자기 악귀로 변해 쫓아오는 꿈에 시달
린 적도 있었다. 아무도 나를 보호해 주지 않는다. 오히려 지켜줘야 할 사람
-나쯔히메만이 있다. 무거운 마음과 몸을  누구에게든 기대고 싶었다. 지금
그것을 기대할 수 있는 유일한 존재는 하나기리  뿐이었다. 이름 외에는 아
무 것도 모르는 사이였지만.
 시간은 어느새 저녁이 다 되어가고 있었다. 마을에 가서 구해온 삶은 감자
와 떡 등을 말없이 나쯔히메와 같이 먹고는 그녀가 그것을 아직 의식이 없
는 하나기리에게 먹이는 것을 보면서 준은 살며시 방을 나갔다.
 노을이 지고 있는 저쪽 산등성이가  보이는 한쪽 구석. 준은  그곳에 놓여
있는 나무 그루터기에 앉았다.
 준은 갑자기 지금까지와는 다른 은은한 슬픔이 가슴속에 밀려오는 것을 느
꼈다. 석양으로 인해 물드는 아름다운 붉은 빛의  구름과 하늘을 보면서 기
억조차 거의 나지 않는 어머니와 아버지, 그리고 조선(朝鮮)에 대한  그리움
이 갑자기 떠올랐다.
 "그리고 보니..."
 준은 아직 울어본 적이 없었다. 기억을 잃은 채 표류해 와서 하나기리에게
구조되고 정체 모를 닌자들에게 납치되고,  끌려가서 이상한 술(術)에 걸리
고... 그 후 검법을 배운 후 처음으로 사람을 죽였다. 지금은 이상한  아가씨
한 명을 데리고 도망 중... 그러한 숨 돌릴 틈도 없이 닥쳐온 위기와 불행들
은 그에게 마음놓고 울 여유조차 주지 않았던 것이다.
 "엄마..."
 조금씩 나타나는 하늘의 별을 보며 준은 눈물을 글썽였다. 비록 어릴 때부
터 아버지에게 검술을 배웠고 상당한 재능을 가지고 있었지만 역시 준은 아
직 열 여덟 살이었다. 혼인을 했다면 어른  취급을 받는 나이였지만 실제로
세상에 나가 살아본 기억이 별로 없는 준은 소년에 지나지 않았다. 또한 어
른이라도 지금 그가 처한 이런 상황은 감당하기 어려울 터였다.
 그 때 옆에서 살짝 누군가가 그런 준의 팔을 살짝 손가락으로 건드렸다.
 "응?"
 얼른 고개를 돌려 본 준의 눈에 이때까지와는 다른 걱정스러운 얼굴로  그
를 쳐다보고 있는 나쯔히메가 비쳤다.
 -우는 거야?
 그녀는 땅에 이렇게 썼다.
 -아니야...!
 준은 이렇게 한 글자로 부정하고는  고개를 슬쩍 돌렸다. 나는  울고 있지
않다. 나는 절대로 울지 않는다... 라고 계속 생각하면서 그는 그렇게 나오던
눈물을 속으로 삭였다.
 모습도 이름조차도 기억나지 않는 아버지였지만 그 순간 준은 아버지의 모
습을 떠올릴 수 있었다. 잃어버렸다가 찾은 기억 속의 한 조각이었다.
 언젠가 힘든 검술수련 끝에 준은 그만 그 자리에서 울어버린 일이 있었다.
그때 아직 열 살 정도였던 그는 힘든 수련을 아무런 말없이 견뎌낼 만큼 육
체적으로도 정신적으로도 강하지 못했다. 힘드는 훈련  중에 아버지의 엄한
지적을 받고 나면 견디지 못하고 눈물을 글썽이곤  했다. 그때 아버지는 목
검도 내동댕이치고 울고 있는 그의 옆에 와서 말했다.
 '준아... 우는 것은 비록 그  순간 후련해지긴 하겠지만 근본적으로는  아무
것도 해결해주지 않는다. 특히 남자의 눈물이란 정말로 아무런 역할도 해주
지 않는 무의미한 거야.'
 준은 억지로 얼굴에 미소를 띠었다.
 원래 그는 매우 밝고 상냥한 성격이었다. 비록 너무도 많은 위기와 불행들
이 그의 밝은 성격을 마구 압박해 왔지만 성격 자체를 근본적으로 바꿀 수
는 없었다.
 드디어 해가 절반이상 지평선 너머로 떨어졌다.  사방이 이제 거의 어둠에
싸인 가운데 산 속의 풀벌레 소리와 어디서 들려오는지 모르는 짐승의 울음
소리 등이 들려왔다.
 -정말 울지 않은 거야...?
 나쯔히메는 준의 억지 미소를 보면서 의심스러운 표정으로 물었다.
 칫, 끈질긴 여자애군. 준은 어쩐지 그녀에게 자신이 울려고 했다는 것을 인
정하는 것이 싫었다. 따지고 보면 그녀도 비록  급한 처지에 놓인 하나기리
를 살려주기는 했지만 준을  또 다른 위기로 몰아넣고  있는 사람일뿐이다.
무슨 오해인지는 모르지만 겨우 꽃 한송이로 인해 좋아한다고 말하고는...
 준은 어둠으로 인해 그녀가 땅에 쓴 글자가 달과 별빛으로 인해 겨우 보이
는 것을 보며 이렇게  생각했다. 그러나 한편으로는 그녀에게  아주 관심이
없는 것도 아니었다. 자신과 동갑이거나 아니면 더  어려 보이는 그녀가 왜
상당히 높은 집안인 듯한 그녀의 성에서 도망쳐서 전혀 낯선 자신과 하나기
리와 같이 있는지, 그리고 그러면서도 전혀 고생스러운 기색이나 싫은 기색
을 보이지 않는지 궁금했다.
 만일 단순한 세상물정을 모르는 아가씨가 호기심에 한 장난이라면 이쯤 되
어 싫증을 낼만했다. 그런데 그런 기색은 전혀 보이지 않고 오히려 지금 자
신을 걱정해 주기까지 하다니...
 -왜지?
 준은 간단히 그녀에게 물었다.
 -뭐...?
 -성에서 편안한 생활을 할수 있을텐데  어째서 도망쳤지? 더구나 나 같은
얼굴도 모르고 말조차 통하지 않는 조선인하고 말이야.
 -그건...
 나쯔히메는 잠시 준의 얼굴을 들여다보았다. 순간  그녀는 망설이는 듯 했
으나 곧 결심한 듯 그녀의 이야기를 시작했다.  푸른 별빛이 그녀와 그리고
준의 눈동자를 비치고 있었다.

 "이, 이게 도대체 어떻게 된 일...!?"
 모토야마 가지마(火島)는 완전히 수라장이 된 모습으로 변해버린 마쓰가게
무라 본영의 모습에 그만 할 말을 잃었다.
 풍마닌자가... 바람의 둔갑술과  함께 무사들은 물론이고  웬만한 영주조차
두려워하며 그 세력을 인정하던 풍마닌자의 본영이 불과 하루만에 총두령인
후마고타로를 비롯해 직속부하이자 제 이 인자인 히미쓰까지 한사람도 남기
지 않고 전멸하다니...
 "후마고타로님까지도..."
 하나기리에게 패해 마쓰가게무라를 가르쳐 주면서도 모토야마는 설마 하나
기리가 정면으로 풍마닌자의 본거지인 이곳에서 싸워 이길수 있으리라고 생
각하지 않았다. 기껏해야 어느 정도 싸우다가 힘이 딸려 도망치든지 아니라
면 끝까지 싸우다 죽고 말 것이라 생각했다.
 삼검신의 명성도 알고 있었고 또한  하나기리의 실력도 직접 눈으로  보았
다. 그러나 그것은 다만 일대일의 싸움에서나 그럴  뿐 실제로 자신이 거느
리고 있던 에찌젠 지부는 본영에 비해 닌자의 수나 실력에서 채 삼분의 일
의 힘도 되지 않았는데도 하나기리는 싸우다가 상당한 부상을 입었다.
 집단을 상대로 싸우는데는 아무리 검술이 뛰어나도 한계라는 것이 있는 법
이다. 히미쓰 역시 상당한 실력자로 가지마에 비해 결코 뒤지지 않는,  아니
오히려 더 뛰어난 실력을 가지고 있는 닌자였고 후마고타로 역시 비록 늙기
는 했지만 아직도 상당한 비기(秘技)를 가지고 있는, 지략가인 동시에  풍마
닌군단의 총수였다. 그런데...
 "이런 일이 있을 수가... 있는가!"
 그의 주위에 있는 에찌젠 풍마닌자들도 도무지 믿지 못하겠다는  표정이었
다. 하나기리가 떠난 지 겨우 4일 후, 마쓰가게무라에서 피를 흘리며 온  전
령닌자가 '지금... 본영에... 하, 하나기리가...' 하는 말을 남기며 죽었다. 하지
만 그 말을 들었을 때도, 그리고 이리 오는 도중에도 이런 상황은 생각조차
하지 못했다.
 그들은 늘 잔잔한 얼굴과 높은 지략으로 풍마닌자들을 이끌어 오던 후마고
타로를 존경했으며 히미쓰 역시 상당한 지략과 실력을 갖춘 이인자로  인정
했다.
 '단지 조선소년 하나 때문에...'
 본국검법에 대한 중요한 비밀을 쥐고 있다는...  그래서 본영에서 후마고타
로의 명에 의해 납치한 조선소년을 찾아 온 하나기리는 너 역시 본국검법을
노리냐는 그의 말에 고작 검법 하나를 위해 자신이 이렇게 싸운 것 같냐고
했다.
 하나기리와 그 조선소년은 어떤 관계일까? 그리고 후마고타로가 그렇듯 탐
내는 본국검법이란 도대체 무엇일까? 후마고타로의 뭔가 경악과 분노로 일
그러진 채 죽어있는 얼굴이 떠올랐다.
 "그때... 그때 하나기리 녀석을 그냥 보내준 게 실수였다..."
 가지마는 주먹을 불끈 쥐며 허공을  노려보았다. 이럴 줄 알았다면  그때...
생명을 다해서라도 하나기리를 저지했어야 했다. 물론  승부도 중요했고 명
예도, 자신과 부하들의 삶도 중요했지만... 그러나 본영이 이지경이 된  마당
에 그런 것은 모두 그에게는 아무런 가치도 없는 일이었다.
 "하나기리... 이 녀석을... 죽인다! 반드시...!"
 그의 눈은 분노에 불타고 있었다. 그런 그의 눈에도 어스름이 깔리는 저편
의 별빛이 비쳤다.
                                              제 8 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 9 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 본국 검법은 예도(銳刀)를 사용하여 시전하는 검법으로  현존하는 세계 최
고(最古)의 검법이자 그  당시 식민지였던 왜(倭)를  지배하고 있는 백제의
무사, 임전무퇴의 기상으로 기회을 노리던 신라의 화랑, 그리고 끊임없는 중
국대륙과의 패권다툼에서 조금도 물러서지 않았던 고구려의 무장들도  익혔
을 정도인 최강(最强)의 무예였다.
                      제 9 화    목격
 이별과 위험은 마치 바람처럼 와서는 그것들로 인해 사람들이 느낀 수많은
슬픔과 분노를 담고 지나쳐 갑니다. 그 뒤에  남겨지는 것은 운명이라는 조
각뿐.
                                                덴노   나쯔히메(天野夏
姬)

 나쯔히메가 준에게 더듬거리며 땅에 한글자씩  써나가며 해준 이야기- 황
족으로 태어난 그녀의 출생과 그러면서  겪게된 지금까지의 이야기- 는 상
당히 충격적이었다.
 조선으로 치자면 왕족이니까 옹주(雍主)이거나 비(妃) 정도의 위치인 그녀
가 왕궁에까지 도적떼가 침입한 난리에 의해 한 영주에게 맡겨져 그의 권력
욕을 위해 그의 아들과 정략결혼을 강제로 하게 될 예정이었다는 말... 그것
은 적어도 조선에 있어서는 나라가 망하기 전에는 있을 수 없는 일이다. 그
런데 그런 충격적인 일이 이곳 일본에서 지금 현실로 이렇듯 벌어지고 있는
것이다.
 '그랬었구나...'
 그제야 준은 그녀가 그렇듯 갑자기 처음 보는 자신과 위험을 무릅쓰고  달
아나게 된 심정을 이해할 수 있었다. 그와 함께 자신의 처지 역시 슬프지만
지금 눈앞에서 가만히 이런 이야기를 하고 있는 나쯔히메가 갑자기  불쌍하
게 여겨졌다.
 준은 그녀의 눈을 주의 깊게 쳐다보았다. 비록 어두워서 그렇듯 확실히 볼
수는 없었지만 땅에 나뭇가지로 천천히 글자를 써서 말하고 있는 그녀의 눈
속에는 오랜 시간 동안 삭여온 듯한 진한,  체념까지도 섞인 그러한 슬픔이
떠올라 있었다.
 비록 웃고 있지만... 태연하게 말하고 있었지만... 그녀의 눈 속에  어려있는
그 슬픔이 준의 마음을 순간적으로 아프게 만들었다.
 -왜 그래? 갑자기...
나쯔히메는 그런 준의 모습을 보며 도리어 이상하다는 표정을 지었다.
 -아니... 아무 것도 아냐.
 준은 이렇게 쓰고 그녀의 눈에서 시선을 뗐다.
 -이제 밤도 깊었는데 그만 자야지...
 그는 일어났다. 조금 더 있다면 그녀의 그런 슬픔에 그만 자신의 슬픔조차
녹아버릴 것만 같았기 때문이다.
 -잠깐만...
 나쯔히메는 그런 준을 다시 불러 세웠다. 자신의 일을 털어놓은 그녀는 이
번에 반대로 준의 일이 궁금해진 것이다.
 -나도 준(俊)에 대해 알고싶어. 어떻게 여기에  왔는지, 하나기리와는 어떤
사이인지...
 그러나 준은 가만히 손을 내저었다. 오늘은... 어쩐지 그럴 생각이 나지  않
았다. 슬픔... 오늘 그녀의 이야기로 얻은 슬픔만도 감당하기 어려웠다.
 -내일 할께. 그 이야기는...
 -정말? 그럼 내일 해주는 거야...
아쉬운 표정을 지었지만 곧 나쯔히메는 눈을 반짝이며 말했다. 내일...  그러
나 둘에게 그 내일은 오지 않았다. 바로 다음날인 내일 어떠한 운명이 기다
리고 있는지 준도 나쯔히메도 몰랐기 때문이었다.  그리고 하나기리의 미약
한 숨소리가 조금씩 강해지고 있는 것도.

 "헉헉... 제, 제기랄..."
 "저쪽으로 가자... 사토오(里)..."
 "그래... 아카기(赤木), 아무래도 그쪽이 좋을 것 같아!"
 새벽의 숲 속. 풀벌레와 새소리가 맑게 울리고 하얀 안개가 차양처럼 드리
워진 곳에서 지금 두명의 무사가 누군가에게 쫓기는 듯 달리고 있었다.
 사토오와 아카기라 불린 그 두 명은 모두 하급무사인듯 별다른 장식이  없
는 무사복을 입고 있었고 평범한 칼을 한 자루 차고 있었다. 사토오는 마르
고 키가 큰 모습이었고 아카기는 체격이 아주  좋은, 그러나 키는 사토오보
다 약간 작은 모습이었다. 외모로나 어디로 보나 별 특이할 것 없는 어디서
나 볼수 있는 하급무사였다.
 그러나 단 하나 둘의 모습 중에 특이한 것이  하나 있었다. 그것은 쫓기고
있는 그 두 사람의 옷에 달린 문양이었는데 그것은 미노에 인접해 있는 영
지 오와리(張尾)의 상징인 다섯잎 모과꽃 무늬였다.
 별로 사이가 안 좋은 두 곳인지라 무사간 교류 같은 건 거의 없는데 어째
서 오와리의 무사가 이곳 미노까지 와서... 그것도 쫓기고  있는 건지 알 수
없었다. 둘은 지금 거기다 어느 무리의 추격을 대비한 것이 아니었다. 단 한
사람의 추격을 받고 있는 듯 했다.
 "빨리 와! 아카기."
 사토오는 재빨리 아까기를 데리고 숲 속에서 한쪽- 대나무가 빽빽이 우거
져 있어서 숨기에는 딱 좋은 장소로 향했다.
 그러나 그 대나무 숲은 산으로 이어져  있는 단 한 방향으로만 길이  있었
다. 만일 추격하는 자가 한사람이 아닌 무리라면  그쪽을 차단하면 금방 잡
히는 그런 지형이었다. 그런데 그 둘은 지금  정신없이 그쪽으로 가고 있었
다.
 "앗!"
 "저 녀석이 벌써!"
 그러나 얼마가지 않아 그 둘의 뒤에서 무서운 속도로 따라오고 있는  검은
옷의 남자가 보였다. 안개 속에서 그 남자는  엄청난 속력으로 둘을 따라오
고 있었다. 그것은 걷는 것도  뛰는 것도 아닌 거의  공중을 떠서 날아오는
듯한 모습이었다.
 사토오와 아카기가 필사적으로 울창한 대나무와 안개를 방패삼아 그의  추
격을 따돌리기 위해 뛰었지만 아무런 효과도 없는 듯 곧 그 남자는 그 둘의
바로 등뒤까지 다가왔다.
 "치, 칙쇼(제기랄)... 데메에와(네 녀석은)..."
 바로 뒤에서까지 그 검은 옷을 입은 남자의 숨결이 느껴지자 아카기는  허
리에 찬 칼을 빼어 들기가 무섭게 번개같이 뒤쪽으로 내리쳤다.
 "후후후..."
 그러나 칼은 어림도 없이 그냥 허공을 내리쳤을 뿐이었다. 어느새 검은 옷
의 남자는 한 자 이상 뒤로 물러서서는 오히려 빗나간 칼을 쥐고 가쁜 숨을
쉬고 있는 그를 비웃었다.
 "그 정도인가...? 좀더 해봐."
 마치 고양이가 쥐를 가지고 노는 듯한 말투였다. 상대도 안 된다는...
 검은 옷을 입은 그의 손에는 장검은 커녕 단검조차  없었다. 또한 칼을 막
을 수 있는 다른 어떤 무기도 없었다. 다만 오른 손에 점장이들이나 가지고
다닐 법한 검은 빛을 띤 구슬 하나를 들고 있을 뿐이었다.
 하지만 지금 그에게서 느껴지는 위압감 그리고 살기는 완전히 둘을 압도하
고 있었다.
 "고노(이런)..."
 사토오가 아카기를 도와주기 위해 칼을 뽑았지만 어떻게 해야 할지 생각조
차 나지 않는 듯 그냥 그 남자를 노려보며  서 있었다. 아카기도 처음 내리
친 칼이 빗나간 후 자세를 다시 가다듬기는 했지만 그 역시 다시 칼을 휘두
를 용기는 없는 듯 했다.
 "어차피... 너희는 나를 빠져나갈 수 없다. 죽는 거지. 그러나... 나를 원망할
필요는 없어. 나 역시 돈을 받고 하는 일일뿐 너희에게 어떤 원한도 없으니
까."
 기분나쁜 음험한 목소리가 그 남자의 입에서 흘러나왔다. 목소리와 모습만
으로는 정말 사람인지 아니면  오니(일본의 도깨비)인지 분간이  되지 않을
정도였다. 그 목소리와 그  안에 포함된 살기에 사토오와  아카기는 다리가
떨리는 것을 느꼈다.
 "그, 그럼 겨우 돈 때문에... 우리 오와리 귀전조(鬼戰組) 무사 일행을 그렇
게 전부 죽인 거란 말이냐?"
 "그래... 전부 다 죽고 지금은 네 녀석 둘만 남은 거지. 후후... 귀전조는 상
당히 강한 녀석들이라 들었는데 의외로 싱겁더군.  무적이라 자랑하던 귀살
검진법(鬼殺劍陣法) 역시 별거 아니었고..."
 그 남자의 말을 듣자 갑자기 아카기가 참을 수 없다는 듯 외쳤다.
 "비겁한 녀석... 네 녀석은 우리를 이긴 게 아니다! 사악한 사술(邪述)에 당
했을 뿐, 우리는 지지 않았어!"
 그러나 검은 옷의 남자는 우습다는 얼굴을 하고 내뱉었다.
 "그게 뭐가 다른 거지? 수단이야 어쨌건 이기는 것, 그것이 이 전국시대의
무사가 목표로 하는 것이 아니던가? 만일 그렇지 않다면 네 녀석들이 자랑
하는 그 귀살검진법 역시 떼거리로 한사람을 상대하는 비겁한 방법일  뿐이
다. 거기다 파리만도 못하게 죽어간 녀석들이지만  그런 동료들을 내버려두
고 목숨을 건지기 위해 도망치는 너희들이 누구에게 비겁하다는 말을  할수
있지?"
 "이, 이 녀석이!"
 그 말에 아카기는 더 이상 참지 못하고 그 남자에게 칼을 똑바로 들고 덮
쳐 갔다.
 "죽여주마!"
 "후훗... 발악이냐?"
 "이야앗!"
 "아카기! 안돼!"
 사토오의 만류를 들으면서도 아카기는 힘차게 칼을  내질렀다. 안 되는 줄
알면서도, 상대도 안 되는 실력차이와 그 남자의  살기에 이미 온몸을 압도
당하고 있으면서도 그의 슬픈 무사로서의 본능이 그렇게 하도록 시키고  있
었다. 치욕을 당하느니 차라리 적에게 조금이라도  기백을 보여주고 죽는다
는 무사의 본능...
 그러나 아카기의 칼은 그 남자에 가까이  가보지도 못했다. 기합성을 내며
용감하게 그 남자에게 달려들던 아카기의 눈앞에서 쉿 하는 소리를 내며 그
남자는 어느새 안개 속으로 다시 모습을 감췄다.
 "이 녀석! 어디서... 윽!"
 그러나 아카기의 그 말은 끝까지 이어지지 못하고 말았다. 칙 하는 소리와
함께 검은 그림자가 아카기의 목을 감싼다고 느낀 순간 그의 목이 피를 뿜
으며 몸체에서 떨어져 나와 아래로 굴렀기 때문이었다.
 "비법 환술목베기(秘法 幻術首切)..."
 그 남자는 낮게 중얼거리며 서서히 다시 안개 속에서 모습을 드러냈다. 목
이 떨어진 뒤에도 서너 걸음 더 걷다가는 푹하고 쓰러져 버린 아카기의 몸
통을 밟고 그는 한 걸음씩 사토오에게 다가왔다.
 "으, 으악!"
 사토오는 비명을 질렀다. 저건 사람이 아니다. 사람이 어떻게 저렇게  잔인
하고 요사스러운 모습을 할 수 있을까... 저것은 분명히 요괴나 도깨비일 것
이다. 그 남자의 손에는 피 한방울도 묻어있지 않았다. 아카기의 목을  치자
쫘악 하고 솟아오른 피 속에서도 그는 아무 것도 안한 듯 깨끗한 모습으로
서 있었다.
 어떻게 저럴 수가... 사토오는 검을 잡은 손이  이젠 와들와들 떨리는 것을
숨길수 없는 지경이었다.
 "이젠... 너만 남았군."
 그렇게 말하고 그 남자는 가볍게 손에 든 구슬을 천천히 치켜들고는  다가
왔다.
 그래... 사토오의 머릿속에는 순간 어젯밤에 몰살당한  스무 명의 귀전조와
방금 당한 아카기가 조금전의 그  이상한 사술에 목이 달아난 것을  떠올렸
다.
 그렇게 목이 달아난 경우는 오히려 편안한  죽음이었다. 온몸의 뼈가 부서
지고 살점을 짓이기는 듯한 이상한  독(毒)에 의해 죽음을 당한  한 동료의
모습... 그는 죽어가면서 차라리 목을 쳐달라고 그에게 애원했었다. 아수라장
이 된 그곳에서 사토오는 괴로와하는 그의 목을 치고 아카기와 함께 도망쳤
었다.
 '죽는 건가.. 여기서...'
 사토오는 필사적으로 살 길을 찾아내기 위해  눈을 번뜩였다. 비록 검술이
나 여러 능력은 뒤떨어지는 그였지만 귀전조 내에서 민첩함과 재치로  인정
받고 있었던 터였다.
 사토오는 온몸을 덮쳐오는 공포를 맞으면서도 쉽게 달아날 길을  포기하지
않았다. 그래서 상대도 안 되는 수준인 그  남자에게 아카기처럼 도발 당해
먼저 칼을 휘두른다든지 하는 어리석음은 범하지 않았다.
 바로 그때였다. 조금 전 아카기가 휘둘렀던 칼에 베어진  듯 긴 대나무 몇
개가 우지끈 하는 소리를 내며 부러져 검은 옷의 남자에게로 쓰러졌다.
 "응...?"
 그 남자는 조금 놀라는 듯 뒤로 물러서서 피했다.
 '이때다!'
 사토오는 눈앞에 있는 대나무들 모두를 혼신의 힘을 다해 칼로 베었다.
 대나무는 원래 단단하고 또 속이 비어있어 칼로 잘 베어지지 않는 성질 때
문에 수련용으로도 쓰이고 있는 나무였다. 따라서 한 두개정도 라면 몰라도
그 이상을 한번에 벤다는 건 상당히 힘든 일이었다. 그러나 사토오는 그 순
간 살아야겠다는 일념에 믿을수 없는 큰 힘을 낸 것이다.
 우지끈 하는 소리와 함께 다섯 개의 대나무가 그 남자 쪽으로 쓰러졌고 그
것들이 순간 안개와 함께 시야를 방해해 주는 것을 보며 사토오는 죽을 힘
을 다해 달렸다.
 "약은 놈이군... 운도 약간 있는 듯하고..."
 조금 후 어느새 대나무는 팟 하는 소리와 함께 부스러져 사방으로 튀었다.
그 속에서 검은 옷의 그 남자는 사토오가 멀찍이 달아나는 것을 보며 말했
다.
 "그러나... 그건 죽는 시간을 약간 늦출 뿐이야..."
 남자는 다시 여유있는 표정으로 사토오를 쫓고 있었다.

 새벽, 무언가 밖에서 들리는 사각사각하는 풀을 밟는 소리, 조금이지만  들
려온 비명소리에 준은 눈을 떴다. 누군가 다가오고 있다... 준은 조용히 일어
났다. 이때 뒤에서 누군가가 준의 어깨를 잡았다.
 "앗!"
 준은 깜짝 놀라 반사적으로 그 손을 쳐내고는 뒤를 돌아보았다. 벌써 여기
까지 누군가가 온 걸까?
 "까악!"
 "이런... 나쯔히메잖아?"
 준의 뒤에는 조금씩 새어 들어오는 새벽 빛 속에서 겁먹은 표정으로  서있
는 그녀의 얼굴이 있었다.
 "너도 지금 저 소리에...?"
 준은 그녀에게 가만히 손가락으로 조용히 하라는 뜻으로 입술에 살짝 손가
락을 가져다 대고 다음에 그것으로 나쯔히메를 한번 가리키고는 밖을  가리
켰다. 비록 낡아서 부서져 가는 집이었지만 문이 있는 집이었고 그 둘은 방
안에 있었다.
 나쯔히메가 가만히 준을 쳐다보며 고개를 끄떡였다.  그녀 역시 그 소리에
깬 것 같았다. 그때 다시 한번 이번에는 상당히 큰, 남자의 비명소리와 함께
다른 남자인 듯한 낮은 웃음소리가 들려왔다.
 '무슨 일이지?'
 추격대 같은 건 아닌 듯 싶었다. 추격이라면 저렇게 일부러 큰소리나 발자
국 소리를 낼 필요도 없고 더구나 비명 같은 게 들릴 리도 없었다.
 '가봐야 겠다.'
 준은 소리가 난 그쪽을 보고  싶은 생각에 나쯔히메에게 여기서  꼼짝말고
기다리라고 몸짓으로 대충 알린 후 문을 열고 밖으로 나가려 했다.
 그런데 막 나가려는 순간 그런 준의 소매를 나쯔히메가 잡았다. 그녀는 무
서운 듯이 고개를 숙이고는 자기도 같이 가겠다는  몸짓을 했다. 안 된다고
했지만 듣지 않았다.
 '할 수 없군.'
 준은 가만히 그녀에게 뒤에 서라는 시늉을 한 후,  낡은 문을 애써서 소리
나지 않게 천천히 열고 밖으로 나갔다.
 밖은 깊은 안개에 싸여 있었다. 여름이었는데도  불구하고 서늘한 것이 조
그만 산이었지만 역시 산의 기후라는 것을 알려 주고 있었다.
 준은 입고 있는 옷이 축축이 젖어드는 것을 느꼈다. 숨어서 도망치기 위해
준은 이미 그가 처음에 입고 있던 너덜너덜해진 흰색 조선옷을 버리고 일본
의 보통 농민들이 입는 옷으로 갈아입고 있었다.  그런데 그것이 상당히 질
이 안 좋은 옷감인 듯 전혀 땀이나 습기를 흡수하지 못하고 늘 습기가 있는
날이면 푹 젖어 있는 것이다.
 달리던 소리가 갑자기 끊어지고 뭔가  푹하고 쓰러지는 소리와 공포에  찬
비명이 다시 들려왔다. 그 방향은...
 "저기다!"
 준은 소리가 들려온 그 방향을 느끼고는 한걸음 한걸음씩 그 곳으로  다가
갔다. 대나무 숲과 이어져 있는 곳.  그곳은 준이 산밑의 마을로 내려갈  때
지나치던 길이었다.
 준은 호기심과 약간의 공포심, 걱정 등이 복합되어 있는 묘한 기분으로 소
리가 들린 쪽으로 걸었다. 그렇게 조금 걷자 무엇인가가 보였다.
 "앗!"
 준은 낮게 소리지르며 나쯔히메의 머리를 누르고는 얼른 우거진 풀숲 사이
로 몸을 숨겼다. 대나무 숲의 거의 끝- 그러니까  준과 나쯔히메가 자고 있
던 집의 바로 입구에서 지금 한 무사가 피를 흘리며 쓰러져 있었다. 그리고
그런 그의 위에는 조금씩 걷혀 가는  안개 속에서 검은 옷의 한 남자가  그
무사를 내려다보며 낮은 목소리로 웃고 있었다.
 "결국 도망쳐 봤자 더욱 고통스럽게 죽는 수밖에 없잖아, 이렇게  말야. 후
후..."
 "이, 이런 악마 같은 녀석! 돈 때문에 이런 짓을 하다니... 신불(神佛)이 두
렵지 않느냐?"
 사토오였다. 그는 검은 옷의 남자에게 보인 잠깐의 틈을 이용해 죽을 힘을
다해 도망쳤지만 결국 도망치지 못하고  얼마 못 가서 등에 일격을  당하고
이렇게 쓰러진 것이다.
 한번에 목을 베어 버린다면 차라리 좋으련만 검은 옷의 남자는 일부러  그
의 등을 무언가로 깊이 찔러  호흡곤란과 함께 조금씩 피가 나오는  몸으로
고통스럽게 꿈틀거리며 죽어 가는 모습을 만들었다.
 사토오는 차츰 숨이 막혀오는 것을 느끼며 마지막으로 있는 힘을 다해  그
를 욕하고 있었다.
 "후후... 신불 따위가 있다면 이런 난세가 될 리 없지. 이미 신불 따윈 죽었
어. 지금은 힘이 바로 신불(神佛)이야. 부처님에게 모든 운명을 맡기고 도움
만 바라는 따위의 짓은 요즈음 혼간사 중들도 하지 않는 다구."
 "이런 악마... 넌... 반드시... 아... 으... 으악!"
 사토오는 또 무슨 말을 하려다가 호흡곤란과 함께 점점 심해지는 고통으로
신음과 비명을 질렀다.
 "그래... 좀더 괴로와해라... 후후후."
 검은 옷의 남자는 그것을 보고 즐기는듯 웃고 있었다.  죽어 가는 자의 고
통을 즐기는 그 모습은 정말로 악마(惡魔)를 방불케 할 정도였다.
 '저 남자는... 누구지?'
 준은 그 광경을 보고 몸이 오그라드는 듯한 공포를 느끼며 풀숲 속으로 더
몸을 웅크렸다. 서로 어떤 말을 주고받는지 의미까지는 몰랐지만 피를 흘리
며 연신 비명을 지르는 무사와 그것을 보며 얼굴에 미소를 지으며 웃고 있
는 검은 옷의 남자... 준은  무사의 고통을 즐기는 그 남자의  눈을 본 순간
심장에 얼음을 가져다 댄 것 같은 한기를 느꼈다.
 "난노 고또데스노(무슨 일이에요)? 아, 아앗!"
 이때까지 준이 머리를 눌러서 그  광경을 보지 못하던 나쯔히메가  어느새
그 모습을 보고는 참지 못하고 가늘지만 날카로운 비명을 질렀다.
 "이, 이런..."
 준이 황급히 그녀의 입을 손으로 막았지만 이미 때는 늦어 있었다.
 "누구냐? 숨어있는 녀석들이!"
 검은 옷의 남자는 이미 나쯔히메의 비명을 듣고 둘이 숨어있는 풀숲을  노
려보며 소리쳤다.

 "후후... 거기 숨어있는 녀석... 나와라!"
 검은 옷의 남자는 다시 한번 소리쳤다. 음산하고 살기가  가득 어린 그 소
리에 준은 알 수 없는 압도감을 느끼며 고개를 숙였고 나쯔히메는 그의 뒤
에서 입을 막은 채 몸을 바르르 떨었다.
 "나오지 않겠다면 하는 수 없지."
 남자가 안개 속에서 손에 들고 있던 구슬을 번쩍  하고 들었다. 그리고 입
속으로 연신 뭔가 주문을 외웠다.
 '뭘 하는 거지?'
 숨을 죽이며 그 광경을 지켜보고만 있는 준은  그때 이상한 바람... 기류를
느끼고는 다시 떨리는 고개를 들어 그 남자를 풀숲사이로 쳐다보았다.
 '저건 뭐지?'
 사르르 하는 소리와 구슬을 중심으로 약간의  회오리 같은 바람이 불었다.
그 바람은 조금씩 강해지기 시작했다. 처음에는 낙엽을 간신히 구르게 할만
큼, 그 다음에는 가는 나뭇가지를 흔들 만큼,  조금 후엔 줄기를 흔들 만큼,
이어서 그 바람은 사방으로 강해지며 퍼져나가 주위 풀숲 자체가 모두 들썩
이며 요동쳤다.
 '이 바람은 대체...'
 마침내 그 바람은 마치 폭풍처럼 사방으로  몰아쳤다. 물론 진짜 회오리처
럼 그렇게 넓고 강력하지는  않았다. 하지만 적어도 그것은  주위의 풀숲을
모두 날려 보낼 수 있을 만큼 강하게 커져갔다.
 '이대로는 안돼... 도망쳐야...'
 준은 불어오는 세찬 바람에 자신조차 날려갈 것만 같은 착각을 느꼈다. 옷
자락과 머리카락이 마구 흔들렸다. 머리가 상당히 긴 나쯔히메는 완전히 흩
날리려는 머리카락을 손으로 누르고 애써 준의 뒤에서 버티고 있었다.
 "나쯔히메..."
 준은 아주 작은 소리로 그녀를 부르며  바닥으로 엎드리라고 손짓을 했다.
그리고 고개를 끄떡이고 엎드리는 그녀를  오른팔로 감싸며 자신도 바닥에
엎드렸다.
 그러나 둘의 눈은 엎드려 있으면서도 여전히 풀숲의 바깥쪽인 검은 옷  남
자의 모습을 살피고 있었다.
 '그러나 여기서 도망가려면...'
 주위환경이 너무 나빴다. 적어도 눈에  안 뜨이게 도망칠 수  있는 방법은
없었다. 대나무 숲과 준 일행이 머물고 있던, 그리고 지금 의식을 잃고 누워
있는 하나기리가 있는 집을 연결하는 곳에는 약간의 풀숲으로 이루어진  덤
불뿐 그 외에는 완전히 시야가 개방된 곳이었다.  도망치기 위해 이 풀숲을
떠나는 순간 당장 눈에 뜨일 것이다.
 준은 조금전 등에서 피를 흘리며 쓰러져 있었던 그 무사를 떠올렸다. 왠지
지금 눈앞에 있는 이 검은 옷의 남자가 그 장면을 본 자신과 나쯔히메를 가
만두지 않으리라는 공포가 바싹 다가오기 시작했다. 그때였다.
 "앗!"
 "마사까(설마)..."
 준과 나쯔히메를 그 검은 남자에게서 가려주던 풀숲이 바람을 이기지 못하
고 부러지는 소리를 내며  날아갔다. 그리고 그것을 시작으로  주위에 있던
모든 풀숲들이 일제히 똑같이 바람을 이기지 못하고 부러져 날아갔다.
 "하하하..."
 검은 옷의 남자... 그는 부러져 날아가는 풀숲들과  그리고 처음 날아간 풀
숲에서 심한 바람에 나쯔히메를 한 팔로 누른 채 엎드려 있는 준을 보았다.
 "암 회풍공명술(暗 回風共鳴術)이라는 거다. 이건..."
 그 남자는 친절하게도 자신이 방금 쓴 술법의 이름까지 가르쳐 주었다. 그
러나 그 말은 일본어를 알아듣지 못하는 준에게는 아무런 의미가 되지 못했
다. 다만 준의 오른팔 아래서 떨고 있는  나쯔히메만이 간신히 알아들을 뿐
이었다.
 이젠 피할 수 없다. 이렇게 생각한 준은 재빨리 일어났다. 그리고 허리에서
칼을
뽑으려 했다.
 '아차...'
 준은 자신이 칼을 찼었던 적이 없었다는  사실을 기억했다. 풍마닌자의 소
굴에서 잠시 정신을 잃었다가 다시 찾았을 때  자신에게 쥐어져 있던, 단검
과 장검의 중간쯤 되는 듯 하던 인도(忍刀)... 그 외에 자신은 일본에 표착된
이래로 검을 차지 않았던 것이다. 그런데... 무의식적으로 허리로 손이  가고
있었다.
 '이건... 혹시 내가 여기 일본에 오기 전에 검을 가지고 있었다는...?'
 그 순간- 아주 짧은 순간이었지만 준은  그가 뭔가 중요한 것을 잃어버리
고 있는 듯한 기분이 들었다.  검... 그러고 보니 하나기리에게 도움을  받아
간신히 살아난 직후에도 그는 위험을 느끼고 반사적으로 검을 찾는  시늉을
했었다. 그것도 평범한 검이 아닌 무언가를...
 '그게 뭐였지... 도대체...?'
 그러나 준이 그렇듯 생각에 잠길 수  있는 시간은 이 상황에서 많지  않았
다. 곧 나쯔히메의 비명소리가 울렸다. 준은 그 검은 옷의 남자가 아주 빠른
동작으로 자신을 향해 덮쳐 오고 있음을 보았다.
 '앗!'
 준은 즉시 본국검법에서의 자세를 응용하여 보법을 밟으며 그의 공격을 피
하려고 했다. 그런데...
 '이런.. 생각이 나질 않아!'
 갑자기 본국검법이 생각나지 않았다. 분명히 닌자들과  싸울 때 준은 본국
검법을 아주 확실히 기억할 수 있었다. 그리고  그후까지 그것은 계속 자신
의 머릿속에 남아 있었다. 흐릿한 아버지에의 기억과 그 본국검법의 기억이
섞여 남아있었다고... 준은 생각했었다. 그런데 지금은 오히려 기억은 약간씩
떠오르는 반면 본국검법의 초식이나 다른 어떤 것도 기억이 나지 않는 것이
다.
 반사적으로라도 나와야 할 방어자세나 어떤 것도  나오지 않았다. 결국 검
을 뽑는 시늉 그것만이 유일하게 본능적으로나마 기억되고 있는 준이  가진
본국검법의 모든 것이 되고 말았다.
 반짝이는 어떤 하얀 검날 같은  것이 보인다고 느껴졌다. 그리고  그 빛은
곧장 준의 목을 향해 날아들었다.  피할 능력을 상실해 버린  준은 그냥 그
날아드는 검을 바라보고 서 있을 수 밖에 없었다. 절대절명의 순간이었다.
 "다메(안돼)!"
 나쯔히메의 날카로운 비명에 가까운 소리가 다시 퍼진다고 느껴진 순간 챙
하는 검과 검이 부딪치는 소리가 들렸다. 준의 목을 거의 베려던 그 검날은
옆에서 끼어든 다른 검에 의해 퉁겨졌다.
 "다이죠부데스노(괜찮은거야)? 준..."
 "나, 나쯔히메..."
 나쯔히메였다. 그녀의 손에는 어느새 반짝거리는 하얀빛을 뿌리고 있는 소
도(小刀)가 들려있었다. 순간 그녀의 몸과 손의 움직임은 도저히 준이  보아
온 그녀가 아닌듯 재빠르고 힘이 넘쳤다.
 나쯔히메는 그녀의 소도(小刀) 히까리(光)를 휭  하고 경쾌한 소리를 한번
내며 돌렸다. 그녀의 눈빛에는 미소가 아닌 강한 분노가 어려 있었다.
 나쯔히메는 준에게 검술을 배웠다는 말을 했었다.  그러나 준은 그건 필시
여자가 겨우 호신용으로 검을  휘두르는 법 정도를 배운  거라 생각했었다.
그러나 준은 착각하고 있었다. 오랜 기간의 평화  속에서 여자는 커녕 남자
조차 대부분이 칼을 잡아 본적도  없는 조선과 오랜 전란 속에서  천황가라
해도 끊임없는 위협과 도적에 시달려야했던 일본의 사이에는 엄청난 차이가
있다는 것을.
 "이, 이건..."
 그러나 놀란 것은 준만이 아니었다. 그 검은 옷의  남자 또한 별로 신경을
쓰고 있지 않던 아가씨차림의 나쯔히메가 뜻밖에 자신의 공격을 옆에서  끼
어 들어 막아내자 상당히 놀란 듯 했다. 더구나...
 "천조비상류(天鳥飛翔流)의 검법... 그리고 천황가의 명검 히까리(光)... 그럼
너는...?!"
 검은 옷의 남자는 믿을수 없다는 듯 소리쳤다.
 "나는 바로 덴노 오오메가미 나쯔노미야. 천황가의 혈족이다!"
 나쯔히메는 그런 남자의 말에 가볍게 대답하면서도 자세나 눈빛을  흐트러
뜨리지 않았다.
 그러나 검은 옷의 남자가 그렇듯  당황한 것은 잠시 뿐이었다.  곧 냉정을
되찾은 그는 오히려 나쯔히메를 비웃었다.
 "천황가의 혈족... 나쯔노미야님이라... 그러나 그것이 어쨌다는  거지요? 아
가씨?"
 그 남자는 상처자국이 많아 흉해 보이는 얼굴로 미소를 지으며 자뭇  재미
있다는 표정을 지었다.
 "음양사(陰陽師) 모리나가  구로가미 (森中黑神)가  히메사마(姬君:귀한 집
딸이란 뜻)를 뵈옵니다. 후후후..."
 그러나 그 순간 그 남자의 눈빛에는 진한 살기가  어려 있었다. 그 눈빛에
준도 그리고 나쯔히메도 한발 뒤로 물러섰다.
                                                제 9 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 10 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 어떠한 무술을 익혔든, 혹은  어떠한 음양술을 익혔든  기본적으로 인간은
모두 피와 살로 이루어진 육체의 한계를 벗어나지  못한다. 그런 면에서 생
사를 건 싸움을 할 때는 고수든 혹은 검을 막잡은 초보자든 똑같은 조건이
라고 할 수 있다. 모두가 자신의 단 하나뿐인 생명을 담보로 상대방과 대결
하는 것이다. 그것이 바로 승부(勝負)의 진실함인 것이다.
               제 10 화  모리나가 구로가미(森中黑神)
 누구도 막을 수 없다. 시간은 흘러가고 역사는 진행되어 가는 것. 그  속에
서 우리는 죽음이나 삶 둘 중의 하나를 향해 치닫는다.
                                               하나기리 도리(花切り鳥)

 검은 옷의 남자-구로가미(黑神)는 얼굴에 강한 조소와 살의를 띠우며 다가
왔다.
 음양사 모리나가 구로가미... 바깥 세상에 대해  아는 것이라고는 성안에서
가끔 시녀나 검술 선생, 의술 선생에게 듣는 지식이 전부였던 그녀는 그 이
름을 듣고도 그리 놀라거나 당황하지 않았다.
 하지만 만일 전국시대의 치열한 난세를 살아가는 무사라면 당연히 그의 이
름을 듣는 순간 그가 얼마나 무섭고 강한 존재인지 알 수 있었을 것이다.
 사토오와 아카기 역시 비겁한 사술이라 비난하기는 했지만 그런 말을 하기
에 앞서 그 이름- 모리나가 구로가미가 갖는 위력을 익히 알고 있었다.
 음양사는 오랜 전통을 가지고 있는 직업이었다.  신을 향해 기원하고 복을
빌며 액운을 막아주는 중요한 역할로  헤이안 시대에는 정치적 발언권까지
있었다. 그러나 지금은 아니었다. 오로지 칼과 창이 말해주는 시대에 음양사
의 주술 같은 건 아무도 쳐다보지 않았다. 때문에 대부분의  술사(術士)들이
도태되어 폐허가 된 교토 근교에서 점을 치며 어려운 생활을 하거나 아니면
유력한 영주와 무사의 식객으로 술자리  여흥정도의 장난감이 되어 지내고
있었다.
 반면 구로가미는 그런 나약한 음양사의 길을 과감히 거부하고 스스로 피와
살점이 튀는 사무라이의 세계로  뛰어들었다. 시대가 피를 원한다면...  하고
그는 음양술을 이용한 살인청부를 맡았다. 그래서  비록 악명이기는 했지만
그의 이름만으로도 칼을 찬 무사를 떨게 할 수 있을 만큼 성장한 것이다.
 "화, 황족님이라고...? 나, 나쯔노미야님..."
 이때 이미 죽은 줄 알았던 사토오가 피를 흘리면서도 그녀의 말을  들었는
지 이렇게 외쳤다. 그러나 그 소리는 끊어질듯 가늘게 울리고 있었다.
 "너... 아직 죽지 않았던가?"
 "도, 도망치십시오... 이, 이놈은 보통이... 아닙니다!"
 구로가미가 살기를 몰고 준과 나쯔히메에게 다가서던 움직임을 잠시  멈추
고 쓰러져 있는 사토오를 바라보았다. 등과 온몸을  찔린 채로 쓰러져 있는
사토오는 얼굴부터 허리까지 온통 피로 범벅이 되어 있었다. 그는  한마디...
끊어질 듯한 목소리로 소리치고는 다시 조용해졌다.
 "후훗... 근황(勤皇:천황을 받든다는 뜻)의 무사였던가? 제법 낭만적이군. 이
런 난세에 하급무사 따위가 천황가에 직접 충성을 바치다니..."
 막부가 열려 무사들이 장군과 영주의 지배를 받게 된 이후로 일본의  천황
은 상징적인 존재였을 뿐 무사에게 직접 충성을  받는 대상이 되지 못했다.
무사들은 영주에게 충성하고 영주는 장군에게 충성하며 장군은 다시 천황을
받든다는 단계적 구조가 굳어져 온 것이 전국시대까지의 일본이었다.
 구로가미는 잠시의 외마디 소리를 다하고  쓰러진 채 완전히 의식을  잃은
사토오에게서 고개를 돌렸다. 그의 시선은 나쯔히메에게 향했다.
 "가, 가까이 오지마! 가까이 오면... 벤다!"
 나쯔히메는 히까리를 든 손을 잔뜩 긴장시키며  외쳤다. 그리고 자세를 공
격을 위한 자세로 수정했다.
 "호오... 천황가의 나쯔노미야 아가씨께서 이 비천한 음양사를 몸소 손보아
주시겠다니... 황송하군요. 그러나..."
 구로가미는 싸늘한 눈으로 앞으로 나선 나쯔히메와 그녀 뒤에서 낭패한 표
정을 짓고 있는 준을 바라보며 외쳤다.
 "운이 나빴습니다... 저는 저의 살인장면을 본 사람은... 상대가 누구든... 설
령 장군이라도 살려두지 않습니다."
 "히, 히또고로시(사, 살인자)!"
 나쯔히메가 배운 천조비상류란 검술은  소도에 있어서 최강이라는  유명한
검법이었다. 만일 제대로 그녀가 배운 실력을  제대로만 발휘한다면 아무리
구로가미라도 그렇듯 만만하게 볼 수 있는 검법은 아니었다. 심지어는 삼검
신이자 검술의 귀재인 하나기리조차 그녀의 제대로 펼쳐진 검술을 상대한다
면 그리 간단히 넘길수 없을 것이었다.
 따라서 구로가미는 지금 일종의 심리전을 하고  있는 것이었다. 시간을 끄
는 것을 싫어하는 그였다. 만일 상대가 보통  여자나 무사 같았으면 이렇듯
비웃는 말이나 살기를 품은 동작을 오래 지속하지  않을 것이다. 더구나 이
번엔 죽어가는 상대를 보며 즐기는 것도 아니었다.
 결국 구로가미가 지금 노리고 있는 것은 나쯔히메가 훌륭한 검술을 가졌지
만 경험이 부족하다는 점과 겨우 스물도 안돼는 소녀가 가지는 심리적인 허
점을 파고 들기 위함이었다. 그 함정에 나쯔히메는  한 걸음씩 빠져들고 있
었다.
 "이야앗!"
 날카로운 기합을 발하며 나쯔히메는 다가오는 구로가미에게 히까리를 초승
달 모양으로 휘둘러 공격했다. 그러나 그녀의 칼은 재빨리 피해버린 구로가
미의 동작 앞에서 허공을 베었을 뿐이었다.
 "성격이 급하시군요. 아가씨는..."
어 느새 구로가미는 그녀의  뒤로 돌아서 있었다. 뒤에서  여유있게 웃으며
그는 한줄기의 빛... 서서히 돋아 오르는  아침햇살을 받아 번쩍이는 검날을
그녀의 등을 향해 찔러 넣었다.
 "나쯔히메! 위험해!"
 무기도 아무 것도 없는 준이 안타깝게 지켜보다가 소리쳤다.
 나쯔히메는 구로가미가 뒤에서 자신을 공격하고 있다는 것을 알자 몸을 그
자리에서 채 돌리지도 않고 팔을 휘두른 그대로 움직여 날아오는 검날을 막
았다.
 가벼운 금속음이 울리며 날과 날이 부딪쳤다. 그리고 그 소리가 아직 여운
이 가시기 전에 그녀의 몸이 활처럼 오른쪽으로 휘어 돌며 아래쪽으로 숙여
졌다가 구로가미가 왼손에 든 단도를  말아 올리며 함께 그의 목을  노리며
솟아올랐다.
 "하앗!"
 천조비상류의 절초 중 하나인 비상익(飛翔翼)이었다. 상대의 검을 막고 동
시에 그 검을 함께 말아 올리며 상대를 공격하는 이 기술은 단검을 가지고
있는 상대에게 그보다 긴 소도를  이용해 막기 어려운 상황에 놓이게  하는
방법이기도 했다.
 "앗!"
 순간 구로가미는 몸을 뒤로 황급히 물러서며  이를 피했다. 하지만 속도가
실린 데다 날카롭기로도 이름난 나쯔히메의 검 히까리는 상처자국 투성이인
그의 얼굴에 찌익 하고 스쳐 지나가며 상처를 냈다.
 "아!"
 나쯔히메로서는 천조비상류를 익힌 이래로  처음으로 연습이 아닌  실제로
써 보는 절초였다. 따라서 비록 분노 때문에 구로가미에게 즉시 맞받아치긴
했지만 그 결과 그가 얼굴에 작은 상처가 나고 피가 흐르자 약간 당황한 표
정이 되었다.
 "후훗..."
 그러나 약간 당황한듯 했던 구로가미는 침착하고 차가운 모습으로  얼굴에
흐른 피를 손가락으로 만지작거리더니 웃음까지 머금었다. 나쯔히메 정도는
아예 상대도 되지 않는다는 투였다.
 "아가씨... 놀이는 여기서 끝입니다!"
 구로가미는 왼손에 쥐었던 단검을 품속으로  집어넣었다. 그리고 오른손의
구슬에 시선을 집중하고 주문을 외웠다. 그러자 안개가  다시 일고 그 속에
서 구로가미의 모습이 돌연 사라졌다.
 "앗!"
 그것은 조금 전 아카기의 목을 벨  때 썼던 비법 환술 목베기의  술법이었
다.
 안개 속에서 상대의 방향을 모르게 된 나쯔히메는 손에든 검을 좌우로  바
꾸어 쥐며 주위를 살폈다.
 어떤 검술이건 기본은 우선 상대방의 위치를  아는 일이었다. 눈으로 우선
상대방을 확인하고 그 다음 자신의 위치를 파악하는 것... 물론 숙달되고 나
면 나중에는 상대에게서 나오는 기(氣)만으로도 똑같은 것을 할 수  있었다.
하지만 그것은 마치 도를 닦듯 한가지에 온 몸과 마음을 바친 고수에게서나
가능한 이야기지 그녀에게 가능한 일은 아니었다.
 그렇게 몇 초 동안- 그러나 그녀나 준에게 그 시간은 몇시간보다 길게 느
껴졌다 -구로가미의 모습은커녕 그가 있는 방향조차 모르는 상태에서 드디
어 검은 그림자가 그녀의  목을 향해 덮쳐왔다. 미처  알아차리지도 못하는
그녀가 그대로 하얀 목을 잘리려는 그때...
 "이건!"
 퍼억 하는 소리와 함께 갑자기 구로가미의 고통스러운 비명이 들려왔고 이
어서 안개가 걷혔다. 신음소리가 들리며 나타난  구로가미의 오른쪽 다리에
누군가가 던진 듯한 작은  단도가 꽂혀 있었다. 손잡이에  오와리의 문양이
새겨져 있는 그 단도는...
 "너... 곧 죽어 버릴 네놈이..."
 구로가미는 어이없게 그의 술법이 깨진데 대한 분노와 고통으로 인해 얼굴
을 잔뜩 찌푸린 채 조금  전까지의 웃음기조차 없애며 다리에 꽂힌  단도를
빼냈다.
 별로 깊이 들어가지 않은듯 단도는 쉽게 빠졌고 그 단도를 구로가미는  휙
하고 쓰러져 있는 사토오를 향해 던졌다.
 "으윽!"
 이번에는 완전히 푹 들어가는 소리와 함께 엎어져 있는 사토오의 옆구리에
그 단도가 파고들었다. 그러나 죽어가면서도 사토오는 외쳤다.
 "나쯔노미야님... 잊지 말아 주십시오... 저희는 언제나 천황가를!"
 그러나 그 말을 다하기도 전에 사토오는 축 늘어졌다. 그로서는 최후의 힘
마저 다해 던진 단검인 듯 했다.
 마지막 기력을 다 써버린 절규에  나쯔히메는 시선을 돌려 그를  쳐다보았
다.
 "나쯔히메!"
 그러자 이때까지 너무도 순간적으로 되풀이되는 일에 돌처럼 굳어버린  듯
바라보고만 있던 준(俊)이 나쯔히메를 가리며 앞으로 섰다.
 그녀를 보호해야 한다. 준은 순간적으로 이미 자신에게는 싸울 무기도,  구
로가미를 막을 실력도 없다는 사실조차 잊고 있었다.
 "웃기는군. 조금 전엔 저 벌레같은 무사고 이번에는  무기도 안 든 농사꾼
이라... 넌 조금 전에도 이 아가씨의 도움이 아니었으면  내 칼에 목이 이미
잘렸을 거야. 그걸 알기나 하는 거냐?"
 비웃는 말... 하지만 구로가미는 말은 그렇게 하면서도 조금도 방심하지 않
는 듯 완전히 자세를 가다듬고 있었다. 방금 전 단도에 찔린 다리에서 피가
흐르고 있었지만 깊이 찔린 것이 아니었으므로 오히려 그의 살기만  증가시
켰을 뿐이었다.
 "비켜라!"
 구로가미는 나쯔히메의 앞을 막아선 준을 덮쳐왔다.
 그 엄청난 기세를 보며 순간 공포를 느꼈지만 그러나 준은 피하지 않았다.
조금이라도 공격할 수 있다면...  본국검법이든 혹은 어떤 방법이라도  좋다.
이 녀석을 공격할 수  만 있다면... 그러나 생각도  본능도 뜻대로 통제되지
않았다. 오히려 가만히 온몸으로 구로가미의 단도를 받는 꼴이 되어버렸다.
 "위험해!"
 나쯔히메가 순간 앞에 서 있는 준을 밀치고 다시 히까리를 반원을  그리며
휘
둘렀다. 단도를 막으려는 동작이었다.
 "후후.. 속았군..."
 "아, 아니...?"
 그러나 구로가미의 단도는 처음부터 준을 노리고  있던 것이 아니었다. 오
히려 그것은 뒤이어 반드시 그녀의  칼이 나올 거라고 예상하고 있었던  듯
도중에 방향을 틀었다. 그와 함께 구로가미의 몸도 나쯔히메가 전혀 예상하
지 못한 방향- 그녀의 왼쪽 옆으로 돌아갔다.
 "실례..."
 강한 타격음과 함께 구로가미의 단도 손잡이가 미처 소도를 회수하지 못한
나쯔히메의 뒤통수를 내리쳤다.  그녀는 준을 보호하겠다는  생각으로 가장
중요한 자신에 대한 방어를 잊고 있었다.
 검법은 어떤 절묘하고 정교한 검법이라도 기본은 그 검법을 쓰는 당사자의
방어에 있지 결코 다른 사람을 보호하는 것이  아니다. 그럼에도 그녀는 구
로가미의 속임수로 인해 준을 방어하는데 온 신경을 다했고 그래서  절대적
인 자신에 대한 방어의 배려가 없었던 것이다.
 "주, 준!"
 나쯔히메는 마지막으로 준의 이름을 부르며 그  자리에 쓰러졌다. 툭 하는
소리에 이어 그녀의 손에서 히까리가 맥없이 땅에 떨어졌다.
 "나쯔히메!"
 준은 그녀가 쓰러진 것을 보고 미친  듯이 그녀에게 다가갔다. 구로가미는
말없이 한번 다시 단도를 휘둘렀다.
 파악하고 피가 튀었다. 준은 그 순간 가슴에서 불로  지지는 것만 같은 강
렬한 통증을 느꼈다. 눈이 흐릿해지고 발에 힘이 풀렸다. 있는 힘을  다하여
일어서려고 했다. 그러나 그는 계속 가라앉아 가는  자신의 몸과 계속 어두
워져 가는 주위의 풍경, 그리고 마지막으로 본- 구로가미가 정신을 잃은 나
쯔히메를 메고 어디론가 가려는 모습만을 본 후 쓰러졌다.
 죽는 건가? 준은 가슴에 닿은 자신의 손이 진득한 액체로 흠뻑 젖어 있는
감촉을 느꼈다. 눈앞은 점점 흐릿해 져 이제는 아무 것도 보이지 않았다. 풀
벌레소리... 들리던 소리도 사그라들었다.
 나쯔히메가 끌려갔다. 그리고 자신은 여기서 죽는다. 절망... 절망만이 엄습
했다.
 '오늘은... 오늘은 나쯔히메에게 내 이야기를 해줄 차례였는데...'
 의식을 잃고 누워있는 하나기리가 떠올랐다. 회복되긴 했지만 아직 의식이
돌아오고 있지 않은... 준은 갑자기 그가, 하나기리가 다시 일어나 주기를 바
랬다. 그리고 이 모든 것이 꿈이었으면... 다만 자신은 그때처럼 바다에 표착
해 기억을 잃은 조선 소년이고 하나기리가 다시 정신이 드냐고  물어주었으
면... 의식이 완전히 흐려지는 가운데 준은 그 하나만을 생각했다.
 '하나기리... 제발 일어나 줘....'
 그리고 준은 완전히 의식을 잃었다.
 "드디어 끝났군. 성가신 일들이... 아니 한가지 남았나?"
 구로가미가 피묻은 단도를 대나무 잎에 닦아 집어넣으며 속삭였다.
 그는 원래 나쯔히메를 죽일 생각이었다.  그러나 그의 마음 속  깊은 곳에
있는 어두운 성격은 다만 그것만으로 만족하지 않았다.
 '그냥 죽는 것이라면... 여자에게는 너무 편하지.'
 천황가라는 데 놀라기는 했지만 지금  같은 전국시대에 천황의 이름  같은
건 상락(上落:영주가 수도로 병력을  이끌고 가 권력을  잡는 것)을 노리는
영주들에게나 이용가치 있는 것  일뿐 다른 사람에게는 아무  것도 아니다.
장군도 그리고 천황도 이런 난세 앞에 도대체 무얼 할 수 있단 말인가? 힘
만이 지배하는 세상이었다.
 구로가미가 선택한 직업인 음양사는  태평성대라 불렸던 헤이안  시대에는
궁중에서 비록 권력을 노린 암투는 있었을지언정  천황과 공경 등... 귀족들
의 옆에서 제법 힘도 있었고 중요시되던 직업이었다. 그런데 지금은 아무도
그런 그때의 음양사를 필요로  하지 않았다. 저주와  죽음, 살인... 그것만이
원하는 것이었다. 적에 대한 정보, 전쟁의 시기와  날씨... 모든 것이 전쟁과
파괴에 주목되어 있는 세상이었다. 그 속에서 구로가미는 차츰 미쳐갔던 것
이다. 그 난세(亂世)라는 죽음의 향기에...
 "천황가라도 여자는 여자일  뿐이야... 제법 얼굴도  반반하니 어디 술집의
게이샤(기생이라는 뜻으로 예능을 갖춘 비교적 고급의 창녀)나 여관의 히메
고젠(여관등에서 데리고 있는 저급 창녀)으로 팔 수 있겠지... 그냥 죽는 것
보다야 이게 더 고통스러울 거야. 게다가 나에게는 돈도 생기고 말야.  어때
너도 좋겠지? 후후후..."
 구로가미는 기절한 나쯔히메에게 들으라는 듯 이렇게 말했다.
 그는 나쯔히메를 떠메고 산 아래로 내려갔다.  그곳은 미노에서 좀 떨어진
오와리와 미노의 경계선에  가까운 마을이었다. 준과  나쯔히메는 이리저리
헤메던 끝에 오와리 쪽으로 가고 있던 것이다.
 마을에 들어서서 구로가미는  '유메미치칸(夢見館)'이라 써 붙인  여관으로
들어갔다. 뭔가 고급스러운 이름이었지만 그것은 이름만  일뿐 실제로는 거
의 다른 여관과 하등 다를 바 없는 여관이었다. 꿈을 보는 집이라고 했지만
그것은 기껏해야 히메고젠이나 술이 있다는  정도의 의미로 밖에 해석되지
않았다. 여행하는 보통의 여행자에게는 그정도의 꿈이 고작일 것이다.
 "이곳 정도가 좋겠군."
 구로가미는 그 여관으로 나쯔히메를 메고 들어갔다. 아직 한낮이라 사람은
거의 없었다.
 "어서 오십시오."
 손님을 맞으러 나온 여관 주인이 약간 이상하다는 듯이 그와 어깨에  메어
진 나쯔히메를 보았다.
 "무슨 일이신지요?"
 "이 여자를 팔고 싶은데..."
 구로가미는 등에 멘 그녀를 보이며 여관 주인에게 말했다.
 "예? 무슨 말씀이지요? 저희는 인신 매매업(人身 賣買業) 같은 건 하지 않
습니다."
 그러나 여관주인은 그 말을 하면서 입가에 가느다란 웃음을 띠었다.
 아무리 전국시대였지만 표면적으로 드러내  놓고 여자를 매매하거나  하는
경우는 거의 없었다. 여러 가지 이유가 있었지만  가장 중요한 것은 대부분
의 경우 영주와 그곳의  치안을 유지하는 무사들의 이름  때문이었다. 비록
암묵적으로는 승인 해주고 있었지만 실제로  자신의 영지에 있는 마을에서
여자를 거래한다고 널리 소문이 나면 곤란하다, 그런 이유였다.
 하지만 소문만 나지 않는다면, 바꾸어 말해 드러내 놓고 하지 않는다면 인
신매매든 뭐든 영주들은 세금만 받으면 용인해 주었다. 이것이 법이나 윤리
가 실종된 전국시대의 실상이었다. 빚에 몰린 남편이 아내를 팔고, 굶주림과
가난에 부모가 딸을 파는 그런 일들은 전국적으로 아주 흔한 일이었다.
 구로가미가 나쯔히메를 내려놓았다. 그러자 그녀의 하얀 얼굴이 보였다. 비
록 정신을 잃고 있지만 그것은 보통의 어떤 술집이나 여관의 여자들과는 전
혀 다른 기품과 순수함마저 느껴지게 하는 얼굴이었다.
 "이, 이건..."
 "이만하면 일류 게이샤로도 팔 수 있을 거야...  물론 나에게 산 다음 어떻
게 하든 그건 주인의 자유지만..."
 여관주인은 나쯔히메의 얼굴을 보았다.  이 정도면 정말로  일류 중에서도
최상급 물건이었다. 집을 나온 어느 집의 아가씨인 것 같았다. 보기드믄  미
모에 기품까지 흐르는 얼굴이 눈에 확 들어왔다.
 다만 그때 한가지 주인의 마음에 걸리는 것이 있었다. 소문에 의하면 얼마
전 미노의 영주가 보호하던 아가씨가 실종되었다는데...  혹시 이 여자가 그
아가씨는 아닐까 하는 것이었다.
 그러나 다음순간 그는 생각했다. 이미 그  아가씨는 죽은 것으로 처리되어
장례식까지 치렀다고 하는데 그럴 리가 없다. 그리고 설령 그렇다 해도... 정
말로 비싼 값에 팔 수 있는 물건인 이  여자를 놓치긴 싫었다. 나중에 설령
일이 잘못되어 책임을 묻는다 해도 자신은 몰랐고 다만 중계만  해주었다고
하면 된다.
 그의 머릿속 주판이 순식간에 움직였다. 잠시 생각한 끝에 그는 눈앞의 검
은 옷을 입은 남자 - 구로가미에게 말했다.
 "얼마면 이 여자를 넘겨주겠소?"
 햇빛은 비치고 있지만... 그러나 어두운 정오였다.
                                                  제 10 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 11 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 중국의 검술은 매우 크고 장쾌한 움직임과 거대한 사상에 근거하여 동작의
체계를 두고있다. 그에 비해 일본의 검술은 작고  빠른 동작의 극소화를 목
표로 하고 있다. 음양사상과 오행을 주제로 반원형, 원형의 순환을 주로  삼
는 중국의 검술과 사분 원 이상의, 움직임이 많지 않은 정신의 자세를 주로
삼은 일본의 검술은 너무도  확실히 다른 모습이다. 일본이  중국의 영향을
받았다는 종래의 주장에  모순이  있다는 생각마저 든다. 그렇다면  그것은
혹시 삼국시대 때 이미 형성되어  일본으로 전해진 체계적 검술- 본국검법
의 영향이 아닐까...
                            제 11 화  꿈(夢)
 때로는 두렵기도 합니다. 과연 제가 느끼고 있는 이 두근거림이 정말로 누
군가를 사랑하는 감정인지 확신할 수 없으니까요.  그러나 한가지 확신하고
있는 그것은 어느새 준이 저의 가장 소중한 사람이 되었다는 것입니다.
                                                덴노   나쯔히메(天野夏
姬)

 -준! 이 녀석, 언제까지나 늦잠만 잘 거냐!
 귓가를 울리는 소리, 그 소리에  준은 일어났다. 그리고 문을 열고  밖으로
나왔다.
 -아니?
 준은 순간 놀랐다. 지금 자신은  잘 지어진 어떤 기와집의  한방에서 잠을
자다 깨어났던 것이다. 긴 꿈을 꾼 것처럼 몸은 좀 무거웠지만 정신만을 아
주 맑았다.
 -준아...! 뭘 꾸물대고 있는 거냐!  일어났으면 어서 아침 수련을  시작해야
지!
 다시 호통이 떨어졌다. 오른손이 불편한 듯  왼손으로 목검을 들고있는 중
년의 남자가 준에게 호통을 치고 있었다.
 -예... 아버지!
 준은 그 남자- 아버지 -를 보는 순간  뭔가 석연치 않던 가슴이 밝아지는
걸 느꼈다. 꿈이었던 거야... 그는 이렇게 중얼거리며 한쪽에 세워져 있는 목
검을 집었다.
 -그럼 간다!
-예, 아버지...
 목검과 목검이 현란한 잔상을 남기며 교차했다.  스스로 생각해도 놀랄 만
큼 몸이 가볍고 날쌔게 움직였다.  몸 전체로 공격을 막고  역시 몸 전체로
반격했다. 머리와 다리에 걸쳐서 가리는 곳 없이 수직, 수평으로 쉴 틈 없이
들어오는 아버지의 공격도 멋있었지만 그것을  모두 피하거나 막고는 다시
반격하는 준의 모습은 더욱 뛰어났다.
 -하앗!
 준은 공격해 들어온 아버지의 목검을  맞아 자신의 검신으로 그것을  말아
내렸다. 그리고 그대로 수평으로 강하게 검을 그었다.
 딱... 하는 소리와 함께 피하던 아버지의 왼쪽 무릎이 준의 목검에 맞아 소
리를 냈다.
 -앗!
 준은 놀라서 아버지에게로 달려갔다.
 -괜찮아요? 아버지?
 그러나 아버지는 오히려 웃고 있었다. 사실  목검이라고 해도 정면으로 맞
으면 무척 아팠다. 상당한 고통이 따를 터인데  아버지는 준이 걱정하지 않
도록 오히려 웃고 있는 것이다.
 -하하... 이제 너도 조금만 더하면 모든 것을 터득할 수 있어. 물론 그후에
얼마나 개발할 수 있는지는 네 능력이지만...
 아버지는 준의 달려온 머리를 가볍게 쓰다듬었다. 그리고는 말했다.
 -준아.. 너도 조금만 더 있으면 당당한 나의 아들로서 저 백호검(白虎劍)의
주인이 될수 있단다.
 준은 고개를 돌려 아버지가 가리킨 쪽에 있는 백호검을 보았다. 대대로 집
안에 가보로 전해오던 그것은 신라 때부터 내려온 것으로 본국검법의  계승
자가 된 표식이라 했다.
 그렇지만 무엇보다 어린 준에게는 그  검의 검집에 새겨진 호랑이  모습의
금박장식이 참 마음에 들었고 그것 때문에 더 그 검을 가지고 싶었다.
 -응.. 나도 저 검이 갖고 싶어...
 그런데 준이 이렇게 말하며 고개를  끄덕인 순간 갑자기 주위가  어두워졌
다. 빗소리가 나기 시작했고 그 속에서 어느새  아버지의 모습도 보이지 않
았다.
 -아버지...! 어떻게 된 거예요?
 땅이 갑자기 흔들렸다. 바람이 불고 세찬 천둥소리가 들렸다.
 -폭풍이다, 태풍이야!
 -돛을.. 내려라!
 -배, 배에 물이 들어온다!
 준은 흔들리는 자신이 지금 집이 아닌 큰 배 안에 있다는 것을 느꼈다. 폭
풍우가 몰아쳐서 이리저리 흔들리는 배. 준은 캄캄한 작은 선실에 있었다.
 -이, 이건... 또...
 문득 자신의 허리를 보니 백호검이 차여 있었다. 무슨 영문인지...
 -꿈?
 준은 가만히 눈을 감았다 떴다. 꿈이다, 이건 꿈이다. 그때...
 -으악! 틀렸다!
 -침몰이다!
 급한 목소리와 함께 우지끈 소리가 들렸다. 물이, 거센 물줄기가 지금 선실
에 들이닥쳤다. 그리고 그것은 미처 숨쉴 여유조차 주지 않고 준을 덮쳤다.
 -아, 아앗!
 숨이 막혔다. 컴컴한 어둠... 아무 것도  보이지 않는 가운데 숨조차 쉴  수
없었다. 준은 발버둥쳤다. 살고 싶다... 난 살고 싶다...
 "일어나! 일어나라고!"
 어디선가 들었던 별로 익숙하지 못한 발음의 말이 준의 귀를 때렸다. 그리
고 잠시 후엔 찰싹하는 소리와 짜릿한 통증이  얼굴에 느껴졌다. 준은 정신
이 들었다.
 "앗! 여기는!"
 준은 그순간 자신이 배가 아닌 다 부서져 가는 집의 먼지가 쌓인 방에 누
워 있는 것을 깨달았다. 그리고 그 집이 어디인지도 곧 알 수 있었다.
 "도대체 어떻게 된 거야! 가슴을 이렇게 찔리고... 내가 정신을 차린게 조금
만 늦었으면 넌 죽을 뻔했어!"
 귀에 익은 목소리... 하나기리, 바로 그의 목소리였다. 준은 고개를  돌렸다.
거기에는 정신을 차린 하나기리가 준을 내려다보고 있었다.
 "하나기리! 일어났네요... 저, 정말 난..."
 준은 하나기리의 모습을 보자마자 일어나려고 했지만 그만 그순간  가슴에
서 느껴지는 짜릿한 통증에 비명을 지르고 그 자리에 다시 쓰러졌다.
 "멍청한 녀석 같으니... 두 번 살려주지 않는다고  했는데 두 번 살려 주게
만들다니. 하긴 너도 날 살려 줬으니 반반이라고 해도 할 말은 없지만."
 하나기리는 그러나 입으로는 이렇게 이야기하면서도 준이 일어난 것이  기
쁜 듯 입가에 살짝 미소를 띠고 있었다. 냉혹하고   누군가를 돕지 않는 것
으로 유명한 그에게 이것은 그가 할 수 있는 최고의 감정 표현이었다.
 "묻고 싶은 건 많지만... 그러나 지금은 일단 쉬어둬. 나중에 천천히 물어보
지."
 하나기리는 이렇게 말하고는 자리에서 일어났다.
 "나도 당신에게 묻고  싶은 게  많아요. 여러 가지로...  하지만 지금은  우
선..."
 "우선?"
 하나기리는 긴 흑발을 출렁이며  걸어가다가 고개를 돌렸다.  햇빛을 받은
그의 여자보다도 아름다운 모습... 그 모습에 준은 감탄의 소리를 지를 뻔했
다. 처음 보았을 때부터 느껴왔던 거였지만 정말로 남자인지 여자인지 구별
이 안 될정도의 아름다움이었다.
 "고맙다는 말을 하고 싶어요. 두 번이나 도와줘서..."
 "뭘... 그런 거라면 안 해도 돼. 너 역시 나를 살려줬으니까."
 하나기리는 어색한 듯 가볍게 웃으며 문득 생각했다.
 '십 년 만인가...? 이렇게 웃어보는 것도...'
 그때였다. 갑자기 잊고 있었던 듯 준이 소리쳤다.
 "앗! 그러고 보니... 나쯔히메!"
 "왜 그래?"
 "그녀가... 당신을 치료해준 그녀가 나를 이렇게  찌른 이상한 남자에게 끌
려갔어요!"
 준은 어느새 가슴의 고통도 잊고 벌떡 일어났다.
 "정신차려!"
 마구 허둥대고 있는 준에게 하나기리가 소리쳤다.
 줄곧 의식을 잃고 누워 있었던 그였기에 하나기리는 준이 이렇게 허둥대는
이유를 알지 못했다. 그러나 하나기리는 그만이 가지고 있는 특유의 침착함
이 있었다. 그것은 아직 어린 준과는 다른, 나이 차이 외에도 생사를 넘나든
사무라이의 세계에 몸담고 있다는 경험의 차이이기도 했다.
 "이미 네가 쓰러져 있는 것을 본지 이틀이 지났어. 그러니 만일 무슨 일이
있더라도 이미 늦었어. 하긴 어느 정도 짐작은 하고 있었지만 말야."
 "어떻게요?"
 "가슴을 찔리고 쓰러져 있는 너... 옆에서 죽어있는 오와리 녀석, 그리고 이
것..."
 하나기리는 반짝이는 한자루의 소도(小刀)를 품속에서 꺼냈다.
 "그건...?"
 "바로 네가 말하는 그 아가씨, 천황가의 혈족, 덴노 나쯔노미야님이 가지고
있던 물건이지. 이게 그 자리에 떨어져 있었어. 어떻게 된 일인지 아직 자세
한 건 모르지만... 그녀가 누구에게 끌려갔단 말이지?"
 하나기리는 이미 짐작하고 있었던 듯 물었다.

 어두운... 그리고 축축한 습기가 느껴지는 곳에서 나쯔히메는 눈을 떴다.
 '여기는...'
 정신이 든 그녀는 무심코 몸을  움직이려고 했다. 그런데 그  순간 자신의
손이 묶여 있다는 것을 알았다.
 손목과 발목이 묶여 있는 채로  누워있는 모습. 그것이 지금  그녀가 처해
있는 현실을 가장 짧은 표현으로 나타내 주는 말이다.
 '분명 구로가미라는 그 남자에게 머리를 얻어맞고 기절했었는데...'
 그때 그녀는 이미 희미하게나마  죽음을 각오했었다. 남자든  여자든 검을
들고 맞 싸운 뒤의 패배는 그대로 죽음. 그것은 전국시대의 가장 기초적 상
식이었다.
 그러나 지금 그녀는 죽지는 않았다. 결박당한 채 갇혀  있는 것이 별로 좋
은 상태는 아니었지만...
 '어떻게 된 거지?"
 귀를 기울여보니 아주 작게나마 떠들썩한 소리가 들려왔다. 그리고 어둠에
눈이 익자 천천히 주위가 보였다. 짚단,  헝겊조각들, 그리고 그밖에 자잘한
잡동사니들이 눈에 띠였다.
 '창고?'
 나쯔히메는 아직 알지 못했지만 그곳은 그녀가 팔린 유메미치칸 뒤쪽에 있
는 작은 창고였다.
 '이제부터... 어떻게 되는 거지?'
 불안이 그녀에게 엄습했다. 미노의 성에서 도망쳐서  줄곧 그녀는 비록 육
체적으로는 힘들었지만 그 어떤 불안이나 걱정도 하지 않았다.
 생각해 보면 이상한 일이었다. 태어나서 17년  동안 천황가의 핏줄이란 그
한마디로 모든 것이 결정지어져 있던 그녀였다. 그것이 싫어서 스스로 보통
의 '아가씨' 답지 않게 의술과 검술 등 모든  노력을 다하여 다만 남자들의
노리개와 같은 인형이 되지 않기 위해 살아왔다.  그리고 그 모든 노력에도
결국 영주의 의지로 자신의 결혼이 강제로 결정되자 최후의 의지로  자살을
택하려 했었다. 그때는
그것이 그녀의 의지와 결의를 남길 수 있는 유일한 길이라 믿었다.
 그런데 우연한 기회에 마주친 부상당한 삼검신 하나기리와 이상한  조선인
준(俊)을 만나고... 준에게 비록 그것이 자신에 대한 어떤 감정이 있는 것인
지 아닌지 모르지만 붉은 꽃 한 송이를 받았다. 그 순간부터- 자신은 그 동
안 교육받아 오던 조용한 아가씨의 성격도, 성에서의 조용한 생활도, 유일한
이야기 상대이고 친구였던 오유끼마저 버리고 그와 함께 도망친 것이다.
 그때는 어떤 불안도 없었는데... 그리고 어떤 일이  닥쳐도 이겨나갈 수 있
었는데... 지금은 다만 이렇게 혼자 있다는 것 하나만으로 그녀는 불안에 떨
고 있었다.
 "준..."
 그녀는 나직이 중얼거렸다.
 그녀는 남자를 믿지 않았다. 아니, 믿을 수가  없었다. 나쯔히메를 낳은 아
버지는 황족이었지만 어머니는 일반 평민이었다. 자세한 사정은 그 당시 어
린 그녀로서는 알 수 없었지만 아버지는 늘 그녀의 어머니를 멀리 했다.
 황족이라 해도 난세라 몹시 가난한데도 늘 술에 빠져 있던 아버지는  항상
큰소리로 자신의 관직명과 그 당시 영주들의 낮은 관직명을 외치며  뭐라고
마구 한탄하곤 했다. 아버지는 일 때문에 힘드셔서 그런 거다... 라고 어머니
는 늘 나쯔히메에게 말했다.
 하지만 그녀는 늘 보고 있었다. 실제로 아버지가 아무  할 일도 없이 술만
마시는 것과 어머니가 몰래 어두운 곳에서 눈물을 흘리고 있는 것을... 그리
고 좀 나이가 든 다음 미노의 영주에게 오유끼와 함께 맡겨졌을 때, 그녀는
아무런 말도 할 수 없었다.
 자신은 비록 폐허가 된 황궁이지만 교토를  떠나기 싫었다. 그러나 난리에
의해 그녀의 가족은 한 명도 없이 모두  죽거나 행방불명되었다. 또한 어린
그녀의 생각 따위는 아무도 묻지 않았다. 살아남은 늙은 공경(조정의  대신)
과 영주의 웃음 속에서 그녀의 행로는 결정되었다.  그때 그들 사이에 황금
덩이가 오가는 것도 그녀는 보았다.
 그후 미노에서 그녀는 때때로 성에 오게되어 마주치는 영주와 무사들이 자
신을 보며 음흉한 웃음을 짓는 것을 보았다.  나중에 오유끼에게 그러한 영
주들이 미노의 영주에게 자신에 대해 묻고 자신을 소실로 달라고 했다가 거
절당했다고 들었다. 그들이 바라는 것은 다만 그녀의 외모뿐이었다.
 얼마 지나지 않아 성안에서는  몰래 그녀를 '인형' 이라고  부르게 되었다.
물론 그것은 그녀의 얼굴이 꼭 삼월 삼짓날(여자의 날로 예쁜  인형등을 놓
고 즐기던 명절)의  인형처럼 생겼다는 의미에서  부르는 것이었다. 하지만
줄곧 남에 의해서 인생이 결정되던 그녀에게 그 '인형' 이라는 말은 견디기
힘든 말이었다.
 전국의 남자들이란 다 그런 것이라 했지만...  성안에서고 혹은 성밖에서고
제대로 남자들에게 인정받고 있는 여자란 없었다. 모두가... 모든 여자가  단
지 힘이 없다는 이유만으로 남자의 부속물 취급을  받고 있었다. 그녀는 그
런 모든 남자를 불신했었고 그래서 오유끼한테만 자신의 마음을 열었다.
 그러나 꽃 한 송이의 우연은 '준' 이라는 또 한사람의  여자가 아닌 '남자'
에게 그녀의 마음을 열게 했다. 그녀가 태어나서  처음으로 좋아하게 된 남
자였다.
 '준은 그 남자에게 죽었을지도...'
 그녀는 구로가미에게 정신을 잃기 전 마지막으로  준의 이름을 불렀다. 그
리고 '도망쳐' 라고 말하려 했다. 용감하긴 했지만 그러나 무술을 모르는 듯
한 그가 구로가미를 상대할 수 있을 리  없다. 천조비상류를 익힌 자신조차
도 그에게 비록 약점을 찔린 것이긴 했지만 당하지 않았던가?
 '아냐...'
 그러나 그녀는 다음순간 고개를 저으며 자신의 머릿속에 그려진 참혹한 상
상을 지워냈다. 그럴 리가 없다. 그럴 리가...
 하지만 그것은 다만 그녀의 희망이었 뿐 실제로 준이 그 상황에서  살아남
았을 확률은 거의 전무했다.  나쯔히메는 어느새 조금씩 자신의  볼에 뭔가
뜨거운 것이 흐르고 있는 것을 느꼈다.
 '그럴 리가 없어.'
 그녀는 흐느꼈다. 준에 대한 그녀의 마음. 그것은 이미 예상이 아닌 기원이
되었다. 낡고 더러운 창고 안이었다.

 "그랬었군... 그녀가 나를 치료해 주었고 너는  그런 그녀가 데리고 도망쳐
달라고 해서 같이 여기까지 왔단 말이지."
 하나기리는 준의 이야기를 다 듣고도 별로 표정의 변화를 보이지 않고  그
렇게 대답했다. 냉정, 그리고 침착함.  그것이 긴 흑발과 오똑한 코,  그리고
빨간 입술의 여자 같은 얼굴의 그가 남자로 느껴지는 유일한 점이었다.
 "예..."
 준은 가슴을 손으로 누르며 통증을 참아가며 이야기하고 있었다. 하나기리
는 이때 준의 얼굴을 확실히 살필 수 있었다.
 남자치고는 좀 부드러운 선의 윤곽과 전체적으로 나이보다 좀 어려 보이는
동안(童顔)의 얼굴에 키로는 하나기리보다 조금  작은 정도였다. 몸은 약간
마른 듯한 체격이었고 손발은  유달리 하얀... 도무지 검을  익힌 티가 나지
않는 소년이었다.
 바로 이 소년을 에찌젠 해변가에서 우연히 구한 후 하나기리는 죽음마저도
각오하고 그를 구하기 위해 에찌젠 풍마닌자의 본거지로... 그리고 풍마닌자
의 총본영인 미노의 마쓰가게무라로 갔었다.
 언젠가 모토야마 가지마가 물었던  말이 떠올랐다. 너도  역시 본국검법을
노리고 있는가.
 물론 그 검법이 만일 남아 있다면 관심이 없는 것도 아니었다. 하나기리는
피와 벚꽃 그 두 가지에는 대단한 집착을  보이고 있는 사무라이였다. 그러
한 피를 더욱 효과적으로 보게  해줄 검법이라는 것에 당연히 관심을  가졌
다.
 그러나 가지마의 물음에 대해 그때 그는 난 자신의 마음을 찾으러  간다고
대답했었다. 마음이라... 그것이 어떤 마음인지 아직 그는  알 수 없었다. 태
어나서 지금까지 27년의 생애에서 처음으로 지켜주고 싶다, 보호해 주고 싶
다고 느낀 사람은 이 눈앞의 준(俊)이라는 소년이 유일했다.
 '아마... 이후로도 없을 거야...'
 하나기리는 그렇게 생각했다. 어쩌면 해변가에서  내가 그냥 지나치려다가
이 소년을 구했을 때 이미 어떤 종래와는 다른 변화, 그리고 운명이 나에게
찾아온 것일지도 모른다고.
 "끌고 갔다면 죽일 목적은 아닐 테니 생명에는 별다른 지장이 없을 거야...
물론 확실히 말할 수는 없는 거지만..."
 "찾아야 해요! 그녀를... 안 그러면 나쯔히메, 그녀가 너무 불쌍해요. 게다가
하나기리와 난 그녀에게 빚이 있어요."
 준은 가슴의 통증이 좀 가라앉자  곧 일어서려고 했다. 그러나  곧 다리에
힘이 빠져 그냥 그 자리에 주저앉고 말았다.
 "무리하지마! 멍청아!"
 하나기리는 일어서서 일어서려는 준의 몸을 눌러서 강제로 눕혔다.
 "하지만... 이대로는 그녀가..."
 "이미 늦었어!"
 "늦었다고요?"
 하나기리는 가볍게 흑발을 쓸어 올렸다. 그리고  약간 냉정한 모습으로 준
에게 말했다.
 "이틀이면 이미 이곳 미노의 접경에서 오와리로도...  혹은 이세로도 갈 수
있는 시간이야. 거기다 어디로 갔는지 흔적조차 없는 그녀를 어떻게 찾는다
는 거지? 말조차 통하지 않는 조선인인 네가 그럴 능력이 있어? 아무 것도
모르는 네가 어떻게 그녀를 찾을 수 있다는 거지? 난 비록 그녀에게 치료를
받기는 했지만 그렇다고 그녀를 찾을 생각은 없어. 난 그녀에게 도와달라고
도 혹은 치료해 달라고도 하지  않았어. 모든 건 그녀가  자의로 한 것이니
나에게 빚은 없어. 알겠어? 그러니 가려면... 그녀를 찾으려면 너 혼자서  하
라고! "
 "그, 그런 몰인정한 말이..."
 준은 그 순간 이때까지 비교적  따뜻해 보였던 하나기리의 얼굴이  갑자기
차갑고 무서운 얼굴로 변해 가는 것을 보았다.
 "이봐, 준! 이곳은 일본이야. 너는 아무 것도 모르겠지만... 조선과는 비교도
할 수 없을 만큼 다른 난세인 전국시대의 일본이란  말이야! 사소한 만남과
은혜에 일일이 구애받아야 한다면 여기서 살아갈 수  없어. 죽고 싶다면 차
라리 여기서 스스로 목숨을 끊어! 그리고 그게 아니라면 내 말을 따르라고!
난 말이야.. 너를..."
 그러나 거기서 하나기리는 말을 그쳤다. 어느새  그답지 않게 감정이 격앙
되어 있다는 것을 자각한 것이다.
 "나를... 뭐지요?"
 "아무 것도 아냐. 밖에 나가서 뭔가 먹을걸 가져 올 테니 여기 있어."
 하나기리는 대답하지 않고 밖으로  나갔다. 그 뒤의 말이  무엇일까? 조금
궁금하게 여겨지긴 했지만 준은 그것보다  아직 나쯔히메에 대한 걱정으로
가득 차 있었다. 그렇지만 역시 무엇도 할 수 없는 자신이었다.  하나기리의
말은 틀리지 않았다.
 "하나기리... 일본(日本)... 전국(戰國)... 난세(亂世)... 나쯔히메..."
 준은 화를 낼 수도, 슬퍼할 수도 없는 자신을 가다듬었다.
 전혀 이상한 곳에서 계속 이상한 일만을 겪었다. 꿈을 꾸고... 그리고  꿈이
고 싶은 현실 속에 살고있다. 한마디씩 하나기리가  말한 단어중 머리에 떠
오르는 단어를 중얼거리며 준은 감정을 억제하려고 애썼다.
 누구의 죄도 누구의 책임도 아니었다. 하나기리가  저렇게 말하는 것을 당
장 이해하기는 힘들었지만 그렇다고 그에게  화를 내거나  욕할 수는 없었
다. 적어도 그가 자신을 염려해서 하는 말이라는 걸 알고 있었다.
 "나쯔히메..."
 준은 마지막으로 중얼거린 단어를  다시 한번 떠올렸다.  참으려고 했지만
그는 지금 울고 있었다.
 '멍청이! 울고 있는 건가?'
 한편 방을 나선 하나기리는 안에서 들려오는 조그만 흐느낌을 들었다.
 '난 말이야.. 너를 정말로 지켜주고 싶단  말이다. 좋아하게 되었으니까. 어
느새 인지 말이야...'
 준의 흐느낌에서 들려오는 여자 같은 나약함에 화내면서도 하나기리는  한
편 갑자기 그런 준에게 쏠리는 마음을 억제 할 수 없었다.
 준(俊)은 한마디도 하지 않았다. 어느새 저녁때가 다 되어 지는 석양이 낡
고 군데군데 썩은 나무판으로 된 문 사이로 새어 들어올 때도, 그리고 하나
기리가 한참후 손에 차와 주먹밥을 들고 왔을 때도 그는 아무 말도 하지 않
았다.
 뭔가를 쉴새없이 생각하는 듯, 혹은 무엇을 회상하는 듯 계속 한마디도 하
지 않고 한쪽 벽에 등을 기대고 앉아 있는 그 모습을 보고는 하나기리가 말
했다.
 "무엇을 생각하는지는 모르지만... 넌  지금 네 자신의 몸조차  책임 질 수
없는 상태라는 걸 알고 있겠지?"
 그러나 다음순간 어두운 방안에서 준의 얼굴을 순간 더 자세히 들여다  본
하나기리는 약간 당황했다.
 "너... 아직도 울고 있는 거냐?"
 준은 아무 말도 안한 채 어두운 방안에서 필사적으로 머릿속에서 떠오르는
혼란과 체념, 분노와 슬픔의 감정과 싸우고 있었다.
 지금까지의 일... 그리고 앞으로의 일. 무엇하나  제대로 보이지 않았다. 모
든 것이 자신 따위는 무시하고 돌아가고 있는 것만 같았다.
 언젠가 그는 힘이 있었으면... 하고 생각했고 잠시나마 흐릿한 기억 속에서
그는 힘을 가졌었다. 그러나  그것은 지속되지 못했고 결국  그는 처음으로
살아있는 사람을 베었고 피를 보았다. 자신을 제치고 돌아가려는 모든 것에
대해서 저항하려면 결국 힘이 있어야 했다.
 그러나 그 힘으로 그것들에 저항한다고 해도  행복한 것은 아니다. 그러나
굳이 어느 쪽을 택하겠냐고 한다면 준은 차라리 저항하는 쪽을  택하겠다고
생각했다. 이대로 이렇게 울고만 있는 것- 이것은 정말로 무력하기만 한 자
신에 대한 슬픔 때문이었지만- 은 싫었다. 비록 흐릿한 기억에 잃어버린 검
술, 말도 통하지 않는 이방인... 그리고 상처입은 그러한 자신일지라도 할 수
있는 데까지는 해보고 싶다.
 나쯔히메... 그녀는 어떻게 되었을까?  그녀의 환하게 웃는  모습과 그리고
자신을 보호하기 위해 정색을 하고는 소도를 휘두르는 그녀의 모습이  떠올
랐다. 그녀는 정말로 어떻게 되었을까? 죽지는 않았을까?
 하나기리의 말대로 그녀를 그 자리에서 죽이지 않았다면 아마 그녀는 뭔가
이용하기 위해 데려간 것일지도 모른다. 그렇다면 살아 있을 수도...
 '살아있을 거야... 나쯔히메는 반드시...'
 준은 이렇게 생각했고 또 그것을 기원했다.  지금의 이 상태에서는 자신은
이미 하나기리의 말대로 아무 것도 할 수가 없었다.
 '미안... 정말 미안해.'
 그녀가 살아있다면... 지금은 어쨌든 자신을 더 생각할 수밖에 없다. 그녀가
설사 살아있다고 해도 자신이 먼저 이곳에서 적응하지 못하고 죽어버린다면
만날 수도 아무 것도 할 수 없다.
 그리고 그 적응이란 것은 바로 '힘' 을 갖는 일이었다. 다시는 눈앞에서 그
녀와 같은 친구를 잃고 싶지는 않다. 하나기리를 잃기 전에 구할 수 있었던
것도 바로 그 순간 준에게  기적적으로 본국검법이라는 그 '힘'이 돌아왔기
때문이다. 그 본국검법을 다시 기억해 낼 수 있다면...
 준은 조금전 의식을 차리기 전 꾼 꿈을 생각했다. 그것은 다만 꿈일까? 그
것은 자신이 잃어버리고 있는 지금의 흐릿한 기억 속에서 떠오르지 않던 기
억의 일부분이 아닐까?
 검... 백호검(白虎劍)이라고 불린 그 검은 정말로 내가 가지고 있던 검일까?
그렇다면 혹시 그 검을 찾는다면... 잃어버린 기억을  찾을 수 있지 않을까?
그리고 더불어 본국검법도...
 "준! 그렇게 울고 있는 다고 아무 것도 해결되는 것은 없어... 찔찔 짜는 건
여자들이나 하는 거라고! 너 설마 여자는 아니겠지?"
 너무나 가라앉아 있는 준의 모습에  하나기리가 거센 어조로 한마디  던졌
다.
 전혀 인정이라고는 없는 듯한 말이었다. 그러나 하나기리가 누군가의 모습
이나 감정을 신경을 쓴 것은 처음이었다. 그는  지나치리 만치 냉정했고 항
상 아무 것에도, 누구에게도 관심을 보이지 않았다. 하나기리로서는  한번도
느껴본 적이 없는 감정들이었다.
 "잠시..."
 준은 눈물을 소매로 닦아냈다.
 "잠시만... 기다려 줘요..."
 그리고 조금의 시간이 흐른 후 준은 아직도 아물지 않은 상처의 아픔도 무
릅쓰고 일어나서는 문을 열었다. 그러자 지고 있는  해와 황색의 석양이 들
어왔다.
 언젠가 나쯔히메와 보았던 때와 같은 노을이었다.  그 노을 빛을 정면으로
얼굴에 받은 준의 눈빛은 뭔가 강렬한 결심으로 가득 차 있었다.
 그것을 본 하나기리는 조금전의  걱정을 지워버리고 살짝  미소를 지었다.
그런데...
 "아니... 겨우 이게 뭐예요? 지금 배가 너무 고픈데 이렇게 적은 양으로 누
가 먹으라는 거예요? 다 식어버린 차와 주먹밥에  반찬도 없고... 너무 하잖
아요?"
 다음순간 준은 하나기리가 가져온 음식에 시선을 돌리고는 큰소리로  불평
했다. 그러자 하나기리의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
 "이 녀석이! 목숨을 구해주니까 이젠 먹을 거에 대해 불평이라니... 먹기 싫
으면 안 먹어도 돼! 어차피 네 녀석은 이틀간 시체였어!"
 "그럼 지금도 시체인가요? 아픈 사람을 완전히 치료해 주려는 마음이 있다
면 약이나 치료뿐만이 아니라 제대로 먹을걸 줘야죠. 이런 걸로는 그야말로
간에 기별도 안 가겠어요!  죽은 사람도 이걸 먹고는 못 견딜걸요?"
 둘이 있는 작은 집이 순간 부서질 듯 들썩였다.  잠시동안 둘은 거센 실랑
이를 벌였다. 그러나 말다툼을 하면서도 둘의 얼굴에는 미소가 끊이지 않고
있었다.
 "하나기리..."
 저녁을 먹은 후 준은 자리를 치우고 있는 하나기리를 보며 말했다.
 "어떻게 조선말을 할 줄 아는 거죠?"
 그러자 하나기리는 천천히 방을 다 치우고는 말했다.
 "이야기하자면 좀 길어... 그리고 넌 비단 이것뿐만이 아니라 다른 것도 궁
금하겠지. 나에 대해서는 아직 아무 것도 알지 못하니까, 너는..."
 "물론 그래요... 나는 다만 당신 이름이 하나기리라는 것 외에는 아무 것도
몰라요."
 준은 그렇게 말하면서 하나기리의 모습을 다시  한번 살폈다. 사실 궁금한
건 너무 많았다. 왜 자신을 구해주었는지, 그리고 어떤 성격인지, 그리고...
 "틀려..."
 "예?"
 하나기리는 자신의 이름을 하나기리라고 하는 것을 갑자기 부정했다.
 "하나기리라고 하지 않았나요? 그리고 모두들 그렇게 부르고 있던데요?"
 "하나기리는 일본말로 꽃을 벤다는 의미야. 이건 내  진짜 이름이 아닌 사
람들이 지어낸 다만 별칭일 뿐이야."
 "그럼.. 진짜 이름은요?"
 "내 진짜 이름은..."
 하나기리는 고개를 돌렸다. 사실 그의 진짜 이름은 그 외에는 지금 살아있
는 사람 중 누구도 알지 못했다.
 그는 치열한 일본 무사들의 세계로 나오면서 자신의 이름을 버렸고 아무에
게도 알려주지 않았다. 그것은 아무도 믿지 않게  된 과거의 상처 때문이었
지만... 어느새 그는 눈앞의 아무 특이한 점도 없는 한 조선 소년 앞에서 그
것을 처음으로 알려주고 싶은 마음이 들었다.
 "도리(鳥). 새라는 뜻이지. 이것이 내 진짜 이름이야..."
 "도리? 새라고요?"
 그는 그 말만을 마치고는 스치듯 일어나 밖으로 나갔다. 그리고는 준의 바
로 눈앞에서 미즈류를 꺼내 들고는 휘익 하는 바람소리를 내며 휘둘렀다.
 떨어져 있던 나뭇잎이 세찬 검의  움직임에 말려 그의 몸  주위를 돌았다.
마치 회오리처럼 그의 주위를 감싸며 그의 격렬한 검 움직임에 따라 흩날리
는 나뭇잎... 그리고 그 속에서 번쩍이는 푸른 검광과 펄럭이는 흰 소매...
 그 순간 준은 하나기리, 아니 도리가 말해준 그 이름의 뜻인 '새'가 그에게
참 어울린다고 느꼈다. 긴 흑발에 흰 색의 무사복을 입고 있는 여자처럼 예
쁜 미모의 무사... 푸른색 미즈류를 들고 녹색 나뭇잎을 흩날리며 석양 속에
서 춤추듯 움직이는 그는 바로 한 마리의 새였다.
                                                        제 11 화  끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 12 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 창(蒼)은 검과 함께 가장 오래된 무기의 하나이다. 검이 주로 일대일의 근
거리 대결을 위한 무기라면 창은 여러 명을 상대하거나 멀리 떨어져서 적을
유린할 수 있는 무기라 할 수 있다. 검술과 함께 창도 그 자체의 창술(蒼術)
을 가지고 있으며 길이의 이점으로 인해 통상의 경우 창은 약 이단(二段)정
도 검에 비해 높은 단의  실력을 지닌 것처럼 위력을  발휘한다. 즉 창술을
기준으로 1단의 실력이 있는 사람은 검술로 3단과 대등하게 싸울 수 있다는
것이다.
                        제 12 화  과거와 선택
 나의 기억을 한(恨)하지 않습니다. 또한 나의  마음을 탓하지 않습니다. 나
는 다만 이제부터 새로 움직이기 시작한 소년입니다.
                                                           성준(成俊)

 "하나... 아니 도리(鳥)..."
 하나기리의 검이 멈췄다. 동시에 그의 중심으로 불던 바람도, 말려  올라가
던 나뭇잎도 멈췄다. 우수수 하는 소리를 내며 나뭇잎은 떨어졌고 하나기리
는 그 속에서 미동도 하지 않고 멈췄다.
 완벽한 정(靜)의 자세. 그것은 청풍무심류와 풍신일도류에 공통으로 흐르는
가장 중요한 사상이다.
 준은 그 움직임이 가져다주는 신비한 매력에 그만 넋을 잃고 바라보다  잠
시 후 정신을 차리고 그를 불렀다.
 "이십 년 전... 그러니까 일곱 살 때 난 처음으로 검을 잡았어..."
 미즈류(水龍)가 휘익 하는 소리를 내며 하나기리의  검 집속으로 빨려들듯
꽂혔다. 그리고 하나기리는 그 상태에서 산너머로 지고  있는 해를 보며 이
야기를 꺼냈다.
 준은 그의 얼굴에 냉정함이 아닌  묘한 슬픔과 쓸쓸함이 떠오르고  있음을
보았다.
 :난 그때 겨우 인형을 잡고 놀 나이였는데... 아버지, 아니 아버지라 생각했
던 사람은 그런 나에게 검을 잡게 했지. 난 검이 정말로 싫었어. 아직  어린
나이로 별로 아는 건 없었지만 그 날에서 반짝이는 광채는 유리구슬 따위의
그런 천진한 반짝임과 다르다는 것을 느낄 수  있었지. 그러나 그런 나에게
그는 말했어. 자신은 나의 아버지가 아니라고... 이때까지 자신이 아버지라고
속이고 어머니는 병으로 내가 태어난 후  죽었다고 했지만... 그건 거짓말이
라고 말야."
 "그럼..."
 "나의 진짜 아버지는 이세지역의 농민이었는데 내가 태어난 지  채 일년도
못되어 살고 있는 마을  전체가 노부시(野武士)들의 습격을  받아 노략질과
살육을 당할 때 어머니와 같이 죽었다고...  그리고 그때 갓난아기였던 나는
기적적으로 불타버린 마을에서 지나가던 상인인 그에게 구출되었다... 고 했
어."
 하나기리는 미소를 지으며 이야기를 계속했다. 그러나 그 미소에는 조금의
웃음도 섞여 있지 않았다.
 "그는 그후... 나를 키우면서 그때의 그 노부시들에 대해  조사했지. 그러다
놀라운 사실을 발견했어. 그 노부시들이 사실은 그  지방 영주와 호족의 뒷
받침하에 있던 조직이라는 거지. 영주는 그들을  이용해서 조금이라도 불순
한 움직임이 있는 농민들을 제거하고 있었던 거야. 얼마 후 그들은 이미 단
순한 도적이 아니라 이세 영주가문의 무사가 되었어. 그것도 하급무사가 아
니라 고급의 무장(武將)으로 말야. 그리고  자신들이 노부시였던 때 저지른
일을 숨기기 위해 자객을 동원해서 관련된 사람들을 죽이고 있다는  사실까
지..."
 "그, 그럴수가..."
 마을을 모조리 몰살시키고 사람을 마구 학살한 도적들이 장수가 되어 오히
려 자신들의 과거를 감추기 위해 사람을 죽이고 있다니...
 준은 새삼스럽게 이곳일본의 전국시대(戰國時代)와 난세(亂世)라는, 모두가
입버릇처럼 하는 말이 얼마나 무섭고 슬픈 말인지를 느꼈다. 그리고 그러한
속에서 지금 서있는 하나기리에 대해서도...
 "그는 나에게 한번도 거짓말을 한 적이 없었어...  결국 그때 난 떨리는 손
으로 검을 잡았지. 그것이 바로 지금 이 검  미즈류(水龍)... 그리고 아홉 해
가 지난 후, 난 그가 한 말이  사실이었음을 알 수 있었어. 비가 오던  어느
날, 그가 칼에 찔려 피투성이가 되어 들어오면서 나에게 도망치라고 소리쳤
어. 난 배에서 마구 피를 쏟으면서도 나에게 소리친 그와 뒤에서 검은 옷을
입은 남자들이 그의 목을 내리치는 것을 보며  도망쳤지. 그리고 일년간 각
지를 떠돌아다니다 복수를 결심하고 일본 최고의 명문 검술파인 청풍무심류
를 가르치는 효고 청풍관의 기하라님에게 찾아가  사정했어. 몸이 부서지는
한이 있어도 은혜는 갚을 테이니 검술을 배우게  해 달라고. 간신히 받아들
여진 그후 난 미친 듯 밤낮을 가리지 않고  검술을 배웠어. 그리고는 내 실
력을 시험해 보기 위해 그 당시 여러 검술의 고수에게 닥치는 대로 도전했
지. 난 최고로 강해지기 위해 필사적으로 노력했어. 그래서 많은 사람을  죽
이고 또 나 자신도 상처를 입었지. 그러자 어느 날 스승인 기하라님은 나를
조용히 부르더니 정말로 강해지고 싶나? 하고 물었지. 그래서 예 라고 했더
니 그는 나에게 대대로 청풍관의 후계자에게 만 전수하는 비전의 검법인 청
풍무심류(淸風無心流)의 비전(泌傳)과 함께 조선말을 가르쳐 주었어. 그리고
말했어. 이것이 바로 일본에서 최고 검술 가운데 하나로 꼽히는 청풍무심류
의 진수다. 그러나 사실 이것의 진정한 원류는 삼국시대의 본국검법에 있다.
혹시 나중에 정말로 최고의 검법을 터득하고 싶다면 조선에 건너가  본국검
법의 후계자를 찾아서 그에게 배우라고 말이야."
 "그, 그것은...!"
 준은 언젠가 풍마닌자의 본거지에서 정신을 잃었을 때 귓가에 들렸던 말을
떠올렸다. 본국검법의 계승자이자 조선 최고의 무사였던 아버지, 그리고  그
에게 도전했던 많은 주변 나라의 무사들...
 혹시 그럼 하나기리의 스승이라는 기하라 역시 그런 사람 중 하나가  아니
었을까? 그건 그렇고 일본 최고의 검술이 본국검법에 원류를 두고 있다고?
 모두가 준에게는 충격적인 사실들이었다. 그리고 그와 더불어 단순히 냉혹
하고 잔인한, 검만을 잘 쓰는 살인마로도 보일  수 있는 하나기리가 가지고
있었던 과거, 그 아픔이 가슴이 저리도록 느껴져 왔다.
 "그래서... 결국 복수는 했나요?"
 그러자 하나기리는 가만히 고개를 저었다.
 "왜요? 무슨 일이 있었나요?"
 "내가 기하라님에게 검술을 익히고 드디어 그들을 처치하러 나섰을 때, 그
들은 이미 모반을 일으켜 영주인 주군을 살해하려 하다가 발각되어 모두 참
수 당했어. 전부..."
 "아!"
 "그들의 가족도, 친구들조차도 모두  할복하거나 참수되었지. 전해진  말에
따르면 그들의 시체는 나중에 묻어 주지도 않고 그대로 들에 내다 버렸다는
군. 복수하려고 했지만... 그 말을 듣는 순간 갑자기 난 모든 것이 그대로 풀
어져 버리는 것을 느꼈어. 어느 승려의 말대로 인과응보인지도 몰랐지만 그
것은 내 손이 아닌 전혀 다른 사람의 손에 의해 행해졌어. 그리고 난... 그들
만을 목표로 복수하려고 검을 휘두르던 난 그대로 많은 사람의 피를 뒤집어
쓴 냉혹한 검술가로 남았지. 복수라는 목표조차 잃은  난 이미 빈 껍데기였
던 거야. 열 일곱 살 이후 원래 이름인 도리(鳥)까지도 버리고는 다만 하나
기리라는 이름으로 살아왔던 사람은 그때 죽었어야  했어... 죽지 못하고 남
은 그후의 나는 이미 마음을 잃은 시체나  마찬가지였지. 많은 사람과 싸우
고, 삼검신이라는 이름으로 불렸지. 하지만 결국 난 이십 칠 년된 시체인 거
야. 그러다가..."
 "그러다가요?"
  "그 다음부터는 네가 아는 이야기야. 어쩌다가  해변에 쓰러져 있는 멍청
한 너를 구하고 한번 구해준 것 때문에 오늘 여기까지 온..."
 하나기리는 가만히 쓴웃음을 지었다. 사실은 준에게 좀더 부드럽고 다정한
말을 쓰고 싶었지만... 왠지 그것만은 되지 않았다. 속으로는 준을 상당히 생
각하고 있었지만 겉으로는 '멍청한'  이라는 수식어를 붙여  자신의 마음을
감추고 싶었다.
 "도리.. 그럼 당신은 여태껏 무엇을 좋아해 보거나 한 적이 없었나요?"
 준은 너무도 쓸쓸한 듯한 하나기리를 보며  물었다. 언제 보아도 아름다운
모습과 미모... 그를 좋아하는 여자들도 많았을 텐데... 그러나 하나기리의 냉
정함과 차가운 미소는 그 모든 것을 부정하고 있는 듯 했다.
 "내가 좋아하는 것은 두가지뿐이야..."
 하나기리는 준을 한번 쳐다보고는 고개를 돌리며 말했다.
 "벚꽃과 피..."
 "예?"
 준은 순간 온몸이 싸늘하게  떨리는 것을 느꼈다.  벚꽃은 그렇다하더라도
피를 좋아하는 사람이라니...  잔인한 전국시대의 일본이라서  그런 것일까?
그렇다하더라도 단지 그것만... 좋아할 수 있는 걸까? 사람은 누구도 좋아하
지 않는다는 걸까?
 그러나 이때 사실 하나기리는 마음속에서 한가지를 더 추가하고 있었다.
 '그리고 또 하나... 너..."
 "그런데..."
 이번에는 하나기리가 준에게 물었다.  다시 그는 평상시와  같은 냉정하고
차가
운 표정으로 돌아가 있었다.
 "이제부터는 어떻게 할거지? 준..."
 "이제부터... 그건..."
 준은 그만 고개를 숙였다. 거기까지는 사실 생각해 보지 않았다. 아니 생각
할 수 없었다고 해야 정상이다. 현재를 넘기기에도  힘겨운 일들 속에서 앞
으로 라는 건 생각할 여유가 없었다.
 그러나 막상 이제 하나기리에게 질문을 받고 나니 그것은 육중한 쇳덩어리
처럼 준의 마음을 압박해 왔다. 무엇을 해야 할까?
 "조선으로 돌아가고 싶어?"
 하나기리가 물었다. 조선... 준은 일본의 사람이 아니었다. 따라서 돌아간다
라는 말을 듣는 한순간 가슴이 뛰었다. 피와 죽음, 그리고 비정함이 가득 찬
일본이 아닌, 말이 통하고 가난해도 인정과 평화가 넘치는 조선.
 준은 자신도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다. 그러나 다음 순간 준은 오히려
쓸쓸히 고개를 저었다.
 "응? 돌아가고 싶지 않은 거야? 어째서?"
 돌아가고 싶었다. 물론... 그러나 준은 지금 조선에 돌아간다는 것이 오히려
고통을 늘리는 결과 밖에는 안 된다는 것을 깨달았다.
 위험한 장수로 몰려 말도 안되는 억지 죄목으로 형벌을 받은 아버지와  그
때의 수모를 견디다 못해 결국  목숨을 끊은 어머니의 모습이 불현듯  그의
기억 속에서 떠오른 것도 그 순간이었다. 그리고  이런 희미한 기억뿐 그밖
에- 친척의 이름이나 얼굴도, 심지어 자신의 검법도  기억해내지 못하고 있
는 자신이다.
 조선으로 돌아간다고 한들 아무 것도 준을  반겨주지 않을 것이다. 무엇보
다 나쯔히메... 그녀가 살아있는지, 어디에 있는지 조차 확인하지 못한 채 떠
난다는 것, 그것은 용납하지 못할 일이었다.
 또 하나 있었다. 확실하지는 않았지만 어쩐지 피와 죽음의 냄새가 가장 짙
게 풍기는 눈앞에 있는 요염한  미모의 사무라이- 하나기리가 준에게는 도
저히 싫어하거나 미워할 수 없는 인상을 풍기고 있었다는 점까지도...
 "그럼 어떻게 할거지?"
 그런 준의 얼굴에 떠오르는 표정의 변화를 보면서 하나기리는 집요하게 물
었다.
 "모르겠어요..."
 준이 대답했다.
 모르겠다... 이것이 솔직한 그의 대답이었다. 기억을 잃은 채로 일본에 오게
되어 주위의 사물에 채  익숙해지고 생각을 가다듬을 여유도  없었다. 그저
자신을 중심으로 계속 연이어 이해할 수 없는  일들이 일어났다. 지금 하나
기리에게 대답을 추궁(?) 당하고 있는 자신의 모습조차도 어쩌면 다만 하룻
밤의 꿈처럼 생각되었다.
 "멍청한 녀석... 처음 구해줬을 때부터 느꼈지만  역시 사람을 애먹이는 녀
석이야. 넌!"
 몽롱한, 뭔가 꿈을 꾸고 있는 듯 기운 없는  표정의 준을 바라보며 하나기
리가 소리쳤다.
 "하고 싶거나 어떤 것을 손에 넣겠다... 그런 의지가 없단 말이야? 넌..."
 "손에 넣고 싶은 건 있어요."
 "그게 뭐야?"
 "힘이요. 지금 기억을 잃어 같이 묻혀버린 나의 힘을 찾고  싶어요. 그래서
지금 나를 이렇게 만들어 버린 모든 운명에 복수 할거예요!"
 "뭐라고? 멍청이가 지금 무슨 말을..."
 그러나 하나기리는 힘을 손에 넣고 싶다고 하는 준(俊)은 눈동자를 보고는
그만 입을 다물었다. 그 순간 준의 눈은  활활 타오르고 있었으며 그것에는
조금의 거짓도 끼어 있지 않았다.
 '닮았다...'
 하나기리는 그러한 준의 모습이 어쩐지 복수를 맹세하며 검을 들던 자신의
모습과 닮았다는 느낌을 받았다.
 처음 보았을 때, 어딘지  모르게 좀 나약하고 천진해  보이는 얼굴을 가진
소년이라 느꼈다. 그러나 지금의 준은 그때의 준이 아니었다. 하나기리는 이
와 같은 준의 모습을 딱 한번 본적이 있었다.
 '풍마닌자의 본거지에서 나를 구하러 왔을 때...'
 비록 본국검법의 기억을 잠시 일시적으로 찾아 휘두른 검이었지만  그때의
준의 모습은 확신과 투지, 그리고  뭔가를 깊이 갈구하는 그런  모습이었다.
지금 준의 모습도 그랬다.
 "할 수 없군..."
 "예? 하나기리 무엇이 할 수 없다는 거죠?"
 준은 하나기리의 말에 무언가에 깨어난 사람처럼 눈을 다시 뜨고는 반문했
다.
 어느새 조금전의 투지나 그런 것들은 사라진 평범한 눈이었다. 하나기리는
그것을 보고는 약간 어이가 없어 쓴웃음을 띠고는  조금 정색을 했다. 그리
고 또 한가지를 꺼냈다.
 "말해주기 전에 우선... 맹세해야 할 것이 있어. 준..."
 "뭐죠? 맹세라니요?"
 "내 본이름을 안 이상 적어도 나와 단둘이  있을 때는 날 '하나기리' 라고
부르지 말 것. 그리고 반대로 많은 사람들과 있을 때는 '도리' 라고 부르는
것을 삼가할 것."
 "그것 참 이상하네요... 왜죠? 그런 이상한 맹세를 해야하는 이유가?"
 준은 그만 얼굴이 휘둥그래져서 물었다.
 "시끄러워! 맹세할거야? 안 할거야? 그것만  말해! 싫다면 내 본이름 따윈
아예 부르지 마!"
 하나기리는 이상하게도 조금 창피한 듯 얼굴을  붉혔다. 그리고는 계속 정
색을 하고 말했다. 그러자  그 서슬(?)에 준은  그만 압도되어 작은 소리로
말했다.
 "알았어요. 왜 그러는지  모르지만... 그렇게 맹세할께요.  그러니까 화내지
마요. 도리..."
 하나기리는 준에게서 풀죽은 말투의 말을 듣자 오히려 자신이 너무 한  것
이 아닌가 하는 생각이 들었다.
 사실 태어나서 지금까지 27년간 누구를 진심으로 좋아해 본 적이 없는  그
였다. 좋아할 수 있는 사람은  모두 일찍이 죽었고 그  뒤에 뛰어든 무사의
길은 그렇듯 누구를 좋아하기엔 너무도 피냄새가 짙었다. 이제서야 겨우 좋
아할 수 있을 만한 사람을 만난 것인데...
 "화낸 게 아냐."
 하나기리는 간단히 그렇게 말하고 준에게 미소를 지어 보이고는 얼굴을 가
까이 했다. 하나기리의 눈이 가만히 준의 눈을 응시했다. 그리고 그  속에서
살짝 하나기리는 준에게 눈으로 속삭였다.
 '내 진짜 이름은 지금 살아있는 사람중 아무도 모른다고... 너 이외에는...'
 그러나 이런 하나기리의 마음보다 준은 흑발의 요염한 미모인  하나기리의
미소띤 얼굴이 가까이 다가오자 너무도 화려하고 매력적인 그 모습에  그만
뒤로 물러나고 말았다.
 "왜 그래? 준..."
 "아, 아니에요... 아무 것도..."
 준은 순간 다시 한번 하나기리에 대해서 강한 의심이 들었다. 이건...  아무
리 보아도 하나기리는 남자가 아니었다. 여자라도 저 정도의 미모는 없다.
 물론 나쯔히메에게서도 비슷한 충격을 받은 그였지만 준보다 한살  아래인
나쯔히메는 아직 약간 나이가 어린 탓으로 귀여운  느낌이 강했다. 반면 하
나기리는 그야말로 송곳으로 찌르는 듯한 짜릿하고 뇌살적인 미모를 가지고
있었다.
 평상시엔 늘 차갑고 딱딱한 표정이었기 때문에 그렇듯 확실하게  느껴지지
않았지만 준에게 보여준 지금 같은 미소와 표정... 그것은 정말로 확실히 하
나기리의 성별을 의심하게 만들 정도였다.
 "저... 도리..."
 "왜?"
 "아까 이야기... 아직 다 안 했어요. 할 수 없군 다음에 뭐였죠?"
 준은 하나기리의 다가오는 얼굴에서 느껴지는 이상한 느낌(?)을 참기 위해
필사적으로 자신의 머리를 회전시키며 그에게 물었다.
 "그건..."
 그제야 하나기리는 준의 얼굴에 가까이 대던  자신의 얼굴을 멈췄다. 그리
고 조금전의 미소도 없애 버린 채 다시 본래의 그로 돌아갔다. 이어서 그는
손으로 자신의 검인 미즈류를 가리켰다.
 "바로 이거야... '힘'을 얻고 싶다고 했지?"
 "예...?"
 준은 그것만으로는 이해가 가지 않는 듯, 다시 물었다. 이미 해는 기울어져
어둠
이 깔리고 있었다.
 준이 그 의미를 알기까지는 그다지 많은 시간이 걸리지 않았다. 바로 다음
날 하나기리는 준을 이끌고  낡은 집을 나왔다. 어리둥절한  준이 목적지를
물었지만 대답은 한 마디뿐이었다.
 "네가 필요로 하는 힘을 얻으러 가는 거야."
 무슨 힘인지 그리고 어떤 과정을 거쳐야  하는지도 설명하지 않았다. 둘은
잠시 작은 마을 하나를 지나가게 됐다.
 "그러니까 그게 어떤 힘이냐고요!"
 답답해진 준이 대차 물었다. 그러나 이때 준보다 더 요란한 목소리 하나가
하나기리를 향했다.
 "이제야 찾았다! 하나기리!"
 무사복장을 한 중년남자였다. 날카로운 눈매를 가진 그 남자는 하나기리를
보자마자 검을 뽑으며 달려들었다.
 "시합을 원한다! 검을 뽑아라!"
 "웃겨 주는군."
 "앗!"
 그 남자의 검이 채 반쯤 뽑혀 나올 즈음, 피잇 하는 소리를 내며 하나기리
의 미즈류가 튀어 올랐다. 그리고  정확히 그 남자의 목  앞에서 그 검날을
빛냈다.
 "원하는 게 뭐냐? 날 이기는 거?"
 "그래! 난 널 이겨서 내 검술도장의 명예를 드높이겠다! 삼검신인 너를 이
겼다면 온 일본에서 모여들겠지."
 과연 무사는 무사였다. 비록 목 앞에 검이 있지만 남자는 여전히 하나기리
를 노려보고 당당히 말했다.
 "그게 전부냐?"
 냉소적인 하나기리의 목소리가 차갑게 울렸다.
 "그렇다."
 "그럼 선택해라. 검이냐? 아니면 벚꽃이냐?"
 "무슨 말이냐?"
 "아마도 넌 당연히 검을 선택하겠군. 시합을 원한다고 했으니..."
 "당연하지 않나? 놀리지 마라!"
 "그렇다면 슬프지만..."
 미즈류가 그 남자의 목 앞에서  물러섰다. 그리고 찰칵 소리를  내며 검집
속에 들어갔다.
 "하긴 올해의 벚꽃은 이미 졌으니까. 다 떨어져 버렸지."
 알 수 없는 말을 속삭인 하나기리는 다소 슬픈 눈을 하고 준을 힐끔 쳐다
보았다. 그리고 왼손으로 준의 몸을 가볍게 밀었다. 위험하니 떨어져 있으란
의미였다. 그때 준은 하나기리의 눈에 약간의 부끄러움이  맺혀 있는 걸 보
았다. 어째서 인지는 몰랐지만.
 "정식으로 상대해 주지. 검을 뽑아라."
 "좋다! 그럼!"
 남자가 두 걸음 정도 뒤로 물러나며 검을 뽑았다. 그리고 빈틈없는 자세를
취했다. 예리한 눈매로 하나기리를 주시하는 모습은  분명 검술가의 그것이
었다. 하지만 하나기리는 오른손만을 미즈류에 얹은 채로 서 있었다.
 "덤벼라!"
 남자는 소리쳤다.
 "끝내... 넌 내 과거를 선택했어."
 하나기리의 얼굴에 한순간 악귀와 같은 기운이 스쳤다.
 그 뒤에 벌어진 일은 준의 눈엔 바람이 한번  스쳐간 것처럼 보였다. 하얀
옷의 하나기리가 바람처럼 변하며  남자의 옆을 한번 스쳐  지나갔다. 마치
하얀 물결이 지나간 것 같았다. 미즈류가 뽑히는  소리와 다시 꽂히는 소리
가 거의 동시에 들렸다.
 "끝났어."
 하나기리는 움직임을 끝낸 뒤 준에게 돌아와 말했다.
 "끝났다고요?"
 "이제 가자."
 준은 믿을 수 없었다. 검을  쥐고 있던 남자는 아직도  인형처럼 멀쩡하게
그 자리에 서 있었다. 상처자국 하나 없는 그 남자가 졌다는 건가?
 "말해 달랬지? 내가 말한 그 힘이 뭐냐고?"
 "그래요."
 "잘 봐."
 하나기리의 시선이 덤벼든 남자를 향했다. 어리둥절한  준이 다시 한번 자
세히 그 남자를 보았다. 바로 그 때 쏴아 하고 피를 뿜으며 그 남자의 목이
몸통에서 떨어졌다.
 "앗!"
 "이제 알겠지?"
 하나기리의 눈동자에 순간 붉은 기가 가득 머금어졌다.
 "예."
 준은 대답했다. 그러나 하나기리의 그 눈을 마주 쳐다보진 못했다. 준은 고
개를 숙였다.
                                                     제 12 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 13 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 낭인(浪人)이란 글자 그대로는 떠돌아다니는 사람, 즉 여행객을 말하나  통
상 일본의 전국시대에서는 주인을 찾아 떠돌아다니는  무사를 말했다. 몰락
한 영주의 부하였던 무사, 그리고 평민의 신분에서  무술을 익혀 스스로 하
급 무사로 칭하고 주인을 찾아  떠도는 무사 등, 다양한  사람들이 그 중에
속했으며 때로 엄청난 실력이나 지략등을  가지고도 자신이 스스로 주군을
선택하기 위해, 혹은 누구에게 구속되는 것이 싫어서 낭인을 자청하고 다니
는 무사도 있었다.
                          제 13 화  전환(轉換)
 생활하던 중에 혹 예상하지 못한 일들이 생길 수도  있다. 그럴 때 보통은
당황하며 그것으로 인해 흐트러진 자신의  삶의 안쪽에 억지로 집어넣으려
한다.
                                       다께자와 기하라(竹澤木原)

 녹슨 창고 문이 끼익 하는 소리를 내며 열렸다. 그와 함께 환한 빛이 비쳐
왔다. 어두운 곳에 있다 갑자기 비쳐온 그  빛이 너무도 눈부셔 나쯔히메는
그만 고개를 돌렸다.
 "흠... 이제 정신이 들었군."
 전혀 낯선 남자의 목소리가  들려왔다. 나쯔히메는 묶여있는  손발의 줄이
죄어오는 것을 느끼고 억지로 눈을 뜨고는 소리가 들려온 문 쪽을 바라보았
다.
 "누, 누구...?"
 "조용히 해!"
 차츰 빛에 익숙해지자 나쯔히메는 그 사람을  똑똑히 볼수 있었다. 무사나
성에 있는 사람은 아닌 듯 했다. 일반 평민의  옷을 입고 있는 위에 기름기
가 반질반질한 얼굴이 매우 탐욕스러운 느낌을 주는,  상인 같은 느낌의 남
자였다.
 "이틀은 참았지만... 더 이상은 못 참겠군! 처음 그 남자에게서 널 샀을 때
부터 난 네년을 안고 싶었다고!"
 나쯔히메는 전혀 알지 못했지만 그는 구로가미에게 나쯔히메를 산 바로 그
여관 주인이었다. 그는 정신을 잃은 그녀를 여관의  뒷쪽에 있는 창고에 가
두어 두고 나중에 다른 곳에 고급의 게이샤로 팔 생각이었다.
 여자를 밝히는 그는 항상 자신의 손에 들어온 여자는 먼저 스스로  맛보고
다른 곳에 팔았다. 원래 고급 게이샤로 팔려면 처녀인 채로가 가장 비싼 값
을 받기 때문에 그로서도 돈의 유혹과 자신의 욕망 중 선택하느라 이틀동안
그녀를 놔 둔 것이었으나 결국 그는 자신의 욕망을 선택했다.
 "도, 도대체... 뭘 할 작정인가요?"
 나쯔히메는 공포가 서서히 밀려오는 것을 견디기 힘들었다. 강해지려고 애
써왔지만 역시 성(城)이라는 일종의 온실에서 자란 그녀였다.  검술수련으로
익힌 용기도, 혹은 의술로 익힌 침착함도 이럴 때는 전혀 도움이 되질 못했
다.
 "후후... 두려워하는 그 얼굴도 예쁘군."
 그 남자는 천천히 다가와서는 나쯔히메의 기모노 가슴부분을 풀어 헤쳤다.
 그녀는 비명을 지르며 마구 몸부림쳤다. 그러나  아무리 소리를 질러도 주
위에는 아무도 없는 듯 했다.  손발을 묶은 밧줄이 살  속을 마구 파고들어
고통을 줄뿐이었다.
 사실 그나마 치안이 좀 유지되고 있는 성 주위 마을을 제외하면  전국시대
의 마을은 무법천지나 마찬가지였다. 거의 매일같이 살인과 강간,  강도사건
이 일어났다. 그래서 언제 어디서 여자의 비명소리가 들린다고 해도 그것은
아무의 관심도 끌지 못했다. 가끔가다 지나가는 무사나 아주 일부 사람만이
그런 것에 관심을 보일 뿐, 대부분의 경우  그것은 고양이나 개의 울음소리
와 같이 아주 자연스러운 일이었다.
 나쯔히메의 하얀 가슴이 드러나고 이어서 허벅지 부분을 가리고 있던 속옷
도 벗겨졌다. 밧줄로 묶여  있는 팔 부분과 다리부분은  벗겨지지 않았지만
거의 그녀는 반라(半裸)의 상태가 되었다.
 남자가 그녀의 그런 벗은 몸을 보고는 소리쳤다.
 "이건... 대단한데! 내가 여태껏 보았던 여자 중 최고야! 역시 은화 이십 매
나 주고 산 값어치가 있군!"
 그제야 나쯔히메는 자신이 팔렸다는 사실을 알 수 있었다. 구로가미 그 남
자가 자신을 기절시킨 채 이곳에 팔아 버린 것이리라. 바로 눈앞의 이 남자
에게...
 나쯔히메는 더욱 몸부림쳤다. 그리고  크게 비명을 질렀다. 어느새  그녀는
눈물을 흘리고 있었고 그런 그녀의 벗겨진 몸 위로 그 남자의 몸이 서서히
겹쳐왔다.
 "대낮에 싫다는 여자를 묶어놓고 강간하려고 하다니... 좀 심하군!"
 그때 그 남자... 여관주인의 목에 뭔가 서늘한 것이 닿았다. 금속 날의 감촉
을 느낀 주인은 자신이 눈앞의 여자에 몰두한 나머지 그만 뒤에서 다가오는
인기척을 듣지 못했다는 사실을 깨달았다.
 "누, 누구냐!"
 그는 그렇게 소리치며 고개를 돌리려고 했다. 그러자 목에 닿았던 금속 날
이 치워졌다. 안심하고 그가 뒤를 쳐다본 순간...
 "지나가던 낭인(浪人)..."
 다음순간 휭 하는 바람소리와 함께 후두부에 강한 충격을 받고 그는 그 자
리에 쓰러져 정신을 잃었다. 그리고 그 뒤에 '지나가던 낭인' 이란 한마디가
들렸다.
 그의 목에 닿은 금속 날과 후두부를 명중시킨 것, 그것은 창(倉)이었다. 보
통 전장에서 쓰이는 긴 창보다는  조금 작은 크기였지만 그래도 사람  키의
한배 반은 될 듯한 금속 날이 달린 창이었다.  그것을 손에 쥔 남자가 천천
히 나쯔히메에게 다가와서는 말했다.
 "괜찮아요? 아가씨..."
 그러나 나쯔히메는 눈물과 수치심으로 뒤범벅이 된 얼굴로 말없이 그 남자
를 바라 볼 뿐 아무 말도 하지 못했다.
 옆으로 기절한 채 쓰러져 있는 아까 그 남자와 함께 환한 햇살 속에서 그
녀에게 다가오는 온통 흩어진 머리카락을 한 남자의  얼굴이 보였다. 두 사
람 모두 남자였지만... 전혀 다른 남자였다.
 "저는 오오구라 한조(大倉半條). 떠돌아 다니는 낭인입니다."
 그는 그런 나쯔히메에게 웃어 보였다.
 오른쪽 미간에 긴 칼자국이 나있고  얼굴전체에 상처자국이 많은 그리  잘
생긴 얼굴은 아니었다. 하지만 그 얼굴과 그의  웃음을 보는 순간 나쯔히메
는 그만 긴장이 풀리는 것을 느꼈다.
 그러나 그녀는 아직 모르고 있었다. 이것은 다만 앞으로 그녀가 겪어야 할,
수많은 일들의 겨우 한 장(章)일  뿐이고 눈앞의 이 남자  오오구라 한조는
앞으로 그런 그녀의 운명에 끼어든 중요한 한 사람이라는 것을...

 이세의 남쪽에 위치한 나가시마(長島)지방에는 유명한 곳이 두 곳 있었다.
 하나는 현재 전 일본에 걸쳐 막대한 영향력과 신도를 가지고 웬만한  영주
정도는 우습게 볼 정도의 실력을 가지고 있는 혼간사(本願寺)였다. 혼간사는
이시야마(石山)에 그 본처(本處)를 두고 있지만 나가시마도 그에 몫지 않게
거대한 기반과 규모를 가져 이대 본처(本處)라 불리고 있었다.
 또 하나는 바로 일본의 최대 검술 명문 중의 하나인 청풍무심류의 도장 청
풍관(淸風館)이 위치해 있다는 점이다. 검술을  무척 좋아하고 또 스스로도
검의 명인였던 검성장군(劍聖將軍)  요시데루(義輝)가 찾아와  몸소 검술을
배웠을 정도로 유명한 청풍관은 지금도 전 일본에서 수많은 무사의  자제들
과 영주의 아들들이 찾아와 검술을 배우고 있는  곳이다. 게다가 바로 이곳
은 삼검신(三劍神)중 하나인 하나기리가 기하라에게  검술을 배운 곳이기도
했다.
 "에잇!"
 "햐압!"
 그런데 이곳 청풍관의 거친 기합소리와 목도와 목도가 부딪치는 소리를 내
며 수련하고 있는 수련생들의 모습 사이로 지금 온통 흙먼지와 땀으로 더럽
혀진 두 사람이 걸어오고 있었다.
 한사람은 긴 흑발에 머리에 여행자들이나 승려들이 햇빛을 가리기 위해 쓰
는 긴 삿갓을 쓰고 있는 무사차림이었고 다른 한 사람은 보통 농민들이 입
는 옷에 어울리지 않게 하얀 손과 나이보다 어린 동안(童顔)의 소년이었다.
 "누구십니까? 여기는 신분을 밝히지 않고는 들어갈 수 없습니다!"
 그들이 청풍관의 수련장이 있는 앞뜰을 거쳐 더 깊이 본채로 들어가려  하
자 어디서 왔는지 수련생인 듯한 건장한 청년이 그들의 앞을 막았다.
 "기하라님은 아직 건강하신가?"
 삿갓을 쓴 무사는 그 말을 듣고 삿갓을 살짝 들며 말했다. 그러자 그 청년
은 놀란 듯 떨리는 목소리로 말했다.
 "다, 당신은 설마..."
 그러자 그 무사는 가만히 그의 어깨를 툭 치며 한마디를 던지고는  소년의
팔을 잡고 안쪽으로 들어갔다.
 "맞아..."
 무사가 지나간  뒤에서 그 청년은 뭔가 무서운, 믿기지 않는 것을 본듯 중
얼거렸다.
 "하, 하나기리... 그가 왜 다시 여기에?!"
 하나기리가 스승인 기하라를 만나기 위해 청풍관에 돌아온 것이다.
 기하라(木原)-일본 쾌검술의 명가(名家)  청풍무심류의 현 계승자.  그리고
전국 최고의 검술도장 청풍관(淸風館)의 주인.  그에게 따르는 이름은 많았
다.
 그러나 무엇보다도 그에게 가장 어울리는 이름이라면 아무래도 '삼검신(三
劍神) 하나기리의 스승' 이라는 표현일 것이다. 뛰어난 검술을 가지고  있으
면서도 냉혹하고 잔인한 성격에 사람을 사귀지  않는 성격의... 따라서 남에
게 절대로 굽히지 않는 하나기리가 유일하게 고개를 숙이는 인물이 바로 그
였기 때문이었다.
 그것은 단순히 처음 하나기리가 그에게 체계적인 검술을 배우게  되었다는
점도 있었지만 무엇보다 검술로, 혹은 인품 등으로 완전히 하나기리에게 스
승으로서 인정받고 있다는 점이 가장 맞는 대답이었다.
 물론 한가지 의문점은 있었다. 그러한  기하라에게 인정받아 청풍무심류의
가장 핵심이라는 비전(泌傳)을 전수받고도 하나기리는 청풍무심류의 후계자
가 되지 않았다.
 보통 비전을 전수받는다는 것은 그것을 가르쳐 주는 스승이 그를 후계자로
인정하겠다는 것이었고 받는 쪽에서는 후계자의 자리를 승계하겠다는  의미
였다. 그래서 다른 모든 유파의 예에서도 항상  비전계승은 곧 후계자 계승
이라는 등식이 성립했었다.
 그런데 하나기리는 그 당시 지금의  나가시마가 아닌 효고(兵庫:지금의 고
베)에 위치해 있었던 청풍관에서, 입문한지 단 일년만에 실력과 또 그의 무
서운 잠재력을 기하라에게 인정받아 비전을 전수했지만 후계자의 길은 거부
했다.
 그리고 그 뒤 청풍관이 태풍으로  인해 심하게 파손되어 나가시마로  옮겨
증축한 후에는 청풍관을 나와서 전국을 떠돌며 검술수업을 쌓고 스스로  풍
신일도류(風神一刀流)라는 검술 유파를 만들어 냈던 것이다. 그것은  말하자
면 청풍무심류의 단순한 계승자의 위치를 완전히 거부하겠다는 선언이었다.
 기하라는 그후 10년이 지났지만 아직 누구에게도 비전을 전수하지 않았다.
그것을 두고 세상에서는 그가 아직도 하나기리를 후계자로 마음에 두고  있
지만 배신당한 것이라고, 혹은 아직 아들이 없이 딸만 있는 그가 아들이 태
어나면 그 아들을 후계자로 삼기 위해 그런 것이라는 등, 여러가지 말이 많
았지만 막상 본인의 대답은 간단했다.
 -아직 계승에 적합한 인물이 없다.
 뭐 실제로 아직 누구도 후계를 서둘러야  한다고 생각하지는 않았다. 오히
려 10년 전 그가 하나기리에게 비전을 전수했을 때는 너무도 일찍이라며 다
른 유파에서는 은근히 반대의 의견을 내놓기도 했다.
 원래 각 유파사이에는 대결 이외에 별로 교류가 없고 다른 파의 내부 일에
는 일체 간섭하지 않는  것이 일본 검술계의 원칙이었다.  그런데 그럼에도
그렇게 반대의 의견을 제시했을 정도였다.
 기하라는 그 10년 전과 거의 아무 것도 달라지지  않고 있었다. 올해 나이
48세, 따라서 서서히 '할아버지' 소리를 들을 나이였지만  그는 삼십대로 보
일 정도의 외모와 힘을 가지고 검을 휘두르고 있었다.
 청풍관에는 전국에서 이름을 날리는 영주, 무사들의 자식과 검에는 귀재라
고 소문난 낭인들이 와서 검을 배우고 그중 몇몇은 각종 검술대회에서 우승
하고 이름을 날리고는 있었다. 하지만 아직도  목검대련에서 기하라를 이기
는 사람은 한사람도 없었다.
 그와 어쩌다 대련하는 사람은 그의 칼의 빠르기에는 모두들 혀를 내두르곤
했다. 도저히 눈에 보이지 조차 않는다고...
 기하라는 지금 대낮이라서 젊은 사람들도 모두 수련을 피하는 뙤약볕 아래
에서 검을 휘두르고 있었다. 그는 하루도 검술  수련을 게을리 하지 않았고
비가 오거나 혹은 태풍이 불어도 반드시 하루에 정해놓은 자신의  검술수련
을 이어나갔다. 그가 있는 청풍관의  제일 안쪽인 천심각(天心閣)에는 그가
머물고 있는 집 이외에도 넓은 뜰이 있어 그는 항상 그곳에서 검술을 수련
하곤 했다.
 "기하라님!"
 그가 평소와 다름없이 검을 휘두르고 있을때 갑자기 아래쪽에서 그의 시동
(侍童:주로 영주들의 잔심부름이나 전령등의 일을 맡아하는 아이)인 미찌마
루(道丸)가 약간 놀란 듯한 목소리로 외쳤다.
 "미찌마루... 무슨 일이냐?"
 그러나 말을 하면서도 기하라는 조금도  자세를 흐트러Em리지 않고 계속
검을 휘두르고 있었다.
 "삼검신 하나기리가 한 소년을 데리고 기하라님을 기다리고 있습니다."
 "그래...?"
 하나기리라는 말을 듣자 기하라의 움직임이 순간  멈췄다. 그러나 곧 아무
일도 없다는 듯 그는 검을 휘둘렀다.
 "이리로 오라고 해,  흠... 하나기리가 왔다는 말이지..."
 퉁명스럽고 지극히 평범한 말이었다. 그러나 기하라의 목소리는 강한 설레
임과 기쁨을 내포하고 있었다. 마치  몇 년이나 못 본  아들을 다시 만나는
할아버지 같았다.
 미찌마루는 그러한 모습의 기하라를 한번도 본 일이 없었다. 하긴 그는 겨
우 3년 전에 들어온 시동이었다. 하나기리의  이름만을 들어왔을 뿐 한번도
실제로 본적이 없었다.
 하나기리가 이곳에 온 것은 7년 전쯤 딱 한번, 그 해의 어전시합(장군가에
서 매년 주최하는 검술시합으로 결승전은 천황이 직접 참관하는 큰 시합)에
서 승리한 어검류(御劍流)의 마사키(正木)가  청풍관에 도전해 왔을 때뿐이
었다.
 그때 하나기리는 단 3초만에 그로 하여금 스스로 패배를 시인하게  만들어
버렸다. 그때도 기하라는 지금처럼 퉁명스럽지만 기쁨이  서린 목소리로 하
나기리에게 한마디를 던졌었다. '수고했다' 라고...
 잠시 후 삿갓을 쓴 무사 한 명과 그를 따라온 한 명의 소년이 아직도 검을
휘두르고 있는 기하라에게 다가왔다.
 "기하라님, 그 동안 안녕하셨습니까?"
 놀랍게도 다음순간 삿갓을 쓴 무사-하나기리는  고개를 숙이며 뒤도 돌아
보지 않고 있는 그에게 인사를 했다.
 기하라는 휘두르던 검을 멈췄다. 그리고 하나기리에게  갑자기 그 검을 내
리쳤다.
 "앗!"
 옆에 서있던 소년 준이 놀라 소리쳤다.
 그것은 그저 그냥 장난으로 내리치는 그런 검이 아니었다. 휘잉 하는 바람
소리를 내며 떨어지는 시퍼런 날의 진검. 고개를  아직 숙인 채인 하나기리
로서는 막아내기도, 피하기도 힘겨울 것으로 보였다.
 그러나 그 검이 고개를 숙이고 있는 그의 머리로 떨어지기 전  하나기리의
애검 미즈류가 번개같이 올라와 그 검을 막았다.  고개를 숙인 채로도 재빨
리 오른손으로 검을 꺼내어 내리쳐지는  검을 막은 그 솜씨에 준은  탄성을
질렀다.
 "역시!"
 기하라는 그런 하나기리를 보며 검을 검집에 가볍게 집어넣었다.
 "실력이 조금 더 늘었구나 하나기리."
 "기하라 스승님이야말로..."
 하나기리 역시 미즈류를 검집에 집어넣으며 가볍게 말했다.
 "아직도 정정하시군요... 곧 오십 세가 되실 텐데도..."
 "검술가는 모름지기 죽기 직전까지 검술가여야 해. 늙어서 그저 가만히 누
워 남에게 이래라 저래라 할뿐인 몸이 될  바에야 차라리 일찍 나락(주: 불
교에서 말하는 지옥의 맨 밑바닥)에라도 떨어지는 게 낫지."
 "그럼 나락에 떨어질 때는 아직 안되셨군요."
 일본말로 했기에 준은 두 사람의  대화의 내용이 무엇인지 알  수 없었다.
그러나 조금 전에 난데없이 칼을 휘두른 뒤 하는 대화이니만치 뭔가 무시무
시(?)한 내용이 아닐까하는 생각이  들어 잠시도 안심하고 있을  수가 없었
다.
 하나기리의 말로는 이분이 그의 검술스승이라고 했는데 도대체 왜 이리 살
벌(?)한 관계인지 알 수 없었다. 혹시 하나기리와 이 스승사이에는 준이 아
직 모르는 뭔가 비밀스러운 사정이있는 것이  아닐까... 그는 이렇게 생각할
뿐이었다. 적어도 준의 스승이었던 아버지는 이런 위험한 짓은 하지 않았다.
 "그런데... 무슨 일이지? 하나기리. 여태 누구와 같이 다니지 않던  네가 이
런 소년을 데리고 와서는?"
 기하라는 서서히 하나기리에서 준에게로 시선을  돌렸다. 전체적으로 하나
기리와는 달리 부드러운 느낌을 주는  둥그스름한 얼굴에 눈매만은 매섭게
빛나는 노인이었다. 그런 그가 준을 보며 하나기리에게 물었다.
 "실은 바로 이 소년 때문에 왔습니다, 기하라님..."
 하나기리는 그런 그에게 조금전의 약간 농담섞인 말투에서 벗어나  진지한
얼굴로 말했다.
 "이 소년을 문하생으로 받아주십시오. 기하라님..."
 "뭐라고?"
 하나기리의 말에 기하라는 약간 의외라는 듯  대답했다. 물론 다른 누구와
도 같이 다니는 것을 싫어하던 하나기리가 이 소년을 데리고 7년만에  이곳
을 찾았으므로 뭔가 사정이 있을 것이라고 짐작했지만... 그래도 의외였다.
 "흠... 어떤 사정이 있겠지. 분명?"
 그러나 기하라와 하나기리는 상당한 공통점이 있었다. 어떤 상황에서도 함
부로 당황하거나, 냉정함을 잃지 않는다는 것. 그것이 이 두 사람의  공통된
면이고 어쩌면 별로 사제지간 같이 보이지 않는 두 사람을 연결해 주고 있
는 하나의 줄인지도 몰랐다.
 청풍관(淸風館)은 이미 그 역사가 수백 년을 헤아리고 있는 오래된 역사의,
그리고 유명한 도장이었다. 청풍무심류를 최초에 창안해낸 전설 속 인물 시
라기 료가미(新羅狼神)이후 역대로 수많은 이름난  무사를 배출해낸 검술의
명가(名家)였고 기하라는 그 31대 후계자였다.
 따라서 비록 신분이 높은 영주, 무장의 아들, 장군가나 황족조차도  함부로
문하생으로 들어올 수 없었다. 문하생이 되기 위해서는 1년 전에 미리 입관
서약을 해야 했고 그후에 검술과 학문의 시험을  통해 자격을 심사했다. 그
래서 그 시험에 통과한 사람들을 기하라가 직접 보고 문하생으로  인정하는
절차인 견관인(見館認)의 절차를 거쳐야만 비로소 문하생으로 들어올 수 있
었다.
 물론 수백 년을 거치는 동안 이런  절차는 약간씩 바뀌고 또 예외도  있곤
했다. 하지만 기본적으로 이 원칙은 비교적 잘 지켜지고 있었고 황족에게조
차 예외는 인정되지 않았다. 예외가 있었던  것은 딱 한번, 바로 지금  준의
옆에 있는 하나기리의 경우였다.
 그러나 이때조차도 비록 받아들이기는 했지만 하나기리는 정상적인 문하생
취급을 받지 못했었다. 다른 문하생들과는 같이 연습하지 못하고 혼자서 다
른 구석에서 연습해야 했고 대련도 거의 하지 못하며 1년의 시간을 보낸 후
에야 문하생으로 인정받았다.  물론 기하라는 하나기리의  재능을 일찍부터
알아보고 그를 뒷받침해주었으나 수백 년을 이어온 전통을 한번에 바꿀  수
는 없었다.
 "십 년 전의 자네가 생각나는군..."
 기하라는 잠시 고개를 돌려 뜰의 맞은 편에 위치한 산을 바라보았다.
 "그때의 은혜... 아직도 잊지 않고 있습니다. 겨우 열 일곱의 나이로  검 하
나만을 들고 와 기하라님에게 검술을 가르쳐 달라고 했던 때였죠."
 "뭐, 은혜랄 것까지야 없는 일이야. 그때 나는 한창 검술에  재미를 붙이고
있던 때였는데 문하생중의 누구도 그때 내가 휘두르는 검을 진짜로  상대할
만큼 용기가 있는 녀석이 없었으니까. 그때 난 네 눈빛에서 너라면 나의 검
술을 상대할 수 있을 뿐 아니라 이 청풍관의 비전을 전수해도 소화할 수 있
다는 강한 느낌을 받았지. 다만 그것 뿐이야. 만일 네가 그런 눈빛이 못되었
다면 내 발을 잡고 사정했어도 절대로 가르쳐 주지 않았어. 그런데..."
 그 말을 하고 기하라는 다시 준을 쳐다보았다.
 나이가 들어 약간 쳐진 기하라의 눈썹 사이로 매서운 눈빛이 번뜩였다. 48
세의 나이였지만 그래도 아직 30대 후반쯤으로 밖에 보이지 않는다고  준은
순간적으로 생각했다.
 하나기리와 이리로 오는 도중 대충 이야기를 듣긴 했지만 어쩐지 들은  대
로만은 아니었다. 적어도 하나기리의 스승이라는 기하라에 관한 한 뭔가 준
은 머릿속에서 떠올리던 근엄하고 고고한 그런 학자모습의 상상이 여지없이
무너지고 있었다. 그러나 준의 이런 생각이야 아랑곳없이 기하라의 말은 계
속 이어졌다.
 "이 소년은 어쩐지 그때의 자네와 같은 눈빛은 아니군."
 "그러나 다른 눈빛이 있을 겁니다."
 그때의 눈빛이 아니다... 이것은 어쩌면 거절의 의미로도  들릴 수 있는 말
이었다. 그러나 하나기리는 그 말을 미리 예상했다는 듯 대답했다.
 그러자 기하라는 계속 준의 눈동자를 응시했다.  그의 매서운 눈빛과 준의
아직 천진함마저 깃든 까만 눈동자가 마주쳤다.
 "확실히..."
 기하라는 계속 준의 눈동자를 쳐다보며 말했다.
 "좀 다른 눈빛이군. 무엇보다 이 소년의 눈에는 순수함이 있어... 이 나이의
누구에게도 없는..."
 기하라는 하나기리에게 준의 이름을  묻지도, 혹은 신분이나  어떤 신상을
묻지도 않았다. 지금 그가 보고 있는 것은 다만 준의 눈이었다. 마치 그  속
에서 기하라는 모든 것을 다 알아내려는 듯했다.
 "이 소년은 힘을 원합니다. 그리고 전 이 소년을 좋아하게 되었습니다."
 하나기리는 그런 기하라에게 낮게 말했다. 그러자  좀처럼 놀라지 않던 기
하라의 얼굴에 놀란 빛이 역력히 드러났다.
 기하라는 낮게 흠하고 신음하고는 하나기리의 진지한 얼굴을 보았다. 그리
고 더불어 비록 약간 두려운 듯한 빛을 띠고 있지만 그 속에 보기드믄 용기
와 따스함을 가지고 있는 눈의 준을 쳐다보았다.
 "이 소년의 이름이 뭔가?"
 "준(俊)이라고 합니다. 풍랑으로 해변에 떠밀려온 것을 제가  발견했습니다
만 그때의 충격으로 기억을 일부 잃어버리고 있습니다."
 "준이라고..."
 기하라는 뭔가 떠올리려는 듯 했지만 쉽게 떠오르지 않는 듯 했다.
 풍랑 등으로 조선인이 일본에 오는  것은 흔한 일이 아니었지만  그렇다고
아주 없는 일도 아니었다. 단순히 '준'이라는  이름의 조선 소년을 하나기리
가 좋아하게 되었다는 것도 아주 놀라운  일이었지만... 그보다 기하라는 그
이름이 어디선가 전에 들어본 적이 있는 것처럼 느껴졌다. 언젠가...
 "기하라님... 부탁합니다."
 하나기리가 다시 한번 그에게 부탁했다. 그  모습이 얼마나 여태까지의 그
와 달랐는지 그만 준은 작은 목소리로 '도리...' 하고 부르며 그의 옷을 잡아
당겼다. 말은 알아듣지 못했지만 행동만으로도 준은  하나기리가 너무도 기
하라에게 굽히고 있는 것을 느꼈다.
 다만 자신의 일 때문이라면 이렇게까지 할 필요는 없다고 준은 말하고  싶
었다. 비록 하나기리는 준에게 청풍관에서 검술과  일본말을 배우고 그러면
서 기억이 돌아오는 것을 기다리면 준이 원하는 힘을 가지게 될 거라고 말
했지만.
 그러나 준은 무엇보다 여태까지의 누구에게도  굽히지 않고, 자신에게조차
냉정한 하나기리의 모습이 좋았다. 아무리 자신을 위해서 라지만 이런 것은
원하지 않았다.
 기하라가 잠시 생각하는 듯 눈을 감았다가  떴다. 그리고는 큰소리로 시동
인 미찌마루를 불렀다.
 "미찌마루! 미찌마루!"
 그러자 어디서 있었는지 12살쯤의 치기가 아직 보이는 모습의  미찌마루가
달려왔다.
 "부르셨습니까? 기하라님..."
 "이 두 사람을 응접실로 안내해라. 오래간만에 차를 같이 하고 싶구나."
 하나기리의 눈이 순간 빛났다. 스승인 기하라의  습관중 하나인 차는 그가
무언가 중요한 것을 마음속으로 결정하고 났을 때 마시곤 하는 물건이었다.
그렇다
면...
 하나기리는 기하라를 쳐다보았다. 그리고 그런 그를 향해 기하라는 가볍게
미소를 보이며 말했다.
 "역시 나이는 못 속여서 말이야... 요즈음은 검을 휘두르고 나면 쉽게 피곤
해져..."
 "고맙습니다. 기하라님..."
 "무슨 말이야? 뭐가 고맙단 건지... 난 아무 말도 안 했어. 아직..."
 기하라는 하나기리의 말을 가볍게  받아 넘겼다. 준은  그로서는 알아듣지
못하는 일본말로 대화하는  그들이었지만 시동에게 안내받으며  하나기리와
함께 천심각으로 가면서 그순간 뭔가  통하는 공통된 것이 둘을 이어  주고
있다는 것을 강하게 느꼈다. 그리고  그건 역시 옆에서 뭔가  알 수 없다는
듯 고개만 흔들며 말없이 안내하고 있는 미찌마루에서 보듯이 아무나  느낄
수 없는 것이었다.
                                                        제 13 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 14 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 전국시대 여성은 실제로 거의 인간이 아닌,  다만 살아있는 도구로 취급되
었다. 상류층인 영주의 딸은 정략결혼에 이용되고, 하류층인 농민의  딸들은
매춘이나 집안 일을 하는 노예정도의 취급 밖에  받지 못했다. 따라서 그러
한 여성이 검술을 배운다거나 어떤 사회적 수양을 쌓고 사회 전면으로 나선
다는 것은 상식적으로 '있을 수 없는 일' 이었다. 전국시대를 통틀어 여자의
지위는 참담할 정도로 낮았으며 황족이나 상류층 여성조차도 그 계층  안에
서 상당한 낮은 위치에 있었다는 것으로 보아  매우 심각한 상태였다. 그러
나 드물게는 이러한 여성의 위치를 상승시키려는 노력도 있었다.
                   제 14 화  귀격(鬼擊)의 한조
 처음 만난 것은 우연이었지만... 어쩌면 필연이라고 할 수도 있겠지요. 아무
런 목적도 없이 다만 더 이상의 무의미한 살인(殺人)을 저지르지 않기 위해
흑련종을 피해 도망치던 제가 나쯔히메님을 만난 것은...
                                                오오구라   한조(大倉半
條)

 한조(半條)는 다가와서 나쯔히메의 결박된  밧줄을 풀어주었다. 그런데 그
순간 아무렇게나 흩날리는 머리카락속에 묻힌 그의 시선이 그만 그녀의  아
직 드러나 있는 봉긋한 가슴으로 향했다.
 "보지 말아요!"
 나쯔히메는 그러한 그의 시선을 금방  느끼고는 손의 결박이 풀리는  즉시
풀어헤쳐진 기모노를 급히 여미었다. 한조는 그러한  그녀의 모습을 보고는
미소를 지었다.
 "스케베(색한)!"
 나쯔히메는 그 순간 그만 자신을 구해준 은혜(?)도 잊고 소리쳤다. 구해준
것은 아주 고마웠지만 결박을 풀 때 남의 가슴을 훔쳐보다니... 이것은 뭔가
동화나 전설에 나오는 정의의  무사와는 전혀 다른 모습이다.  물론 그것을
눈앞의 이 남자에게 기대한 것도 아니었지만.
 그녀는 발의 결박까지 풀리자 얼른 일어서서  복장을 단정히 했다. 하지만
성에서 나온 이래 제대로 세탁도 하지 못해 더러워지고 군데군데 찢어진 그
녀의 기모노는 아무리 보아도 단정과는 거리가 멀었다. 나쯔히메는 그만 울
상이 되려는 자신을 달랬다.
 "하하..."
 그때 나쯔히메의 기세에 잠시 움찔했던 한조가 크게 웃었다.
 "왜 웃는 거죠? 뭐가 그리 우스운 거죠?"
 "아, 아니... 듣기에 여자는 간사하다고 하더니 정말로 그렇구나  하는 생각
이 들어서요. 조금 전까지는 살려달라고 비명을 지르더니 지금은 구해준 사
람을 색한이라고 욕할 여유까지 생겼나요? 얼굴까지 빨개져서..."
 "시끄러워요! 분명히 가슴을 엿본 색한이면서..."
 나쯔히메는 한조의 그 말을 즉시 맞받았지만 그러나 머리속  한구석에서는
퍼뜩 자신이 뭔가 계속 달라지고 있다는 것을 느끼고 있었다.
 황족으로 키워진 어린 시절,  그리고 미노의 성안에 있을  때 자신은 항상
무슨 일이건 감정을 겉으로 드러내지 않는 완벽한  '공주(姬)'로서 행동하도
록 교육받았고 또 그렇게 행동해 왔다.
 그런 일은 없겠지만 만일 성안에서  예전에 누군가가 지금과 같이  자신의
몸을 엿봤다면 자신은 지금처럼 '색한' 이니 하며  싸우기는커녕 얼굴을 붉
히지도 않았을 것이다. 아마도 그 자리에서 그자의 무례함을 꾸짖고는 나머
지는 근위무사에게 맡겨 자신은 털끝만큼도 동요하지  않았을 것이다. 그런
데 지금은 이렇게 마치 시녀들이나 보통 평민 소녀들처럼 행동하고 있는 것
이다.
 '이것이... 원래 나의 본 모습이 아닐까? 가장 자연스러운...'
 나쯔히메는 그만 얼굴을 붉히며 화를 내려던 상황에서 오히려 가만히 뭔가
생각에 잠긴 모습이 되어 버렸다.
 바로 방금 전, 팔려온 남자에게 능욕 당하려다 직전에 눈앞의 이 '한조'라
는 창을 든 남자에 의해 구해졌다. 그런데  그것을 금방 잊어버리고는 이번
에는 결박을 풀다가 자신의  가슴을 훔쳐보는 것을 신경  쓰다니. 어째서일
까?
 '역시 난 열 일곱의 소녀일 뿐이야. 천황가니 귀한 몸이니 하는 것, 도대체
무슨 의미가 있다고... 지금의 이 모습이 훨씬 편해.'
 확실히 감정을 마음대로 표현하지 못하던 전의 모습은 그녀 자신에게 그다
지 좋은 것이 아니었다. 비록 그렇게 해야만  모든 사람에게 존경받고 천한
농민들과 다른 구별이 되는 것이라고  교육받았지만 그건 단지 허식이었을
뿐이다.
 무엇보다 지금의 그녀에게 누구에게 존경받을 필요  같은 건 없었다. 오히
려 이렇듯 감정을 드러내며 평범한 소녀로 행동하는 것에서 그녀는  야릇한
해방감마저 느끼고 있었다.
 그러한 그녀의 모든 감정의 시작. 그것은 단 하나의 만남에서였다. 바로 그
녀에게 꽃을 가져다주며 그냥 어색한 미소를 짓던 한 소년과의...
 '준(俊)...'
 그녀는 눈물범벅이 된 얼굴에서 조금전의 일로 인해 간신히 미소를 지으려
던 얼굴이 다시 눈물이 솟을  듯 뜨거워지는 걸 느꼈다.  그러자 그 얼굴을
본 한조가 매우 곤란한 듯한 얼굴을 하며 말했다.
 "아, 아가씨... 미, 미안해요. 내가 잘못했어요. 내가 잘못했으니까... 울지 말
아요. 다시는 가슴은 커녕 속옷차림도 안 볼 테니까... 용서해줘요."
 한조는 나쯔히메가 다시 눈물 흘리려  하는 것을 조금전 자신의  행동으로
인한 것으로 착각하고 있었다.
 그는 마치 여자가 우는 것을 처음 보는 사람처럼 어쩔 줄 모르고 나쯔히메
를 달랬다. 상당히 크고 건장한 체격의 그가  어깨를 축 늘어뜨리고 눈치만
살피며 말하는 그 모습이 어찌나 우스웠든지 나쯔히메는 그만 조금  전까지
의 슬픈 생각에서 벗어나 피식하고 웃음을 터뜨렸다.
 "웃었네요... 용서해준다는 의미죠?"
 한조가 조금 안심된다는 얼굴로 이렇게 말하자 나쯔히메는 가볍게  미소를
지으며 고개를 끄떡였다. 그녀는  그 순간 왜인지 흐트러진  머리카락 속에
숨겨져 있는 얼굴의 상처자국조차도 귀엽게 보인다고 생각했다.
 "아가씨의 이름은...?"
 "덴노 나쯔히메(天野夏姬)..."
 나쯔히메는 이름을 묻는 그의 물음에  그녀의 가장 본명에 가까운  이름을
말했다.
 그녀의 진짜 이름은 덴노 오오메가미 나쯔노미야 라는 완전한 궁중식 이름
이었다. 하지만 그녀는 스스로를 다만 덴노 나쯔히메라고 불렀다.  부르기도
어렵고 길기만 한 이름은 그녀도 싫었기 때문이었지만 무엇보다 황족이라는
신분을 숨겨야 했기 때문이다.
 나쯔히메라고 하는 이름은 나쯔노미야와는 달리  상당히 흔한 이름이었다.
또한 미노의 영주는 그녀의 성을 원래의 덴노가 아닌 자신의 가문과 가까운
성인 후지사와(藤擇)로 불렀다. 때문에 거의  모든 사람이 그녀를 후지사와
나쯔히메로 알고 있었고 덴노라는 성은 알지 못했다.
 "덴노? 덴노라..."
 한조가 그 순간 고개를 갸웃거리며 뭔가를 생각하는 듯 했다. 분명히 부잣
집 아니면 뭔가 세력  있는 가문의 아가씨 같은데...  덴노라는 가문은 그가
들은 적이 없었다. 이름인 나쯔히메 하나만으로는 더욱 알 수 없었다.
 그때였다. 한참을 지나도 주인이 돌아오지 않자 나타난 듯한 열 명쯤의 고
용된 부랑자들이 다가오며 한조에게 말을 걸었다. 그들은 모두 손에 쇠사슬
과 도끼, 검 등을 들고 있었다.
 "이봐!  네 녀석은 누구야? 여기서 뭐 하는 거야!"
 병사나 무사에 의한 치안의 보장이 안 되는 이런 마을의 여관에서는  부랑
자를 고용하여 여관의 안전을 지키고 있었다.
 이것은 만취상태로 행패를 부리는 낭인들이나 가끔씩 마을로 내려와  노략
질을 일삼는 도적들에 대한 여관의 최소의 방비였지만... 동시에 여관주인의
횡포에 항의하는 손님을 입다물게 만들고 인신매매나 매춘 등 별로  떳떳치
못한 일에 쓰기 위한 것이기도 했다.
 "흠... 그 뒤의 아가씨는 뭐야?"
 "아! 이것 봐! 주인이 여기 쓰러져 있잖아?"
 그중 한 명이 나쯔히메 옆에 기절한 채 쓰러져 있는 주인을 발견하고 소리
쳤다.
 "이 아가씨를 묶어놓고 범하려는  쓰레기 같은 녀석을 쓰러뜨렸을  뿐이다
나는...!"
 한조의 얼굴에서 조금 전 나쯔히메에게 보여주던 쩔쩔매는 표정이  사라졌
다. 그리고 강한 자신감과 분노가 어린 목소리가 울렸다.
 그러나 부랑자들은 그런 그의 목소리와 말의 내용에는 아무런 관심도 없는
듯했다. 그들에게는 어떤 도의나 예의 같은 것을 바랄 수 없다. 다만 그들은
자신들을 고용한 주인을 쓰러뜨렸다는 한조의 행위와 그들이 한조를 죽이거
나 생포할 경우 주인에게 받을 사례만을 계산하고 있었다.
 "뭐? 그래서 우리  고용주(雇用主)인 주인을 이렇게  쓰러뜨렸다. 이  말인
가?"
 "아무래도 버릇을 고쳐줘야겠군 이 녀석..."
 "그렇지 않아도 손이 근질근질하던 참인데 잘됐어!"
 그들은 어느새 반원형으로 창고를 등지고 서 있는 한조와 나쯔히메를 포위
하고는 손에 든 각자의 무기를 쥐고는 노려보고 있었다.
 "이런..."
 한조는 그런 그들을 보면서 가만히 나쯔히메에게 말했다.
 "일이 약간 복잡해 졌군요, 아가씨..."
 그러나 나쯔히메의 눈에 비친 그의 눈은 웃고 있는  듯 했다. 마치 상대도
안 되는 어린아이들이라도 상대하고 있는 것처럼.
 한조는 조금도 열 명이나 되는 상대의 숫자를 전혀 의식하지 않았다. 그는
창을 오른손에서 왼손으로 넘기며 약간 짧게 잡고는 부랑자들을 향해  웃어
보였다. 그러나 그 웃음과는 달리 그의 입에서 나온 말은 매우 거칠었다.
 "먼저 죽고 싶은 놈은 덤벼라!"
 "이놈이!"
 도끼를 든 한 명이 한조의 정수리를 향해 묵직한 도끼를 내리쳤다.
 "어딜 노리나!"
 한조는 그 도끼를 가볍게 피하고는 이어서 그가 그 도끼를 들어 다시 머리
위로 올리려고 할 때 오른손에 창을 옮겨 잡고는 휘잉 하고 창날을 돌렸다.
그의 창이 잘 익은 수박을 자르듯 상대의 목을 단번에 잘라버렸다.
 "앗!"
 "저런...!"
 부랑자들은 섬뜩한 느낌에 모두 그 자리에 굳어져 버렸다.
 목을 잃은 그 남자는 쏴하고 목에서 안개같이 피를 뿌리며 그 자리에 쓰러
졌다. 한조는 눈 하나 깜짝하지 않고 창을 돌려  날에 묻은 약간의 피를 털
어 냈다.
 "나, 귀격(鬼擊)의 한조님을 상대하기엔 아직 백년은 이르군. 하하... 다음은
또 누구냐!"
 나쯔히메는 그 순간 깜짝 놀라  그를 다시 쳐다보았다. 그의  얼굴은 순간
피에 굶주린 악귀처럼 변해 있었다.
 부랑자들은 어느새 약간씩 공포를 느끼고 있었다. 처음으로 덤벼든 도끼든
녀석이 단번에 처참하게 목이  잘려 쓰러진 탓도 있었다.  그러나 무엇보다
이상하게도 지금 피를 본 한조의 모습이 조금  전까지와 전혀 다른, 엄청나
게 잔혹한 모습으로 바뀌어져 있었기 때문이다.
 얼굴색은 어느새 검붉은 빛으로 바뀌어 있었고 아무렇게나 날리는 그의 난
발(亂髮:흐트러트린 머리)조차도 마치 귀신같이 얼굴을 덮고 있었다.
 가장 무서운 것은 그 얼굴을 덮은 흩어진 머리카락의 틈 사이로 보이는 그
의 눈동자였다. 그것은 마치 야수가 먹이를 사냥할  때나 보이는 그런 눈이
었다.
 "귀, 귀격의 한조라고?!"
 "받아라!"
 부랑자들이 주춤하고 있자 이번에는 한조의 창이  먼저 날았다. 그의 창은
좁은 반월형을 그리며 그의 왼쪽에 있는 쇠사슬을 가진 한 명에게 뻗어나갔
다.
 이제까지 들어본 적이 없는, 강력한 공기를 찢는 듯한 음이 다가오자 쇠사
슬을 든 그는 다급하게 막으려 했다.
 하지만 다음순간 그는 자신의 눈과 귀의 반응이 엄청나게 느렸다는 사실을
깨달았다. 그가 쇠사슬을 들어 막으려고 하는 순간, 이미 격렬한 통증이  그
의 배에서 느껴졌기 때문이다.  그는 온몸의 힘이 빠져나가는  느낌과 함께
자신의 뚫고 있는 창을 보았다.
 그제야 그는 비명을 지를 수 있었다.
 "으아악!"
 한 명이 또 도저히 싸움이라고는 할 수 없는, 일방적인 공격으로 쓰러지자
부랑자들은 눈앞의 이 남자가 도저히 수준이 다른 상대라는 것을 느끼기 시
작했다.
 그러나 동료가 두 명이나 죽은 지금 상태에서 그냥 이 남자를  놓아주거나
도망칠 수는 없었다.
 가슴을 오싹하게 하는 느낌과 눈부신 창 실력. 창을  쓰는 이 남자가 외친
귀격의 한조란 이름, 그것은 그들이 어디선가 들어본 듯한 이름이었다.
 "잠깐만...!"
 부랑자 가운데 두목인 듯한 남자가 덤벼들려는 다른 동료들을 제지하고 한
조에게 물었다.
 "혹시... 네가 오와리의..."
 그러나 그가 그 말을 미처 하기 전 그의  목에 창날이 들이밀어졌다. 완전
히 악귀의 얼굴을 한 한조의 눈이 그를 노려보고 있었다.
 "비킬 건가? 아니면 여기서 죽을 건가? 그것만 말해라!"
 목에 닿은 창날이 가볍게 그의  목을 그었다. 그러자 그  자리에서 조금씩
핏방울이 떨어졌다. 그러자 그는 힘없는 말투로 말했다.
 "비키겠다."
 "그럼 됐어!"
 창날이 그의 목에서 떨어졌다. 그리고 한조는  어느새 자신의 뒤에서 가만
히 있는 나쯔히메를 돌아보았다.
 "덴노 아가씨... 일이 해결된 것 같네요. 갈까요?"
 "아! 예?"
 나쯔히메는 순간 그의 얼굴이 조금전의 그 악귀 같은 검붉은 얼굴에서  다
시 웃고 있던 처음의 얼굴로 돌아왔다는 것을 알았다.
 '도대체 어떻게 된 거지? 잠깐 동안 사람이 이렇게 완벽히 두 가지 얼굴을
보일 수도 있는 걸까?'
 그녀는 마치 조금전의 그 험한 말투와 얼굴이 거짓말이라도 된 다는 듯 미
소를 띠며 말하는 얼굴을 보았다. 한조의 그 얼굴 너머로 분하다는 듯 입술
을 깨물고도 조금 전 보여준 한조의 모습과 실력에 슬며시 비켜 길을 내주
는 부랑자들이 보였다.
 그녀는 자신이 뭔가 아주 무서운 괴물에게 구해 진 것은 아닌가하는  생각
에 스스로 머리를 흔들었다.
 "자, 가실까요 아가씨?"
 한조는 미소를 띠며 그녀를 여관 밖으로 안내했다.
 둘은 아직 한낮의 뜨거운 햇살이 남아있는 가운데 여관을 빠져 나와  마을
을 걸었다.
 걷는 도중 나쯔히메는 가끔 한조의 얼굴을  빤히 쳐다보았다. 신기한 것을
보는 눈초리였다.
 "왜 그러시죠? 아가씨..? "
 한조는 자신의 얼굴을 빤히 바라보는 나쯔히메를 보고는 물었다.
 "한조라고 했죠? 당신은 정말 그냥 지나가는 낭인인가요?"
 "예... 말 그대로 그저 지나가던 낭인..."
 한조는 당연하다는 듯이 대답했다. 그러나 조금 전 악귀의 얼굴로 긴 창을
휘둘러 단번에 부랑자들을 공포에  떨게 하던 모습을 본  나쯔히메였다. 그
말이 선뜻 믿어지지 않았다.
 "단순한 낭인은 아닌 것 같다는 생각이 드는데요. 그리고 무엇보다..."
 "무엇보다요?"
 "나를 왜 그렇듯 아가씨라고 존칭을 싸 부르는 거죠?"
 성안에서 자신을 알아보는 무사나 다른  사람들이 오죠상(아가씨)이라거나
히메사마(공주님)라고 부르는 것은 하등 이상한 일이 아니었다. 그러나 지금
누구도 자신을 알아보지 못하는 이런  낯선 마을에서 '아가씨'란 소리를 듣
는 것은 아무리 생각해도 이상했다.
 "싫어요?"
 "싫은 건 아니지만... 이상하잖아요?"
 "이상할 것까지는 없지요. 우선  아가씨가 입은 그  기모노는 아무나 입는
그런 옷이 아니잖아요? 비단으로 된  그 옷은 아마도 부자  상인이나 영주,
혹은 좋은 가문 아가씨들이 입는 옷이에요."
 그 말을 듣고 나쯔히메는 새삼스럽게 자신의 옷을 쳐다보았다.
 먼지와 흙투성이였고 조금씩 찢어져 있기는 했지만 분명히 상당한  고급의
그런 옷이었다. 실제로 시녀들은 이런 옷을 입지 않았다.
 "그 옷으로 어느 귀한  집안의 아가씨라고 짐작했지요.  그런데 이상한 건
어째서 그런 여관에 갇혀 있었던 거죠? 납치라도 당했나요? 아니면..."
 "아니면요?"
 "집안이 몰락해서 팔렸다든가..."
 "그, 그런..."
 일류의 게이샤(기생)나 창녀들 중에는 상당한 집안의  딸이나 심지어는 황
실의 시녀들도 있었다. 그들 중 일부는 어떤  원한에 의해 납치당해 강제로
몸을 유린당하고 그렇게 된 경우도 있었지만 대개는 집안의 몰락으로  생활
고를 견디다 못해 스스로, 혹은 부모에 의해 화류계(花柳界)로 팔려온  경우
가 대부분이었다.
 그러한 경우 그녀들은 그런 방법 외에 어떤 살아갈 수 있을 만한 생활수단
을 가지고 있지 않았기 때문에 그 세계에서 벗어날 수가 없었다.
 "그게 아니에요! 전 다만..."
 "다만 어째서요?"
 "어떤 남자와 싸우다가 이렇게 된 것뿐이에요. 그  남자의 단도 끝으로 머
리를 맞아 기절한 후 정신을 차려 보니 그 창고에서 그렇게 묶인 채로 있었
어요."
 "그래요?"
 그 말을 들은 한조는 좀 의외라는 듯이 말했다.
 "아가씨가 남자와 싸웠단 말이죠. 검을 든 남자와..."
 한조는 아무래도 믿지 못하겠다는 표정이었다. 하긴 여자가 검술을 익히는
경우는 거의 없었다. 특히 부자나 높은 집안의  아가씨들은 더구나 그럴 필
요가 없었다. 그런데 나쯔히메가 남자와 싸웠다고 하니 안 믿는것은 어떻게
보면 당연한 것이다.
 "믿지 못하겠다는 건가요?"
 나쯔히메는 자기도 모르게 치렁치렁한 기모노의  소매안으로 손을 넣었다.
늘 가지고 다니는 그녀의 소도 히까리(光)를 꺼내기 위해서였다.
 그런데... 있어야 할 그곳에 히까리는 없었다.
 "앗! 히까리가..."
 그녀는 다시 한번 그때 구로가미란 기분 나쁜 남자와 싸우던 때를  떠올렸
다.
 준에게 향한 그의 공격을 막으려다 그녀는 오히려 속임수에 걸려 그만  단
검 손잡이인 듯한 단단한 것으로 머리를 맞았다. 그후... 히까리는 그녀의 손
에서 떨어졌다.
 그 남자가 친절하게 그 검을  도로 그녀에게 넣어 주었을  리는 만무했다.
그렇다면 그 검은 그 낡은 집  앞에 계속 있든가 아니면 그가 가지고  갔을
것이다.
 "무얼 찾는가요? 아가씨..."
 "아가씨라고 부르지 말아요!"
 나쯔히메는 그녀의 정말로  소중한 분신과도 같은  소도(小刀)인 히까리를
잃어버렸다는 생각에 그만 화가 치밀어 어느새 목소리가 높아졌다.
 "아가씨가 싫다고요... 그러면 뭐라고 불러야 되지요?"
 하지만 그런 그녀의 마음을 알 리 없는 한조는 어리둥절한 표정으로  그녀
를 바라보았다. 그 너무도 멍청한 얼굴에 나쯔히메는 더욱 화가 났다.
 "뭐라고 부를지 내가 일일이... 어멋!"
 나쯔히메는 그에게 따끔히 쏘아주려고 말을 꺼냈다.  그런데 그 말은 그만
끝까지 하지 못했다. 그 성난 말보다 먼저  그녀의 배에서 꼬르륵하고 더욱
성난 듯한 소리가 나왔기  때문이었다. 그녀는 그만 얼굴이  빨개지며 입을
다물었다.
 "하하.. 배가 고프신가 보죠... 아가씨?"
 생각해 보니 얼마나 자신이 정신을 잃고 있었는지는 몰라도 그 동안  아무
것도 먹은 것이 없었다. 아까는 너무도 연이어  벌어지는 일들에 미처 신경
을 쓰지 못했지만 긴장이 좀 풀린 그녀는 지금 참을 수 없는 허기를 느끼고
있었다.
 "그럼 우리 뭐라도 먹으면서 이야기할까요 아가씨?"
 한조는 귀격의 한조라고 소리치던 조금전과는 아예 다른 사람인양 연신 미
소를 지으며 그녀를 달래기 위해 쩔쩔매며 이야기했다.
 "뭐.. 그것도 좋겠죠. 가요!"
 그리고 그런 그의 모습에 그만 웃을  수 밖에 없게 된 나쯔히메는  조금씩
어느새 그에게 마음을 열고 있었다.

 쨍그랑... 쨍그랑...
 천심각 안 추녀에 매달린 풍경이 바람에 흔들려 조금씩 소리를 내고  있는
가운데 아무도 말이 없었다.
 기하라와 하나기리는 눈앞에 김이 모락모락 나고 있는 뜨거운 차를 놓아두
고 겨우 한 모금 정도 마신 채 길게 무언가를 이야기했다.
 일본말을 모르는 준은 가만히 둘의 표정만을  살피며 차를 마셨다. 그런데
어느 순간 둘의 말은 끊어졌고 지금은 가만히 무언가를 생각하는  기하라의
모습과 역시 무언가를 생각하는 듯 움직이지 않는 하나기리의 모습만을  볼
수 있었다.
 '어떻게 된 거지?'
 준은 둘이 적어도 자신에 대해서 이야기하고 있다는 정도는 알 수 있었다.
그러나 그것이 왜 그렇듯 심각하게 이야기되어야 하는지 그것을 알 수 없었
다.
 최초에 하나기리가 자신에게 이곳에 와 문하생으로 들어가면 어떻겠느냐고
했을
때 이런 것은 전혀 예상하지 못했는데... 무엇을 해야 좋을지 알 수 없다. 그
혼란한 상태에서 준은 목표도 없이 그냥 있는 것보다는 차라리  하나기리가
한 말이 옳다고 생각해 여기로 같이 왔다.
 그러나 아직도 뭐가 뭔지 알 수 없었다. 너무도 생소한 광경들, 조선사람인
준의 상식으로는 이해되지 않는 일들... 아직도 준은 자신이 밟고 있는 땅이
혹시 구름이 아닐까? 하는 망상까지 들 정도였다.
 그런데 그런 망상을 부수듯이 기하라가 말했다. 그런데 그것은...
 "준! 너를 우리 청풍관의 문하생으로 받아들이겠다..."
 놀랍게도 그것은 준이 알아들을 수 있는 조선말이었다.
 "앗! 예... 고맙습니다."
 준은 순간 그야말로 깜짝 놀랐다. 일본말만 할 줄  아는 듯 아까부터 준에
게는 한마디도 안했던 기하라가 갑자기 기습하듯 하나기리보다 유창한 발음
으로 말한 것이다.
 그러고 보니 하나기리는 자신의 조선어를 스승인 기하라, 그에게서 배웠다
고 했었다. 그것을 미처 생각 못한 것이다.
 "두 번째 예외 로군요 스승님..."
 스승인 기하라가 조선어로 이야기하자  하나기리 역시 조선어로  이야기를
했다.
 "예외라고? 그리고 두 번째라니... 무슨 말이야. 예외 같은 게 아니야."
 하나기리를 받아들인 것이 첫번째였고 두번째는 준을 말하는 것이었다. 일
년 전
의 신청과 시험, 견관인 등을 거치지 않는 문하생의 인정... 그것을 하나기리
는 말한 것이었다. 그러나 기하라는 가볍게 고개를 흔들었다.
 "입관신청, 시험, 그리고 견관인등... 이것은 단지 절차에 지나지 않아. 물론
그 절차에 거의 대부분의 사람들은 구속받지. 하지만  가장 중요한 것은 결
국 들어오고자 하는 사람의 강렬한 마음이야. 이것이  없는 절차를 난 인정
하지 않지. 너나 이 소년은 그러한 마음에서 우선 나의 마음에 들었으니까...
물론 준이라는 이름의 이 소년은 뭔가 날카로움이나 의지의 강함에서  너에
게는 상대도 안될 만큼 약하다. 하지만 순수함과 재질이라는 측면에서는 오
히려 십 년 전의 너를 앞서 있어..."
 "재질이라고요?"
 하나기리는 문득 풍마닌자의 본거지인 마쓰가게무라에서 보여준 준의 놀라
운 검술을 떠올렸다.
 그 뒤 준은 다시 기억을 잃어버려 그때의 검술이나 순간 떠올린 것들을 태
반 잃었다. 하지만 분명히 그때의 준은 하나기리조차도 능가하는 검술을 보
여주었다.
 하나기리는 준에 대해 이야기하면서 본국검법에 대한 이야기는 기하라에게
하지 않았다. 그로 인해 많은 위험을 겪은 준이 또다시 위험에 빠지지 않게
하기 위한 그의 배려였다.
 그러나 기하라는 과연 그의 스승답게 준의 몸 속의 어떤 기운을  감지했는
지 하나기리보다 뛰어난 재질을 느끼고 있었다.
 "아마도... 십 년동안 나의 눈이 썩지 않았다면 지금의 이 소년... 어쩌면 하
나기리 너를 이길 만한 유일한 녀석인지도 모르지. 이른바 세간에서 삼검신
이라 떠드는 다른 이들까지 포함해서 말이야..."
 "저, 전 그런 능력은 없습니다."
 준은 당황해서 말했다. 다른 말은 몰라도 하나기리를 이기다니... 그것은 전
혀 불가능한 일로 여겨졌다.
 가만히 같이 서 있기만 해도 풍겨나오는 하나기리의 기(氣)에 눌리는 것을
느끼는 준이다. 그런데 싸워서 이긴다니...
 "지금을 말하는 게 아니야! 지금이라면 넌 하나기리의 일 검조차 당해내지
못할거야. 아마도..."
 기하라는 여기까지 말하고 잠시 말을 끊었다.  그리고 또 무언가를 말하려
는 듯 했지만 곧 그는 말을 돌려 이야기를 끝맺었다.
 "하여튼 오늘부터... 준은 나의  제자로, 청풍관의 정식 문하생으로  인정한
다. 조선인을 문하생으로 삼는 것은 처음이지만 태어난  나라 같은 게 검술
에 있어 문제는 되지 않는다. 마음과  재질만 갖추어져 있다면 남만인(포르
투갈인)이나 중국인도 가르칠 수 있는 거니까..."
 "감사합니다. 기하라 스승님..."
 준은 그에게 고개를 숙였다. 하나기리의 스승이니까 믿어도 되겠지. 그렇게
생각하다 순간 준은 깜짝 놀랐다.
 자신이 하나기리를 어느새 그렇게 신뢰하고  있었단 말인가? 하긴 지금의
이 상황에서는 아무도 믿지 않고 그렇다면 살아갈 수도, 힘을 얻을 수도 없
었다. 하지만 지금의 이 감정은... 단순히 신뢰한다는 것보다 더한  감정이었
다.
 '혹시...'
 나는 하나기리를 좋아하고 있는 것이 아닐까? 준은 자꾸만 떠오르는  생각
과 의문에 놀랐다.
 차갑고 또 냉혹한  그의 모습...  그러나 이상하게도  자신에게만은 상냥한
그... 여자보다도 오히려 매혹적인 그의 모습. 그런 하나기리를 향해  좋아한
다고 느낀다는 것은 단순한 우정이나 그런 것만이 아니다. 분명히...
 "미찌마루! 이 두 사람을 방으로 안내해라. 그리고 특히 여기 준은 이제부
터 나의 제자니까 다른 문하생들과 똑같이 대하도록..."
 "예, 기하라님."
 풍경 소리가 또 한번 울렸다. 그 소리 속에서  준은 지금 하나기리에 대해
느끼는 감정... 그것이 이상하게 증폭되는 것에 놀라고 있었다.

 "아가씨... 이제 좀 배가 불러요?"
 둘은 지금 주먹밥을 파는 작은 가게 안에 있었다.
 한조는 지금 자신의 눈앞에서 세 개째 주먹밥을 해치우고 있는 나쯔히메를
보며 말했다.
 지금 나쯔히메의 모습은 정말 천황가라거나 미노성의 공주님 같은  고결하
고 기품있는 이미지와는 완전히 다른, 보통의 17살짜리 소녀의  모습이었다.
나쯔히메는 한조의 물음에 대답 대신 빈 접시를 내밀었다.
 "한 개 더 사 줄래요?"
 "아직도 배가 안 불러요? 세 개나 먹고도..."
 한조는 들고 다니는 자신의 긴 창을 끝 부분만 천에 싼 채로 왼쪽 구석에
놓아두고 가게 안 의자에 나쯔히메와 둘이 앉아 있었다.
 점심이 조금 지난 시간이라서 손님은 둘밖에  없었다. 한조는 얼른 주먹밥
을 하나 더 시켰다.
 "맛있어요? 주먹밥..."
 "예. 이렇게 맛잇는건 성에서도 먹어보지... 앗!"
 나쯔히메는 생각나는 대로 말하다가 그만 자신이 미노성에서 도망쳐  나왔
다는 사실을 말할 뻔했다.
 "성이라니요?"
 "아, 아니에요! 언젠가 성에 가 본적이 있는데 거기서 먹어본 음식이  생각
나서..."
 엉겁결에 둘러대기는 했지만 별로 거짓말을 해보지 못한 그녀는 금방 얼굴
이 빨개지고 말까지 더듬거렸다.
 "어쨌든 참 맛있어요. 그렇죠?"
 그러나 막상 한조는 주먹밥 한 개를 시켜놓고는 반 정도를 먹은 채로 그냥
그녀만을 보고 있었다.
 "아가씨..."
 "예?"
 "집이 어디죠? 모셔다 드리죠. 안전하게..."
 한조의 진지한 얼굴이 그녀를  바라보고 있었다. 나쯔히메는  그의 물음에
그만 할말을 잃었다. 정말로 거짓말에 서투른 그녀였다.
 "집은..."
 나쯔히메는 할말이 없었다. 사실로 말하자면 미노의 이나바 산성에서 도망
나온 것이지만 그것을 말할 수는 없다. 비록 조금전 악몽과도 같은 일을 겪
었지만 돌아가서 영주의 아들과 마음에도 없는 결혼을 할 생각은 없었다.
 "여기서 먼가요? 아가씨...?"
 한참을 그녀가 머뭇거리자 한조가 또 멍청한 듯하면서도 묘하게 순진한 그
미소를 지으며 그녀에게 말했다.
 "너무 멀어서 제가 데려다 준다는 말이 부담스러운 건가요?"
 한조는 지금 옆에 놓여있는 긴 창을 들고 싸울 때와는 전혀 다른,  굉장히
부드럽고 남을 의심할 줄 모르는 성격을 보여주고 있었다.
 "그건 아니에요..."
 "그럼요? 절 못 믿는 건가요?"
 "그것도 아니에요."
 "그럼요?"
 한조는 흐트러진 머리카락을 가볍게 손으로 쓸어 올리며 그녀를  바라보았
다.
 그의 눈이 정면으로 나쯔히메의 눈을 바라보고  있었다. 거짓말을 거의 하
지 못하는 그녀는 더 이상 그를 속일 수  없다는 것을 알았다. 자신을 구해
주었고 게다가 이렇게 의심하지 않고 바라보고 있는 사람을 속일 수는 없었
다.
 "사실 전... 원하지  않는 결혼을 강요당했어요.  그래서 도망쳐 나온  거예
요."
 "예? 원하지 않는 결혼요?"
 "예. 그래서..."
 나쯔히메는 한조에게 완전히 자신이 이야기를 털어놓으려고 했다.
 그때 그녀의 이야기를 듣기 위해 가만히 고개를 그녀 쪽으로 가까이한  그
의 머리를 향해 바람소리를 내며 무언가가 날아들었다.
 "꺄아악!"
 한조는 재빨리 머리를 숙여 그것을 피했다.
 그것은 그만 그의 머리를 스쳐 나쯔히메가 시킨 주먹밥 하나를 가지고  오
던 여자애의 팔에 명중했다. 그녀는  비명소리와 함께 그 자리에  쓰러졌다.
그것은 작은 단검이었다.
 "누구냐!"
 한조는 왼쪽에 놓아둔 창을 집어들고는 동시에 단검이 날아온 방향을 향했
다. 그러자 지나가는 사람들과 늘어선 가게 속에서  사람 그림자 하나가 급
히 몸을 숨기는 것이 보였다.
 "그 녀석들이군..."
 한조는 씹어 삼키듯 이렇게 말했다. 그의  얼굴에서는 미소가 사라졌고 다
시 살기를 띤 표정으로 돌아와 있었다.
 "그 녀석들이 여기까지 쫓아올 줄이야..."
 한조는 다시 고개를 돌렸다. 웬일인지 그는 그 그림자를 추적할 생각은 하
지 않는 듯 했다. 마치 당연한 일을 당했다는 듯이...
 "괜찮아?"
 한편 나쯔히메는 단검을 맞은 그 여자애에게 다가갔다. 열  살 정도 된 듯
귀여운 여자애였다. 잔심부름을 하는 애인 듯한 그녀는 찔린 정도는 그렇듯
깊지 않았지만 아픔과 그리고 상처에서 나오는 피로 인해 그 자리에 쓰러져
울고 있었다.
 "자, 착하지? 울지마..."
 나쯔히메는 그녀의 팔에 박힌 단검을 조심스럽게 뽑고는 자신의 품속을 뒤
졌다.
 다행히도 그녀가 가지고 다니던  구급약등이 든 주머니는  그대로 있었다.
그녀는 그 속에서 소독에 쓰는 분말을 꺼내어 발라주고는 자신의 옷 중 비
교적 깨끗한 부분을 찢어 묶어 주었다.
 그러자 나쯔히메의 치료를 받으며 그  여자애는 아픔도 잊은 듯  물끄러미
나쯔히메의 얼굴만 보고 있었다.
 "자, 이제 끝났어..."
 나쯔히메는 치료를 끝내고 그녀의 팔에 꽂혔던 단도를 집어들었다.
 단도 손잡이에 새겨진 문장이 눈에  띠였다. 붉은 색 원  안에 하얀색으로
뢰(雷)라고 쓰여진 그 문장은 통상의 영주나 무장이 쓰는 것이 아니었다. 나
쯔히메는 미노의 성안에서 상당히 많은  영주와 무장들의 방문을 보아왔기
때문에 문장에 대해서만은 정확하게 알고 있었다. 그러나 이 문장은...
 그때였다. 갑자기 옆에서 불쑥하고 손이 나와 그녀가 막 자세히 보려는 순
간 그 단검을 빼앗아 버렸다. 고개를 들고 보니 한조였다.
 "왜죠?"
 나쯔히메는 갑자기 당한 행동에 놀라서 알수 없다는 투로 물었다.
 "별로... 이걸 자세히 봐도 아가씨에게는 도움이 될 것이 없으니까요."
 "아가씨가 아니에요! 난 그냥 나쯔히메라고요!"
 나쯔히메는 그가 지금 뭔가를 숨기려  하고 있다는 걸 알았다.  그 증거로
그의 얼굴은 조금 전까지의 밝은 얼굴이 아닌 잔뜩 살기를 띈 얼굴이었다.
 "무언가 숨기려는 거죠?"
 한조는 그녀에게서 고개를 돌렸다. 말하고 싶지 않은 듯 그녀의 시선을 피
하려
는 것이다.
 "숨기고 싶은 것이 누구나 한 두가지는 있어요. 게다가 이건 다만 내 개인
의 문제일 뿐이니까... 남에게 피해를 주고 싶지 않아요."
 "피해라면 벌써 줬어요. 저 애가 다친게 그럼 누구 책임이라 생각해요? 물
론 숨기고 싶으면 그렇게 해도 나에게 할말은 없지만...  적어도 나 역시 아
까 정말로 놀랐다고요. 그런데 단지 개인의 일이라니..."
 나쯔히메는 '피해' 라고 말한 한조에 강하게 반발했다. 하지만 정작 한조는
아무 말도 없이 계속 그녀의 시선을 피했다.
 "아까 그들인가요? 창고 앞에서 당한 복수일지도..."
 "아니에요! 그런 게..."
 한조는 나쯔히메가 창고앞의 부랑자들을  지목하자 그것을 강하게  부정했
다.
 "그런 녀석들 따위는 상대도 안 되게 강한 녀석들이에요!"
 "그럼 누구죠?"
 "말할 수 없어요."
 한조는 아무래도 말하지 않으려는 듯 했다.
 나쯔히메는 그의 침묵 속에서 분명히 이것은 단순한 일이 아니겠다는 것을
느꼈다. 그리고 잠시 지금 자신의 처지를 생각했다.
 분명히 궁금하기는 했다. 하지만  엄밀히 말하자면 한조는  그냥 지나가던
사람으로 여관 창고에서 우연히 자신을 구해준  것에 불과했다. 나쯔히메와
아는 사이나 어떤 관계가 있는 것도 아니었다.  그런데 그는 친절히 자신을
집에까지 데려다 주겠다고 했고... 지금 이런 일을 당했다.
 분명히 그가 뭔가 숨기는 일은  있을 것이다. 하지만 곰곰이  생각해 보면
나쯔히메에게 그것을 들을  권리나 한조가 그것을 자신에게 말해줄 의무는
없다.
 나쯔히메는 점점 가슴이 답답해져 오는 것을 느꼈다.
 "흥!"
 그녀는 그 자리에서 벌떡 일어서서 아무 말 없이 가게 밖으로 나갔다.
 그러자 잠자코 있던 한조가 당황해서 물었다.
 "어딜 가는 거예요? 아가씨...!"
 나쯔히메는 대답하지 않고 계속 걸었다. 그러자 한조는 창을 들고 그녀 앞
을 가로막았다.
 "아가씨! 혼자서 어딜 가는 건 위험해요. 조금 전에 그런 일을 당하고도 안
무서워요?"
 "그렇게 말한다고 해도...  어차피 나와 당신과는  아무런 사이도 아니잖아
요? 나는 그냥 내가 갈  길로 갈 거예요. 남인 내가  당신에게 피해를 주며
살 생각은 없어요!"
 "이런... 어쩔 수 없는 아가씨 같으니!"
 한조가 기가 막히다는 듯 말했다.
 나쯔히메는 그런 그를 아무렇지도  않게 제치고 계속  걸어갔다. 그리고는
한구석에 있는 허름한 무기 노점상 앞에 섰다.
 "뭘 사시려고요? 아가씨?"
 옆에 있는 버드나무 기둥에 매단 햇빛을 가리는 노란 천이 둘러 쳐진 작은
노점이었다. 앞에 놓인 그 좌판에는 비록 싸구려인 듯 했으나 약간 긴 일본
도를 비롯해 단검과 소도, 던지는 표창 등 다양한 무기들이 놓여있었다.
 나쯔히메는 그중 자신이 가지고 있던 히까리와 크기가 비슷한 소도를 하나
집어들었다. 그리고는 조심스럽게 칼집에서 검을 뺐다.
 "도대체... 위험하다니까요. 아가씨에게 이런 곳은..."
 잠시 후 한조가 뒤에서 다시 따라오며 말했다.
 나쯔히메는 오른손에 소도를 들고는 몸을 숙이며 옆에 있던 버드나무의 밑
둥 부분까지 허리를 숙인 후  순식간에 몸을 솟구치며 손목을 강하게  돌렸
다.
 "앗!"
 그러자 버드나무의 굵은 가지가 하나도 아닌 두개가 베어져 떨어졌다.
 그것은 한조나 노점상은 잘 몰랐지만 바로  천조 비상류의 연쌍참(燕雙斬)
이라는 비기였다.
 "그, 그건..."
 "이래도 내가 단순히 아가씨로만 보이나요?"
 나쯔히메는 놀란 얼굴을 하고 있는 한조에게  고개를 돌리고는 말했다. 그
녀는 조금 까지 마음속에 있던 한줄기의 무력감을 지금 베어 버린 것이다.
                                                  제 14 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 15 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
가마쿠라 시대 선종에서는 졸음을 쫓기 위해 차를 마시는 습관이  일찍부터
유행하고 있었다. 차라고 해도 당시는 녹차를 가루로 만들어 먹는 정도였지
만 무로마치 시대에 들어서면서 다실(茶室)에서 꽃꽃이를 장식해 놓고 묵화
나 글씨를 감상하며 조용히 차를 마시는 습관이 무사들과 도시민  사이에서
유행하게 되었다. 이를 다도(茶道)라고 하는데  선종의 영향을 받은 것으로
인식되고 있다.
                       제 15 화  위험한 감정
 때로는 잃어버린 기억보다 소중히 느껴지는 것이 있다. 하나기리를 비롯한
내가 좋아하고 나를 좋아해 주는 사람들이 주위에  있다는 것, 그것이 아직
찾지 못한 기억보다 중요하게 생각된다.
                                                        성 준(成俊)

 "그건...?"
 한조는 놀라 나쯔히메에게 물었다.
 아가씨... 그저 평범한 아가씨라고 생각했던 그녀가 뜻밖에 검술을,  그것도
상당히 높은 수준의 검술을 익히고 있었다니  놀라운 일이었다. 일반적으로
전국시대의 귀한 집 여자가 검술을 배우는 일은 거의 없었다.
 '두 번째...'
 나쯔히메는 그때 문득 하나기리와 처음 만났을 때를 떠올렸다.
 그때도 자신을 아가씨라고 생각하던  그에게 히까리를 들고  천조비상류의
일초를 펼쳐 보임으로 생각을 바꾸게 했다. 그리고 지금 또 자신을 다만 힘
없는 아가씨라고 생각하는 한조에게 그것이  아님을 증명하기 위해서 검을
휘둘러 보여야 했다.
 어째서 이렇게 자신이 남자들에게 무언가 보여주기 위해서는 꼭 검을 휘둘
러야만 하는 걸까? 검만이... 바로 힘만이 이  난세로 불리는 세상의 유일한
해결책이고 그것이 남자만이 가진 것이기 때문에?
 나쯔히메는 처음 그녀가 검술을 배우겠다고 했을  때를 떠올렸다. 비록 외
부에는 숨기고 있지만 황족인 신분에 게다가 세력있는 미노 영주의  사촌으
로 되어있어 '이나바 산성의 공주님'으로 불리던 그녀였다.  그런 그녀가 검
술을 배우겠다고 했을 때 시녀인 오유끼를 제외한 성안의 모든 사람들이 반
대했었다.
 영주는 그녀에게 '무슨 까닭인지 모르지만 한번 다시 생각해 보라'고 했다.
성안 무사들은 공공연히 성안의 공주님이  이제는 심심하니 칼싸움이 하고
싶은 모양이라 떠들었다. 그들로서는 여자가 검술을  배운다는 자체가 탐탁
치 않았던 것이다. 검술은 남자만의, 그것도 무사만의 것이니까...
 그러나 나쯔히메는 오래된 기억 속에서 황족 여자들이 익혔던 검술인 천조
비상류의 이름을 기억해 냈다. 헤이안 시대에 만들어진 소도류 검법으로 황
족 여자와 궁 안 시녀들이 주로 익혔던 검술...  그녀는 그 이름으로 영주를
설득할 수 있었다. 옛부터 전해지는 황족의 전통이라고...
 "검술을 할 줄 아는군요? 어떻게 된 거죠?"
 한조가 다시 놀란 듯 말했다.  그러자 그런 그를 돌아본  채로 나쯔히메는
가볍게 그의 말을 받았다.
 "누구나..."
 그녀는 자신의 손에 들렸던 소도(小刀)를 검집에 넣었다.
 "숨기고 싶은 비밀은 있지요... 그러나 그것은  또한 혼자서 고민한다고 해
결되지 않는 것이죠."
 그것은 조금 전 한조가 했던 말을 바로 받은 것이다.
 한조는 그러한 그녀의 말과 표정... 그리고 그녀의  손에 들려진 작은 소도
를 보더니 고민에 빠진 표정이 되었다.
 "좋아요! 아가씨가 그렇게까지 말한다면..."
 "또 아가씨예요? 아가씨라고 부르지 말아요! 더 이상..."
 "그럼 뭐라고... 공주님(히메사마)이라고 부를까요?"
 한조는 살기 띤 얼굴에서 뭔가 결심한 듯 표정이 바뀌었으나 그것은  어느
새 다시 멍청한 표정으로 돌아와 있었다.
 그것을 본 나쯔히메는 웃을 수도 울 수도  없는 심정이었다. 성격일까? 하
는 의문이 그녀의 마음속에서 떠올랐다.
 "그냥 나쯔히메라고 불러줘요!"
 "예... 그럼 그렇게 부를께요. 나쯔히메님."
 한조는 이번에는 '아가씨' 라는 호칭을 붙이지 않는 대신 나쯔히메의 이름
뒤에 '님'을 붙이고 있었다.
 "휴우..."
 나쯔히메는 한숨을 쉬었다.
 도대체 어떤 성격의 사람인지 알 수가 없었다. 지나칠 정도의 순진하고 멍
청한 표정과 행동에서 갑자기 야수와도 같은 눈빛에 살기가 넘쳐흐르는  모
습까지. 마치 동전을 뒤집듯 바뀌는 그의 모습은  아무리 봐도 정상적인 사
람의 모습이 아니었다. 정확한 연령은 모르지만 삼십에 가깝게 보이는 모습
인데 자신을 일일이 아가씨라고 칭하다가 이름을 불러 달라 하자 이제는'님
' 을 붙여 부른다.
 순진하다 못해 멍청한 듯한  지금의 모습과, 짙은 살기를  뿜고 거친 말을
퍼부으며 도살하듯 사람을 창으로 찌르고 베는 모습 중 어느 것이 그의 진
짜 모습일까? 나쯔히메는 그것을 알고 싶었다.
 "그럼 말해줘요. 아까 그 사람들이 누구고 왜  그 사람들에게 노림을 당하
고 있는지요 한조님..."
 나쯔히메는 자신을 '님' 이라 호칭한  한조에게 반대로 '한조님' 이라  불렀
다. 보통의 상식으로는 말도 안 되는 것이었으나  어쩐지 그녀는 그렇게 부
르고 싶었다.
 "하, 한조님이라니요? 당치도 않아요.  전 그저 지나가는 낭인에  불과하니
그냥 이름을 불러 주십시오, 나쯔히메님."
 한조는 그러자 당황해서 이렇게 대답했다. 아마도 지금 모습의 그- 순진하
고 멍청한 모습의 그는 이렇듯 확실한 신분의 구별을 짓고 있는 듯 했다.
 "싫어요! 한조님이 저를  나쯔히메님이라고 부르는 한  저도 한조님이라고
부를거에요..."
 나쯔히메는 살짝 웃으며 말했다. 곤란한듯 쩔쩔매는 한조의 모습이 너무도
우스워 보였기 때문이다. 신분이나 호칭따위가 지금 이런 처지에서 뭐 그렇
게 대단하다고 생각하는지 그저 우습기만 했다.
 "그것보다 어서 이야기해 줘요. 그들은 누구죠?"
 나쯔히메는 한조를 보며 재차 독촉했다. 아까  그녀에 의해 잘린 버드나무
의 남은 가지들이 바람에 흔들렸다.

하나기리와 준은 그날 저녁을 먹은 후 각자 다른 방으로 들어갔다.
 천심각에는 손님을 위한 방이 서쪽으로 여덟  개가 일자로 늘어서 있었다.
그중 하나기리에게 여섯 번째 방이, 준에겐 일곱 번째 방이 주어졌다.
 큰 부상에서 간신히 일어난 후  미노에서 여기 나가시마까지 줄곧  걸어온
하나기리는 그제야 조금 피곤한 기색으로 방으로 들어갔다.
 "그럼... 준..."
 하나기리는 감정을 거의 드러내지 않는 얼굴이었지만 그래도 방으로  들어
가는 준에게 한마디 던졌다. 아주 간단한, 그리고 말 자체로는 아무런  의미
도 없는 말이었지만 그것은 하나기리로서는 가장 최대의 상냥함을 담은  것
이었다.
 그는 그 말을 던진 채 방안으로 들어갔다. 하나기리  역시 긴장이 약간 풀
린 듯한 모습이었다. 그것을 본  준은 겨우 하나기리도 인간이라는 것(?)을
느꼈다.
 감정의 변화가 없는 얼굴, 그리고 초인적인 듯한 인내력과 체력 등...  준은
어떨 때 하나기리가 도대체 사람인지 아니면 귀신이나 괴물은 아닌지  하루
에도 몇 번이나 의심이 들곤 했다.
 특히 남자같지도 않은 예의 그  요염한 얼굴... 혹시 어떤  한을 품고 죽은
여자의 귀신이 사무라이로 환생한 것은  아닐까? 하는 망상까지 할  정도였
다.
 '하나기리도 역시 사람이었어...'
 준은 스스로의 생각이 얼마나 우스운지 미소까지 지으며 방으로 들어갔다.
 줄곧 걸어온 위에 기하라 앞에서의 긴장이 원인인지 한없이 피로가 몰려왔
다. 다다미와 약간의 집기가 잘 정돈되어 있는 방안을 보며 준은 깔려 있는
이부자리 위에 쓰러지듯 누웠다. 자신은 이렇듯 피곤한데...
 '괴물일지도 모른다는 생각까지 할 정도였는데...'
 그렇지만 그런 괴물로까지 느껴지는 하나기리에 대해 느껴지고 있는  묘한
감정. 이것을 준은 떨쳐버릴 수 없었다.
 기억을 잃어버린 채, 지금 기억나는 것은 다만 찢어진  종이조각 몇 개 같
은 조각뿐이었다. 아버지에 대한 기억, 그리고 본국검법에 대한 기억은 거의
생각나지 않았다.
 따라서 어쩌면 지금의 준에게 가장 중요한 것은 그 잃어버린 기억들을  찾
고 다시 조선으로 돌아가는 일인지도 몰랐다. 그런데 이상하게도 그런 것보
다 준은 하나기리에 더욱 흥미가 느껴졌고 또한 죽었는지 살았는지조차  모
르는 소녀 나쯔히메를 걱정하고 있었다.
 '내 성격이 이상한 걸까? 이것은...?'
 생각을 정리할 틈도 없이 만나게 되고 헤어지는 사람들... 오늘은 하나기리
의 스승인 기하라를 만나고 내일부터는 문하생으로 여기에 있게 된다.
 '에잇, 모르겠다!'
 준은 머릿속 복잡한 생각들이 가뜩이나 피로에 지친 무거운 몸을 더욱  피
곤하게 하는 것을 느끼며 그냥 생각을 지워 버렸다.
 '현재... 어쨌든 현재를 바라보고 살 수 밖에 없잖아?'
 준은 원래 비교적 낙천적인 성격이었다. 심각한  생각도 하지만 그것에 크
게 구애받아 모든 것을  부정하고 회의하는 그런 성격은  아니었다. 그것이
지금 상황에서는 그의 장점이 되고 있었다.
 준은 가만히 누운 채 천정을 올려다보았다. 곧 잠이 올 것이다.
 그때 드륵 하는 소리를 내며 준의 방문이 열렸다. 그리고 누군가가 들어왔
다.
 "누구?"
 준은 문소리를 듣고는 문 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "아, 도리(鳥)! 무슨 일이야? 조금 전 방으로 들어가길 래 난 쉬려는 줄..."
 들어온 사람은 바로 하나기리였다.
 준은 그를 향해 이제는 '도리'  라는 진짜 이름을 부르는  것이 어느 정도
익숙해 있었다. 때문에 주위에 사람이 없을 때는 스스럼없이 그렇게 불렀다.
 준은 이부자리 위에서 벌떡 일어나 앉았다. 하나기리도 그런 그의 앞에 가
만히 앉았다.
 별로 감정을 드러내지 않는 냉정한 하나기리의  얼굴이 약간 풀렸다. 세상
에서 이제 유일하게 그를 진짜 이름으로 불러주는 사람... 그것이 바로 준이
었다.
 "쉿!"
 그러나 그 표정은 잠시뿐이었고 하나기리는 곧 준에게 조용히 하라고 말했
다. 확실치는 않지만 뭔가를 경계하는 태도였다.
 "왜 그래? 도리..."
 준은 그런 갑작스러운 그의 태도에 놀라서 물었고 하나기리는 어느새 정색
을 하고 준을 쳐다보았다.
 "여기까지 오는 중에도 느꼈지만  아무래도 누군가가 우리를 미행하고  있
어..."
 "뭐라고요? 그럴 리가..."
 "확실해. 다만 그들이 누구인가 확인하지는 못했지만...  추측으로는 아마도
그때의 그 풍마닌자들이 아닌가 싶은데..."
 "풍마닌자(風魔忍者)!"
 준은 다시금 그때의 일을 떠올렸다.
 하나기리에게 생명을 건지고 겨우 정신을 차리자마자 검은 복면과 온통 검
은 옷을 입은 그들에게 어둠  속에서 온 몸을 묶여서  끌려가던 일. 그리고
그렇게 끌려가서 이상한 술법에 빠져 악몽을 꾸고는 혼란한 머릿속에서  싸
우고... 그를 구하러 왔다가 위험에 빠진  하나기리를 구하기 위해 결심하고
는 본국검법을 써서 그들을 베던 기억들... 모두가 마치 어제 일처럼 선명하
게 보였다.
 "그들이 왜 다시? 설마 복수를 하려고..."
 준은 하나기리에게 물었다. 어쨌든 그들이 다시 준과 하나기리를 미행했다
면 뭔가 목적이 있을 것이다. 그런데 그  목적이라면 복수 말고는 생각나는
게 없었다.
 "아마도..."
 하나기리는 간단히 고개를 끄덕였다.
 "그래서... 난 더 이상 여기에 있을 수가 없어. 더 이상 있다가는 아마 그들
의 목표가 되어 이곳이 곧 시끄러워 질 거야."
 "잠깐만! 그들의 목표가 되기로는 나도 마찬가지잖아? 그런데 어째서 도리
만 이곳을 피해야 하는 거지? 나도 이곳을 떠나야 되잖아?"
 그러나 하나기리는 그런 준의 말을 간단히 부정했다.
 "우리 둘이 같이 있으면 그 녀석들은 반드시  습격해 온다. 하지만 반면에
너 한사람만 있다면 그들은 목표가 분산되기 때문에 그리 쉽게 다가오지 않
을 거야. 아무래도 나머지 한사람, 바로 나에게 신경이 쓰이기 때문이지. 게
다가..."
 "게다가?"
 "내가 그들에게 노림을 당한다는 걸 알면서 가만있을 거라고  생각하는 건
아니겠지?"
 하나기리는 한번 차가운 웃음을 띠며 미즈류를 한번 들어 보였다. 그때 준
은 비로소 하나기리가 생각하고 있는 것이 무엇인지 알 수 있었다.
 "너무 위험해!"
 하나기리는 바로 그 풍마닌자들을 역으로 습격할 생각이다.
 모르는 다른 사람이 본다면 감히 닌자를 상대로 혼자서 싸움을 하려고  하
는 죽고 싶어 발광(?)하는 미친 검사로 보일 수도 있었다. 그러나 그에게는
그럴 수 있는 충분한 실력이 있었다.
 그럼에도 준은 불안했다. 아무리 신의 경지에  이른 검술로 삼검신으로 불
리고 있는 하나기리지만 집단을 상대로 하는 무차별 난전(亂戰)에서 무조건
우세하다는 법은 없다. 일례로 지난번 풍마닌자의 본거지에 준을 구하기 위
해 난입하던 그는 거의 죽을 뻔하지 않았던가?
 "지금 날 걱정해 주는 거야?"
 하나기리는 가볍게 웃었다. 늘 보는 딱딱하고 차가운 표정이 아닌,  부드럽
게 웃는 그의 얼굴... 긴 흑발에 붉은 입술 그리고 부드러운 얼굴선.  이것은
완전히 남장을 한 여자 그 자체였다.
 "도, 도리..."
 준은 그렇게 웃는 하나기리에서 또다시 느껴지는 묘한 분위기에 질려 그만
얼굴을 귓볼까지 붉히고는 뒤로 조금 물러났다.
 "왜 그래? 준."
 그러나 하나기리는 아무것도 모르는지, 아니면 알고도 그것을 즐기는지 오
히려 그런 준에게 웃음을 띤 그 위협적(?)인 얼굴을 가까이 하며 이상해 했
다.
 "제발 그렇게 웃을 때 얼굴 가까이 하지 말아 줘..."
 "왜? 내가 웃는 게 싫어?"
 "그게 아니고..."
 "그게 아니고 뭐?"
 준은 말문이 막혔다.
 여자 같다. 아니, 길가다 보는  보통의 일본여자 따위는 비교도 되지  않을
정도다. 여자보다도 오히려 더 예쁘고 요염한 얼굴이다. 준은 그러한 얼굴이
바로 지금의 자기가 하나기리에게 이상한 감정을 느끼는 원인이 아닐까  하
는 생각이 들었다.
 '마, 말도 안돼... 도리는 남자잖아?'
 그러나 한편으로 생각해보면 남자라고 해도 남자인지 아닌지 확인(?)해 본
것은 아니었다. 하나기리 역시  한번도 자신을 남자라고 확실히  말한 적은
없었다. 다만 칼을 휘두르는 검객, 그리고 거침없이 사람을 베는 그의 행동,
그리고 목소리 등으로는 도저히 여자는 아닐 거라 생각되기에 그렇게  간주
했을 따름이다.
 어쨌든 지금의 하나기리는 완전히 한 폭의  미인도(美人圖)에나 나올 여자
의 모습이었다. 이것만은 확실했다.
 "도, 도리... 이상한 질문 같지만..."
 "응? 뭐?"
 "도리... 남자 맞아?"
 준은 거의 자신에게 묻는 듯한 말투로 하나기리에게 물었다.
 "당연하지... 그런데 왜?"
 그러자 당연하다는 듯이 하나기리의 대답이  돌아왔다. 여자모습처럼 여전
히 웃고 있는 상태로 천연덕스럽게...
 "그, 그래... 하긴 뭐... 그렇지..."
 준은 그러자 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 남자가 맞다. 비록  겉으로야
여자 같아도 분명히 남자다. 그런데 어째서... 준은 자기자신을 마구  억제해
야 했다.
 그러나 준은 그 순간 하나기리의 눈동자에  떠오른, 미묘하게 고민하는 눈
빛을 보지 못했다.
 "걱정되긴 하지만... 뭐 잘해내겠지. 도리는 강하니까..."
 준은 이렇게 둘러댔다. 하지만 이것은 전혀 그의 마음이 아니었다.  오히려
거꾸로 생각하면 좋을 그런 말이었다. 그러자 하나기리가 천천히 웃음을 지
우고 일어섰다.
 "그래... 난 강하니까."
 하지만 미즈류를 잡고 있는 그의 손에 힘이 들어간 듯 가늘게 떨리고 있었
다. 그것은 그가 미묘하게 동요하고 있음을 나타내는 것이다.
 "언제 돌아올 거야?"
 "글쎄... 그 녀석들을 조용하게 만들면."
 하나기리는 조금씩 냉정한 모습으로 되돌아가 있었다. 그런데...
 "보고 싶을 거야 도리... 앗!"
준은 그만 자신의 마음속에 있던 말 중의 일부를 꺼내놓고 말았다.
 준의 얼굴이 아까보다 더 빨개졌다. 그러자 하나기리는 그 모습을 보고 다
시 약간의 옅은 미소를 지었다. 그리고 천천히 준에게 다가왔다.
 "왜, 왜 그래?  도리..."
 심상치 않은 모습에 준은 순간  당황하여 말했지만 그런 그를  하나기리는
다가와서 와락 하고 안아버렸다.
 "도, 도리...?!"
 준(俊)은 놀라서 그만 자신을 감싸고 있는  하나기리의 몸에서 빠져나가려
고 했다. 하지만 하나기리는 그러한 준을 놓아주지 않았다.
 "잠시만... 이대로 있게 해줘..."
 하나기리는 준에게 가만히 속삭였다. 그러자 준은 그 말을 듣는 순간 자신
의 몸에서 힘이 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다.
 남자인데... 분명히 남자인데 지금 하나기리에게 안긴  자신은 마치 어머니
의 품속에라도 안긴 듯 편안하고 따뜻한 느낌  속에 있었다. 이것을 도대체
어떻게 이해해야 할까?
 "준..."
 하나기리가 천천히 말했다.
 "강해져... 네가 원하는 힘을 얻어서 반드시 강해지는 거다. 그래서 나와 함
께 네 기억을 찾아가자. 너와 함께라면 난 어디든 가주겠어..."
 강해져라. 그 말을 듣는 순간 준은 온몸이 짜릿하게 저려오는 듯한 충격에
휩싸였다.
 그렇다. 바로 하나기리가 말하려던 것은... 자신에게 진정 말하려던 것은 바
로 이것이었다. 힘을 가지고 강해지는 것, 바로 이것이 꿈이 아닌 현실의 준
이 존재하는, 난세라 불리는 전국(戰國)시대 일본에서 살아가는 길이다.
 "응..."
 준이 대답했다.
 어느새 자신의 몸을 안고 있는 하나기리의 몸이 다만 어떤 유혹의  그것이
아닌 지금의 무너질듯한 자신을 받쳐주고 있는  버팀목처럼 느껴졌다. 낯선
땅에서 연이어 불어오는 바람에 금방이라도 꺾여질 듯한 가는 풀줄기  같은
자신을 받쳐주고 있는 튼튼한 나무 같은...
 하나기리는 안고 있던 손을 풀었다. 그리고  이번에는 아무런 말없이 준의
눈동자를 한참 들여다보았다.
 눈으로 무언가를 말할수 있다고 하는  것을 그때서야 준은 알  수 있었다.
하나기리가 지금 준을 쳐다보는 그 눈에 맺혀있는 그것은...
 "그럼... 녀석들을 끝내고 올께."
 하나기리는 그렇게 말하고는 고개를 돌렸다. 그리고는 재빠른 동작으로 방
을 나갔다.
 "아, 도리...!"
 준이 뒤늦게 그를 불렀다. 하지만 그것은  다만 혼잣말처럼 입안에서만 맴
돌았을 뿐 제대로 말이 되어 나와주지 못했다.
 '아직... 난 인사도 하지 못했는데...'
 조금 전 자신을 감쌌던 몸의 감촉이  아직도 생생했다. 그리고 하나기리의
속삭
임까지도 아직도 귀에 울렸다. 그러나 그것은 남고 하나기리는 이제 없었다.
언
제 다시 만날 수 있을지조차 모른 채로...
 "도리(鳥)... 나 강해질 거야. 반드시..."
 준은 이미 가버린 하나기리에게 말하는듯 혼잣말을 하고는 주먹을 꽉 쥐었
다.

 "할 수 없군요..."
 한조는 서서히 이야기를 꺼내려고 했다. 그러자  그의 얼굴은 멍청한 조금
전의 모습에서 조금 진지한 표정이 되었다.
 "저들은..."
 "잠깐만요."
 나쯔히메는 막 말을 꺼내려는 그를 가로막았다.
 "한조님... 혹시 가진 돈 좀 있으세요?"
 "돈이라면 좀 있지만 왜 그러시죠 나쯔히메님?"
 "이것..."
 나쯔히메는 한조에게 잠시 길거리 노점에서 시험삼아 들어 버드나무를  베
었던 소도를 가리켰다.
 그녀는 이 검을 한번 써보자 비록 히까리보다는 훨씬 못한 싸구려  칼이지
만 편하고 비교적 잘 맞는다는 것을 느꼈다. 그래서 이 칼이면... 하고  생각
하고 있던 것이다.
 "좀 사주시겠어요? 나중에 갚을께요..."
 "예? 아, 예... 뭐 원하신다면..."
 한조는 곧 품속에서 작은 주머니를 꺼내 그 속에 있는 동전 몇 닢을 꺼냈
다.
 문득 보아서는 그다지 돈이 많은  것은 아닌 듯 했다. 은화  몇 개와 지금
꺼낸 동전 몇 닢이 그 주머니에 들어있던 모든 것이었다.
 한조는 그러나 조금도 아깝지 않은 듯 그 돈을 가지고 노점상에게 가서 나
쯔히메가 들고 있는 칼을 가리키며 몇 마디 한 후에 돈을 치르고 다시 나쯔
히메에게 가까이 왔다.
 "생각보다는 그 칼 비싸군요."
 "정말 고마... 아앗!"
 한조가 막 돈을 치르고 그녀에게 다시 오는 순간 다시 뭔가 반짝이는 것이
이번에는 나쯔히메에게로 날아들었다.
 나쯔히메는 반사적으로 손에 든 소도를 치켜올려 그 날아드는 것을 챙하고
쳐내버렸다. 이번에도 단도였다. 그리고 그것은 똑바로 그녀의 심장을  노리
고 날아들고 있었다.
 "나쯔히메님!"
 "난 괜찮아요."
 한조가 놀라 소리쳤다. 그도 바로 그녀가 비명을 지르기 전까지 미처 그녀
의 왼쪽 가슴을 노리고 날아드는 것을 보지 못했기 때문이다.
 창을 뽑아 막는다는 건 절대 불가능했다.  만일 나쯔히메가 검술을 배우지
않은, 다만 평범한 아가씨였다면 그것은 곧바로 그녀의 심장을 뚫었을 것이
다.
 "이 녀석들이!"
 한조는 그것이 날아온 장소를 쳐다보았다.
 그러나 이번에는 사람 그림자마저 보이지 않았다.  아마 이번에는 좀더 실
력이 좋은 사람인 듯 했다. 나쯔히메는 그렇게 생각했다.
 그리고 또 한가지... 그녀는 다음순간  중요한 것을 깨달았다. 아까는  분명
실수하긴 했어도 단도는 한조를 노리고 날아 왔었다. 그런데 지금은 그것이
그녀의 가슴을 향해 정면으로 날아들었다. 이것이 의미하는 것은?
 "드디어 우리는 같은 배를 타게 됐군요. 정말 죄송합니다 나쯔히메님."
 아무런 자취를 발견하지 못한 한조가 그녀의 옆으로 가까이 다가오며 사과
했다.
 "예?"
 아직 사태를 제대로 파악(?)하지 못한 나쯔히메가 반문했다.
 "이제 아가씨도 나와 함께 그들에게 노림을 당하게 되었단 말이죠."
 "예? 어째서 나를?"
 "그건 저도 모르죠. 하지만 한가지 확실한 것... 그건 저들이 이제는 저뿐만
아닌 나쯔히메님까지 노리게 되었다는 겁니다. 방금 전 단검은 분명히 심장
쪽으로 날아들었습니다."
 나쯔히메는 그 순간 울 수도 웃을 수도 없는 기분이 되고 말았다.
 그녀로서는 아까 주먹밥 가게에서 당한 이상한 습격에 대해서 한조가 숨기
는 것을 듣고 싶은 것뿐이었다. 왜인지는 모르지만 한조에게 다만 '아무  상
관없는 남'이 되기는 싫었다. 때문에 그렇듯 약간의 무리(?)를  해서 그에게
답을 강요한 것이다.
 그런데 이제는 그와 같이 행동하면서 어느새 정체도 모르는 사람들에게 같
이 노림을 받게 되다니...  그녀는 한조와 지금 이  자리에서 바로 헤어지고
싶은 유혹을 느꼈다. 생명을 노림 당한다는 것. 그것은 어쨌든 과히 기분 좋
은 일은 아니다. 만일 여기서 그와 헤어진다면 더 이상의 위험은 겪지 않아
도 될 것이다.
 그런데... 그렇게는 할 수 없었다. 어쨌든  한조는 자신을 구해주었다. 그리
고 처음 보는 자신을 위해 아무 것도 바라지 않고 집까지 데려다 주겠다고
했다. 그가 어떤 사정이 생겨 누군가에게 쫓기고 생명을 위협 당한다  해서,
그래서 덕분에 자신도 위험해졌다고 해서 그렇게 행동할 수는 없다.
 "나쯔히메님... 아무래도 집까지  모셔드리겠다는 말은 취소해야겠군요.  더
이상 저와 같이 있는 다면 아가씨의 생명이  위험합니다. 여기서 그만 헤어
져야 하겠습니다."
 한조는 뭔가를 생각하는 그녀를 향해 이렇게 말하고는 몸을 돌렸다.
 그의 왼손에 잡힌 창이 빙글 하고  한바퀴 돌아 그의 오른 손으로  이동했
다. 그는 나쯔히메를 향해 등을 돌린 채 걷기 시작했다.
 "잠깐만요!"
 나쯔히메는 그런 그의 등에 대고 소리쳤다.
 "난 아직 헤어진다고 승락하지 않았어요!"
                                                          제 15 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 16 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 전국시대는 대명(영주)들의 세력이 강화됨에 따라 일찍부터 전국을 지배하
는 위치에 있는 정이대장군(征夷大將軍), 즉 장군의 위력은 이름뿐인 존재로
전락하고 말았다. 하지만 대명들은 결코 장군의 권위를 무시하지 않았다. 이
것은 대명들이 궁극적으로 천황이나 장군의 권위를 이용하여 전국을 지배하
려는 저의가 있었기 때문이었다. 실제의 세력은  미약하지만 예로부터 이어
오던 천황이나 장군의 권위는 대명들이 이용할 충분한 가치가 있었다.
                   제 16 화  내일을 위한 동료
 나를 보아주세요. 나는 최후까지 눈을 감지 않고 이  난세를 끝까지 볼 겁
니다. 연약해져 가는 마음을 이긴 후의 정말 강해진 모습으로...
                                            덴노 나쯔히메(天野夏姬)

 나쯔히메의 말에 이제 막 돌아서서 걸어가던 한조는 그 자리에서 멈췄다.
 그러자 그녀는 재빨리 한조에게 다가가 그의 시선이 향하고 있는 앞쪽으로
돌았다. 그녀는 그리고 그의 눈을 똑바로 들여다보며 말했다.
 "분명히..."
 나쯔히메의 목소리는 갑자기 벌어지는 일들에 대한 흥분으로 약간  떨리고
있었다. 하지만 그녀의 눈은 지금 확신을 가지고  있었고 그것은 그녀의 강
한 그 눈빛을 피하는 한조도 느끼고 있었다.
 "여관에서 절 구해준 것은 감사했어요. 그리고 그밖에 주먹밥을 사주신 거
라든지 그리고 이 칼을 사준 것도, 집까지 데려다 주겠다고 한 마음도 감사
했어요 하지만..."
 그리고 그 다음 말에 그녀는 특히 힘을 주었다.
 "그것만으로 모든것을 한조님 마음대로 결정할수는 없어요! 적어도 헤어지
고 안 헤어지고는 저의 의사도 있어요! 한조님의 일방적인 결정만이 아닌..."
 "나쯔히메님..."
한조는 거세게 몰아붙이는 듯한  그녀의 말에 약간 눌리고  있었다. 그러나
그는 진지하게 대답했다.
 "이건 놀이가 아닙니다. 여차하면 목숨이 날아간다고요. 저  같은 낭인이야
어느 날 어디서 갑자기 죽어도  아무도 신경 쓰는 사람도 없지만  아가씨는
그렇지 않지요. 걱정해주는 많은 사람이 있고, 더 좋은 내일도 있습니다."
 "내일이라고요?"
 나쯔히메는 한조의 말에 묻어있는 약간의 쓸쓸함과 슬픔을 느꼈다. 하지만
그와 동시에 그가 자신에게 말한 '내일' 이라는  말이 갑자기 가슴에 와 닿
았다.
 '내일'이라... 그녀는 내일을 생각해 보았다. 이대로 미노의 이나바산성에 돌
아간다면... 그녀에게는 강제적이고  형식적인 정략결혼과  함께 편안하기는
하겠지만 아주 고독하고 답답한 내일이 기다리고 있을 것이다.
 만일 눈앞의 이 남자- 한조와 함께 있는다면... 생명의 위협을 받으며 이렇
게 떠돌아다니는 내일이 있을  것이다. 그렇다면 이것도 저것도  아닌 그녀
혼자서 떠돌아다니는 내일은...? 그것 역시 회색 빛이었다.
 '하지만 그중 굳이 한가지를 골라야 한다면...'
 나쯔히메는 마치 어느 것이든 쓴 약을 앞에 놓고는 어느 것을 마실까 고민
하는 사람 같은 심정이 되었다. 하지만 그녀의 마음속에 결론은 이미 나 있
었다.
 "한조님과 헤어진 뒤 바로 죽는 경우도 저에게 기다리는 그 내일이  될 수
도 있겠죠? 아까  한조님이 말하지 않았어요?  우리는 이미  한 배를 탔다
고..."
 "그건 그런 의미가..."
 "전 이미 결정했어요 한조님..."
 나쯔히메는 그제야 한조의 눈을 똑바로 볼수  있었다. 한조가 그녀의 뭔가
결심했다는 말에 놀라 여태까지 시선을 피하던 눈을 똑바로 들었기  때문이
었다.
 "무엇을 말이죠?"
 "이제부터 한조님과 한 배를 타기로요.  무슨 이유인지는 모르지만 어차피
이제는 같이 노림당하는 동료가 아닌가요?"
 그러자 한조의 눈이 다시 힘없이 밑으로 떨어졌다.
 "그건 안돼요..."
 한조는 목소리조차도 힘없이 말했다.  하지만 그 정도는  나쯔히메가 미리
예측한 대답이었다.
 "한조님이 만일 뭔가 상관없는 저를  끌어들여 그 가책 때문에 안  된다고
한다면 그냥 저 혼자 마음이라고 해 두죠. 그러면 아무 문제없잖아요? 그러
니까 한조님은 싫다고 했는데 제가 억지로 따라 다니는 거예요 이제부터..."
 그녀는 이제 어느 정도 여유를 찾으며 한조를 안심시키기 위해 일부러  웃
어 보였다.
 사실 웃을 일은 아니었다. 이것은  그녀로서도 마치 어디로도 갈  수 없는
미궁에서 선택한 길과 같기에 가볍게 한 결정은  아니었다. 그러나 어느 쪽
이든 선택해야 한다면 눈앞의 이 남자-한조와 같이 가고 싶었다. 비록 생명
을 노림당하는 위험한 길이었지만 적어도 지금 그녀는 후회하지 않았다.
 "휴우..."
 한조가 한숨을 쉬었다.
 "아가씨로서도 뭔가... 사정이 있겠지요?"
 그는 이렇게 물었다. 뭔가 어렴풋이 느끼고 있는 듯 했다. 강제 결혼  때문
에 집을 나왔다는 그녀가 아마도 돌아갈 곳이 없을 것이란 사실을.
 "예..."
 나쯔히메 역시 그것을 굳이 숨길 생각은 없었다.
 "어차피 나쯔히메님을 이렇게 만든데는 제 책임도 있으니... 끝까지 보호해
드려야겠죠. 좋습니다. 이제부터 제가  나쯔히메님이 싫증내실 때까지  같이
있어 드리죠."
 한조는 이렇게 말하고는 가볍게 웃었다. 그로서도  뭔가 무거운 짐을 벗은
느낌이었다. 그리고 그는 조금전보다 훨씬 밝은 목소리로 말했다.
 "나쯔히메님, 같이 가시죠. 한곳에 오래 있으면 놈들의 습격을 더  쉽게 받
는답니다."
 "정말 고마워요. 한조님..."
 나쯔히메는 그때 비로소 눈앞의 한조를 정말로 완전히 믿을 수 있는  사람
이라 생각했다. 비록 뭔가 숨기고 있는 것이 있는  듯 했지만 그의 본 마음
은 정말로 부드럽고 상냥했다. 창을 가지고 싸울 때의 그 악귀 같은 일면이
마음에 걸리긴 했지만 그것조차도 뭔가 숨겨진 사정이 있는 것은  아닐까하
는 생각이 들었다.
 "이제 곧 가을이 될 거예요..."
 한조는 마을 밖으로 걸어가고 있었다. 그는 조금 전까지  들고 있던 긴 창
을 등에 메고 있는 작은 주머니 사이에 마치 검집을 끼우듯 끼워 메고는 걸
어가며 마치 풍류객처럼 말했다.
 그런데 그가 그 말을 하며 가리키는 나무에 매달린 잎은 아직 새파랗게 싱
싱함을 유지하고 있었다. 나쯔히메는 그것이 고맙다는  말에 어색해진 자신
을 감추기 위한 말임을 눈치챌 수 있었다.
 "정말 그렇네요. 곧 가을이 된다고요..."
 나쯔히메는 그런 그의 모습에서 말할 수 없는 포근함을 느끼며 이렇게  말
했다.
 창을 멘 낭인 차림의 한 남자와 이리저리 찢어진 기모노를 입은 한 소녀...
전혀 어울리지 않는 두 사람이  걸어가는 가운데 해가 서서히 기울고  있었
다.
 "나쯔히메님..."
 "예? 왜 그래요? 한조님."
 마을에서 조금 떨어진 논길을 걸으며 한조는 옆에서 나란히 걷고 있는  나
쯔히메를 보며 말을 꺼냈다.
 조금씩 저녁이 다가오는 하늘에는 까마귀 떼들이 기분 나쁜 울음소리를 내
며 날아다니고 있었고 붉게 물든  가는 산등성이의 햇살 역시 뭔가  음산한
빛을 뿌리고 있었다. 주위는 조용했고 마을에서  그렇듯 많이보이던 사람들
도 여기 마을 밖으로 나오자마자 이상하게 한 명도 보이지 않았다.
 "나쯔히메님은 지금의 이 난세(亂世)를 어떻게 생각하세요?"
 한조는 이렇게 말하고는 가만히 나쯔히메의 얼굴을 살폈다.
 "어떻게 생각하냐고요?"
 나쯔히메는 한조가 너무도 의외의 것을 묻는 데 대해 놀라며 반문했다.
 지금의 난세를 어떻게 생각하는가...  사실 그것은 지금 일본에  살고 있는
사람이라면 누구나 한 번쯤은 생각할 수 있는, 아니 생각해야 하는  것이다.
그런데 어떻게 생각하고 말고가 없다고 모두들 이미 체념하고 있었다.
 끊임없는 전쟁과 굶주림의 계속. 모든 사회의  질서와 윤리가 실종되어 기
근이 드는 때는 아버지가 자식을 잡아먹고 딸을  판다. 욕심에 눈이 어두워
형제간에 서로를 죽이는 모습을 보면서도 모두 체념하고 있는 세상이다. 비
록 성안에서만 살던 그녀였지만 그러한 세상의 소문은 그녀 역시 듣고 있었
다. 그리고 그녀도 그러한 지금의 세상 속에서  정략결혼을 위해 영주가 키
워온 '인형'의 하나였을 뿐이었다.
 "좋다거나, 나쁘다거나 둘 중 하나겠지요? 하지만  지금의 이 세상을 좋다
고 하는 사람은 거의 없으니..."
 그녀가 잠시 생각하는 사이에 한조가 다시 한마디를 던졌다.
 맞는 말이었다. 지금을 좋다고 하는 사람은 그녀가 알고  있는 한 '거의'는
고사하고 한 명도 없었다. 심지어는 미노의 영주조차도 지금의 세상을 좋아
하지 않았다. 그리고 그를  찾아오는 무장과 다른  영주들도.... 결국 비교적
편한 생활(?)을 하는 그들조차도 지금을 좋아하지 않는 것이다.
 "예... 간단하게 말하면 저 역시 지금을 좋다고 생각하지 않아요."
 나쯔히메는 머릿속에서 떠오르는 여러 가지 생각들을 억누르면서 가장  짧
게 대답했다.
 "그렇군요... 아가씨 역시..."
 한조는 그녀의 대답을 당연하다는 듯이 받아들이면서도 뭔가 심각한  태도
로 있었다. 그런 한조의 모습에 오히려 나쯔히메가 물었다.
 "그런데 왜 그것을 묻는 거죠?"
 "흑련종(黑蓮宗)에 대해 아세요?"
 그러나 한조는 그러한 그녀의 질문에 대답하지 않고 다시 물었다.
 "아뇨, 몰라요."
 "항구도시 사까이부터 시작되어 지금 규슈(九州)와 관동(關東)지방까지  널
리 퍼지고 있는 새로운 불교 종파랍니다. 그들은  지금 원한과 살생으로 얼
룩진 이 세상을 구원할 적불(赤佛)이 곧 나타나 피로써 세상을 구원할 것이
라고 믿고 있지요. 그것을 위한 모든 수단은 어떤 것이든...  살인도, 방화도,
파괴도 모두 선(善)이고 자비라 믿고 있는 자들입니다."
 한조는 굳어진 얼굴로 나쯔히메에게 말했다.
 그의 얼굴은 그 말을 하는 동안 뭔가 억지로 태연을 유지하려는 듯이 떨리
고 있었다. 그리고 그것도 끝까지 유지하기 힘든 듯 곧 그의 목소리에 어떤
분노가 깃들어 있다는 걸 느낄 수 있었다. 그가  말한 이 흑련종과 그 사이
에는 도대체 어떤 일이 있었던 걸까?
 "그런... 그런 잔혹한 교리가!"
 나쯔히메는 한조의 말을 들으며 온몸에 전율이 흐르는 것을 느꼈다.
 단순히 개개인의 어떤 사람이 살인을 하거나 파괴를 하는 일 등은  지나가
다 채이는 돌맹이 수만큼이나  많고 흔한 난세의 일본이었다.  하지만 종교
가... 어떤 종교가 이렇듯 살인과 파괴를  완전히 정당화시키도록 변해 있다
니...
 그녀는 언젠가 성안에서 본 법화종 승려들을  생각해 냈다. 그들은 살인과
살생쯤은 죄로 치지도 않는 지금의 세태 속에서도  정말로 불교의 자비, 부
처의 구원을 믿고 있었다.
 "자세히는 모르지만 아마도 남만을  통해 들어온 어떤 서양종교에  영향을
받은 듯합니다. 그들은 세상을 구원할  적불의 강림(降臨)전에 자신들이 그
바탕을 이룩해야 한다고 하며 각지에서 보이지 않는 암살과 파괴를 하고 있
어요. 그들에게는 네 개의 조직이 있는데  그중 징벌을 담당하는 뇌천원(雷
天院)에서 그것을 담당하지요."
 "그렇다면 혹시 그때의 그 단검은...?"
 나쯔히메는 한 번은 한조를  노리고, 다른 한 번은  자신의 가슴을 노리고
날아온 단검을 떠올렸다. 그 단검에 쓰여 있던  뢰(雷)의 문장. 그렇다면 그
것은?
 "예. 바로 그들 뇌천원입니다."
 "왜... 어째서죠? 그들이 한조님의 목숨을 노리는 이유가...?"
 한조는 잠깐 말을 끊었다. 말하기로 이미  결정했으면서도 뭔가 말하기 어
려운 듯한 미묘한 그의 표정에 나쯔히메는 잠시  의문을 느꼈다. 매우 이중
적인 그의 성격- 평상시 상냥한 성격과  싸울 때 살기에 싸인 모습의 극단
적 이중성-과 함께 계속 숨기고 싶은 무언가를 여태까지 가져온 듯 했다.
 "저 역시 일년 전까지는 그들 흑련종의 일원이었으니까요."
 "예? 설마... 농담이시죠? 한조님..."
 나쯔히메는 중요한 순간 한조가 어떤 농담을  하고 있는 것으로 생각했다.
그러나 그 말을 하면서 본 그의 얼굴은 전혀 농담을 하고 있는 얼굴이 아니
었다. 그는 계속 말을 이었다.
 "흑련종은 무서운 곳입니다. 어디서 났는지 모르는 많은 돈을 가지고는 떠
돌아다니는 낭인들을 고용하거나 신도로 포섭하여 살인과 파괴를 아무런 거
리낌없이 시키지요. 적불의 뜻이자 이 세상을 구원하는 길이라고  말입니다.
어차피 떠돌아다니는 낭인들은 모두  폭력과 피에 굶주려 있어요.  하루 밥
한끼를 위해 사람을 죽이는 것쯤  아무런 양심의 가책 없이 하는  사람들이
대부분입니다. 저 역시 얼마  전까지 그런 낭인이었고 따라서  돈을 준다는
그들의 말에 정신없이 죽이고 파괴했지요. 어떤 때는  하루에 마을 세 개를
약탈하고 불지른 적도 있어요..."
 나쯔히메는 그의 말을 들으며 점점 다리가 떨려옴을 느꼈다. 그때의 그 악
귀 같던 그의 모습은 그럼...!
 "어느 날 문득 정신을 차리고 보니 피를 뒤집어쓰고는 짐승보다 못한 살인
귀가 되어 있는 자신과 주위의 낭인들을 볼 수 있었어요. 나중에 우리는 모
두 걷잡을수 없는 악마가 되어 서로의 돈까지 노리며 싸우고 죽이기까지 했
죠. 아무도 믿을 수 없는 그런 상태에서 계속 반복되는 살인과 파괴... 전 결
국 견디지 못하고 어느 한마을을 파괴하고는 약탈한 돈과 물건을 가지고 싸
우는 그들의 틈에서 떨어졌지요.  나중에 들은 바로 그들은  관서지방 어떤
호족의 마을을 습격하다가 오히려 그 호족의 공격을 받아 모두 죽었다고 해
요. 하지만 살아남은 나를 그들은 어떻게 알아냈는지 곧 알아내고는 죽이려
고 가는 곳마다 사람을 시켜서 이렇게 습격한답니다. 배교자(背敎者)는 나락
의 끝에까지 쫓아가서라도  죽인다는 것이 그들의  계율이니까요. 배교자의
징계를 담당하는 흑련종 내 조직인 뇌천원(雷天院)이랍니다. 그들은..."
 한조는 말을 마치고는 가볍게 숨을 내쉬었다.  그로서도 뭔가 감추고 있던
것을 털어놓아 후련한 기분인 듯했다. 나쯔히메는 그런 그의 눈을 보면서도
잠시 아무 말도 하지 못했다.
 "결국 지금... 이런 저 때문에 나쯔히메님도 그들에게 노림을 당하게 된 겁
니다. 어때요. 이래도 저와 계속 같이 가실 마음이 있나요?"
 나쯔히메는 고개를 들어 하늘을 보았다. 까마귀  떼가 공중을 날며 까악까
악 하는 음산한 음을 냈다. 붉은 색 마저  섞인 그 작은 어둠들이 무리지어
선회하고 있었다.
 "정말로..."
 그녀는 천천히 말을 꺼냈다.
 "난세(亂世)군요..."
 "그것... 뿐인가요?"
 한조는 난세... 그 말만을 하는 그녀를 알 수 없다는 듯 쳐다보았다.
 "저는 살인마였습니다... 나쯔히메님."
 "지금은 아니잖아요? 한조님?"
 나쯔히메는 걸음을 멈췄다. 그리고는 한조를 똑바로 쳐다보았다. 그런 그녀
의 태도에 한조도 멈췄다.
 나쯔히메는 마음속에서 넘쳐흐르는 세상에 대한 두려움과 그 속에서  지금
자신과 함께 있는 한조의 이야기에 대한 슬픔, 웃을 수 없는 그러나 웃어서
한조를 안심시켜주고 싶은 감정을 담아 그를 쳐다보고 있었다.
 자신도, 그리고 한조도 모두 이 세상 속에서 다만 무언가에 조종당한 존재
였다. 자신의 의지가 있는 인간인데도... 그만 이 난세의 혹독함에  희생되어
버린 마음의 상처를 안고 있는 불쌍한 사람일뿐이었다.
 나쯔히메는 미소를 지었다. 조금 슬퍼 보이긴  했지만 그것은 분명한 미소
였다.
 "전에 살인마였든 아니든 혹은 무엇이든지  전 지금의 한조님을 좋아해요.
앞으로의 소중한 동료로요."
 "나쯔히메님..."
 "가요..."
 나쯔히메가 어색한 듯이 먼저 고개를 돌리고는  걸었다. 그러자 한조도 그
녀의 뒤를 따라 걸었다.
 "저기... 까마귀가 울고 있어요."
이번에는 그녀가 어색함을 감추기 위해 머리 위를 가리키며 말했다. 그런데
그
녀가 가리킨 까마귀는 이미 날아가 버린 후였다. 머리 위엔 아무 것도 없었
다.
 "그렇군요..."
 한조는 그런 그녀의 말에 대답했다.
 까마귀는 없었지만, 그리고 울음소리도 들리지  않았지만 한조에게는 그것
은 이미 아무래도 좋았다. 아직 세상을 잘 모를 귀한 집 아가씨 나쯔히메조
차도 지금 현실을 인식하고는 자신을 이해해 주려 하고 있다.
 "앞으로 잘 부탁드립니다 나쯔히메님..."
 한조는 이렇게 말하고는 나쯔히메 앞에서 고개를 숙였다.
 "아! 갑자기 왜 그러세요!"
 나쯔히메가 그런 그의 모습에 놀라 소리쳤다. 그러나 한조는 한참동안이나
그의 숙인 고개를 들지 않았다. 조금씩 어두워지는 속에서 그의 얼굴로부터
빛나는 무언가가 떨어지고 있었다.
                                                    제 16 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 17 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 노부시(野武士)란 일본 전국시대에 있었던 것으로  원래는 사무라이였으나
전쟁의 패배나 섬기던 영주의 몰락으로  인해 산 속 등에 숨어버린  무사를
말한다. 가마쿠라 막부시대 이전에 벌어진 근황파와  장군파의 대결에서 몰
락한 무사들도 대대로 노부시가 되었다고 한다.  농민이나 여행객을 약탈하
고 살인을 하는 일도 많아 당시 영주들은 그들을 무사라기보다는  도적으로
보았다.
                   제 17 화  태풍이 다가온 날
 중국의 검이 기(技)와 공(功)을 중요시한다면 일본의 검은 혼(魂)을 강조하
는 검이다. 그렇다면 조선의 검에는 무엇이 있을까? 준이 그것을 깨닫게 된
다면 본국검법은 최강의 검법이 될 것이다.
                                           다께자와 기하라(竹澤木原)

 바람이 불었다. 이어서 천둥과 번개가 요란하게 하늘을 덮었다. 휘잉  하는
바람소리와 후두둑 떨어지는 빗소리, 진동하는 대지가 그렇듯 모든 것을 감
싸고 있었다.
 마구 흔들리는 나뭇잎들과 빗물을 머금은 채 흔들리는 풀잎들이 보이는 가
운데 그 속에서 비를 맞으며 붉은 빛이 도는 흰 무사복을 입은 무사가 걸어
가고 있었다. 머리에 눌러쓴 삿갓에 얼굴은 가려져서 잘 보이지 않았다.  거
의 허리까지 내려오는 듯한 긴 흑발과 허리에 찬 긴 칼만이 검은 구름에 가
려져서 캄캄한 주위에서 가끔씩 번쩍이는  번개에 조명되어 드러나 보이곤
했다.
 "태풍... 인가?"
 그 무사는 계속 걸어가면서 나직이 중얼거렸다. 왠지 남자 같지 않게 요염
한 빛을 띤 붉은 입술이었지만 의외로 그 입에서 나온 목소리는 매우 싸늘
하고 메마른 목소리였다.
 8월 후반은 일본 전체에 태풍이 상륙하는 시기다. 이 시기가 되면 크든 작
든 항상 홍수와 폭풍이 몰려왔다. 곳곳에서 집이  물에 잠기고 낡은 건물의
지붕은 날아가 버리곤 했다.
 때문에 이 시기는 거의 모든 사람들이 외출을 하지 않았다. 농민은 자신의
집과 논밭들을 그리고 성주나 무사는 성안을 돌보며 있는 것이 보통이었다.
 그러나 모든 경우가 그렇듯,  이런 날에도 어떤 피치  못할 사정으로 인해
길을 걸어야 하는 여행자나 무사도 있었다. 또한 이런 날조차...
 강한 바람에 마구 흔들리는 풀숲들  사이를 헤치고는 무사는 천천히  걸었
다. 빗물이 그가 쓰고 있는 삿갓 가장자리로 흘러내려 떨어졌다. 떨어진  빗
물이 그의 옷을 흠뻑 적셨지만  그는 그것에 그다지 개의치  않는 듯 했다.
다만 손으로 그의 칼이 젖지 않게 잘 보호하고 있는 것으로 보아 칼을 상당
히 아끼는 듯 했다.
 잠시 후 그렇게 걷던 무사의 눈앞에 쏟아지는 비바람으로 인해 물이  불어
난 작은 개천과 그 위에 걸쳐져 있는  허술한 나무다리가 나타났다. 천둥과
번개는 어느새 그쳐 있었지만 비바람만은  조금도 기세가 수그러지지 않고
몰아쳤다.
 "다행히... 아직 물에 잠기지는 않았군."
 그는 다리가 물에 잠기지 않아 다행이라는 간단한 혼잣말을 하며 곧  다리
를 건너기 시작했다. 그런데 그가 다리를 중간쯤 건넜을 때...
 퍼억 하는 소리와 함께 그의 발 밑에 있는 다리 판자가 뚫어지며 그 속에
서 긴 창이 솟아 나왔다. 한 두개가 아니었다. 다섯 개나 되는 창이 그를 밑
에서부터 찔러갔다.
 "앗!"
 피잇 하는 소리, 그리고 약간의 피가 튀었다. 그후 그 무사의 모습은  보이
지 않았다.
 "성공했다! 그놈을 찔렀어!"
 목소리가 들려왔다.
 이윽고 창이 솟아 나온 다리 밑에서  검은 옷을 입은 다섯 명의  닌자들이
보였다. 그들은 오랫동안을 참을성 있게 다리 밑에서  기다린 듯 옷이 흠뻑
젖어 있었고 몸에는 스스로를 다리 기둥에 묶어 고정시킨 흔적이 깊게 남아
있었다.
 "이렇게 간단하게 해치울 수 있는 놈일 줄이야... 이 정도면 뭐 새삼스럽게
조심하고 말 것도 없잖아? 그런데 왜 이런 보잘것없는 녀석을 본영에선..."
 다섯명 닌자 가운데 조장인 듯한 한 명이 이렇게 말하며 창을 맞고 쓰러진
것이 분명한 무사를 확인하기 위해 다리위로 뛰어 올랐다. 그런데...
 "이런... 없다!"
 분명히 쓰러져 있어야 할 그 무사의 모습은 없었다. 약간의 핏자국만이 썩
어가는 낡은 나무다리 판자에 남아 있을 뿐이었다.  그리고 그의 뒤에서 차
가운 목소리가 들려 왔다.
 "누굴 찾지?"
 "누구냐? 앗!"
 그 닌자는 자신의 등뒤에서 들려오는 그 차가운 목소리를 들으며 몸이  얼
어붙는 듯한 착각에 빠졌다. 그것은 차가운 강물에 온 몸을 담그며 그를 죽
이기 위해 기
다려야 했던 지금까지 느낀 차가움의 갑절은 될 듯한 한기였다.
 그가 그러한 한기를 느끼며  목소리의 주인을 찾아 뒤로  돌아서려는 때...
그는 찍하는 소리와 스스로의 목 부위에 느껴지는 날카롭고도 서늘한  감촉
을 동시에 겪어야 했다.
 그는 비명도 내지 못한 채로 그대로 쓰러졌다. 믿을  수 없다는 듯 부릅뜬
눈을 한 그의 목이 불어난 채로 미친 듯이 출렁이며 흐르고 있는 강물로 떨
어졌다. 주인을 잃은 몸통은 쏴하고 피를 뿜으며 다리위로 쓰러졌다.
 "무슨 일... 읍!"
 밑에서 기다리고 있던 닌자들이 위에서 들려온 짧은소리에 놀라 소리쳤다.
 그러나 그런 그들에게 기다리고 있는 것은  차가운 칼날이었다. 무슨 일이
냐고 소리친 또 한 명의 닌자가 이번에는 다리 위에서 판자를 뚫고는 찔러
내려온 칼날에 정확히 배를 찔려 강물로 떨어졌다.
 "놈이다!"
 닌자들이 소리쳤다.
 아까 그들이 창에 찔려 쓰러졌다고 생각했던 그 무사... 그가 지금 긴 흑발
을 휘날리며 있다. 그는 쏟아지는 빗속에서 순식간에  한 명의 목을 베고는
그들이 다리 밑에서 지른 목소리를  정확히 감지해 내 그곳으로 칼을  찔러
넣은 것이다.
 "이놈이!"
 세 명은 각자가 든 창을 다리 밑에서 미친 듯이 위로 찔러갔다.
 파악 하며 한쪽으로부터 다리의 판자들이 부서져 나가며 세 개의 창이  솟
아 나왔다.
 무사는 그것을 가볍게 몸을 날려 피했다. 초조해진 세  명이 마구 창을 찔
러 댔지만 그것은 그 무사에게 가볍게 스치지도 않았다.
 "거기까지인가? 너희들의 실력은..."
 무사는 창이 다시 나오는 순간 몸을 돌려 피하며 오른 손에 든 칼을 휘둘
러 옆에서부터 잘라 버렸다.
 창은 반 토막이 되어 끝 부분이 날아가 버렸다. 그리고 창의 남은 자루 부
분을 그는 칼로 위에서부터 무서운 기세로 찍어 버렸다.
 다리 밑에서 피가 튀었다. 밑에서부터 올라오며 공격하는 창과는 정반대로
그 창 자루를 잡고 있던 세 명은 모두 머리를 위에서부터 아래로 내리 찍은
그 칼에 뚫려 비명조차 지르지 못하고 쓰러졌다.
 "멍청한 녀석들... 나를 노리기엔 아직 백년은 이르군."
 무사는 이렇게 속삭이며 다 부서진 다리를 유유히 건넜다.
 "나가시마(長島)로부터 떠난 지 겨우 한 달이 지났는데 벌써 열 두 번째인
가?"
 다시 한 번 우르릉하는 천둥이 쳤다. 잠시 그쳤던  번개가 다시 치기 시작
한 모양이다.
 번쩍 하는 빛이 그의 몸을 환하게 비치자 왼쪽 옆구리 부분에 난 가는 핏
자국이 보였다. 흰 옷 위에  밴 그 핏자국은 마치  조그만 꽃잎처럼 보였지
만... 그것은 조금씩 커져 가고 있었다.  처음 찌른 그 창이 전혀 효과  없는
공격은 아니었던 것이다.
 "하긴 이번 같은 경우가 아닌, 그중 대부분이 내가 먼저 베긴 했지만... "
 무사는 흐트러진 긴 흑발을 가볍게 쓸어 내렸다. 그리고 가볍게 삿갓을 들
었다. 그러자 그 안에서 숨이 막히도록 요염한 얼굴이 드러났다.
 "악귀(惡鬼)가 되는 거다... 하지만 이번에는 나를 위해서가 아닌 그 녀석을
위해서 말야..."
 번개가 환하게 비치며 그의 얼굴에 이상한 귀기(鬼氣)를 감돌게 했다. 하지
만 그것은 잠시였을 뿐 곧 그의 눈에는 뭔가를 깊이 그리워하는 빛이 떠올
랐다.
 "준(俊)... 널 보고싶어. 도대체 왜인지는 모르겠지만..."
 하나기리 도리(花切り鳥)... 27세. 일본 최고 검술가인 삼검신(三劍神)의 한
사람. 그는 지금 긴 죽음의 여행을 하고 있었다.
 비는 그칠 줄 모르고 계속 쏟아졌다. 하나기리는 그 빗속을 계속해서 걸었
다.
 비를 피할만한 민가나 마을은 나타나지 않았다. 벌써 그의 옷은 비에 흠뻑
젖어 있었고 게다가 다리 위에서 입은 상처로 빗물이 들어가자 말할 수 없
는 고통이 엄습해 왔다.
 비록 얼굴에 나타내지는 않았지만 그도 찔리면 피를 흘리고 상처를 입으면
고통을 느끼는 평범한 사람이었다. 다만 무서울 정도의 인내력과 어떤 경우
에도 냉철할 수 있는 이성이 그를 차갑고 냉혹한 무사로 불리게 했을 뿐이
다.
 "비를 피할 곳을... 찾아야겠군..."
 비가 그칠 기색도 없이 계속  내리자 하나기리는 이렇게 말하며  걸어가며
주위를 둘러보았다.
 낡은 창고나 버려진 민가가 있다면 비를  피하기에는 가장 좋은 장소였다.
그러나 전혀 인적이 없는 곳  들판을 가고 있는 지금 하나기리의  주위에는
그 어떤 것도 보이지 않았다.
 "어떡한다...?"
 상처에서 오는 고통이라면 참을 수도 있다.  그리고 그곳에서 나오는 출혈
도 그
리 대수로운 것은 아니다. 그러나 이대로 빗속에서 상처를 내버려둔다면 곧
그 상처는 썩게 되고 곪아서 돌이킬 수 없게 커지고 만다.
 치열한 칼부림 속에서 살아온 하나기리는 간단한 의술지식을 가지고  있었
기에 그것을 경계해 비를 피하고 상처를 치료하려 하는 것이다.
 할 수 없이 하나기리는 조금 더 상처를 손으로  누르며 걸었다. 그러자 얼
마 가지 않아 비를 피할 수 있을 듯한, 잎이 아주 무성한 커다란 나무가 보
였다. 물론 잎 사이로 빗물이 조금씩은 떨어져 내렸지만 그보다 더 좋은 장
소는 보이지 않았다.
 "뭐 저 정도면 어떻게 되겠군."
 하나기리는 그 나무 밑에  들어갔다. 상당히 오래되어  밑둥이 하나기리의
키보다 조금 적은 정도의  나무였기에 빗물은 아주 적게  떨어지고 있었다.
하나기리는 그 나무 밑에 쓰고 있던 삿갓을 벗어 놓고는 그 위에 앉았다.
 "휴우..."
 삿갓을 벗자 지금까지는 가려져 있던 그의 숨막힐 듯한 요염한 모습이  그
대로 적나라(?)하게 드러났다.
 화장 같은 것을 할 리가 없는데도  마치 분이라도 바른 것처럼 하얀  얼굴
에, 오똑한 코와 연지를 바른 것처럼 붉은 입술, 물에 젖은 긴 흑발이  탐스
럽게 그의 허리로 내려 왔다. 마치  비에 젖은 미녀(?)를 연상시키는 한 폭
의 그림 같은 모습이었다.
 하나기리는 허리 줌에 있는 풀먹인 가죽으로 된 작은 주머니에서 검은  색
가루를 꺼냈다. 그리고는 긴소매를 찢어내 만든 작은 천 조각으로 옆구리에
입은 상처를 잘 닦아내고는 그 위에 그 가루를 뿌렸다.
 그 가루는 일종의 살균, 방부 작용을 하는 것으로 포르투갈의 무역선을 통
해 유럽에서 들어온 약이었다. 일본은 포르투갈과 무역을 통해 단순한 상품
만이 아니라 유럽의 학문도 배웠는데 그중 의술은 외과계통에서 특히 그 효
능을 인정받고 무사들과 상류계층에서 널리 쓰이고 있었다.
 "으윽...!"
 물에 젖은 상처에 그 살균제가 닿자 이번에는 아까보다 갑절은 될 듯한 고
통이 몰려왔다. 인내력에서는 이미 인간의 한계를  초월한 듯한 하나기리조
차도 그 통증을 아무 말 없이는 이겨 내지 못하고 짧은 신음소리를 냈다.
 비가 쏴아아 하고 더욱 몰아쳤다. 그러나 잎이 무성한  나무 밑에 있는 그
에게는 단지 똑똑하고 물방울 몇 개가 떨어져  내릴 뿐이다. 하나기리는 상
처에서 나오는 통증을 참으며 조금 전 찢어낸 천 조각 중 깨끗한 다른 것을
골랐다. 그것을 가늘게 칼로 베어서 옆구리의 상처를  감아 매면서 그는 생
각했다.
 "나란 녀석은..."
 바람이 불어 잎이 흔들렸다. 그러자 또 조금의 물방울들이 떨어져  내렸다.
그 방울들을 맞으며 하나기리는 마치 실연당한 미녀(美女)같은 모습으로 중
얼거렸다.
 "도대체 왜... 나는 준(俊), 그 녀석을 이렇게까지 좋아하게 된 걸까?"
 보고 싶을 거라고 자신에게 말해주던 조선소년 준에게 '강해져라' 라는 말
을 남기고는 도망치듯 그 자리를 떠났다. 그 후 하나기리는 우선 청풍관(淸
風館) 주위에서 미행하던 닌자들을 모조리 베었다. 그리고는 그들 중 한 명
의 겁에 질린 입을 통해 둘을 미행하도록 지시한 사람을 알았다. 바로 얼마
전 만난 모토야마 가지마(本山火島)-에찌젠 풍마닌자의 두령이자 지금 풍마
닌자의 임시 당주(堂主)였다.
 하나기리는 곧바로 그를 노리며 가고 있었다.  완전히 전멸한 본영인 미노
(美農)의 마쓰가게무라(松影村)에서 풍마닌자의 숨겨진 또 하나의 본영이라
는 사가미(相州)의 오다와라(小田原)성으로 이동한 가지마를 추적하고 있는
것이다.
 그러나 이번은 하나기리에게 그전과는 비교도  될 수 없을 만큼  혹독하게
힘들고 쓸쓸한 여행이었다. 이미 가지마의 지시를  받은 듯한 풍마닌자들은
정말로 끝까지 하나기리를 노리며 달려들었다.
 조금도 물러서지 않는 하나기리는 그런  그들을 오히려 하나씩 먼저  베며
나아갔다. 그러나 피할 수 없이  습격을 받을 때도 있었고  따라서 한 달을
걸었지만 아직 미노를 지나 오와리를 지나고 있을 정도였다.
 게다가 더욱 중요한 것이 있었다. 하나기리는  피를 본 날이면 이상하게도
준에 대한 미칠 듯한 그리움에 시달려야 했다. 비록 그럴 때마다 이것은 단
순히 자신을 위한 것이 아닌, 준을 위한 여행이라 다짐하며 주먹을 꽉 쥐었
지만... 그것만으로는 완전히 달래지지는 못했다.
 "도대체 왜일까?"
 하나기리는 오래 전... 아주 오래 전 그가 여섯  살쯤 되었을 때의 일을 떠
올렸다.
 아직 어린데다 용모도 성격도 여자같이  예쁘고 갸날픈 그가 인형을  품에
안고 있을 때 다가왔던 한 꼬마의 모습이 떠올랐다.  그때 그 꼬마는 곧 병
으로 죽고 말았지만... 아마도 살아 있다면 준의 모습처럼 되었을 지도 모른
다. 까맣고 귀여운 눈에 남자로서는 상당히 하얀  손을 하고 늘 하나기리를
보며 웃던 그 꼬마...
 '어쩌면 나는 그때의 그 꼬마와 준을 동일시하고 있는지도 모르지.'
 그것은 진정으로 좋아하는 것이 아니다. 그것은  다만 하나기리 자신이 가
지고 있는 상상의 허상에 준을 투영시킨 것에 지나지 않는다. 만일 다만 그
것뿐이라면 준은 단지 하나기리가 잃어버린 어린시절의 대용물에 지나지 않
는 것이다.
 '그럴까? 정말 단지 준은 내게 있어서 그때 그 추억의 대용물에 지나지 않
는 걸까?'
 그럴 리가 없다... 하나기리는 가만히 머리를 흔들었다. 그와 동시에 머리에
서 분노가, 스스로에 대한 분노가 치밀었다.  자신이 그 정도 밖에 안  되는
가? 정말로 누구를 순수하게 좋아할 수 없는 그런 인간이란 말인가?
 '아냐! 단지 그런 것이 아니라고!'
 그러나 그 외에 하나기리는 자신이 느끼고 있는 이 절실한 감정의  이유를
찾지 못했다. 정말로 미칠 듯이... 스스로 제어할 수 없을 정도로 준을  좋아
하게 되고 말았다. 왜일까?
 잃어버린 마음-해변에 쓰러진  준을 구해주려고  마음먹었을 때 오랫동안
잃어버리고 있던 물건처럼 나타난 그것은 이상하게도 그후  준을 볼 때, 심
지어는 생각하기만 해도 나타나 하나기리를 괴롭혔다.  피와 벚꽃만을 사랑
했던, 아니 사랑하려고 노력했던 하나기리는 결국 그  마음에 의해 준을 좋
아하게 된 것일지도 모른다.
 '그러나... 정말로 확실한 건 나도 모르겠어. 과연 그것뿐일까? 정말로...'
 그때였다. 나무 밑에서 상처를 치료하며 쉬고 있던 그의 주위에 다시 검은
그림자들이 극도로 소리와 살기를 숨기며 다가왔다는 것을 느낀 것은...
 그들은 이미 바로 하나기리의 옆까지 와 있었다. 바람의 둔갑술로 몸을 숨
기고 있기도 했지만 준에 대한  생각에 빠져 있던 하나기리는 그들이  바로
옆에 오기까지 전혀 느끼지 못했다.
 그러나 그들을 느끼자마자 하나기리는 곧 귀찮다는 듯 미즈류를 뽑아 휘둘
렀다. 푹 하는 소리와 함께 뒤쪽 나무에 있던  한 명을 찌른 하나기리가 낮
은 목소리로 중얼거렸다.
 "너희들은... 알고 있나?"
 이번에는 정면에서 모습을 드러내고는 인도를 들고 하나기리의 목을  노리
며 달려들던 닌자가 도리어 목이 베어져 쓰러졌다.
 "도대체 왜 내가... 준을 좋아하는지 말야!"
 피익 하고 공기를 가르는 음이 울렸다. 하나기리의 기세에 놀라 옆에서 막
뒤로 물러나려는 닌자가 짧은 신음을 내뱉으며 쓰러졌다.
 "나는 그걸 모르겠단 말야! 왜 내가 그 녀석을 좋아하는지, 그리고 이런 피
속에서 왜 그 녀석을 보고 싶은지 말이야..."
 비가 내리는 가운데 나무 밑에서는 또 하나의 피의 비가 내리고 있었다.
 곧 모든 것은 끝났다. 최후까지 달려들던 닌자 한 명이 하나기리가 아래에
서 위로 쳐 올리며 그어 올린 미즈류에  정수리를 깊숙이 베이며 쓰러졌다.
그러자 칼과 칼이 부딪치던 소리와 신음소리, 기합성 등으로 잠시 떠들썩하
던 나무 밑은 일곱 구의 시체만을 남긴 채 잠잠해졌다.
 "일곱 명이었군..."
 하나기리는 내뱉듯 말하고는 피에 젖은 미즈류를 비가 내리치고 있는 나무
바깥쪽으로 내밀었다.
 흘러내리는 비가 검신(劍身) 위에 묻은  피를 깨끗이 씻어 주었다. 수없이
보아온 피였지만... 게다가 그  붉은 피를 사랑하던  하나기리였지만 오늘은
검신에 묻은 그 피가 너무도 추악하게 여겨졌다.
 "이것들은 이미 사람의 피가 아니야..."
 고작 해봐야 위에서 시키는 대로  움직이는 것이 고작인 장난감  인형만도
못한 녀석들... 그런 녀석들이 닌자(忍者)라는 허울좋은 껍데기를 뒤집어쓰고
있을 뿐이다. 하나기리는 깨끗하게 씻긴 미즈류를 검집에 넣으며 이렇게 생
각했다.
 정말로 차라리 자신의 의사로 용감하게 도전해오는 자가 있다면 그건 오히
려 적일망정 훌륭하다고 느낄 수도 있을 것이다.  그러나 이들은 다만 자신
보다 강한 본영의 명령에 맹목적인 충성을 하고 있는 것뿐이다.
 "졸리군..."
 하나기리는 피로를 느꼈다. 줄곧 빗속을 걸어오며  하루만에 두 번의 습격
을 받은 오늘이다. 게다가 방금 치료한 상처도 다시 아파왔다.
 하나기리는 주위에 널려있는 시체들을 보며 중얼거렸다.
 "너희들은 잘도 자는군... 나도 같이 좀 자볼까?  두 번이나 습격했으니 더
이상의 습격은 없겠지?"
 그러나 시체가 대답할 리는 만무했다.  그리고 두 번 습격했다고  또 오지
말라는 법도 없었다. 그러나 하나기리는 차갑게 미소짓고는 그 자리에 천천
히 누웠다. 그리고 자조적인 목소리로 한마디 더하고 눈을 감았다.
 "잘 자... 뭐 나도 언젠가는 너희들같이 영원한 잠을 자게 되겠지..."
 하나기리는 잠이 들었다. 비가  계속 몰아치고 있었지만  그것은 그에게는
다만 자장가 외에 아무 것도 아니었다.

 "오끼로(일어나)! 하야꾸 오끼로데바(빨리 일어나라고)!"
 "나, 난다(뭐, 뭐야)? 도오시데(왜)!"
 아침이 되어 환한 햇살과 지저귀는 새소리가 청명하게 들리는 청풍관(淸風
館). 지금 그곳에서 긴 머리를 뒤로 묶은 모양을  한 스무 살이 좀 안된 듯
한 무사 차림의 소년이 이불 속에서 자고 있는 소년을 깨우고 있었다.
 그런데 깨우고 있는 그 소년의 유창한 일본어에 비해 이불 속에 있는 소년
의 일본어는 뭔가 어색한 발음에 더듬더듬하며 말을 했다.
 "준! 수업시간이란 말야! 늦으면 또 벌로 뭘 시킬지 모르는데..."
 "뭐라고?"
 이불 속에 있던 소년이 벌떡 일어났다. 그는 바로 준(俊)이었다.
 "방금 뭐라고 한 것 같은데... 너무 말을 빨리 하니까 잘 모르겠어. 다시 한
번 말해 줘 다까하시(高橋)..."
 준은 자신을 깨우는-뒤로 묶은 머리에 상당히  좋은 인상을 주는 그 소년
에게 이렇게 말했다.
 "역시... 한 달도 채 안된 상태에서는 일상대화도 못하는 구나. 아무리 기하
라님에게 직접 지도를 받는다 해도..."
 하나기리가 떠난 후 준은 한 달 동안 검술 수련보다 오히려 기하라에게 특
별히 일본말을 강행군으로 지도 받았다.
 기하라는 황당(?)하게도 한 번에 엄청난 양의 분량을  밤새도록 준에게 가
르치고는 그것을 다음날 모두 기억해내도록 했다.  검술에 있어서 엄하기로
유명한 청풍관이지만 그런 모든 검술수업보다 훨씬 엄하고 무리하게 보이는
방법이었다.
 "근성이 있으면 할 수 있어! 준 너는 지금 그 근성이 부족해!"
 기하라는 엄청난 분량에 녹초가 되어  있는 준을 이렇게 다그치며  일본말
강행군을 계속했다. 그래서 덕분에 준은 이렇게 아침이면 늦잠을 자고 마는
것이다.
 "이봐! 다까하시... 난 천재가 아니라고! 도대체 겨우 한  달도 겨우 될까말
까한 날짜 안에 누가 그렇듯 일본말을 잘할 수 있다는 거야!"
 그러나 이 말을 하면서도 준은  기적같이 그가 지금까지 전혀  알아듣지도
말하지도 못했던 일본말을 대충이나마 알아듣고 어색한 발음이나마 말할 수
있었다. 물론 그것은 기하라의 교육 외에도 주위에서 주고받는 모든 사람들
의 말이 일본말인 영향이  더 컸지만... 일차적으로는  기하라의 지도방법이
옳았다는 것이다.
 "그렇게 말하지 마. 비록 검술은 아니지만 뭐든지 기하라님에게 직접 지도
받는 다는 것이 얼마나  영광스러운 일인데... 덕분에 이걸  알게된 녀석 중
지금 널 미워하는 녀석들도 많다고, 특히 직계제자(直系弟子)들 중에..."
 그건 사실이었다. 기하라에게 직접 지도를 받을  수 있는 사람은 청풍관의
수백 문하생 중에서도 극히 일부인 열 명 정도였다.  이들은 십 년 이상 된
입관 경력의 사람들이었고 다른 사람들은  이들을 모두 '직계제자' 라 호칭
했다.
 "알고 있어! 어쨌든 가자고..."
 준은 한마디 더 하고는 이부자리에서 급히 일어났다.
 알고 있었다. 그리고 또한 어느 정도는 예상했던 일이기도 했다.  하나기리
와 헤어진 다음날.... 청풍관에  다른 문하생들에게 소개되었을 때부터  그랬
다.
 준은 독특한 차림새-그때 준은 그냥 하나기리와  왔을 때 입고 있던 농사
꾼의 옷을 입고 있었다-와 일본말을 한마디도 모르는 조선인(朝鮮人)이라는
점, 게다가 까다로운 입관  절차를 거치지 않고 바로  들어왔다는 점등으로
인해 많은 이들의 호기심과 놀림의 대상이 되었다.
 만일 강해지려는 마음으로 모든 것을 참는 인내력과 함께 유일하게 다가온
다까하시라는 지금의 이 한 살  연상인 친구가 없었다면 준은 그때  무너져
버렸을지도 몰랐다. 그러나 준은 끝내 버텨냈고 그래서 지금은 비록 조금의
놀림이나 약간의 소외는 있을 망정 모두 준의  존재를 인정하고 있었다. 그
것에는 또한 준의 놀랍게 성장한 일본말도 작용했다.
 다까하시는 한 달동안 여기서 알게된 유일한 친구이자 하나기리말고는  두
번째로 좋아하게 된 친구였다. 그리고 그것은 비단  준 혼자만의 감정이 아
닌 다까하시도 같은 것이었다. 그래서 그는 이렇듯 아침마다 기꺼이 늦잠을
자는 준을 깨우러 오곤 하는 것이다.
 사실 이렇게 준을 깨우러 옴으로서 그도 어느새 준과 함께 아침 검술 수련
의 만성지각자(?)가 되어 버렸고 벌도 같이 받아왔다. 그러나 그럴 때도 그
는 한 번도 불평하거나 준에게 싫은 소리를 하지 않았다.
 "다까하시! 준! 또 지각이냐? 벌로 지금부터 목검 휘두르며 청풍관 전체를
세 바퀴 돌아라!"
 결국... 오늘도 둘은 늦고 말았다. 이미 아침 수련은 시작되고 있었고  둘이
오자 아침 수련의 사범인  짧은 콧수염의 가네다(金田)가  인상을 찌푸리며
소리쳤다.
 거의 매일이다시피 벌을 받으면서도 계속 지각을 하는 두 사람이 속사정을
모르는 그의 눈에는 좋게 보일 리 없었다.
 "윽! 세 바퀴나...?"
 체력이 좀 약한 다까하시가 거의 우는소리를 내며 말했다. 준도  난감했다.
청풍관 전체는 그렇게 만만한 거리가 아니었다.  모양도 그렇거니와 크기도
웬만한 성과 맞먹는 청풍관이다. 그것을 그냥도 아니고 목검을 휘두르며 세
바퀴라니...
 "휴우 또 지각이야. 준, 가자!"
 그러나 다까하시는 곧 얼굴에 난감한 표정을 지우고 밝은 얼굴로 미소지으
며 말했다. 늘 그렇듯 항상 밝은 성격의 그였다.
 "그래..."
 준도 그를 보며 미소를 지었다. 하나기리말고는 두 번째로 정말 마음이 통
할 듯한 좋은 친구였다. 다까하시는...
 "이봐! 거기 이야기하지 말고 빨리 돌아!"
 그러나 곧 뒤에서 가네다의 불호령이 떨어졌다.
 "하이(예)! 와까리마시다(알겠습니다)!"
 준은 역시 아직은 어색한 발음으로 그렇게 소리치며 다까하시와 나란히 목
검을 쥐고는 휘두르며 뛰었다. 그러나 주고받는 둘의 눈길에는 미소가 어려
있었다.
 준(俊). 18세. 기억을 잃어버린 채 일본에 떠밀려온, 본국검법을 익힌  조선
소년... 그는 지금 하나기리와의 약속대로 강해지고 있었다.
                                                    제 17 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 18 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 본국검법은 우리나라의 가장 오래되고 고유한 검법으로 중국의 모원의  조
차 '조선검법'이라고 자기 나라에 소개하고 있을  정도다. 그런데 오히려 우
리나라에서는 그 검법을 잃어버리고 있었다. 이것은  조선시대에 들어와 무
예와 무술인을 경시하고 천대해 왔던 탓이다. 임진왜란이 끝나고 선조 임금
의 명에 의해 뒤늦게 나마  무예가 재정립되는데 본국검법은 영조 때  사도
세자에 의하여 무예 18반이 정비되던 시기에 중국 무술책인 무비지(武備誌)
를 통해 발견되었다. 조선은 이 검법을 다시 들여와 군사 훈련에 사용했다.
                       제 18 화  마을에서
 비록 하찮게 보이는 헝겊  인형(人形)이라 할지라도 그 속에는  조그만 혼
(魂)이 들어 있어요. 그래서 그들은 보이지 않는 곳에서 울고 웃고 노래부르
죠. 하지만 반대로 이 세상에는 분명히 사람임에도 혼이 없는... 그런 존재가
있어요.
                                               니시노 토모미(西野友美)

 해가 저물어가는 저녁무렵의 마을.
 긴 창을 매고는 흐트러뜨린 머리가 눈을 거의  덮은 난발(亂髮)을 한 낭인
(浪人) 남자와, 낡고 조금 찢어지기는 했지만 꽤 고급인 비단 기모노를 입은
어느 집 아가씨인 듯한 소녀가 걷고 있었다.
 "한조님... 정말로 이젠 괜찮을까요? 이렇게 마을로 와도..."
 기모노를 입은 소녀가 말했다. 의식적으로 얼굴을  숙이고 있는 그녀는 뭔
가를 경계하고 있는 듯한 눈치였다.
 "괜찮을 겁니다 나쯔히메님. 여기까지 오는 한 달  동안 전혀 도중에 마을
이나 인가를 들르지 않았으니까... 아무리 집요하게 쫓아오는 녀석들이라 해
도 조금은 지치겠지요. 지금쯤은..."
 난발의 남자가 가볍게 미소 지으며 말했다.
 "정말로 그럴까요?"
 소녀... 나쯔히메는 조금 걱정스러운 듯 이렇게 반문했다.
 물론 습격해 온다 해도 쉽게 당할 두 사람은  아니었다. 한조는 스스로 칭
하고, 어느 정도 이 부근에 알려진 '귀격(鬼擊)의 한조' 였고 나쯔히메 역시
소도류(小刀流)중에서는 최강을 자랑하는 천조비상류의 검술을 가지고 있다.
 정말로 나쯔히메가 상대방을 죽일 생각을 가지고 아무 가책 없이 벨 수 만
있다면 자객 대 여섯 명 정도는 그대로 해치울  수 있을 것이다. 그러나 나
쯔히메는 그렇게 모진 마음을 가지고 있지 못했다.
 게다가 그녀가 걱정하는 것은 처음 습격 받았을 때의 그 주먹밥  가게에서
처럼, 그녀나 한조가 아닌 전혀 관계없는 사람이 다치는 일이었다. 그때  그
단도에 맞아 울던 꼬마 여자애의 모습, 그것이  그녀를 걱정하게 만드는 것
이다.
 "물론이죠! 마음놓으세요 나쯔히메님."
 한조는 그녀를 안심시키기 위해 애쓰고 있었다.  그리고 그도 정말로 나쯔
히메가 지금 걱정하고 있는 것이 뭔지 어느 정도 짐작하고 있었다.
 "그나저나..."
 저녁 무렵의 마을은 노점상들과 가게들의 시간이었다.
 일정한 일을 가지지 못하고 하루 벌어 그날을 연명하는 인부, 고용해줄 무
장을 찾아서 떠돌아다니는 낭인, 그리고 먹을 것을  사기 위해 가재 도구를
들고 나와 파는 여자들로 시끌벅적한 마을... 그것은 모든 것이 피폐하고 전
쟁과 갖가지 수탈이 행해지는 전국시대 속에서도 살기 위한 사람들의  움직
임이었다. 그리고 지금 그러한 시간 속에 둘은 서있었다.
 "나쯔히메님... 그 옷은 넘 더러워지고 찢어졌군요. 어때요?  기모노를 하나
사 드리죠. 물론 비단으로 된 지금 것 같은 비싼 것은 못 사드리지만요..."
 "예...?! 그건..."
 나쯔히메는 한조가 느닷없이 옷을 사주겠다고 하는  말에 놀랐다. 그가 자
신의 옷에까지 신경을 써 주다니...
 나쯔히메는 대답을 얼버무리면서 문득 자신의 옷을  보았다. 사실 좀 보기
흉했다. 늘 성안에서 깨끗하고 빛나는 고급 기모노만을 입어온 그녀는 요즈
음 같이 낡고 더러운 채 이렇게 한가지 옷을 오래 입어 본적이 없었다.
 "역시... 고급이 아니면 안되겠지요?"
 그러자 그런 그녀의 표정을 보고는  한조가 좀 풀이 죽은  말투로 말했다.
나쯔히메가 스스로의 옷을 보고 지은 표정을 오해한 것이다.
 "아, 아니에요! 그런 게 아니고... 돈도 없으실 텐데... 저번에 칼 사주신  것
만으로도 충분히 고마웠어요. 그래서 더 이상 폐를 끼치기는 좀..."
 "겨우 그런 이유였어요?"
 그러자 한조는 풀죽은 표정에서 다시 미소를 지었다.
 "나쯔히메님이 말했었죠. 이제부터 우리는 한배를 탄  동료라고... 그렇다면
동료사이에 충분하다 라든가 혹은 폐를 끼친다는 것이 성립될까요?"
 "그건..."
 "맞죠? 만일 그걸 부정한다면 나쯔히메님이 저를 단순히 남으로 보고 있다
는 거예요."
 부정할 수 없었다. 분명히 나쯔히메는 그렇게 말했다. 그리고 만일  그녀가
한조를 정말 동료로 여기고 있다면  폐를 끼친다는 말이 성립될 수  없다는
지적도 맞는 말이다.
 나쯔히메는 결국 한조에게 늘어서 있는 가게 중 비교적 화려한 옷이  많은
곳에 끌려가서는 반 강제로 새 옷을 사서 입게 되었다.
 입고 있던 비단과는 다른, 질 낮은 천으로 만든  것이라 입은 다음의 감촉
은 그다지 좋지 않았다. 하지만 옅은 분홍의 색깔이 꽤 잘 염색되어 있었고
무엇보다 옷에까지 신경을 써준 한조의 마음이 너무도 따뜻했다. 그것은 이
때까지 입었던 명주의 따뜻함의 두 배, 아니 세 배는 될 듯한 것이었다.
 "이제부터는 뭘 하죠?"
 방금 산 새 옷을 입고 가게를 나오며 나쯔히메는 한조에게 물었다. 그런데
한조는 그 말에 대답하지 않고 그녀를 가만히 쳐다보았다.
 "왜, 왜 그러죠?"
 그러나 한참동안 한조는 그 말에조차  대답하지 않고 그녀의 얼굴을  쳐다
보았다. 그리고 잠시 후에 말했다.
 "이제까지는 잘 몰랐었는데... 이렇게 새 옷을  입히고 유심히 쳐다보니 나
쯔히메님은 정말로 미인(美人)이군요..."
 "예? 갑자기 무슨 말을..."
 "정말이에요. 이제까지 제가 본 모든 여자 중에서 딱 한사람을 제외하고는
나쯔히메님처럼 사랑스럽고 아름다운 얼굴은 본적이 없어요."
 나쯔히메는 갑작스러운 한조의 말에 놀랐다.
 성안에선 물론 아름답다는 말은 여러 번  들어왔다. 그녀를 시중들던 시녀
들도, 측근무사들도, 그리고 가장 허물없이 지내던 오유도 그녀가 정말로 비
길 데 없이 아름답다는 데 모두 입을모았다.
 그러나 그때는 그녀 자신의 아름다움도 있었지만 다만 장식된  아름다움일
뿐이었다. 가장 좋은 비단옷을 입고 평민들은 써보지 못하는 분으로 화장을
하고... 그런 상태에서 말해지는  아름다움이라는 것은 진실인지  아닌지 알
수 없는 것이다.
 그런데 지금- 한 달 동안 화장이나  아무 치장도 안하고 먼지를 뒤집어쓰
며 걸어온 후 비단옷이 아닌 옷을 입은 지금 듣는 예쁘다는 말은 정말로 진
실이 들어 있는 것이 아닐 수 없었다.
 "그 한사람은 누구죠?"
 문득 나쯔히메는 궁금해 졌다. 그가 말하는 한사람이 누군지...
 "저의... 어머니죠..."
 그러자 한조가 웃으면서 말했다.
 "물론... 객관적으로 말해서 나쯔히메님보다 더 미인이라는  말은 아니에요.
그러나 적어도 저에게는 그 어머니만큼 사랑스러운 여자는 없었으니까요."
 그 순간 나쯔히메는 한조의 미소 띤 얼굴에 짙은 슬픔과 그리움이  감도는
것을 보았다. 이런 사람이 한때 살인마였다니... 나쯔히메는 순간 그것이  거
짓말은 아닐까하고 생각했다.
 "한조님의 어머니는 지금..."
 그러나 나쯔히메는 그 말을 꺼내다 얼른 입을 다물어 버렸다. 그리고는 둔
감한
자신을 속으로 마구 나무랐다.
 왜 이리도 자신은 눈치가 없는 걸까? 어머니라는 말을 하는 순간 그에 얼
굴에 떠오른 슬픔과 그리움을  보고도 짐작하지 못하다니...  그러나 한조는
의외로 침착하게 대답했다.
 "죽었습니다. 사 년 전... 제가 낭인이 되기 전이죠. 전쟁 때문에..."
 그러나 침착하게 말하는 한조의 눈동자는 심하게 떨리고 있었다.
 "한조님... 죄송해요. 쓸데없는 걸 물어서..."
 "아니에요 나쯔히메님. 오히려 제가 죄송하죠..."
 잠시 둘은 말없이 마을을 걸었다.
 "한조님, 그런데..."
 침묵을 깨고 다시 나쯔히메가 말했다.
 "어째서 여태까지 한 번도 저에 대한 이야기를 묻지 않은 거죠?"
 그러자 한조는 나쯔히메를 한 번 쳐다보고는  대답했다. 뭔가를 깊이 생각
하는 표정으로...
 "먼저 말했지만... 누구에게나 숨기고 싶은 것은 있습니다. 전  굳이 나쯔히
메님의 과거를 물어서 알고 싶은 생각은 없습니다. 저는 지금의, 동료로서의
나쯔히메님을 알게 되서 기쁘고 그것 외에는 아무 것도 바라는 것이 없으니
까요... 아가씨가 말하고 싶으실 때 말해 주십시오."
 나쯔히메는 그 말에 놀란 표정으로 한조를  쳐다보았다. 그는 대부분 그렇
듯 미소를 짓고 있었다.
 다만 지금의 자신만으로  만족한다니... 나쯔히메는 오히려  그에게 과거를
묻고는 약간의 신경질적인 반응까지 보였는데... 그런데도 그는 그렇듯 그녀
를 있는 그대로 이해하고는 옷에까지 신경 써주고 있는 것이다.
 나쯔히메는 그만 한조의 양어깨를 덮치듯 두 손을 뻗어 눌렀다.
 "아, 아파요... 나쯔히메님!"
 "이, 이번에는..."
 이번에는 나쯔히메 그녀가 울 차례였던 것일까? 그녀는 자신보다 키가  큰
한조의 어깨를 힘껏 누르며 뜨거워지는 눈시울을 감추기 위해 고개를  돌렸
다.
 천황가의 혈족으로 성에서 나와 전국시대의 성난 파도에 뒤어들게 된 17세
의 아가씨 나쯔히메, 그리고  흑련종의 유혹으로 한때 피와  죽음을 부르는
살인마였던 흩어진 머리카락의 한조... 둘의 여행도 지금부터 시작이었다.
 펑 하는 소리와 함께 붉은 불꽃들이 길게 꼬리를 끌며 하늘로 올라가기 시
작했다.. 아마도 등(燈)을 파는 가게 중 어떤 곳에서 손님을 끌기 위해 터뜨
리는 폭죽인 것 같았다.
 그것은 공중에서 아름다운 불꽃을 내며 흩어져 사라졌고 한조는 그제야 그
빛에 언뜻 보이는 나쯔히메의 눈이 젖어 있다는 것을 알았다.
 "나쯔히메님..."
 한조는 자신의 어깨 위에 손을 올려놓은 채 고개를 돌리고 영원히  그렇게
있을 것같이 기대어 있는 나쯔히메의 양손을 가볍게 잡아 내렸다. 그리고는
부드러운 목소리로 말했다.
 "불꽃 구경... 할래요?"
 그러자 나쯔히메가 한쪽으로 돌렸던 고개를 다시 한조의 얼굴을 향한 정면
으로 되돌렸다.
 조금은 짖궂은 듯한 남자라고 생각되었다. 혼잣말처럼 내뱉은 한마디로 순
식간에 자신을 울리고는 또 따뜻하고도 부드러운  목소리로 달래주다니. 아
무 것도 모르는 듯한 얼굴을 하고는...
 나쯔히메는 순간 자신의 손을 잡아 내려주고는 돌아가려는 그의 손등을 힘
껏 꼬집었다.
 "아얏! 나쯔히메님, 이게 무슨...?"
 한조는 느닷없이 손등에 전해진 짜릿한 고통에  작은 비명까지 질렀다. 그
러나 그런 그를 돌아보지도 않고 아무 것도 모르는 체 하며 나쯔히메가 말
했다.
 "와아! 정말 예쁜 불꽃이에요! 가요! 가서 구경해요. 한조님..."
 좀 과장된 듯한 그녀의 행동에 한조는 그냥 미소만을 지으며 앞장서서  불
꽃을 보며 걸어가는 그녀를 따라갈 수밖에 없었다.
 사실 아직은 화약이 귀한 일본이다. 이전까지는 조선을 통해 중국으로부터
수입하거나 아직 서투른 일본내의 화약 제조기술로 소량 제조하는 것이  고
작인 화약이었다. 그때 화약은 주로 폭죽 등의  신호용과 함께 약품의 일종
으로도 쓰였다. 이때까지는 극소수의 상류층의 놀이나 군사용으로밖에 쓰이
지 않았다. 워낙 부족한 지라 일반인이 구할 수 없기 때문이었다.
 그러나 포르투갈 무역선 등을 통해 값싸고 질 좋은 서양의 화약을 구할 수
있게 된 후, 평민들도 폭죽을 만들  정도는 구할 수 있었다. 때문에  영리한
상인들은 화약을 이용한 폭죽이 큰  폭음과 예쁜 불꽃을 내는 점에  착안했
다. 아직 화약을 모르는 사람들이 이것을 매우  신기하게 여기는 점을 이용
해 장사하는 데 광고용으로 이용하곤 하는 것이다.
 그러나 그런 상인들조차 값은 싸지만 무역선이 들어오는 때  한정적으로밖
에 구할 수 없는 이 화약의  특성으로 인해 그리 많은 양을 가지지는  못했
다.
 "아깝군요..."
 이윽고 마지막 불꽃이 사라졌다. 마지막 한 개의 불꽃이 거의 어두워져 가
는 저녁의 하늘 위에서 한 번 환하게 빛나고 사라지자 한조가 말했다.
 "예, 정말로 예쁜 불꽃이었는데..."
 나쯔히메도 전에 성에서 몇 번 폭죽을 이용한 불꽃놀이를 본적이 있었다.
 그때 그 길게 꼬리를 끌며 높은 하늘로 올라가는 불꽃을 보며 그녀는 마치
자신이 하늘로 솟아오르는 듯한 착각을 느꼈고 공중에서 흩어지는 불꽃들이
정말로 한 송이의 꽃(花)과 같다고 생각했다.
 그녀는 폭죽 하나하나가 하늘로 사라져 갈 때마다 알 수 없는 쾌감을 느꼈
었다. 그것이 바로 '해방감' 이라는 것을 깨달은 것은 조금 후였지만...
 "이제 그만 가야죠 나쯔히메님."
 "예."
 사라진 불꽃을 마지막까지 본 두 사람은 똑같이 아쉬워하며 그 자리를  떠
났다.
 한조는 곧 주먹밥과 찻잎 등 앞으로의 여행에 필요한 물건을 샀다. 그리고
나쯔히메를 이끌며 가게와 노점상을 지나쳐서 서서히  마을 밖으로 향했다.
그때...
 "인형사세요... 인형 하나만 사주세요..."
 둘이 지나가고 있는 길에서 조금 옆이었다. 너무 어둡고 외진 곳이어서 노
점상들도 없는 구석의 어떤 나무 밑에서 낡고 다 떨어져 가는 옷을 입은 소
녀가 보였다. 어두워서 잘 보이지는  않았지만 키나 몸집 등을  볼 때 16살
정도인 것 같았다.
 그녀의 앞에는 나무토막으로 아무렇게나 못질해 만든, 작고 허름한 나무상
자가 놓여 있었고 그 안에는 헝겊으로 만든 엉성한 인형들이 들어 있었다.
 "나쯔히메님...?"
 나쯔히메는 가만히 우뚝 서서 그쪽을 바라보았다. 그러자 한조는 이상하게
여겨 그녀를 가만히 쳐다보았다.
 "저기 저 여자애... 몇 살이나 되었을까요?"
 나쯔히메는 어둡고 외진 이곳에서 지나치는 사람들에게 열심히 '인형 사세
요' 하고 외치고 있는 그 소녀를 쳐다보았다. 소녀는 지치고 힘없는 목소리
로 인형을 팔기 위해  애쓰고 있었지만 아무도 그녀를  쳐다보지도 않았다.
한 개도 팔리지 않은 듯한 상자 속의 인형들이 가끔씩 불어오는 바람에 조
금씩 날리고 있을 뿐이었다.
 "글쎄요, 한 열 여섯이나 열 다섯 정도로 보이는데... 불쌍하군요. 헝겊인형
같은 건 아무도 안 살텐데..."
 한조가 소녀를 쳐다보고는 말했다.
 "한조님... 조금 전에 제 옷 사시고 동전이 좀 남았었죠?"
 "예, 그렇긴 한데 왜 그러시죠? 나쯔히메님 설마 저 인형을 사시려고요?"
 "맞아요. 사실 전 인형을 좋아하거든요. 사줘요. 예?"
 나쯔히메는 그러나 사실 인형을 좋아하지 않았다. 늘 성안에서 '인형' 이라
고 불
리며 말 그대로 인형 같은 장식물의 생활을 해온 그녀가 자아에 눈뜬 지금
인형을 가지고 노는 것을 좋아할 리 없었다.  그러나 나쯔히메는 순간 한조
에게 거짓말을 했다.
 "무리하실 필요는 없어요 나쯔히메님.  정말은 저 여자애를  돕고 싶은 거
죠?"
 하지만 나쯔히메의 빨개진 얼굴은 그녀가 조금 전에 한말이 거짓말임을 드
러내고 있었다. 거짓말에 서투른 그녀...
 "어, 어쨌든 저 애의 인형을 사줬으면 해요. 나이도 어린데다  왠지 기운도
없어 보이는데 저런 애를 그냥 지나칠 수는 없어요!"
 "나쯔히메님은..."
 한조는 조금 곤란한 듯이 머리를 흔들었다.
 "너무 마음이 착해서 큰일입니다. 저 여자애같은, 아니 저 애보다  더 불쌍
한 애를 저는 더 많이 봐 왔습니다. 하지만  그들을 일일이 도와줄 수 있을
만한 힘이 저에게는 없답니다."
 일일이 도와줄 수는 없다... 나쯔히메는 한조가  순간 엄청나게 몰인정하고
냉혹한 말을 하고 있다고 느꼈다.
 그러나 조금 더 생각해 본 후 그녀는 그 말이 가지고 있는 정당성을 인정
할 수밖에 없었다. 난세라고 불리는 지금 일본에서 이렇듯 불쌍하고 어려운
상황의 사람들은 수없이 많았고 앞으로 둘이 마주칠 일도 수없이 많을 것이
다. 그런데 그들을 과연 일일이 도와줄 수 있을까?
 "하지만... 어쨌든 지금 저  여자애를 조금이라도 도와주고 싶어요.  어쨌든
우리가 저 인형을 몇 개 사준다면  저 애는 오늘 하루라도 행복할 수  있을
것 아니에요?"
 나쯔히메가 강하게 말했다. 그리고 그 말은 한조에게 하는 말인 것과 동시
에 그녀 자신에게 하는 말이기도 했다. '인형사세요' 하는 소녀의 지친 목소
리가 더욱 애처롭게 들려왔다.
 "좋아요. 나쯔히메님이 그렇게까지 말한다면..."
 한조는 마침내 졌다는 듯이 말했다. 물론  그가 정말로 냉혹한 성격이라든
가 특별히 차가운 것은 아니었다. 한조 역시 9월초의 가을바람을 맞으며 어
두운 저녁 마을에서 팔리지 않는 헝겊 인형을 팔기 위해 애쓰고 있는 저 소
녀가 불쌍하지 않을 수 없었다.
 그러나... 끝까지 책임지지 못할 친절이라면 그것은  정말로 친절로서의 가
치가 없다고 그는 생각하고 있었다. 그는 나쯔히메에게 그것을 알려주고 싶
었던 것이다.
 둘은 천천히 소녀가 있는 나무 밑으로 다가갔다.
 조금 더 다가서자 나쯔히메는 확실히 소녀의 모습을 볼 수 있었다. 어깨에
조금 못 미치는 짧은 편인 머리에, 원래는 붉은  색인 듯 했지만 흙과 먼지
투성이로 거의 변색되어 있는 무명옷을 입었고 그 위에 얼굴에도  흙먼지를
잔뜩 뒤집어 쓴 모습의 여자 아이였다.
 "어서 오세요! 아가씨... 예쁜 인형 하나 사세요!"
 그 소녀는 나쯔히메와 한조가 다가오는  것을 보고는 와아 하는  소리라도
지를 듯이 기쁜 표정이 되어 말했다.
 "너... 이름이 뭐니? 나이는 몇이고?"
 나쯔히메는 그녀가 보기에는 뭔가 너무도 불쌍한 모습임에도 불구하고  방
긋 웃으며 말하는 소녀의 모습에 그만 가슴이 무거워짐을 느끼면서  이렇게
물었다.
 "니시노 토모미(西野友美)라고 해요. 나이는 열 여섯 살이고요."
 "토모미라... 예쁜 이름이구나."
 나쯔히메는 가볍게 말하고는 눈길을 그녀 앞에 놓여 있는 상자 안  인형으
로 돌렸다.
 색색헝겊으로 만들어 그 안에 못쓰는 천 조각이나 마른 풀 뭉치를 넣어 만
든 인형... 그녀는 그와 비슷한 것을 딱 한번 보았다. 언젠가 가마에 타고 성
밖으로 나갔을 때 농민의 아이인 듯 싶은  여자아이가 가지고 놀고 있었다.
그 외에 그녀가 보아온 인형은  비단과 채색종이로 만든 아주 멋있는  고급
인형뿐이었다.
 "어느 걸 사시겠어요...? 어떤 색을 좋아하시죠?"
 토모미라고 밝힌 소녀는 두 손을 가슴으로  모으며 말했다. 그녀는 자신의
목소리를 듣고 다가온 나쯔히메가 한 개라도 인형을 사주기를 간절히  바라
고 있는 듯 했다.
 그 모습을 보면서 나쯔히메는 가슴이 찡해지는  것을 느꼈다. 그리고 비록
내색은 안하고 있었지만 뒤에서 말없이 서 있는 한조도 그것은  마찬가지였
다.
 나쯔히메는 다시 한 번 인형을  유심히 쳐다보았다. 잘 보니  비록 싸구려
헝겊으로 바느질도 엉성한 인형이었지만 한가지도 같은 모양이나 같은 색이
없었다. 모두 머리 모양이나 옷의 모양, 색깔이 틀렸고 무사, 공주, 농민부터
여자아이와 갓빠(강이나 하천에 산다는 전설의 도깨비로 거북이와 개구리의
합성체 같은 모양)의 인형도 있었다.
 "좀 특이한 인형들이 많구나. 이런건 처음 보는데..."
 헝겊 인형이란 성안에서의 제사용이나 명절을 위한 것을 제외하면  모두가
여자아이들을 위해 만들어지는 것이라서 대개  공주(姬)나 아가씨의 모습이
었다. 무사(侍)나 갓빠같은 인형은 전문적으로 인형을 만드는 사람이 아니고
서는 아무도 만들지 않았다.
 "예... 모두 제가 직접 만든거예요. 예쁘죠?"
 토모미는 나쯔히메가 한말을 칭찬으로 들었는지 방긋 웃었다.
 "이, 이걸 전부 네가 만들었다고?!"
 그러자 이번에는 나쯔히메가 아닌 한조가 놀랍다는 투로 말했다.
 "예... 부모님이 모두 돌아가셔서 낮에는 밭일을  해줘야 하기 때문에 저녁
때 만들었는데, 등(燈)을 살 돈이 없어서 어둠 속에서 바느질을 할 때면 늘
손가락을 찔리곤 해요. 그래서..."
 "그만!"
 나쯔히메가 더 이상 참지 못하겠다는  듯 토모미의 말을 막았다.  더 이상
이 천진한 소녀, 토모미가 이야기하는 것을 듣는다면  눈물을 흘려 버릴 것
같았기 때문이다.
 나쯔히메는 잠자코 상자  안에서 말(馬)모양의 인형과  무사모양의 인형을
집어들었다.
 "이 두 개... 얼마니?"
 "두 개나 사주시려고요? 정말 고맙습니다, 아가씨. 하나에 동전  두 닢이니
까 네 닢이에요."
 그리 비싼 편은 아니었다. 여관의 하룻밤 숙박비가 동전 40닢(40문)인 것이
이곳 오와리 북쪽 마을의 물가였다.  주먹밥이라면 하나가 동전 두  닢이다.
아마도 토모미는 이것으로 적어도 주먹밥 두 개는 사먹을 수 있을 것이다.
 "한조님..."
 나쯔히메는 가만히 한조를 쳐다보았다.
 한조는 무표정한 얼굴로 동전을 꺼내어 토모미에게 주었다. 그리고는 곧장
나쯔히메의 손을 잡고는 이끌 듯 토모미에게서 떨어져 마을 밖으로 걸었다.
급하게 끌려가는 나쯔히메는 순식간에 토모미에게서 멀어졌다.
 "자, 잠깐만요! 한조님... 왜 그러죠?"
 그러나 한조는 아무런 대답도 하지 않았다.
 나쯔히메는 갑자기 뭔가 달라진 듯 아무  말 없이 자신을 끌고 가는  그의
무표정한 얼굴을 보았다. 그런데 그의 지금 표정은  분명 뭔가를 숨기고 있
는 표정이었다. 이유가 무엇일까?
 둘은 어느새 마을 밖으로 나왔다.
 "도대체 왜 그러죠?"
 마을 밖으로 나온 한조는 나쯔히메의  손을 놓아주었고 그때 그녀는  다시
한 번 물었다. 그러나 한조는 그냥 어깨를 으쓱하며 올릴 뿐이었다.
 "아무 것도 아니에요. 그냥 뭐... 빨리 마을을 빠져 나오는 것이 좋을듯해서
요 나쯔히메님..."
 "그것... 뿐이에요?"
 "예..."
 뭔가 석연치가 않았다. 그가 아무런 이유 없는 행동을 하는 성격이 아니라
는 것을 한달 가량 같이 지낸 나쯔히메는 알고 있었다.
 하지만 그렇다고 또 억지로 물어볼  수도 없는 일이었다. 조금  전 집어든
인형을 보며 나쯔히메는 한조를 따라 걸었다. 저녁에서 이제 완전히 어두워
져 밤이 된 후였다.
 "오늘밤은 어디서 자죠?"
 나쯔히메가 한조에게 물었다.
 늘 흑련종의 습격을 걱정해야 하는 처지의 둘에게 항상 가장 중요한  고민
은 바로 이 잠잘 곳이었다. 한조 혼자뿐이라면 완전 노숙을 해도 별 문제는
없었으나, 나쯔히메가 있는 지금은 좀 달랐다. 적어도 비나 먼지 등을  뒤집
어 쓰지 않는 곳을 찾아야 했다. 때문에 둘은 지금까지 비어있는 마른풀 창
고나 헛간, 전쟁으로 인해 부서지고 버려진 집 등에서 잠을 자 왔다.
 "지금부터 찾아봐야죠. 뭐..."
 한조가 그녀의 조금 걱정섞인 말을 슬쩍 받아넘겼다. 그때...
 "아가씨! 낭인님...!"
 뒤에서 누군가가 힘겹게 달려오는 소리와 함께 둘을 부르는 목소리가 들렸
다. 그 목소리는...
 "토모미...?!"
 나쯔히메는 놀란 표정으로, 한조는 놀랐다기보다 좀 어색한 표정으로 뒤를
돌아보았다.
 "어, 어째서...?"
 몸집도 작은 토모미가 등에 인형이  든 나무상자를 메고는 숨을  몰아쉬며
달려왔다. 그리고는 그녀가 부르는 소리를 듣고는 멈춰선 둘의 앞까지 와서
는 숨을 헐떡거리며 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거렸다.
 "저 이것... 인형 값으로 주신 동전 중에 이게 있었어요. 잘못 주신 것 같아
서 돌려드리려고요..."
 토모미는 손을 내밀었다. 그녀가  내민 손바닥에는 동전사이에  끼어 있는
은화(銀貨) 한 닢이 보였다.
 "이건.. ? 한조님..."
 나쯔히메는 한조를 쳐다보았다.
 한조는 어색한 표정으로 그녀의 시선을 피했다.  인형값을 계산한 것은 한
조였다. 아마도 그때 은화를 토모미에게 건네준 것 같았다.
 분명히 실수는 아니었다. 은화는 반짝반짝하고 빛나기  때문에 금방 알 수
있었고, 가치로도 은화 한 닢이면 동전으로 수백 닢의 가치를 가지고  있다.
그런 큰돈을 한조가 실수했을 리는 없다. 그렇다면...
 "나, 난 그런걸 준 적이 없는데... 토모미 네가 뭔가 착각한 거  아냐? 그건
아마 네 돈 일거야. 그렇지?"
 한조는 어색한 표정으로 토모미의 말을 부정했다. 그러나 토모미는 고개를
도리도리 저었다.
 "아니에요 낭인님. 분명히 아까 받았어요.  게다가 토모미는 아직 한  번도
이런 은화를 가져 본적이 없는 걸요... 구경은 해봤지만..."
 토모미는 진지한 얼굴이었다. 어떻게 보면 마치  듬직하고 큰 어른인 한조
가 키도작고 어린 그녀를 놀리는 듯이 보이는 장면이었다.
 "이 돈... 돌려 드릴께요..."
 토모미가 한조에게 은화를 내밀었다. 할 수 없이 '아아' 하며 한조는 그 은
화를 다시 받을 수밖에 없었다.
 "그럼... 안녕히 계세요..."
 토모미는 한조가 은화를 건네 받자  고개를 꾸벅 숙이고 이렇게  말하고는
곧 다시 무거운 나무상자를 멘 채로 걸어가려 했다.
 "잠깐만... 토모미. 혹시, 폐가 안 된다면 우리가 너희 집에서 자면 안될까?
숙박비는 줄 테니까..."
 한조가 다시 말했다.
 "하, 한조님... 지금 무슨 말을... !"
 "뭐 좋잖아요 나쯔히메님? 지금부터 잘 곳을 찾는다 해도 좋은  곳을 찾기
는 어려워요..."
 "그건 그렇지만..."
 "그럼 동의한 거죠? 토모미, 어때 괜찮겠니?"
 나쯔히메는 문득 지금 한조가 하고 있는 행동이 참 우스우면서도 뭔가  그
로서 취할 수 있는 가장 최선의 행동이 아니었을까 생각했다.
 그는 많은 살인과 피를 보았으면서도 아직  중요한 무언가를 잃지 않았다.
그래서 그렇듯 내색은 하지 않으면서도 내심으로는 오히려 나쯔히메보다 더
토모미를 도와주고 싶어 하는 것이다. 나쯔히메는 마음속으로 한 번 미소지
었다.
 "음... 좋아요!"
 토모미는 잠깐 뭔가 생각하는 듯 하더니 곧 명랑한 웃음을 지었다. 아버지
도, 어머니도 없는 자신보다 한 살 아래인 열 여섯의 소녀... 옷과 얼굴에 나
타나 있듯이 토모미는 아주 힘든 생활을 하고  있었다. 그런데도 아직 저렇
듯 천진하고 착할 수가... 나쯔히메는 토모미의 웃음을 보며 생각했다.
                                                      제 18 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 19 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                                발검(發劍)
 칼날이 밑을 향하게 허리에 차고 시선은 후방 멀리를 가볍게 내려보며  준
비한다. 칼집을 왼손으로 쥐고 오른손으로 칼자루를 잡아 검을 빼어 전방에
달려드는 상대의 목을 벤다. 이때 칼은 허리로부터 힘을 내어 베어야 된다.
                           제 19 화  어느 날
 이 세상을 살아가는 사람들은 인형과도 같아요.  그들은 그저 누군가의 조
종을 받고 싸우다가 목숨을 버리지요. 나쯔히메 언니는 인형이 싫다지만...
                                                 니시노  토모미(西野友
美)

 -너... 왜 그렇게 풀이 죽어있어? 인형이 다쳤어?
 유난히 하얀 손을 가지고  있는, 그리고 그것보다 더  새하얀 미소를 띠고
있는 남자아이가 말했다. 여섯 살쯤 되어 보이는 그 아이의 손에는 아주 가
는 나무로 된 목검(木劍)을 흉내낸 듯한 모습의 물건이 쥐어져 있었다.
 그리고 그 남자아이의 말을 듣고 있는 아주 예쁘고 귀여운 모습의  여자아
이가 있었다. 그 아이는 인형을 끌어안고는 겁먹은 모습으로 고개를 도리도
리 저었다.
 -전부터 봐왔는데... 왜 넌 혼자서 인형만 가지고 노는  거야? 다른 아이들
이 안 놀아줘?
 -응.
 그러자 그 남자아이의 부드러운 소리에 가만히 인형을 끌어안고 있던 여자
아이는 경계를 좀 누그려뜨렸는지 가볍게 고개를 끄덕였다.
 여자아이의 눈앞에는 지금  끌어안고 있는 공주님(姬)  모양의 헝겊인형의
상대로 만든 듯한 흙으로 만든 그릇과 가마가 보였다.
 -왜 너와 놀아주지 않는 거지? 네가 무슨 나쁜 짓이라도 한 거야?
 남자아이는 손에 들고 있는 목검 장난감을 흔들며 말했다. 그러나 그 말에
여자아이는 아무런 말도 없이 고개를 떨구었다.
 -미안... 내가 괜히 이상한  것을 물었어. 사실 말하고  싶은 건 이게 아닌
데...
 순간 어색한 듯 남자아이는 잠시 다른 쪽을 쳐다보았다. 아직 한낮이었다.
 -너 이름이 뭐니?
 -도리(鳥)...
 -귀여운 이름이네...
 남자아이는 여자아이의 다시 얼굴을  보았다. 아직 좀  어렸지만 탐스러운
긴 머리에 크고 까만 눈동자가 매우 귀여웠다.  귀엽다는 말을 듣자 얼굴이
좀 빨개지는 것까지도...
 -나하고 같이.. 놀래?
 그러자 여자아이가 눈이 휘둥그래져서 남자아이를  쳐다보았다. 아무 말도
없고 게다가 이사온 지 얼마 안 되서, 아무도  상대를 안 해주기 때문에 혼
자서 놀 수 밖에 없었던 그녀...
 -으응...
 그녀는 고개를 끄덕이며 동의했다.
 -그런데... 그건 뭐야?
 그녀는 남자아이의 손에 들고 잇는 나무막대기를 가리키며 물었다.
 -응. 이거? 이건 검(劍)... 이라는 거야.
 -검? 뭐하는 건데?
 -검이 뭐하는 건지 몰라?
 -응...
 남자아이는 조금 의외라는 듯이 눈이  휘둥그래졌으나 곧 손에 쥐고  있는
그 검 장난감을 휘둘렀다. 그리고는 말했다.
 -이건 말이야... 나쁜 녀석들을 혼내주는 데  쓰는 거야. 예를 들면 도리를
괴롭히는 녀석들이라거나... 하긴 뭐 넌 여자니까 이런 건 몰라도 돼.
 그러나 그 말을 듣자 여자이이는 가볍게 고개를 저었다.
 -틀려...!
 -응? 뭐가?
 -도리는.... 도리는 여자가 아닌걸...!
 -뭐? 넌 분명히 여자야. 여자옷을 입고있고 지금 인형을 가지고 놀고 있잖
아?
 -그건...
 그때 갑자기 주위가 환해졌다...
 "꿈이었나?"
 하나기리는 빈 헛간에서 눈을 떴다.
 거의 아문 옆구리 상처의 통증이 경미하게 느껴지기는 했지만 그밖에 다른
상처는 없었다. 귓가에 짹짹하고 새소리가 들려왔다.
 "아침... 이네?"
 순간 약간 여자같은 말투로 하나기리는 말했다.
 꿈을 꾸었다. 그것도 아주 오랜 옛날의 꿈을... 하나기리는 가볍게 자리에서
일어났다. 미즈류의 차갑고도 시원한 감각이 오른손에 느껴졌다.
 "이미 잊었다고 생각했던 그 일이... 왜 또 꿈에 나타난 거지?"
 몰아치는 태풍 속에서 또 다른 피의 바람을 일으키며 걸어온 가운데  하나
기리도 어느새 구월 초의  가을을 맞았다. 가을의 싱그러운  햇살과 들판의
탐스럽게 익은 곡식들의 모습이 반쯤 열려 있는 헛간의 문을 통해 보였다.
 "준 때문인가?"
 하나기리는 비바람 속에서 계속 덮쳐오는 닌자들의  공격... 그리고 그것을
맞서 오히려 숨어있는 그들을 찾아내어  베어버린 자신의 애검 미즈류와는
반대로 쉴새없이 고민했다. 왜  자신이 그토록 전에는 미처  알지도 못하던
준에게 빠져 버린 것인지를.
 그러나 이유는 확실히 알지 못했다. 어린 시절의 투영, 단순한 동정에서 발
전한 보호의식, 아니면 이젠 지쳐버린 자신의 외로움의 도피처... 등  생각할
수 있는 모든 것을 생각해 보았다. 그러나 끝내  그 이유는 알아낼 수 없었
다. 어쩌면 그러한 그의 고민이 어린 시절을 회상하는 꿈을 꾸게 했던 것일
까?
 하나기리는 지금 오와리의 서쪽 끝 부분을 가고 있었다. 오와리와 미노, 그
리고 이세(伊勢)는 일본내에서도 손꼽히는 곡창지대다. 길마다  논과 밭, 그
리고 마을이 있어 그렇게 어려움은 없었다.
 그러나 마을에 가까이 다가갈 때마다 이번에는 풍마닌자의 습격을  조심해
야 했다. 쉬고 있을 때, 잠잘 때,  밥 먹을 때 등, 때와 장소를 가리지  않고
공격해 오는 그들에게 하나기리는 두려움이라기보다 짜증을 느꼈다.
 어쩌면 그들은 하나기리의 내면에 잠재해  있는 어두운 면-냉혹함과 잔인
함을 증폭시키고 있는 것일지도 모른다. 그들의 피를 볼 때마다 하나기리는
처음에는 미칠 듯한 준에의 그리움에, 나중에는 베는  그 자체의 쾌감에 자
신을 잃어버리고 검을 휘두르곤  했다. 그럴 때는 피를  머금은 미즈류조차
더욱 가볍게 느껴졌다.
 '지난번... 풍마닌자의 본거지에 간 것은 준을 통해 잃어버린 내 마음을  찾
으러 간 것이었다. 어쩌면 이번은 준은 위해 나는 다시 내 마음속에 아수라
(阿修羅)와도 같은 면을 일깨우러 가는 것이 아닐까?'
 하나기리는 이런 생각을 하며 품속에서 깨끗한 흰 헝겊주머니를 꺼내어 그
속에서 작은 주먹밥 하나를 꺼냈다. 사흘전에 마을에서 산 것이었는데 조금
딱딱했
지만 아직 먹을수 있었다.
 주먹밥은 밥을 뭉쳐서 그위에 김이나 약간의 건어물을 얹은 것으로 보존기
간이 길어서 일주일까지도 비교적 먹을 만하게 가지고  다닐 수 있다. 때문
에 어포(魚鮑)와 함께 낭인들이나 여행하는  사람들의 휴대식량으로 사용되
는 편리한 음식이었다.
 하나기리는 그 주먹밥을 한입 베어 불고는 씹었다. 그때...
 휘익 하고 슈리켄(닌자들이 쓰는 십자표창)이 날아왔다. 이번에는 방금 일
어나 주의가 흐트러진 하나기리의 틈을 타 접근한 닌자가 있는 것이다.
 하나기리는 오른 손으로 주먹밥을 잡은 채 미즈류를 왼손으로 집어 일어서
며 표창이 날아온 방향에서 약간 왼쪽에 휘둘렀다. 그곳에서 그림자 하나가
움직이고 있있다.
 미즈류가 지나가자 퍼억 하는 소리와  피가 튀었다. 잠시 후  그 그림자는
사라지고 그 안에서 가슴을 깊숙이 베인 닌자 한 명이 떨어져 나왔다.
 "밥 먹을 때만큼은 피를 보고 싶지 않았는데..."
 하나기리가 들고 있는 주먹밥에도 핏방울이 튀어 있었다.
 그 피를 손가락 끝으로 톡 하고 튀겨 낸 후 하나기리는 잠자코 다시 주먹
밥을 베어 물었다. 주의를 집중해 주위를 경계했으나 다른 살기는 느껴지지
않았다.
 "정찰병인가? 이놈은...?"
 하나기리는 베어 문 주먹밥을 씹었다. 조금 묻어 있던 피의 향기가 새큼하
게 입 속을 감돌았다.

 "오전 수련 끝! 휴식!"
 엄격하기로 유명한 청풍관의 오전수련이 끝났다.
 기초 체력을 위한 달리기, 높이 뛰기 등의 강도  높은 훈련과 함께 유연성
을 기르기 위한 체조, 그리고  팔 전체의 검감(劍感)을 단련하기 위한  목검
휘두르기 등이었다.
 비교적 과학적이고 합리적 훈련으로 짜여진 오전 훈련은 기하라가  고안해
낸 것이었다. 그것은 오래 전부터 전해진 무심류(無心流)의 전통적 훈련  방
식에 더해서 포르투갈 무역선을 통해  전해진 서양의 의학적(해부학적)지식
까지도 더하여 상당히 효과적이고 좋은 훈련 방법으로 알려져 있었다.
 원래 기하라(木原) 이전의 대에서는 고집스러우리만큼 전통적인 고대의 수
련방법을 강조했다. 하지만 그런 수련 방법 중에는  기초와는 관계가 먼 혹
독한 수련-이를테면 높은 곳에 커다란  통나무로 만든 다리를 하나놓고 그
위에서 칼을 휘두르며 균형감각을 익히는 것과 같은-도  있었다. 이런 것은
그 수련 효과에 비해 부상의 위험이 너무 많았고 몸에 지나친 긴장을 줌으
로 부작용도 많았다.
 그래서 혁신적이고 명분보다 실속을 중시하는 기하라가  전대인 구로다(黑
田)선생으로부터 청풍무심류의 비전을 전수 받아 후계자가 된  후부터는 매
우 합리적인 방법으로 바뀌었다. 하지만 그것은 단지 위험만 감소시킨 것일
뿐 훈련의 강도는 오히려 전보다 더했다.
 "휴우..."
 준은 숨을 돌리며 목검을 잠시 놓고 한쪽의 그늘에 가서 앉았다.
 비록 9월초의 완연한 가을이었지만 아직 낮에는 약간의 따가운 햇살이  남
아 있었다. 오전수련이 막바지에  들어갈 무렵은 항상 그런  따가운 햇살을
받아야 했다.
 "힘들어?"
 다까하시(高橋)가 준의 옆에 와 앉으며 물었다.
 "조금... 하지만 힘든 것보다도..."
 준이 가까이 온 다까하시를 보고는 반가운 눈빛을 띠며 대답했다.
 오전 수련을 마치자 다른 수련생들은 땀에 젖은 몸을 씻기 위해 근처의 강
으로 우르르 하고 몰려갔다. 하지만 준은 그들에게 소외 받는 처지였다.  한
달이 지나 전보다는 훨씬 정도가 덜해졌지만 그래도 친한 사이라고는  다까
하시 하나만 있는 상황은 여전했다.
 "힘든 것보다 뭐?"
 "이런 기초훈련으로 언제 강해지지?"
 준은 하나기리에게 '힘을 가지고 싶다' 고 말했고 따라서 강해지라는 하나
기리의 말에 '응' 하고 대답했다.
 그러나 지금 준이 받고 있는 것은 검술보다도  오히려 지독한(?) 기하라로
부터의 일본말 지도와 이런 기초 단련뿐이었다. 오후에 무심류(無心流)의 기
초적인 초식교육이 있긴 했지만 그것은 정말로 기초였을 뿐 단순한  초식의
반복연습만 강조될 뿐이었다.
 그래서 한 달이 지난 지금, 준은 조금씩 답답하고 초조해 하고 있었다.
 "준, 그런 말 하지 마... 이건 비록 기초이긴 하지만 이런 기초가 없이는 아
무 것도 할 수 없는걸. 더구나 넌 입관  절차를 제대로 거치지 않고 들어왔
기 때문에 이런 말을 누가 들으면 틀림없이 우쭐댄다고 오해 할거야."
 "그런가..."
 하지만 다까하시도 준의 일에 대해서 아는 것은 거의 없었다. 이름과 약간
의 신상을 준에게 듣기는 했다. 그러나 그도 준이 바로 이 청풍무심류의 원
형이자, 검술의 달인들 가운데서 신비의  검법으로 일컬어지는 본국검법(本
國劍法)을 계승한 몸이란 것은 알지 못했다.
 "참! 준, 너 그거 알아?"
 "뭐?"
 다까하시는 자뭇 재미있다는 어조로 말했다.
 "오늘 기하라님의 외동딸인 마리(万里)님이 돌아오신다는 거..."
 "기하라님의 딸이...?"
 준이 의외라는 듯 말했다.
 물론 나이가 사십대인 기하라에게 딸이 있어도  이상할 것은 없다. 그러나
딸이라면 이곳 청풍관과는 별로 관계가 없는 몸이 아닌가? 그리고 준도 잠
깐 들은 바에 따르면 그 딸은 벌써 20살이라 했다.
 그러면 벌써 시집을 갔을  나이인데... 도장을 이어 받거나  검술을 수련할
수 없는 그녀가 잠깐 아버지의 '얼굴을 보러오는' 것이 아닌 '돌아온다' 니...
 그러나 다까하시는 분명히 준에게  그냥 '온다'고 하지  않고 '돌아온다'고
했다.
 "그럼 마리님이라는 그분은 여기에 있었다는 거야?"
 준이 물었다. 아직도 발음이 서투르고 어려운 단어는 천천히 한 음절씩 말
해야하는 등 일본말이 그리 익숙하지는 않았다. 그래도  한 달이 조금 넘은
지금으로는 어쨌든 그것도 기적이라고 불릴 수 있는 실력이었다.
 "응. 원래 기하라님은 마리님이 이곳에 남아서 검술을 배우거나 아니면 직
계 제자 가운데서 데릴사위를 얻어 청풍무심류를 게승해 주길 원했어. 하지
만 마리님이 싫다고 했거든. 뭐 기하라님 자신도 전대인 구로다님에게 데릴
사위로 들어가 계승한 청풍무심류니까..."
 "그래?"
 "사실 여자가 검술을 배우는 건 거의 불가능해. 그렇지만 기하라님은 워낙
좀 특이한 것을 좋아하시고 서양학문도 배우셔서 그런 말이 가능했던 거야.
그런데 왜 마리님이 그것을 거절했는지 아니?"
 "왜지?"
 여자가 검을 배우지 못한다고... 하긴 준의 고국인 조선은 여자뿐만 아니라
남자도 거의 검술을 배우지 않았다. 그런데 일본은 난세이고 무(武)를  위주
로 하는 전국시대 이전의 오랜 막부정치 때문에 검은 상당히 남자에게는 절
실히 필요한 것이었다.
 그러나 그런 일본에서도 여자는 검을 배우지  못했다. 청풍관에서의 한 달
동안 준은 여자 수련생을  본적이 없었다. 그런데 기하라님의  딸인 마리는
그런 좋은 기회를 거절하다니...
 "그건 말이야... 그 마리님이 바로 하나기리님을 좋아하기 때문이야."
 "뭐라고...?!"
 준은 깜짝 놀랐다.
 물론 정말로 강하고도 여자보다도 더 요염하게 아름다운 하나기리를  좋아
하는 여자가 많을 것으로 짐작은 할 수 있었지만...  그것이 바로 그의 스승
인 기하라의 딸이라니...
 "마리님은 거의 입버릇처럼 자신의 남편이 될만한 사람은 하나기리님 밖에
없다고 중얼거리곤 해. 사실 하나기리님이 청풍관에서 수련한 때는 얼마 되
지 않았는데...무슨 일이 계기가 됐는 지는 모르지만 들리는 말로는 거의 첫
눈에 반했다고 그러던 데... 하나기리님이 청풍관에서  떠났을 때는 그때 겨
우 열 세 살이었는데 하나기리님의 칼인 미즈류를 전날 저녁에 훔치려고 했
다는 말도 있어. 하나기리님이 목숨만큼 중히 여기는 검이니까 그걸 숨기면
떠나지 못하겠지 하고 생각했던 모양이야. 물론 그건  금방 들켰고 결국 하
나기리님은 떠났지만..."
 다까하시는 모처럼 준이 자기 이야기에  아주 관심을 보이는 것을  보고는
신이 나서 이야기를 했다.
 준은 다른 수련생, 그리고 다까하시에게도 자신과 하나기리와의 관계를 알
리지 않았다. 폭풍우로 표착해서 좀 유명한 무사  한 명의 도움으로 살아나
게 되었다는 정도로 밖에 이야기하지 않았다.
 그래서 그런지 준은 다까하시가 일일이  '하나기리님' 이라 부르는 것조차
좀 우습게 느껴졌다. 자신은 그런 존칭 같은 것은 붙이지 않고 게다가 '도리
(鳥)' 라는 그의 진짜 이름으로 부르고 있었으니...
 "그래서 마리님은 곧 기하라님의 이 청풍관을 떠나서 무녀(巫女)가 되겠다
고 하고는 떠났어. 뭐  무녀가 되겠다는 건 기하라님이  자신을 억지로라도
결혼시키지 못하게 하려는 방법일 뿐이지만... 여승(女僧)이나 무녀는 결혼을
하지 못하니까. 그리고 이번에는 그 무녀수업을 모두 마치고 정식으로 구마
노(熊能:토속신앙과 천황숭배사상이 결합된 신앙으로 가마쿠라 막부부터 전
국시대까지 영주와 무사들 사이에  상당히 유행했음)신사의 무녀가  되어서
돌아온 거라고 하는데... 응? 준! 듣고 있니?"
 "응? 뭘...?"
 준은 다까하시의 말이 점점 빨라지고 어려운 단어가 섞이자 알아듣기 힘들
었다. 게다가 갑자기 하나의 생각... 이 떠올라 그 것에 온통 빠져 있었기 때
문에 다까하시가 부르자 마치 졸고 있다가 깬 사람처럼 말했다.
 "이런... 난 또 잘 듣고 있는 줄 알았는데 딴 생각을 하다니... 용서 못 해!"
 그러자 다까하시가 맥빠진 표정을 지었다. 그리고는 다짜고짜 준의 머리를
주먹으로 가볍게 내리쳤다.
 "아얏! 다까하시... 미안해."
 준은 그러나 지금 한가지 생각이 끝내 머리에서 떠나지 않았다. 비록 끊임
없이 강해지고자 애쓰고 힘들게 하루하루를 사는 순간 속에서도.
 '하나기리, 아니 도리가... 갑자기 보고 싶어져.'
 준은 언젠가 그가 자신을 껴안아주었을 때를 생각했다. 그때의 포근함... 그
리고 다시 한번 그에게 안기고  싶다고 생각하다가 준은 그 생각이  가지고
있는 위험성(?)에 깜짝 놀라고 말았다.
                                                         제 19 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 20 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                        지검대적세(持劍對賊勢)
칼을 중단으로 하면서 자연스레 왼쪽 어깨에 칼을 걸치듯 세우며 발은 자연
체 정도로, 발 사이를 어깨넓이로 벌리어 선다. 이때 칼날 방향은 시선과 같
이 자신의 정면 즉, 뒤쪽이다.
                               제 20 화  차이점
 흔히 주술을 모르는 사람에게 곧잘 이런 말을 듣지. 주술이란 것이 정말로
모든 것을 가능하게 해 주느냐고... 하긴 그렇게 보일 수도 있지. 하지만  나
에겐 아냐. 주술은 겨우 한사람의 마음조차도 사로잡을  수 없는 쓸모 없는
거야.
                                                 다께자와  마리(竹擇万
里)

 '나는 왜 하나기리를 좋아하는 걸까?'
 묘하게도 하나기리가 준을 왜 좋아하는 지 고민하며 스스로 죽음의 여행을
하고 있는 동안 준 역시  왜 자신이 하나기리를 좋아하게 되었는지에  대해
고민하고 있었다.
 처음 하나기리에 구해졌을 때 들었던 그 부드러운 목소리. 그것이 이미 이
세상에 없는 어머니의 목소리처럼 느껴진 것은 다만 착각이었을까?
 그때였다. 다까하시와 준을 제외하고 아무도 없는  오전 수련장의 문이 열
리면서 희고 치렁치렁한 무녀복을  입은 큰 키의 여자  한 명이 들어온 것
은...
 "너희들은... 청풍관의 수련생이냐?"
 그 여자는 들어오자마자 수련장의 오른쪽에 있는 본관으로 통하는  계단에
서 앉아 있는 준과 다까하시에게 말을 걸었다. 그런데 그 말을 거는 태도가
상당히 위압적이고 마치 아랫사람을 대하는 듯한 말투였다.
 "누구지?"
 "글쎄... 자, 잠깐 설마...?"
 준은 가만히 다까하시에게 물었으나 그때 준의 눈에 비친 것은 뭔가  상당
히 당혹해 하고 있는 다까하시의 모습이었다.
 "지금 저 여자가 입고 있는 건... 구마노 신사의 무녀복이야."
 다까하시는 뭔가 알 듯한 표정이었지만 그러나 확실하지는 않다는 투로 준
에게 얼른 속삭였다.
 "그럼... 저 여자가 바로 기하라님의 따님인..."
 "아직은 몰라. 단순히 구마노신사에서 여기까지  안내한 그곳 무녀중의 한
사람인지도 모르니까."
 청풍관에 온지 3년이 넘은 다까하시였지만 그 역시 기하라의 딸인  마리에
대해서는 들리는 말만을 들어 알고 있는 것일 뿐 직접 본적은 없었다. 따라
서 그로서는 눈앞의 이 무녀복을 입은 여자가 조금 전까지 자신이 말한 마
리인지 아닌지는 알 수 없었다.
 결국 우물쭈물하며 둘은 어쩔 줄 모르고 말만 주고받았다. 만일 눈앞의 이
여자가 기하라의 딸인 마리가 확실하다면 스승의 따님이므로 당연히 그  자
리에서 고개를 숙이고 예의를 표해야 한다. 그러나 단순히 구마노의 무녀일
뿐이라면 그럴 필요는 없었다. 그래서 둘은 고민하고 있는 것이다.
 그러나 둘이 이렇게 눈치만 보며 작은 소리로 말을 주고받고 있자 그 여자
는 짐짓 화난 듯 둘이 있는 곳으로 다가왔다.
 "내 말이 안 들리는가! 너희들은 이곳의 수련생이냐? 아니면..."
 "저... 실례지만 그 쪽이야 말로 누구신지..."
 다까하시는 그녀가 가까이 다가오자 지금까지 같이 앉아 있던 준의 옆에서
일어나서는 그녀 쪽으로 걸어가며 조심스럽게 말했다. 그런데...
 갑자기 짜악 하는 소리가 울렸다.
 "앗!"
 그녀에게 가까이 가던 다까하시는 난데없이 그녀에게 왼뺨을 얻어맞고  휘
청거렸다. 엉겁결에 당한 탓도 있었지만 그렇다 하더라도 상당한 힘이 실린
따귀였다.
 그 광경을 보자 준은 너무나 놀라 몸을 벌떡 일으켰다.
 "이, 이게 무슨 짓이죠?"
 준이 소리쳤다.
 그러나 무녀복의 그 여자는 방금 다까하시의 빰을 때린 오른 손을  우아한
표정으로 접어 내리며 머리카락을 한 번 쓸어 올렸다.
 보통 성의 공주(姬)들이 하는  것 같은 치렁치렁한 긴  머리는 아니었지만
목을 완전히 덮을 정도로  내려오는 갈색 머리가 출렁거렸다.  동시에 붉은
색의 작은 비단 띠로 묶은 앞머리도 정오의 햇살에 빛났다.
 오똑하다 못해 조금 높은 듯한 콧날과 아주 위엄과 기품에 넘치는  얼굴이
준을 정면으로 쳐다보았다. 그리고 그녀는 말했다.
 "나는 이곳 청풍관의 주인 기하라의 딸인 다께자와 마리(竹澤万里)다!"
 그러자 방금 전까지 뺨을 얻어맞은 아픔과 당혹감으로 인해 어쩔 줄  몰라
하던 다까하시가 풀썩 땅바닥에 무릎을 꿇었다.
 "다, 다까하시!"
 "저, 저는 청풍관의 삼년차 수련생인 다까하시 야나이(高橋矢內)입니다. 부
디 무례를 용서하십시오..."
 준은 갑자기 벌어진 이 광경에 그만 경악하고 말았다.
 비록 지금 있는 청풍관의 주인인 기하라님의 딸이었지만, 그리고 기하라님
은 마땅히 존경해야 하는 검술 스승이었지만 그 딸에까지 이렇듯  굴욕적으
로 비칠 만큼 예의를 차려야 한다고는 생각하지 않았다.
 처음에 자신의 신분을 밝히지 않고 다짜고짜 위에서 내려다보는 듯한 말투
로 가만하게 말을 걸어온 것은 분명히 이 여자였다. 둘은 그래서 확인을 하
지 못해 조금 우물쭈물한 것뿐이다. 그런데  다가와서는 확인하던 다까하시
를 치다니.
 그러나 준은 아직 확실히 일본의 어떤 풍습이나 관례에 대해서 알지  못했
다. 준이 있던 조선에서는 존경하는 인물의 주위에는 거의 신경쓰지 않지만
일본은 그 인물뿐만 아니라 그 주위인물조차도 거의 같은 정도로 예의를 요
구한다는 것을...
 마리는 눈앞에 무릎을 꿇고 고개를 숙인 다까하시에 대해서 비교적 만족한
듯 미소를 지었다. 그러나 다음순간  아직도 갈피를 못 잡고  서 있는 준에
대해서는 무서운 눈길로 노려보았다.
 그 눈빛에서 느껴지는 너무도 거만한 분위기에 질려 준은 뒤로 한 발짝 물
러섰다.
 "너도 같은 수련생인 것 같은데... 이름이 뭐지?"
 계속 아랫사람을 대하는 듯한 깔보는 어조의 목소리였다.
 준은 대답하지 않았다. 너무도 사람을 무시하는  듯한 마리의 태도에 대해
강한 반발과 방금 전 억울하게 맞은 다까하시 때문에 느낀 분노가 마구 치
솟았다. 따라서 그녀의 말에 순순히 대답하기는커녕  역으로 마구 무시해주
고 싶은 충동이 머리끝까지 치밀었다.
 "예의가 없는 녀석이군. 넌..."
 "뭐라고...?!"
 간신히 넘치는 화를 삭이고 있던 준은 그 다음 들린 마리의 말에 그만 폭
발해서는 소리쳤다.
 "사과해!"
 "뭐?"
 "사과하란 말이다! 네가 아무리 기하라님의 딸이고 또 나이가 약간 위라고
해도... 이렇게 사람을 무시하고 손찌검을 하고 그냥 넘어갈 수 있다고 생각
하지는 않겠지?"
 너무도 화가 난 준은 배운지 얼마 안돼 익숙하지 않은 일본말의 발음이 약
간 흔들리는 것을 느꼈다. 그러나 화가 머리끝까지 치솟은 상태에서 그것은
전혀 신경쓰지 않았다. 그 말을 들은 마리 역시 분노로 인해 말을 더듬거리
는 정도로 생각하는 것 같았다.
 "흥! 웃기는군..."
 마리는 자신을 노려보고 있는 눈앞의 이 이름도 모르는 소년과 무릎을  꿇
고는 용서를 빌고 있는 다까하시를 번갈아 쳐다보았다. 그리고는 가볍게 미
소지으며 말했다.
 "뭐... 좋아. 오늘은 내가 거의 오 년만에 여기로 완전히 돌아온  날이니 용
서해 주지."
 그리고 그녀는 아주 유연한 걸음으로 준과 다까하시의 옆을 지나쳐 본관쪽
으로 걸어 들어갔다.
 "기다려!"
 준은 소리쳤다. 어느새 준의 손은 지나쳐 가는 그녀의 팔목을 잡고 있었다.
 "무례한 놈!"
 그러자 마리는 평범한 여자로 보이지  않는 날렵한 동작으로 준에게  잡힌
팔목을 가볍게 흔들어 빼냈다. 그리고는 다른 한 손을 펴서 장(掌)을 만들어
그것으로 준의 명치부분을 가격해 왔다.
 "아앗!"
 준은 아슬아슬하게 그것을 피했다.
 아주 재빠르고 순식간에 근거리에서 일어난 동작이라서 보통은 절대로  피
할 수 없는 경우였다. 그것을  준이 피한 것은 적어도  그 동안 청풍관에서
한 기초 수련이 가져다 준 성과였다. 그리고 아직 느끼지 못했지만 또한 그
수련에 의해 아주 미세하게 나마 깨어난 '그것'까지도...
 "버릇없는 수련생 치고는 제법이군. 아직 장난감 같은 목검을 가지고 놀고
있는 처지에..."
 "뭐, 뭐라고?"
 "그 약간의 실력을  믿고 감히 버릇없이  행동하는가 본데 버릇을  고쳐주
지!"
 마리는 갑자기 양손을 모았다. 방금 전 그녀의 가격을 피하며 놀라서 뒤로
두 보 정도 물러선 준은 그런 행동을 그저 지켜볼 따름이었다.
 "덴노 히까리, 안고쿠노 히... 다다이마 와시노  유비니...(하늘의 빛, 암흑의
불... 바로 지금 나의 손가락에... )"
 마리는 잠깐 눈을 감고는 작은 소리로 혼잣말 같은 주문을 외웠다. 그러자
놀랍게도 그녀의 손가락에는 커다란 구슬 만한 불꽃이 맺혔다. 그것은 환상
같이 조금 투명한 기운을 띠고는 타오르고 있었다.
 "저건?"
 준은 전혀 처음 보는 그 환상의 불꽃에 강한 놀라움과 함께 공포를 느끼고
는 중얼거렸다.
 "가라! 염화(念火)!"
 마리의 날카로운 목소리와 함께 그 불꽃이 거센 기세로 화살처럼 준의  머
리에 날아왔다.
 바람을 가르는 화살처럼 날아오는, 투명한 빛을 띠면서도 이글이글 타오르
는 불꽃... 그것이 지금 준에게 다가오고 있다. 그것도 가장 공포를 주기  쉬
운 그의 머리-눈앞으로 날아들고 있다.
 도저히 피할 수가 없었다. 그렇다고 저것을 정면으로 맞는다면... 아마도 준
의 얼굴이 송두리채 불타버리고 말 것이다. 그 불꽃은 그만큼 빨랐고 또 강
했다.
 "준!"
 땅바닥에 무릎을 꿇고 있던 다까하시가 그 모습을 보고는 소리쳤다.
 그도 준을 덮쳐가고 있는, 마리가 만들어낸  불꽃이 무엇인지 어떤 성질을
가지고 있는지는 몰랐다. 그러나 적어도 준의 머리로 날아가는 그것이 예사
로운 것이
아니란 점은 느끼고 있었다.
 그러나 준은 그러한 다까하시의 외침을  들으면서도 그저 가만히 서  있었
다. 준의 머릿속은 하얗게 굳어 버렸고 그  불꽃이 화염을 뱀의 혓바닥처럼
낼름거리며 다가오는 모습에도 아무런 생각도 없는 듯했다.
 '맞았다!'
 순간 마리는 미소를 지었다. 그리고 그것은 가만히 어쩔 줄 모르고 서있던
준 자신도 그렇게 느끼고 있었다.
 그런데 다음순간 준의 몸 속에 뭔가 짜릿한 한 개의 감각이 스쳐지나갔다.
매우
짜릿하고 몸 전체를 관통하는 듯한  그 감각. 그것은 어떤  것을 떠오를 듯
떠오를 듯 하게 하면서 동시에 팽팽한 긴장감,  넘치는 탄력과 감각을 던져
주고 있었다.
 '이것은...!'
 준은 깜짝 놀랐다. 일전에 잠시 본국검법을  무의식중에 구사하던 때의 감
각, 바로 그 감각과 아주 비슷한 감각이 지금  몸 속에서 느껴지고 있는 것
이다.
 준은 자신의 눈앞에 다가온 불꽃을 향해  눈동자를 돌렸다. 아주 예민해진
감각은 그 불꽃의 방향과 속도를 파악했다. 긴장감은  그 불꽃을 피할 동작
을 생각했고 넘치는 탄력이 그것을 행동으로 옮기게 해주었다.
 "앗!"
 마리가 놀라움에 가득 찬 소리를 내지른 것은 바로 그 다음이었다.
 준은 똑바로 서 있는 상태에서 가만히 왼 발꿈치를 축으로 살짝 오른 발만
을 움직였다. 그는 아주 안정된, 마치 보법(步法)의  달인인 것처럼 몸을 돌
렸고 마리가 자신만만하게 쏜 염화(念火)는 준의 얼굴에서 한참 빗나갔다.
 불꽃은 수련장의 한가운데 서있던 돌로 만든  석탑에 명중했다. 석탑은 번
쩍 하는 빛과 함께 지지직하고 약간 그을렸고 불꽃은 돌로 만든 그 석탑에
의해 산산이 부서져 흩어졌다.
 "염화를 피하다니! 지금까지 누구도 피한 적이 없었는데..."
 마리가 경악한 얼굴로 말했다. 준이 그런 그녀에게 말했다.
 "무슨 사악한 술법인지는 모르지만 여태까지는 매우 약한 상대에게만 써왔
나 보지?"
 그러나 속으로는 준도 자신이 방금 그 불꽃을 피한 것은 정말 기적이라 생
각하고 있었다.
 이상한 감각이 온몸에 돌지 않았다면... 아니, 그것이 아주 조금이라도 늦었
다면 어떻게 됐을까? 돌로 만든 석탑조차 그을리게 하는 저 불꽃에 의해 준
은 불꽃을 뒤집어쓰고 그을리는 정도가  아니라 아예 얼굴전체가 새까맣게
타버렸으리라.
 그렇게 생각하니 준은 온몸에 소름이 돋았다.  하지만 자신은 잘못한 것이
없다는 생각이 준을 오기로 버티게 하고 있었다. 게다가 아직 그 감각은 지
속되고 있었다.
 "좋아! 그렇다면 이것도 받아봐라!"
 마리는 얼굴을 완전히 찌푸리며 양손을 가볍게  모으는 것이 아닌, 강하게
교차시키고 기(氣)를 모으는 수인(手印 : 술법에서 쓰는 자세로 어떤 상징물
이나 글자모양으로 손가락을 얽어 형상화시켜 주술력을 모으는  데 쓴다)을
했다. 그리고는 미처 준이 자세를 가다듬기 전에  하나의 주문을 입 속으로
외웠다.
 "해 볼테냐?"
 준도 이제와 물러설 수는 없었다. 버릇없고  자신보다 아래라 여겨지는 사
람이라면 무조건 깔보는 이 여자에게 그녀의 알 수 없는 무서운 술법이 두
려워 고개를 숙이고 용서를 빌 수는 없었다.
 그렇게 결심하고 준은 옆에 세워둔 자신의 목검을 집어 자세를 취했다. 물
론 그것은 아직 배운지 얼마 되지 않아 어색하기 그지없는 청풍무심류의 기
본자세였을 뿐이지만...
 그러나 마리가 주문을 완전히 완성하기 전 약간 떨어진 곳에서 들려온  고
함이 그녀의 술(術)을 막고 말았다.
 "마리님! 오셨군요! 기하라님이 기다리고 계십니다!"
 "아!"
 그것은 준도 잘아는, 얼마 전 하나기리와 왔을 때 그를 안내해준 기하라의
시
동 미찌마루(道丸)의 목소리였다.
 그 목소리가 들리자 마리는 그만 맺고 있던 수인을 풀며 그쪽을  쳐다보았
다. 아마도 미찌마루와 함께 혹시 아버지인 기하라가  지금 자신을 보고 있
는 것이 아닐까하고 생각한 듯 했다.
 그러나 그곳에는 단지 '마리님' 하고 소리치며 이쪽으로 달려오고 있는 미
찌마루의 모습 밖에 없었다.
 "치잇!"
 마리는 억울하다는 듯 발로 땅을 잠시 굴렀다. 조금만 더 있었다면 눈앞의
이 예의 없고 가소로운 수련생을 완전히 혼내줄 수 있을 거라 생각하던 그
녀였다.
 "어쨌든 오늘은 봐주지. 하지만 너!"
 그녀는 성난 표정으로 준을 가리켰다.
 "기억해 두겠다. 감히 수련생 주제에 나에게 제대로 인사도 안 하다니..."
 그리고는 목검을 든 준이 뭔가 말을 하려 하기도 전에 휙 하고 몸을 돌려
달려오고 있는 미찌마루 쪽으로 걸어갔다.
 그것을 본 준은 더 이상 아무 것도 할 수 없었다. 지독하도록 도도하고 제
멋대로의 여자... 도대체 그런 그녀가  구마노의 신사에서 배웠다는 무녀(巫
女)의 수업 중에 '겸손' 이란 과목은 없었던 걸까?
 "괜찮을까?"
 어느새 땅바닥에서 무릎을 꿇고 있다가 일어선 다까하시가 걱정스럽게  준
에게 말했다. 그는 비록 자신은 무릎을 꿇었지만 준이 한 행동도 이해할 수
있었다.
 "왜지!"
 준은 분노가 치미는 표정으로 다까하시에게 말했다.
 분명히 먼저 신분도 밝히지 않고 다가와선 사람을 깔보는 말투로 말을  하
고... 게다가 손찌검까지 먼저 한 그녀인데... 왜 우리가 뒤를 걱정해야  하는
가? 준은 그것이 못내 이해가 가지 않았다.
 "다만... 차이일 뿐이야. 조선과 일본의, 그리고 나와 준의 생각이..."
 다까하시가 대답했다. 맞는 말이라고 생각되었다. 그러나 그 말은 준의  마
음에 와 닿지 않았다.

 "하나기리를 아직도 없애지 못했단 말이냐!"
 "그, 그게... 바람의 둔갑술을 극한까지 쓰는 정예 풍마닌자들까지 파견했지
만 역시 삼검신인 하나기리를 상대로는..."
 "시끄러워! 하나기리 그놈은 바로 우리 풍마닌자의 아버지 같은 존재인 후
마고타로님의 원수다! 그런데도 그 놈에게 단지  그 삼검신이라는 이름만으
로 겁을 먹고는 쩔쩔 매야 한단 말이냐?"
 후마고타로를 잃은 지금, 풍마닌자의 임시 당주(堂主)인 모토야마 가지마는
사가미 깊은 산 속에 위치한 본영에서 보고를 받고 있었다.
 사방이 막혀 있어 대낮임에도 불구하고 온통 컴컴한 본영 안에서 그의  분
노 섞인 목소리가 울려 퍼졌다.
 "물론 그를 완전히 없애는 것까지는 무리일지 모른다. 하지만 그의 머리털
한 오라기도 베지 못하고 모두 격파되다니!"
 당초 하나기리와 준을 미행하다가 기회를 봐서 한꺼번에 처리한다는  것이
그가 노리는 것이었다. 만일 하나기리를 상대하기  힘들다면 준이라는 소년
을 인질로 잡아서라도 그의 목을 베어 후마고타로의 영전에 놓을 셈이었다.
 그런데 하나기리는 그런 그의 속셈을 알아챘는지 오히려 그가 파견한 닌자
들을 닥치는 대로 베며 이  곳 사가미로 오고 있었다.  이것은 정말로 예사
일이 아니었다.
 단 한사람에 의해 무너진 마쓰가게무라의 참상-사실 그것은 하나기리만이
아닌 잠시 본국검법을 기억해 낸 준 때문이기도 했지만 그는 알지 못했다-
이 가지마의 눈앞에 떠올랐다.
 가지마는 입술을 깨물었다. 사실  하나기리는 자신이 직접  상대해 봤지만
역시 만만한 존재가 아니었다.
 "할 수 없군."
 한참을 생각하던 가지마는 목적을 달성하지 못한 수치감에 가만히  무릎을
꿇고 있는 부하를 쳐다보며 몸을 일으켰다. 그리고는 말했다.
 "난 잠시 미까와로 간다."
 "예? 그건...?"
 부하들이 놀라서 소리쳤다. 임시당주이긴 해도 그 수가 1만을 넘는다는, 전
국 최대의 인(忍)군단 풍마 닌자의 당주가 본영을 떠나다니...
 "우리 중에 하나기리를 상대할 수 있는 녀석이 없다면 밖에서 찾는  수 밖
에..."
 가지마의 눈은 복수심으로 불타 있었다. 그리고  어둠 속에서 맹수처럼 빛
나는 그 눈을 본 부하들은 더 이상 아무 말도 하지 못했다.
 "가지마(火島) 녀석은 이미 복수심 외에 아무 것도 남지 않았군."
 가지마가 자리를 뜬 후, 정적만이 감돌던 풍마닌자의 본영에 이윽고 한 남
자가 나타났다. 중년의 좀 수척해 보이는 얼굴이었는데 놀랍게도 그는 풍마
닌자들이 입고 있는 검은 색  인복(忍服)을 입지 않고 그냥  평범한 무사의
옷을 입고 있었다.
 "후, 후마고지로(風魔小次郞)님...!"
 그 목소리를 들은 다른 닌자들이 경악에 가까운 소리를 내며 고개를  들어
그를 쳐다보았다.
 "어, 어떻게... 후마고지로님은 절대 이 본영에 오시지 않겠다고..."
 후마고지로. 그는 바로 후마고타로에 버금가는  실력을 갖춘 풍마닌자내의
또 하나의 두령이다.  후마고타로가 풍마닌자내에서 대외적인  활동을 맡은
'빛'이라면 그는 항상 그 반대쪽에서 어두운 '그림자' 로서 풍마닌자 내부의
배신이나 부정 등을 감시하는 역할을 하는 총 책임자다.
 따라서 원래라면 후마고타로의 뒤를 이은 실제의 실력과 능력을 모두 갖춘
이인자로 있어야 하는 그였다. 그러나 그는 그림자의  역할로 만족한 채 얼
마 전 히미쓰(日秀)에게 그 자리를 양보하고 떠났다. 다시는 오지  않겠다고
하고.
 그가 떠난 것에 대해서는 많은 추측과  억측들이 나돌았다. 히미쓰가 후마
고타로의 의중을 잘 살피며 항상 보좌하는 형태의 역할을 한 반면 후마고지
로는 때로는 후마고타로와 심한 의견대립을 보여왔다. 때문에 후마고타로의
노여움을 사서 그렇다느니... 아니면 히미쓰의  모략으로 인해 밀려났다느니
하는 소리가 닌자들 사이에서 있었다.
 하지만 막상 후마고지로 본인은 그런  것을 모두 부정하고 가만히  본영을
떠나 있었다. 자신을 따르는 몇몇 심복 닌자들과 함께 그후 그는 뭔가 독자
적인 활동을 하는 듯했으나 누구도 이미 떠나버린 그에게 주목하지 않았다.
그런데 그가 지금 돌아온 것이다.
 "물론 나는 본영에 오지 않겠다고 했다..."
 오른쪽 눈가에 가느다란 칼 상처가 있는 그의 얼굴은 비교적 준수했고  어
떻게 보면 닌자라기 보다 그냥 성안의 보통  무사 같은 모습이었다. 그러나
그에게 풍기는 기묘한 위압감은 역시  풍마닌자의 '그림자' 다운 위력을 가
지고 남아있는 닌자들을 누르고 있었다.
 사실 단순한 서열이나 경력으로 따진다면 가지마는 그의 발치에도  미치지
못했다. 호죠(北條)가를 도와 인(忍)군단의 지도자로  후마고타로와 함께 생
사를 넘는 싸움들을 치르며 이때까지 온 화려한 경력이나, 후마고타로와 대
등하다는 인법(忍法)실력 등 모든 면에서 뛰어난 그였다.
 "그러나 그건 후마고타로님과 히미쓰가 있는  본영을 의미하는 거였다. 그
둘을 한꺼번에 잃은 지금 그것보다 더욱 중요한 일이 있다. 그래서 난 돌아
온 거다."
 후마고지로의 말은 아주 위엄을 풍겼으나 그 속에는 어떤 초조함이 감돌고
있었다.
 "하지만 지금 임시 당주(堂主)는 에찌젠의 두령이었던 가지마님입니다.  이
건 각 지역의 두령들이 모여 결정한 일이니 뒤집을 수 없습니다. 비록 후마
고지로님이라도..."
 모여있는 본영 닌자 중 누군가가 말했다.  위치나 능력에서 더나은 후마고
지로였지만 이미 결정된 풍마닌자의 총두령은 가지마이고 지금은 어쨌든 그
의 명령에 따를 수밖에 없다. 그것이 지금 눈앞에 있는 그들의 생각이었다.
 그러자 후마고지로의 눈에는 일순 노한 기색이  나타났다. 아직 38세의 그
로서는 깊은 수련을 거쳤지만 비교적 혈기가 왕성한 나이였다. 더구나 지금
그는 단순히 가지마와 풍마닌자내의 주도권 다툼을 하러 온 것이 아니었다.
그는 곧 감정을 완전히 억누른 잔잔한 태도로 답했다.
 "내가 돌아온 게 다만 이 본영에서 가지마와 당주자리를 놓고 다투려고 온
거라고 생각하는가? 그렇다면 모두는 내가 후마고타로님을 떠날 때 왜 떠났
다고 생각했지?"
 "그, 그건 후마고타로님의 비위를 거슬려 미움을 받아서 떠나신 게 아닙니
까? "
 "닥쳐라!"
 후마고지로는 비록 화를 내지는 않았지만  매우 차갑게 그 말을  잘라버렸
다.
 "네놈들도... 그리고 히미쓰도,  심지어는 후마고타로님 조차도  조종당하고
있었을 뿐이다. 누구도 눈치채지 못하게 아주 교묘한 방법으로 우리는 모두
이때까지 그 녀석들의 손에 놀아나고 있었던 거다!"
 "예?!"
 후마고지로의 이 엄청난 말에 본영 닌자들은  모두 놀랐다. 이때까지 자신
들이 다만 조종당하고 있었을 뿐이라니... 더구나 히미쓰,  후마고타로님까지
도... 도대체 지금 일본에서 누가 그런 짓을 할  수 있을까? 전국 최강의 실
력을 자랑하는 풍마닌자 전체를 조종하려 하다니...
 "그것을..."
 후마고지로는 뒤에 서있는 자신의 심복닌자에게 짤막하게 명했다.
 "예, 후마고지로님."
 그러자 뒤에서 붉게 물든 하얀 헝겊에 싸인 물건 하나가 그에게 건네졌다.
그것을 건네 받은 후마고지로는 즉시 바닥에 내던졌다.
 "아!"
 "앗! 이, 이건...?!"
 어두운 본영이었지만 약간의 빛은  비치고 있었다. 천정에  걸려있는 옅은
붉은 색 등이 후마고지로가 던진 물건을 비췄다.
 그것은 바로 방금 베어진 듯 아직도 목에서 진득한 붉은 피가 천천히 흐르
고 있는 어떤 사람의 목이었다.
 그것을 후마고타로는 발로 걷어찼다.  그 목은 데굴데굴  굴러가 닌자들의
바로 앞에까지 다가갔다.
 "이것은... 호죠(北條)가의 가신중 우리에게  그간 정보와 자금을  제공했던
마쓰나가 오카(松中 阜)란 배신자의 목이다!"
 "뭐라고요?"
 "오카님은... 분명히 우리에게 수없이 도움을  주었고 후마고타로님과도 절
친한 친구인걸로 아는데... 그분이 왜 배신자란 말입니까?"
 닌자들 사이에서 믿지 못하겠다는 경악의 소리가 튀어 나왔다.
 그러나 그러한 말을 후마고지로는 단번에 일축했다. 그는 품속에서 한통의
편지를 꺼냈다. 그리고는 그것을 큰 소리로 읽었다.
 "본국검법을 노리는 후마고타로와 히미쓰 등을 속여 삼검신 하나기리와 풍
마닌자를 정면으로 대결시키는 데 성공했습니다. 비록 후마고타로는 중간에
죽었지만 그 뒤를 이은 가지마는  우리의 의도 이상으로 잘 해주고  있습니
다. 물론 본인은 전혀 알지 못할 것입니다마는..."
 그것을 들은 닌자들은 모두 놀라고  말았다. 그럴 수가... 오카는  호죠가의
오랜 가신으로 후마고타로님과의 깊은 친분  등 이루 말할 수 없는  커다란
존재였다. 그가 풍마닌자를 배신하다니. 모두들 그것을 믿고 싶지 않았다.
 "후마고지로님, 그 편지는 진짜입니까?"
 "만일 진짜라면 도대체 이유가 뭡니까?"
 후마고지로는 대답대신 그 편지를 바닥에  나뒹구는 오카의 목 위에  던졌
다. 그리고는 말했다.
 "물론 이 편지는 진짜다.  놈이 비밀리에 성에서  밖으로 전달하려는 것을
나와 부하들이 가로챘다. 이유는 그 편지의 수신인을 보면 알게된다. 나  역
시 혹시나 했었는데... 바로 그것이 의심스러워 난 본영을 떠났던 거다!"
 닌자들은 모두 그 편지를 보았다.
 "이 편지... 가짜가 아니야!"
 그 중에 성에서 오카의 편지를 수령해오던 닌자가 확인했다.
 "그렇다면... 왜?"
 그들은 일제히 그 편지의 수신인을 보았다. 그 편지의 수신인은 놀랍게도...
 "흑. 련. 종. 상인(上人)!"
 놀라움에 이제 그들은 더 이상  말조차도 하지 못했다. 그러자  말을 잃은
그들에게 계속 차가운 어조로 후마고지로는 말을 이어갔다.
 "흑련종(黑蓮宗)이라는 비밀에 싸인 종교집단은 이미 어느 정도 알고 있겠
지? 불교에 어울리지 않게 피와 광기를 숭상하는  미친 신도들의 집단... 오
카는 바로 그 흑련종의  일원이었다. 우리를 조종한 자세한  이유가지는 잘
모르겠지만 한가지는 확실하다."
 이젠 아무도 후마고지로의 말에 이의를 달지  않았다. 너무도 놀라운 사실
이 펼쳐지고 있는데 대한 충격, 지금 그가 보이고 있는 민첩하고 신속한 행
동과 말이 모두를 완전히 제압해 버린 것이다.
 "흑련종은 우리와 하나기리를 동시에 파멸 시키려고 하고 있다. 따라서 막
지 않으면 안된다. 뭘 모르고 날뛰는 가지마 같은 녀석은 비록 동기는 가상
하지만 결국 흑련종의 노리개밖에 안되었단 말이다!"
 그러자 비로소 모두는 서서히 정신을 차렸다. 그와 함께 이제 새롭게 들이
밀어진 적-흑련종에 대한 공포심과 증오심에 치를 떨었다.  붉은 등이 그런
그들의 얼굴을 더욱 붉게 비치고 있었다.
 "지금... 이 시간부터 하나기리와 다른 모든  이들에 대한 쓸데없는 습격을
중지한다. 더불어 모든 휘하의 닌자를 동원해 흑련종에 대한 정보를 수집한
다!"
 어둠속에서 부상(浮上)한 풍마닌자의 그림자 후마고지로. 그가 지금 하나의
검은 음모를 깨고 움직이기 시작했다.
                                                        제 20 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 21 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                             우내략세(右內略勢)
칼을 가볍게 들며 오른 다리를 스치듯 좌상에서 우하로 치며 오른다리를 자
연스레 들며 몸을 자신의 뒤 즉, 정면을 향한다.
                              제 21 화  인형사
 나는 일평생을 다만 그림자로서  풍마닌자와 함께 할  생각이었다. 그러나
그럼에도 운명이라고 밖에 생각할 수 없는 일련의 일들이 나를 빛으로 내몰
았다.
                                                후마고지로(風魔小次郞)

 "들어오세요."
 "토, 토모미... 여기가 네가 살고 있는 집 맞아?"
 토모미는 웃으며 한조와 나쯔히메를 마을에서 조금 바깥쪽에 위치한  그녀
의 집으로 안내했다. 그녀는 아마 집에 손님을 들이는 것이 처음인 듯 했다.
 그러나 그녀가 안내한, 집-이라고 과연 말할 수 있을까  할만한 거의 무너
져 가는 건물-은  나쯔히메는 물론이고 비교적  세상물정을 아는 한조마저
입을 딱 벌리게 할만큼  낡고 엉망인 건물이었다. 어두워서  자세히 보이지
않았지만 썩어 있는 듯한 기둥과 벽의 나무판에 퀴퀴한 곰팡이 냄새가 코를
찔렀다. 문을 열자 집 전체가 조금씩 삐꺽대며 흔들리기까지 했다.
 "예! 여기가 토모미의 집이에요. 아버지와 같이 살 때는 마을에서 살았었지
만 아버지가 돌아가신 후부터는 줄곧 여기서 살아온 걸요."
 그러나 토모미는 조금도 구김살 없는 맑은  목소리로 대답했다. 어떻게 보
면 너무도 둔감한... 그래서 오히려 자신을 잘 알지 못하는 다른 사람보다도
더 자신에 대해 슬픔이나 그런  것을 느끼지 못하는 것처럼 보이는  그녀였
다.
 "이런... 정말..."
 한조는 그러한 그녀의 너무나도 태연하고 당연하다는 듯한 목소리에  그만
안타까움의 한숨을 내쉬었다.
 비록 눈에 띨 정도로 예쁘다는 느낌은 주지 못했지만 대신 귀엽고  깜찍한
얼굴에, 열 여섯이라는 나이보다 오히려 열 살 정도의 아이가 갖고 있는 맑
은 눈망울을 가진 토모미.  이 철모르는 소녀는 이러한  금방이라도 쓰러질
듯한 집에서 도대체 무엇을 보며 꿈을 꾸고 있는 걸까?
 "예? 왜 그러시죠? 낭인님... 마음에 안 드세요? 토모미의 집이..."
 한조가 그렇듯 한숨을 쉬고는 약간 얼굴을 찌푸리자 웃고있던 토모미는 울
상이 되어 말했다.
 매우 걱정스러운 듯한 눈빛에 두 손을 가슴에 모으고는 한조를 올려다보는
그녀의 눈동자... 그것을 본 나쯔히메는 너무도  가련한 느낌에 가슴이 메어
지는 듯한 것을 참았다. 그러한 느낌은 한조 역시도 마찬가지였다.
 "아니! 전혀! 뭐 좀 낡긴 했지만...  마음에 들어. 그러니까 토모미 제발 그
런 표정 하지마. 응?"
 한조는 이젠 아예 본지 얼마 안 되는 토모미에게조차 쩔쩔매며 말했다. 그
러자 토모미가 곧 언제 그랬냐는 듯이 웃었다.
 "그래요? 와아! 토모미는 기뻐요! 낭인님..."
 낭인님이라... 그제야 나쯔히메는 여태껏 토모미에게 자신들이 이름을 알려
주지 않았다는 걸 생각해 냈다.
 "토모미, 난 나쯔히메라 하고 이 분은 한조님이란다. 우린 지금  사정이 있
어 같이 여행을 하고 있고..."
 "그래요? 나쯔히메님, 한조님. 토모미는 두 분같이 친절하신 분들을 만나서
정말 너무도 좋아요. 토모미의 집에 온 손님도 두 분이 처음인 걸요..."
 "그래?"
 집안은 어두웠다. 토모미의 말대로 등(燈)이나 조명해 주는 불이 없는 집안
이었다. 이제 막 떠오른  달빛이 종이가 찢어져 너덜거리는  창으로 들어와
간신히 완전한 어둠에 방안이 덮이지 않도록 해주고 있었다.
 그런 집안으로 토모미의 뒤를 따라 한조 그리고 나쯔히메는 천천히 들어갔
다.
 "아빠, 엄마... 다녀왔어요! 오늘은 게다가 손님이 오셨어요."
 "응?! 토모미...  방안에 누가 계시냐?"
 토모미는 아무도 없는 어두운 집안으로  들어가자 마치 누가 있는  것처럼
이렇게 말했다. 깜짝 놀란 나쯔히메가 놀란 소리로 물었다.
 토모미는 천진한 말투로 방안을 가리키며 대답했다.
 "응... 토모미의 엄마, 아빠..."
 분명히 그녀의 부모님은 죽었다고 했었는데...? 나쯔히메와 한조는 곧 토모
미가 가리킨 방안 한쪽을 쳐다보았다. 그러자 그곳에서 헝겊과 짚으로 만든
듯한 사람크기 만한 인형 두 개가 앉아 있는 것이 보였다.
 "토모미... 저건...?"
 "토모미의 엄마, 아빠는 죽었지만 토모미를 떠난 게 아냐. 마을 할아버지가
엄마, 아빠는 죽어서도 혼(魂)이 토모미를 지켜주기 위해 곁에 있다고  했거
든... 그래서 토모미는 엄마, 아빠의 인형을 만들어  이렇게 두고 있어. 그러
면 조금도 슬프지 않거든..."
 아마도 마을의 누군가 어린 토모미에게 기운을 주기 위해 그런 말을 한 모
양이었다.
 그러나 그런 것을 정말로 믿는 아이는  없었다. 전국시대의 잔인함은 이미
어린아이들조차도 더 이상 꿈이나  영혼 따위를 믿지 않게,  어른들도 신불
(神佛)이나 천벌 따위를 믿지 않게 만들만큼 혹독했다. 그런데도 눈앞의  이
가녀린 소녀-토모미는 그것을 이때까지 줄곧 믿고 있었던 모양이다.
 나쯔히메는 다시 토모미의 천진한 시선으로부터 고개를 돌렸다.
 겨우 사춘기를 맞고 있고, 게다가 궁과 성안에서만 살아 세상 물정을 모르
는 그녀였다. 그런 그녀에게도 순진하고 착하기만 한 토모미의 이런 행동들
이 가슴을 저미는 슬픔으로 다가왔다.
 생각 같아서는 '이제 그만... 더 이상 이런 짓은  그만둬! 나를 얼마나 눈물
을 흘리게 할 셈이야!' 라고 소리치고도 싶었다.  그러나 그럴 수도 없었다.
원래는 당연히 있을, 아니 있어야만 하는 순수함이다. 따라서 지금 토모미의
행동은 하나도 잘못된 것이 없었다.
 '잘못된 것은 바로 이 난세... 그리고 그 속을 사는 다른, 우리들일뿐.'
 나쯔히메는 이렇게 중얼거렸다. 한조도 토모미의 행동에 곤혹스러운 듯 등
뒤에 멘 창을 자꾸 이리저리 만졌다.
 "좀... 어둡구나."
 한조가 한참만에 겨우 느릿느릿 말했다.
 지금 들어선 토모미의 집안에는 등잔도 없고 가구나 어떤 조금이라도 값나
갈 만한 물건은 없었다. 있는 것은 요 대신으로 쓰는 듯한, 마른풀이 군데군
데 있는 구멍으로 삐져 나온 천 주머니와 누덕누덕 기운 자국이 뚜렷한 이
불조각이었다. 인형을 만들 때 쓰는 듯한 작은 책상과 밥그릇, 주위에  널려
있는 바느질 도구도 보였다.
 "죄송해요. 등을 살 돈이 없어서요."
 "괜찮아. 오늘은 달도 밝은데..."
 한조는 방금 어둡다고 말해 놓고도  토모미가 다시 걱정스러운 듯  말하자
괜찮다고 서둘러 말했다. 그나 나쯔히메로서는 토모미의  울상인 얼굴을 보
는 것이 하나의 고문이나 마찬가지였다.
 "이런데서... 혼자 살면 외롭지 않아?"
 조금 후 나쯔히메가 물었다.
 나쯔히메는 신분이 신분인터라 어렸을 때부터 지금까지 별로 혼자  있어본
적이 없었다. 항상 그녀의 주위에는 시녀나 근위무사  등 다른 누군가가 있
었다. 잠잘 때도 옆방에 가장 친한 시녀인 오유끼가 언제라도 부르면 올 수
있도록 대기하며 자고 있었다. 따라서 홀로 남겨진다는 외로움에 대해 그녀
는 잘 알지 못했다. 토모미처럼 혼자서 이렇게  오랫동안을 살수 있다는 게
신기하게만 여겨졌다.
 "토모미는 외롭지 않아요. 나쯔히메님, 이렇게 엄마도 아빠도 보고 있고 항
상 인형들과 함께 자는 걸요."
 토모미는 방안 주위를 둘러 가리켰다. 방안 한쪽에는 그녀가 만든,  그리고
만들고 있는 헝겊인형들이 가지런히 눕혀져 있었다.
 "토모미... 하지만 이것들은 다만 인형이잖아?  이것들을 사랑하는 네 마음
은 알겠지만, 이들은 말을 할 수도  움직일 수도 없는 다만 인형일  뿐이야.
그런데 외롭지 않다는 거야?"
 나쯔히메가 다시 물었다.
 "아니요... 틀려요. 나쯔히메님..."
 "뭐가?"
 그러나 토모미는 순간 나쯔히메의 말을 부정했다.
 "이들은 말도 하고 움직일 수도 있는 걸요?  사람도 같이... 이들도 마음이
있어요."
 "토모미, 네 마음은 알겠다만... 그건 단지 네가 꿈꾸는 일일 뿐이야."
 나쯔히메는 그러나 이렇게 말하고는 곧 후회했다.  굳이 혼자서 어렵게 살
고 있는 토모미가 믿고 있는 것을 깰 필요는  없는데... 그만 토모미가 너무
도 아이 같은 말을 하는 바람에 악의는 담기지 않았지만 상당히 냉정한 말
을 해버린 것이다.
 "꿈이 아니에요! 사실이에요."
 그러나 토모미는 그런 나쯔히메의 말에  조금도 어떤 흔들림 없이  대꾸했
다. 그리고는 이어서 말했다.
 "나쯔히메님, 그리고 한조님이 못 믿으시겠다면  토모미가 실제로 보여 드
릴게요. 비록 이건 아무에게나 보이지 말라고 아빠가 그랬지만..."
 "토모미. 무, 무엇을..."
 토모미는 등에 멘 상자를 내려 열고는 그 안에서 인형을 꺼내어 집안에 놓
았다.
 집이라지만 특별히 방이 있는 것도 아니고 완전히 창고 같은 모양인  토모
미의 집은 그래도 단순히 크기로는 좀 넓은 편이었다. 그 안에 인형을 줄지
어 늘어놓는 그녀를 보며 나쯔히메와 한조 둘은 갑자기 이상해진 그녀의 행
동에 영문을 몰라 했다.
 그러나 곧 둘은 놀라고 말았다. 인형을 내려놓은 후 토모미가 눈을 감고는
간단한 무언가 주문같은 것을 외자 방안에는 서서히 이상한 기운이 돌기 시
작했기 때문이었다.
 "이건...?!"
 바닥에 놓인 인형들이 흔들렸다. 그리고 조금 후 그 인형들은 일제히 일어
나 걷고 있었다.
 "이럴 수가!"
 한조도 놀라움에 한마디 소리만을 칠 수  있었을 뿐이다. 토모미가 주문을
왼 후 헝겊 인형들이 지금 마치 살아있는 생물처럼 달빛을 받으며 흔들흔들
움직이고 있었다.
 "지금부터 춤을 추는 거예요. 이 인형들과... 나쯔히메님, 한조님... 토모미와
함께 춤춰요... 예?"
 그리고 그 속에서 토모미의 순진한 웃음소리와 말이 들려왔다.
 "인형사(人形使い)의 술...?"
 한조가 아주 작게 중얼거렸다. 입안을 맴돌 듯이 중얼거리는 그 말은 토모
미는 물론 한조에 아주 가까이 있던 나쯔히메도 제대로 알아듣지 못했다.
 "예? 뭐라고요?"
 나쯔히메는 한조가 입 속으로 중얼거린 말을 제대로 듣기 위해 다시  반문
했다. 그러나 한조는 그냥 얼버무리며 말을 돌렸다.
 "아, 아무 것도 아닙니다. 나쯔히메님..."
 사실 둘은 지금 이야기를 나눌  그럴 때가 아니었다. 낡은  집안에는 지금
천진한 토모미의 웃음소리와 함께 인형들이 걸어다니고 몸을 흔드는 등, 그
야말로 춤을 추고 있었기 때문이었다.
 달빛이 을씨년스럽게 비치고 거기에 가을바람까지  불어오는 지금, 그것은
기묘한 공포감(?)마저 느끼게 만드는  장면이었다. 때문에 한조도 나쯔히메
도 비록 토모미가 순진하게 웃으며 춤을 추자고 했지만 그것을 따라할 기분
이 되지 못했다. 차라리 한조는  뭔가 이해하고 있는 듯  했지만 이런 것을
한 번도 본적이 없는 나쯔히메에겐 큰 충격이었다.
 "나쯔히메님, 한조님 빨리  춤춰요... 인형들이 지금  두 분을 부르고  있어
요."
 "뭐?"
 나쯔히메는 토모미가 한말이 끝나자 곧 조금 전 토모미에게 산, 그리고 지
금 자신의 손에 들려있는 말 모양의 인형과 무사모양의 인형이 마치 살아있
는 것같이 흔들리는 것을 느꼈다.
 "앗!"
 나쯔히메는 비명을 지르며 그 인형을 놓았다.
 곧 그 말 인형이 크게 입을 벌려 '히히잉' 하고 울부짖었다. 보통의 말울음
소리보다 약간 작을 뿐 거의  차이가 없는 울음소리였다. 그  말 위에 무사
인형이 올라타고는 헝겊으로 된 오른손으로 자신의 왼쪽 허리에 달린  칼을
빼들고 한조 앞으로 다가와서는 외쳤다.
 "한조라고 했나? 무례한 낭인 같으니... 감히 무사가  춤을 추는데 같이 춤
을 추지 않다니... 어서 춤을 추지 못할까?"
 인형무사의 준열한 꾸짖음이었다.
 한조는 그것을 보고는 웃어야 할지 화내야 할지 모를 곤란한 상태에  빠져
버렸다. 그래서 결국은 엉거주춤한 자세로 인형들의 움직임에 따라 발을 조
금씩 옮기며 춤을 추는 시늉을 하기 시작했다.
 "하, 한조님 훗!"
 그 모습을 본 나쯔히메는 그만 웃음을 참기 힘들어 고개를 숙이고는  웃음
을 보이지 않기 위해 애썼다.
 훤칠한 큰 키에 체격도 상당히 좋은 한조가 조그만 인형들에 둘러싸여서는
그 거구를 이리저리 어색하게 움직이는 모습은  정말로 우스웠다. 토모미도
웃음을 터뜨릴 정도였다.
 '한조님도 참...'
 그러나 이렇게 잠시 생각하는 나쯔히메의 눈앞으로 곱게 차려입은  모습의
아가씨 인형 하나가 다가와서는 가볍게 예를 취하는 인사를 하며 말했다.
 "나쯔히메님... 그간 안녕하셨는지요?"
 "예? 예... 덕분에..."
 그 인형이 사용한 말은 일반  농민들은 사용하지 않는 성안의  고급스럽고
다소 격조있는 말이었다.
 비록 성을 나와 있는 지금이지만 황궁과 성안에서 10년 이상 교육받은  나
쯔히메는 그만 반사적으로 역시 고급스러운 말로 응답했다.
 "아가씨의 춤을 보고 싶군요. 부디 저와 춤을 추시겠습니까?"
 "아, 그건..."
 그러나 나쯔히메는 이런 경우 거절해서는  안된다는교육을 받았었다. 비록
지금 이 말을 한 것이 사람이 아닌 인형이기는 해도...
 결국 나쯔히메도 어느새 춤을 추게 되었다. 물론 그 속에는 너무도 착하고
순진한 토모미에 대한 배려가 있었다. 한조 역시 그랬다.
 인형들은 마치 진짜로 살아있는 것처럼 움직였다. 가벼운 인형들은 바람에
날리듯 둥실둥실 떠다니며 춤을 추었다. 그리고 그 속에서 토모미도 나쯔히
메도 한조도 순간 모든 것을 잊고는 춤을 추었다. 인형의 춤은 한동안 계속
되었다.
 "하아... 정말 재미있었어..."
 이윽고 모두는 얼굴에 각각 웃음을 머금고는 약간씩 땀을 흘리며 그  자리
에 털썩 주저앉았다. 그러나 인형들은 그들이 춤을  멈춘 후에도 여전히 춤
을 추었다.
 "도대체 어떻게... 인형이 이렇게 움직일 수 있지?"
 나쯔히메가 신기하다는 듯 토모미에게 물었다.
 처음에는 너무 놀라서, 그리고  춤출 때는 춤에 온  정신을 빼앗겨서 가장
궁금한 그것을 물어보지 못했다.
 "인형들은 모두 스스로의  마음을 가지고 있어요...  그들은 사람들이 보지
않는 때에 움직이고 있어요. 그래서 보통 사람은 볼 수 없지만, 이들을 사랑
해주고 믿어서 친구가 되면 그것이 가능해요. 토모미는 이들과 친구인걸..."
 숨을 학학 내쉬고 있지만 그러나 너무도 즐거운 눈을 한 토모미가  그녀의
질문에 대답했다.
 "역시..."
 그러자 한조는 고개를 끄덕이며 뭔가 이해하는  표정이었다. 그 표정을 본
나쯔히메는 조금전에 속삭인 그의 이상한 중얼거림을 생각해 냈다.
 "한조님... 혹시 토모미에 대해 뭔가 알고 있는 것 아니에요?"
 나쯔히메의 말에 토모미는 그만 놀란  듯 눈을 휘둥그래하게 뜨며  한조의
얼굴을 쳐다보았다. 그러나 한조는 곤혹스러운 빛을 얼굴에 띠더니 곧 토모
미에게 말했다.
 "저.. 토모미, 혹시 물 없니? 목이 말라서..."
 "예, 한조님 잠깐만 기다리세요."
 토모미는 아직도 힘이 남았는지 춤추고 있는 일단의 인형무리들을  헤치고
집밖으로 나갔다. 아마도 근처의 우물로 가는 모양이었다.
 "한조님 왜...?"
 나쯔히메가 물었다. 뭔가 감추고 있는 듯한  한조가 갑자기 목이 마르다고
한 것은 아무래도 이상했다. 그러자 그녀의 생각을 증명이라도 해주려는 듯
한조가 낮은 목소리로 천천히 말했다.
 "인형사란 직업에 대해 들어보셨습니까? 나쯔히메님..."
 "아니요. 처음 듣는데요. 그런 이름의 직업은..."
 "아주 선한 마음을 가지고 있거나 아니면 아주 악한 마음을 가진  사람 중
극히 일부는 인형과 의사를 소통할 수 있게 되어 그들을 이용해 주술(呪術)
을 걸거나 저주를 거는 것이 가능하다고 합니다..."
 "그래요...?"
 나쯔히메는 왜 그가 덜 당황했는지  알 수 있었다. 그러나  그녀는 한조가
심려하고 있는 것... 즉  토모미가 악한 마음을 가졌을  지 모른다는 사실을
강하게 부정했다.
 "하지만 한조님... 저 착한 토모미가 사악한 마음을 가지고 있을 리는 없어
요!"
 한조는 그 말에 잠시 생각하는 듯 하더니 가만히 고개를 끄덕였다.
 "예, 물론 저도 토모미가 사악한 마음을 가졌다고는 생각하지 않습니다. 그
러나, 토모미는 기본적으로 주술을 다루는 인형사라는 거의 보기 힘든 재능
을 가지고 있습니다. 지금은 비록 이렇듯 순수한  마음을 가지고 있지만 어
떤 순간 그것에 다른  사람에 대한 미움이나 분노  같은 것이 섞여든다면...
이 재능은 곧 무서운 저주와 살인의 기술이 될 수 있는 거죠."
 "서, 설마..."
 "그런데 중요한 것은 제가 얼마 전 들은  이야기입니다. 지금 이 토모미는
말하기를 어머니는 오래 전에 죽고 아버지는 몇 년 전 죽었다고 했죠?"
 "그, 그것이... 어쨌다는 거죠?"
 "제가 이 근처에서 살인마로서 흑련종에 포섭되어 살인마로 있을  적에 들
은 소문이 있습니다. 그때 어느 인형사 한 명이 흑련종에 들어올 것을 거부
하다가 흑련종 내에서도 최고 위치에 있는 음양사에 당해서는 비참하게  죽
었답니다. 물론 그에게 딸이 있었는지, 그 딸이 그것을 아는지 모르는  지는
모르겠지만요..."
 "그 인형사의 이름은요?"
 "정확하게는 모릅니다. 아마도 아끼(秋)... 뭐라고 했던 것 같은데..."
 "앗!"
 그때였다. 쨍그랑 하고 그릇이 깨지는 듯한 소리가 바로 집 앞에서 들렸다.
놀란 두 사람이 쳐다보니 그곳에는... 토모미가 서있었다.
 "토, 토모미!"
 춤추고 있던 인형들이 투두둑하며 떨어졌다. 그리고  그 속에서 무엇에 놀
란 듯 크게 놀라서는 굳어진 듯 서있는 토모미가 서있었다. 그녀의 발 밑에
는 물을 담은 그릇이 깨진 듯 사방에 파편을 날리며 흩어져 있었다. 그녀는
믿을 수 없다는 목소리로 소리쳤다.
 "아빠는... 아빠는 분명 병으로 죽은  거라고 그랬는데... 모두들 그랬는데...
믿을 수 없어!"
 "토모미... 네 아버지의 이름은...?"
 "아끼가타... 니시노 아끼가타(西野秋形)가 토모미의... 아빠야...!"
 "뭐라고!"
 "그럴수가..."
 잠시 침묵이 흘렀다.
 한조도 나쯔히메도 말이 없었고 토모미도 눈물을 방울방울 흘리면서  아무
말도 하지 않았다. 어색하고도 긴 침묵이었다. 쏟아지는 달빛과 바람만이 그
들을 둘러싸고 있는 낡은 집에 감돌았다.
 "누구죠?"
 마침내 눈물을 흘리고 있던 토모미가 그 긴 침묵을 깨고 말했다.
 "아빠를 죽인 그 사람은?"
 한조는 그 말을 하고 있는 토모미의  눈에서 지금까지 전혀 볼 수  없었던
강렬한 증오와 분노가 떠올라  있는 것을 보았다. 천진하고  착하게 보였던
이제까지의 눈이 아니었다.
 "유감이지만 나도 잘 모른단다 토모미..."
 "거짓말!"
 토모미가 소리쳤다.
 "한조님은 분명히... 알고 있을거야!  알고 있으면서도 토모미를 속이는  게
틀림없어! 지금까지 마을 사람들이 속인것처럼... 토모미를 또 속이는거야..."
 한조는 토모미의 말을 부정하거나 변명하지 않았다.  어쩌면 알고 있는 것
같기도 했다.
 "토모미... 혹시 그 사람의 이름을 안다면 어쩔 셈이지?"
 한조가 물었다. 우연. 아주 기가 막힌 듯한 우연이었지만 어쨌든 바로 지금
이때까지 순진하게 살아왔던 한  소녀가 막 세상의 증오에  눈을 뜬것이다.
더구나 평범한 소녀가 아닌 인형사의 술을 가지고 있는 소녀가.
 "반드시... 반드시 복수할거야! 아빠는 정말로, 무엇보다도 토모미에게 소중
했는데... 그런 아빠를  빼앗아간 사람이라면... 토모미는  반드시 복수할  거
야!"
 한조는 토모미의 말을 듣자 고개를 저었다.
 정말로 토모미는 그럴 결심이었다. 거짓말과 속임수  같은 걸 모르는 천진
한 토모미에게는 미움과 분노를 나타내는 감정표현도 솔직했다.
 "토모미, 나도 그 소문을 그저 들었을뿐  그 사람의 이름이나 어떤 자세한
신상같은 건 모른단다. 그러나 한가지  말해줄 수 있는 건... 설사  토모미의
아버지를 죽인 그 사람의 이름을  알아내게 되더라도 지금의 토모미로서는
상대할 수 없다는 거야."
 한조는 그런 토모미에게 침착함을 되찾게 하려는  듯 천천히, 그리고 부드
럽게 말했다. 그러나 토모미는 그런 한조의 말을 듣지 않았다.
 "싫어! 아빠를, 아빠를 죽인 사람이 있는데... 상대할수 없다고 그냥 있을순
없어! 토모미는 어떻게든 복수하고 말 테야. 죽어도 좋아!  토모미도 아빠와
하늘로 갈 뿐이니까..."
 "토모미!"
 듣다못해 나쯔히메가 소리쳤다.
 토모미의 말은 지금 순수함을 지닌 것이기는 했으나 그 방향이 잘못된  순
수함으로 변질되어 있었다. 나쯔히메가 그녀를 보고 느꼈던, 그 때묻지 않은
하얀 색의 성격이 지금은 아버지의 죽음과 자신을 속인 마을사람들에  대한
분노, 그리고 아빠에 대한 그리움이 섞여서는 검정  색으로 바뀌어 있는 것
만 같았다.
 "토모미..."
 이번에는 심각한 얼굴로 한조가 울고 있는 토모미에게 말했다.
 "복수를 하겠다고... 그리고 그러다가 목숨을  잃어도 좋다고? 과연 그것을
토모미의 아버지나 어머니는 기뻐하실까?"
 "예?!"
 토모미는 한조의 이 말에 그만 울음까지도 그치고 그를 쳐다보았다.
 "일찍 죽어서 아직 어린 자신의 사랑스러운 딸을 이 세상에 홀로  두고 가
게 된 것도 안타까운 토모미의 부모님들이...  남겨진 토모미가 원수를 갚겠
다고 얼굴에서 웃음을 잃고 죽음을 각오하고는 원수를 갚겠다고 하는  모습
을 과연 기쁘게 보시겠는가 말이다!"
 한조는 무서운 얼굴을 하고는 아직도 조금은 울먹이려는 토모미를  다그쳤
다.
 "그, 그건..."
 "갑자기 너에게 말해줘도 아직은 자세히는 알지  못할 테지만... 지금은 난
세야! 부모를 잃은 자식도, 그리고 자식을 잃은 부모도 수없이 많아. 그런데
그들이 모두 복수만을 생각하며 살고 있다면 지금쯤 모든 곳이 피로 얼룩지
고 칼부림이 하루종일 일어날  거다. 그런데 그런 세상과  그렇게 살아가는
남겨진 사람을 죽은 사람들의 영혼이 과연 기뻐하며 볼 거라고 생각하니?"
 "하지만... 하지만..."
 토모미는 한조의 말에 무언가를 생각하며 가만히 있게 되었다.
 아마도 머릿속으로는 이미 한조의 말이 의미하는 것을 깨달은 듯했으나 그
녀의 감정이 쉽게 그것을 받아들이지 못하는 것 같았다.
 "복수 같은 건 포기해! 토모미는 그냥 토모미답게  행복하고 밝게 사는 거
야! 그게 토모미의 아빠, 엄마를 가장 기쁘게 해드리는 길이야!"
 토모미는 한조의 이 말을 듣고는 이제는 더 이상  소리치지 않았다. '복수'
라고 외치며 잠시 흉하게 찡그러졌던 귀여운 그녀의 얼굴도 이제는  어느새
잠잠하고 고요하게 가라앉아 버렸다.
 그녀는 힘없이 서있는 자세로 몇 발자국을 더 걷더니 그만 땅바닥에  주저
앉았다. 그리고는 금방이라도 쓰러질 듯이 휘청거렸다.
 아마도 조금 전까지는 분노와 그런 격한 감정들에 의해 억눌러졌던 충격과
피로가 마음의 평정을 되찾은 지금 한꺼번에 몰려든 듯 했다.
 "토모미, 괜찮아?"
 금방이라도 쓰러질 듯한 토모미를 본 나쯔히메가 재빨리 다가와 부축했다.
 그러자 토모미는 고개를 들어 잠깐 나쯔히메를 쳐다보다가 와앙 하고 그녀
의 품에 머리를 묻고는 울어버렸다. 조금전의 분노와 증오가 어린 울음과는
또 다른 순수한 슬픔의 눈물이었다.
 "어라...?"
 그리고 한참 후에 그 울음은 차츰  작아지더니 더 이상 들리지 않게  되었
다.
 가만히 울던 그녀를 손으로 다독거려주던 나쯔히메가 의아해져서 살짝  쳐
다보니 토모미는 울다가 지쳐서 잠이 들었는지 그만 눈을 감고는 자고 있었
다.
 "마치... 아기 같아요. 아무 것도 모르는 아기..."
 나쯔히메는 한조에게 고개를 한 번 찡긋하고는 조용히 이렇게 말했다.
 "겨우 저보다 한 살 아래인데도 말이죠..."
 한조는 나쯔히메의 그러한 말에 대답대신 희미한  미소를 지어 보였다. 달
빛이 밝은 밤은 풀벌레 소리와 같이 차츰 깊어갔다.
 그리고 다음날 새벽 한조와 나쯔히메는 일찍  토모미의 낡은 집을 떠났다.
곤히 잠들어 있는 토모미의 귀여운  모습을 보며 나쯔히메는 나직이 '안녕'
하고 속삭였다. 그녀는 어제 한조가 깨지 않게  가만히 토모미의 몸에 덮어
준 이불자락을 살짝 들어 곱게 다시 펴서 덮어 주었다.
 한조는 '이건 숙박비...'라고 말하고는 토모미의 머리맡에  은화하나를 다시
놓아주는 것을 잊지 않았다. 그 모습을 보고 나쯔히메는 다시 웃었다.
 '토모미... 부디 계속 착하고 그렇게 천진하게 살아 줘.'
 나쯔히메는 한조와 같이 토모미의 집을 등지고 떠나면서 수없이 이렇게 중
얼거렸다.
 "나쯔히메님 ... 곧 해가 뜰 거예요."
 한조가 말했다.
 "예."
 나쯔히메는 대답했다. 해가 뜰것이고 그 해는  토모미의 집에도 비출 것이
다. 그러면 귀여운 토모미는 인형과 함께 잠에서 깰 것이고 다시 천진한 웃
음을 머금고 살아갈 것이다. 반드시!
                                                    제 21 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 22 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                          진전격적세(進前擊賊勢)
 뒤를 향한 상태에서 이어서 칼을 머리위로 크게 들어 들었던 발을 내어 딛
으며 머리부터 허리높이까지 벤다.
                 제 22 화  결투를 원하는 자
 간혹 보이는 나쯔히메님의 미소에서 나는 천국을 본다. 하지만 곧 피에 둘
러 싸여 미친 듯이 누군가의 심장을  찌르는 나를 볼 때 지옥을 느끼고  만
다.
                                             오오구라 한조(大倉半條)

 '이상하다...'
 하나기리는 지금 하나의 의문을 느끼고 있었다.
 '살기가... 사라졌다!'
 8월 초 청풍관을 떠난 후, 10월이 된 지금까지 경우에 따라서 잠시 느껴지
지 않는 때도 있었지만 거의 하루이상 그의 주위를 맴돌며 떠나지 않던 풍
마닌자들의 살기가 지금 사흘째 없었다.
 지금 하나기리는 오와리와 미까와의 사이에 있는  마을에 와 있었다. 몸을
숨기기 어렵고 인적이 드믄, 들판이나 산이 아니었다.
 나가시마 청풍관에서 풍마닌자의 현 본영인 사가미로의 최단거리는 오와리
와 미까와, 그리고 스루가를 거치는 직선 길이다. 그것을 풍마닌자들이 모를
리 없다. 그런데 어째서 끈덕지게 하나기리를  쫓아다니며 죽이려던 그들이
갑자기 사라지기라도 한 듯 느껴지지 않는 걸까?
 '혹시... 내 감각이?'
 자신에 대한 믿음이 철저한 하나기리도 이 순간 자신의 감각을 의심할  정
도였다.
 하나기리는 가만히 눈을 감았다. 아침 무렵의 마을... 그 속에서 수많은  사
람들이 오가는 소리와 집안에서 희미하게 새어 나오는 말소리가 들렸다.
 검술가에게 가장 중요한 것이 소리와  움직임에 대한 감각임은 새삼  말할
필요도 없는 기초중의 기초였다. 지금 하나기리는 자신의 그것을 시험해 보
고 있는 것이다. 삿갓에 가려진 그의 얼굴은 매우 잔잔한 표정을 띠고 있었
다.
 '이상은 없다!'
 결국 조금 후 하나기리는 눈을 떴다. 감각이나 어떤 것에도 이상은 없는데
갑자기 살기가 사라졌다. 이것이 무엇을 의미하는  것인지 하나기리는 아직
알지 못했다.
 '어쨌든 그 녀석들이 없는 것만은 확실하군.'
 하나기리는 갑자기 긴장이 조금씩 풀리는 것을 느꼈다.
 이때까지 그는 두 달 동안 거의 마음 편하게 잠을  자 본 일이 없었다. 짙
은 살기가 느껴지는 속에서 먼저 닌자들을 역으로 습격해서는 베어 버린 후
에 틈틈이 아주 얕은 수면을 취했다. 그러면서도  항상 주위에 대한 경계를
늦추지 않았다.
 어쩌다 살기가 덜 느껴지는 때는 조금 더 깊은  잠을 잤다. 하지만 살기는
언제나 있어왔고 그것은 조금만 방심하면 곧 목이 달아난다는 것을  의미했
다. 어떤 경우든 마음놓고 잘 수는  없었다. 그런데 지금 그 살기가  완전히
사라진 것이다.
 "목이 마르군..."
 하나기리는 나직이 이렇게 중얼거렸다.
 정신없이 피를 보고 기합과 절규의 속을 줄곧 헤쳐온 자신이 자꾸만  인간
이 아닌 귀신이나 악귀로 변해 버릴 것만 같았다. 목이 마르다는 느낌...  그
것은 아직 그가 인간이라는 것을 확실히 보여주는 증거인지 모른다.
 "술이라도 마실까?"
 10월의 아침. 조금은 쌀쌀한 가을 바람이 부는 날씨였다.
 이런 때 보통 여행자와 낭인들은 술을 좋아하건 그렇지 않건 간에  마을에
있는 자그마한 여관 겸 술집에서 따뜻하게 데운 술을 한 두 잔정도 마시며
여행의 피로를 풀기 마련이다. 그런 가운데 여러 가지 그들이 관심 있는 이
야기를 한다.
 장사꾼은 새로운 팔 물건에 대한 이야기를,  낭인들은 검과 세상의 소문에
대한 이야기를 하게 마련이다. 얼마 전 준을 처음 만났을 때 하나기리도 그
러한 곳의 하나인 에찌젠의 유끼미찌에 있었다.
 하나기리는 천천히 걸어서 마을 입구에 있는 술집으로 들어갔다.
 워낙 조그만 곳이라 간판도 잘 보이지  않는 술집이었다. 그렇지만 안에는
나무로 된 좌대(座臺)와 술등을 올려놓는 작은 탁자가  잘 정돈되어 깔끔하
게 올려져 있었다. 거기엔 아직 아침인데도 벌써 상인 복장의 두 사람과 낭
인 세 사람이 있었다.
 "어서 오세요, 무사님."
 하나기리가 삿갓과 그 사이로 보이는 긴 흑발을 출렁이며 술집 안으로  들
어서자 주인인 듯한 30대의 여자가 깍듯이 고개를 숙이고는 그를 안내했다.
 "술 한잔과 안주 약간..."
 하나기리는 대충 이렇게 말하고는 자리에 앉았다.
 안주는 지역에 따라 조금씩 다르기 때문에 취향이 있고 돈이 있는 상인 같
은 경우 특정한 것을 아예 이름으로 주문하기  마련이다. 반대로 돈이 거의
없는 낭인들은 보통 간단하고 제일 싼 떡이나 쯔께모노(주: 야채로 만든 짠
지의 일종) 등을 주문한다.  그렇지만 하나기리는 그냥 '안주  약간' 이라는
말로 넘어가 버렸다.
 "예."
 여자는 다시 하나기리에게 꾸벅하고 허리를 굽히고는 안쪽으로 들어갔다.
 그것을 보며 하나기리는 앉은 채로 살며시 자신의 미즈류를 오른 손  곁에
가져다놓았다. 조금 떨어진 다른 자리에서 낭인들이 떠드는 소리가 들렸다.
 "하나기리가 풍마닌자와 정면으로 부딪친 모양이야.  들은 바에 따르면 풍
마닌자의 본영이었던 마쓰가게무라는 완전히 박살이 났다는데..."
 "아, 그이야기는 나도 들은 적 있어!"
 "풍마닌자라면 현재 일본내에서 최고의 세력을 자랑하는 집단인데  그들과
정면으로 싸우다니 과연 삼검신 하나기리로군... 거의 무적이라고 불러도 좋
을 것 같군."
 "물론... 이제까지는 무적이었지. 그런데 말이야..."
 "뭐? 무슨 새로운 일이 있나?"
 "이것도 들은 건데, 확실치는  않지만 그 하나기리가  지금 이곳 미까와를
거쳐서 풍마닌자의 새 본영인 사가미로 향하고 있다는  거야. 아마 싸움 때
문이겠지. 그런데 이 미까와 북쪽에는 누가 있는지 자네도 알고 있겠지?"
 "미까와 북쪽이면... 설마!"
 하나기리는 그들의 이야기를 처음에는 별 관심없이 들려 왔기 때문에 듣는
다는 식으로 들었다.
 세상의 소문 따위는 관계없이 다만 자신의 길을 가는  것. 그것이 바로 하
나기리의 방식이었기 때문이다. 그래서 준을 위해  청풍관을 떠나 사가미로
향하는 지금까지 풍마닌자와 준 이외의 다른 생각을 해보지 않았다.
 그런데 지금 뭔가 불길한... 예감이  들기 시작했다. 그리고 하나의  생각이
떠올랐다. 미까와 북쪽이면 그것은...?
 "그래 맞아! 바로 하나기리와 대등한 삼검신의 하나인 구보타 겐지(久保田
券地). 이도류(二刀流)의 달인인 그가 움직이기 시작했다는 거야."
 "뭐라고? 겐지라면 이 년 전인가, 최고의 명문에 실력을 가진 영주인 이마
가와(今川)가에서 자신의 검술을 시연해 보이고는 무장들의 검술지도역으로
사관(소속이 없는 낭인이나 무사가 특정한 영주밑에 들어가게 되는 일)하게
된 이후로 조용했잖아? 물론 그도 하나기리, 아니 그 이상의 실력을 가지고
있을 지도 모르는 존재지만..."

 구보타 겐지. 이 이름을 듣자 하나기리는  갑자기 가슴이 마구 두근거리기
시작했다. 어떤 일이 벌어져도 침착하던 그의 마음에도 단지 이름만으로 위
력을 주는 존재가 있었다.
 하나기리는 저도 모르게 오른쪽에 놓아두었던 검을 다시 움켜쥐었다.
 "겐지 그가 왜...?"
 하나기리는 나직이 중얼거렸다. 그러나 그런 그의 목소리와는 달리 머리는
심하게 흔들거리고 있었다.
 갑자기 그는 자리에서 퉁겨지듯  일어났다. 그 서슬에  하나기리의 머리에
썼던 삿갓이 툭하고 벗겨지며 땅에 떨어졌다.
 "많이 기다리셨습니다 무사님. 앗!"
 그때 하나기리가 주문한 술상을 가지고 오던  여자가 소리쳤다. 삿갓을 벗
은 하나기리의 모습이 완전히 여자였기 때문이다. 꼭 장난끼 있는  공주(姬)
가 남장을 위해 무사옷을 입은 것 마냥 별로 어울리지 않는 모습이었다.
 "음..."
 하나기리는 조금씩 동요하고 있는 자신을 가다듬었다.
 그는 여자가 가져온 술상을 받아서 앞에  올려놓았다. 조금전의 비명에 가
까운 소리에 앉아 있던 사람들이 모두 자신을 쳐다보고 있었지만 신경 쓰지
않았다. 하나기리가 삿갓을 쓰고 있는 이유는 단지 귀찮은 일을 줄여보고자
할뿐이었지 결코 무엇을 무서워해서가 아니었다.
 하나기리는 술상에 놓여진 김이 무럭무럭 나는 술잔을 집어들어서는  단숨
에 마시고는 소리쳤다.
 "한잔 더!"
 땅에 떨어진 삿갓을 가만히 왼손으로 주우며 하나기리는 겐지에 대해 떠오
르는 자신의 생각을 정리했다. 겐지와 그는 딱 한번 싸운 적이 있었다.
 그때 하나기리는 막 청풍무심류의 가장 깊은  오의(奧意)를 깨닫고 그것을
더욱 발전시켜 나간 자신만의 풍신일도류를 창안해 낸 후였다.
 그는 그 위력을 시험해 보고자 많은 그당시 검술의 귀신이라고 불리는  사
람들에 도전했고 그때마다  이겼다. 당대 최고의  명문이라는 청풍무심류의
위력도 위력이었지만 스승인 기하라와 대등하다는... 아니 그 이상이라는 말
까지 있는 고수들도 패했다. 그들조차도 한치의 오차도 없이 매섭게 파고드
는 극한의 공격 초식으로 짜여 있는 풍신일도류앞에서는 단 몇 초를 받아내
지 못하고 만 것이다.
 이름 없고 무례한 검술도전자였던 하나기리는 일순간에 대검신이라는 고대
의 전설적 검술가 시라기 료가미(新羅狼神)이후  최고 실력을 가진 검신(劍
神)으로 불리기 시작했다.
 이때 남쪽에서 불어오는 따뜻한 남풍을 맞으며 그를 찾아온 그보다 한  살
위의 남자가 있었다. 그는 그때 연신 웃음을 띠며 하나기리에게 한 수 지도
를 받으러 왔다고 말했다. 누구라도 단 몇  초에 제압하며 승승장구하던 하
나기리는 쾌히 그 제의에 응했다. 달빛이 비치는  들에서 둘의 결투는 시작
됐다.
 그러나 놀랍게도 하나기리는 청풍무심류에 다시 풍신일도류를 제  1식부터
4식을 빼고 9식까지 사용했음에도 승부를 내지 못했다. 시종일관 그 남자는
두 자루의 검을 양손에  쥐고는 하나기리의 모든 공격을  막아냈다. 그것은
어떻게 보면 하나기리의 패배라고도 볼 수 있는 일이었다.
 반면 그 남자도 하나기리에게  반격다운 반격은 하지  못했다. 하나기리의
풍신일도류를 받아 낼 정도임에도 받아  낸 후에 그 남자는 아무런  공격도
하지 않고 었다.
 두 자루의 칼을 든 그  남자는 '승부는 ... 내가 진  것도, 하나기리 당신이
진 것도 아니게 됐군요' 라고 말했다. 그리고 이유를 묻는 하나기리에게 대
답했다. '솔직히 풍신일도류를 막아낼 수는 있소. 언제라도... 하지만  그후에
나에게 공격할 수 있는  여유가 조금도 없군요. 어설픈  공격을 시도한다면
즉시 내 목이 달아날 테니...'하고.
 '나의 이름은 구보타 겐지.' 이것이 그가 떠나며 남긴 마지막 말이었다.
 하나기리로서는 비록 지지는 않았지만 그날 검을 잡은 이후 최고의 굴욕감
을 맛보았다. 그후 겐지는 하나기리와 함께 나란히 삼검신의 하나로 불리게
되었다. 그리고 나머지 하나의 삼검신은...
 "하나기리!"
 그때였다. 생각에 잠기며  앉아있는 하나기리의 뒤쪽-술집의  입구 쪽에서
적의를 품고 있는 목소리가 들리며 몇 명의 남자들이 나타났다.
 복장은 조금 초라해 보였지만 역시 무사의 복장을 입고 있고 좋은 칼을 차
고 있는 것으로 보아 그들도 분명 검술가였다.
 삿갓을 쓰지 않고 있는 지금 하나기리는 조금만 그에 대한 이야기를  들은
무사라면 누구나 알 수 있는 모습이었다. 그들은 삿갓을 쓰지 않은 채 앉아
있던 하나기리를 알아본 것이다.
 "너와의 대결을 원한다! 승부다! 하나기리!"
 선두에 선 남자가 하나기리에게 외쳤다.
 "왜지?"
 하나기리는 목소리가 들려온 그곳을 향해 고개를 돌리고는 말했다.
 탐스러운 머리카락이 출렁거렸다. 그리고 차갑긴 하지만 요염한 얼굴이 나
타났다. 삿갓을 써서 얼굴을 가리지  않은 그 모습에 조금  전 외친 남자는
잠시 놀라는 듯 했다. 아마도 꼭 자신이 사무라이가 아닌 웬 아가씨나 여자
에게 결투를
청하고 있는 느낌에 그런 것이리라.
 하나기리는 싸늘한 웃음을 짓고는 조금전의 기세와 달리 머뭇거리는 그 남
자에게 말했다.
 "무엇을 위해서냐!"
 그리고는 오른 손에 이미 쥐어진 애검 미즈류를 잡고 천천히 일어났다.
 술집 안은 느닷없이 벌어진  이 사태-방금 전  낭인들이 웃고 이야기하던
주인공인 하나기리가 있었다는 것과 그에 이어 도전하겠다는 검술가들이 들
이닥친 일- 로 인해 팽팽한 긴장이 흘렀다.
 하나기리가 두 번을 묻자 남자는 곧 정신을 가다듬은 듯 다시 무서운 눈빛
을 하고 외쳤다.
 "신음북진류(新陰北進流) 십 사대 계승자로서 명예를  걸고 삼검신 하나기
리에게 도전하는 거다! 승부를 피하지는 않겠지?"
 하나기리는 흐음... 하고 조금 의외라는 표정으로  왼손으로 자신의 품속에
손을 넣었다. 그러자 그 남자는 별것 아닌 이  행동에 뭔가 있을 거라고 긴
장하는 듯 급히 칼 손잡이에 손을 가져다 댔다.
 그러나 하나기리는 왼손으로 품속에서 동전 여섯 개를 꺼내어서는 탁자 위
에 놓았다. 그리고는 술집 주인 여자를 향해 물었다.
 "나머지 한잔을 마시지 못해 미안하군. 여섯 닢이면 되겠나?"
 "예? 아, 원래는 일곱 닢이지만... 괜찮습니다, 무사님."
 그 여자는 삼검신이나 그 밖의 일에 대해선 아무 것도 모르는 듯 했다. 그
러나 적어도 지금 소리를 지르며 들어온 몇 명의 무사들과 이 여자 같은 모
습의 무사사이에 어떤 일이 벌어질지는 짐작하고 있는 듯 했다.
 "모자라다고?"
 하나기리는 다시 품속에 손을 넣어 동전 한 닢을  더 꺼내 놓았다. 그리고
는 잠자코 삿갓을 다시 썼다.
 "본의는 아니었지만 소란을 피워 장사에 방해가 되서 미안하군..."
 그리고 하나기리는 이젠 결투 상대가 된 남자에게 말했다.
 "승부라면 받아주지. 단 잠깐 나가서 하지. 이곳 장사에 이 이상 방해가 되
선 안되니까..."
 그는 무사들이 막고 있는 입구를 향해 성큼 걸었다. 두려움을 느낀 무사들
이 황급히 문에서 비껴섰다.
 하나기리는 그런 그들 사이를 거침없이 통과해  밖으로 나갔다. 조금씩 오
후가 다가오는 10월의 하늘은 푸른 옥구슬처럼 맑았다.
 잠시 고개를 들어 그 파란 하늘과 환하게 내리비치는 햇살을 바라본  하나
기리는 등뒤에서 조심스럽게 따라오며 주시하고 있는 3명의 기척을  감지했
다. 몇 명인지 이제 분명해졌다.
 "참 파란 하늘이야..."
 하나기리는 이렇게 중얼거렸다.
 "하나기리! 뭐 하는 거냐? 승부를 하겠다고 하고는 지금 피하는 거냐?"
 뒤에서 결투를 원했던 남자의 성난 목소리가 들려왔다. 아마 그는 지금 이
렇게 딴전을 피울 정도로 여유 있는 하나기리의 행동과 그런  하나기리에게
조차도 겁을 먹고 있는 자신에게 동시에 화가 났을 것이다.
 "준비는... 이미 되어 있다."
 하나기리는 여전히 그 남자에게서 등을 돌린 채 파란 하늘을 바라보며  말
했다. 그것은 어떻게 보면 완전히 상대를 깔보는 행위였다.
 "이런...! 우리 신음북진류를 깔보다니... 용서  못한다! 아무리 네가 삼검신
이라 해도 사람인데... 칼이 안 들어 가는 몸이 아닌 이상 목숨을 걸어라!"
 신음북진류는 일도류의 두 파 가운데 북진류에 속하는 것으로 강한 기세로
상대를 완전히 제압하는 힘을 중시하는 유파였다.  특히 신음북진류는 맹렬
한 기습을 통해 일격필살(一擊必殺)을 노린다는 유파였다.
 "진검승부(眞劍勝負)로 할건가?"
 하나기리는 아직 그 남자를 쳐다보지도 않은 채로 말했다.
 그런데 그것은 너무도 당연한 말이었다. 도장이나 검술대회에서 목검을 쓸
뿐 어느 무사의 대결도 모두 진검으로 행해지는 것이 전국시대였다. 평화시
대에나 목검을 통한 선의의 승부(勝負)가 있었을 뿐, 지금과 같은  난세에는
어떤 대결이라도 그것은 승부가 아닌 목숨을 건 싸움이었다. 진검승부가 당
연했다.
 "물론이다! 그럼 간다, 하나기리! 신음북진류의  최대 진수를 받아봐라! 나
십 사대 계승자 사..."
 그러나 다음순간 휙 하고 바람소리가 났다.
 등을 돌려서 한가롭게 하늘만을 바라보고 있었던 것처럼 보인  하나기리가
어느새 미즈류를 빼서는 막 덤벼들려는 그 남자를 향해 찔러갔다.
 '아앗!' 하는 소리를 낼 새도 없이 그만 그 남자는 가슴을 깊이  찔려 버렸
다.
 "말이 많은 놈이군..."
 하나기리는 가슴을 통해 그 남자의  등으로 삐져나올 정도로 깊게  찔러진
미즈류를 잡아 뺐다. 그때 그 남자의 표정은 도저히 믿을 수 없다는 듯,  의
혹이 가득 찬 눈빛이었다. 뭔가를  말하려는 듯 피로 가득  찬 입 속에서는
진득한 핏줄기와 같이 가느다란 한마디가 흘러 나왔다.
 "이, 이렇게... 빠르다니... 그것도... 뒤돌아선 상태로..."
 하나기리는 눈앞에서 피를 쏟으며 조금씩 쓰러지고 있는 그를 내려다 보며
차갑게 말했다.
 "한가지 충고 해주지..."
 미즈류는 약간의 피만을 묻힌 채 그의 가슴에서 빠져 나왔다.
 하나기리는 그 미즈류를 허공에서 한바퀴 돌렸다.  그러자 이제껏 보고 있
던 파란 하늘에는 빨간 핏방울이 방울방울 뿌려지며 조그만 무지개를  형성
했다.
 "검을 잡고 승부를 할 때 중요한 것은 유파의 명예도, 그리고 너의 이름도
아니다..."
 미즈류가 찰칵하는 소리를 내며 검집에 들어갔다.
 "중요한 것은 네가 이겨서 살아남는 것. 그게 중요한 거다..."
 그러나 그 말을 듣는 남자는 이미 완전히 쓰러져 마지막 숨을 헐떡이고 있
었다. 그리고 그의 제자인 듯한 나머지 두  명은 하나기리의 무서운 실력과
위압감에 질려서 넋을 잃고 있었다.
 "용기는 훌륭했지만... 그에 비해 너무 실력이 없었어."
 하나기리는 마지막으로 이렇게 중얼거리고는 하늘에 아직 떠있는 피무지개
를 보았다. 붉은 색의 무지개였다.
 "피 무지개... 예쁘군..."
 그는 천천히 발걸음을 옮겼다.
 준을 만나게 되고 또 풍마닌자와 싸우게 되면서 2달 좀 넘은 공백이 있긴
했지만 하나기리에게 이런 일은 그 동안 길을 걷다가 채인 돌만큼 많았다.
 오늘처럼 비교적 유명한 문파의  새 계승자라든지, 아니면  이름도 들어본
적 없는 군소 유파의 검객도 있었다. 한 가닥  한다고 자부하는 술 취한 낭
인 등... 하나기리의 얼굴을 알아볼 때마다 항상 누군가가 명예나 아니면 호
승심(好勝心)에서 도전해 왔다. 게다가 그들은 항상 한결같이 진검승부를 원
했다.
 반드시 하나기리를 꺾고  무릎 꿇려 자신이  새로운 삼검신이라  불려지는
것. 그것이 바로 그들이 바라는 것이었다. 하나기리는 그때 언젠가 풍마닌자
에게 다쳤던 옆구리의 상처가 아파오는 것을 느꼈다.
 '으음... 왜지?'
 최근 얼마간 하나기리는 많은 자잘한 상처와 한 번의 생명이 걸린  치명적
인 위기를 경험했다. 본래 거의 상처를 입지 않을 만큼 뛰어난 실력의 그였
지만 준과의 만남에서 시작된 많은 일들은 그런 하나기리에게도 위험할  만
큼 많은 싸움을 치르게 했다. 그것은 쌓이는  상처로 인해 하나기리의 몸이
어쩌면 조금씩 무너지고 있다는 경고인지도 모른다.
 '술 때문인가?'
 하나기리는 오랜만에 마신 아까의 한잔이 어쩐지 몸 전체에 술기운을 퍼지
게 하는 것을 느꼈다. 바로 조금 전까지만 해도 몸 구석구석에서 예리한 감
(感)을 가져다주었던 감각들이 지금은 상당히 둔해져 있었다.
 '위험하다!'
 하나기리는 퍼뜩 지금 자신이 뭔가  위험한 처지에 있는 것이  아닐까하는
생각이 들었다.
 비록 풍마닌자의 그  살기는 사라졌지만... 이번에는  정상적인 상태에서도
상대하기 거북한 또 하나의 삼검신 겐지가 움직이고 있다는 이야기를  들었
다. 그와의 대결은 비록  승부가 나지 않았지만 하나기리는  심한 굴욕감을
느꼈다.
 그런데 문제는 그런 굴욕감을 사실은 겐지  역시 느꼈다는 사실이었다. 그
역시 이도류로 이겨보지 못한 상대가 없을 정도의 달인이었다. 그런데 하나
기리와의 대결에서는 공격한번 해 보지 못하고 물러선 것이다. 아마도 그가
다시 움직이는 이유라면 당연히 그때의 승부를 다시 내고자 하는 의도일 것
이다.
 겐지는 여러 면에서 하나기리와는 정반대였다. 활발하며 늘 웃음을 머금고
있으며 흥분하기 쉽고 게다가 조금은 단순하기까지  한 성격이었다. 하지만
공통점은 있었다. 검에 있어서는 누구에게도 지지 않는다는, 승부에 대한 집
념과 신기에 가까운 검술솜씨. 두 가지만은 분명한 둘의 공통점이었다.
 '그렇지만 지금은 그와 상대할 때가 아닌데...'
 지금 하나기리는 그와 승부를 낼 때가 아니었다.
 그는 우선 풍마닌자의 본영인 사가미로 가서 가지마와 담판을 낼 생각이었
다. 준과 자신에 대한 쓸데없는 습격을 사과받고  닌자들이 다시는 둘의 주
위에 나타나지 않게 하든가, 아니면 그 자리에서 하나기리가 가지마를 비롯
한 풍마닌자들 모두를 죽이든가...
 물론 그것은 말처럼 쉬운 일이 아니다.  실제로 지난번에는 비록 정상적인
몸이 아니긴 했지만 죽음 일보 직전까지 갔다.  일반 도적이나 무사가 아닌
잘 훈련된 암살자 집단. 게다가 수로는 1만을 넘는다는 풍마닌자에 과연 삼
검신이라는 이름만을 가지고 혼자서 부딪쳐야 하는 것이다.
 그러나 하나기리는 후회하지 않았다.  적어도 여태까지 살아왔던  인생 중
이렇게 확실한 목적과 마음을 가지고 행동한 것은 처음이었다.
 "그래도 나는... 간다..."
 하나기리는 다시 조금씩 목이 말라오는 것과 피를 본 후에 떠오르는  준에
대한 생각을 억누르며 걸었다. 파란 하늘과 햇살이 그를 비치고 있었다.

 북 미까와(北三河). 이마가와(今川)  가문의 지배하에 있는  이곳은 그다지
주목받을 만한 곳은 아니었다. 특별히 다른 곳보다 전략적으로 중요한 곳도
아니고 유명한 절이나 강한 성, 이름난 용장(勇將)... 어떤 것도 이곳에는 없
었다.
 그러나 이년전 단 하나의 사건이 이곳을 일본 검객들의 세계에서 아주  유
명한 곳으로 만들었다. 항상  벚꽃과 피를 몰고 다니는  하나기리와 승부를
겨뤄 삼검신이 된  구보타 겐지-살아있는 이도류(二刀流)의  신화로 불리는
그가 2년 전 이곳에서 이마가와 가에 사관하여 검술 지도역이 된  사건이었
다.
 풍신일도류를 처음 창안하여 '무례한 자'로  불리면서도 닥치는 대로 검술
고수들에게 도전하여 쓰러뜨리고  다닌 하나기리와 같은  시기에, 구보타는
깊은 산 속에 들어갔다. 거기서 그는 인간이 아닌 그곳의 여러 짐승들과 자
연물을 상대로 혹독한 수련을 했고  그렇게 하여 분심이도류(分心二刀流)의
깊은 도(道)를 깨달았다.
 수련을 마치고 산에서 나온 겐지는 두 자루의 검을 양손에 쥐고는  고대류
검술로 강력하다고 알려진 천유류(天柳流)의 고수 세 명을 한꺼번에 상대하
여 순식간에 그들을 쓰러뜨려 그 이름을 일본전체에 알리기 시작했다.
 "정말로 받아들일 건가?"
 그 북 미까와에 있는 어느  작은 절. 상당히 다부진  체격에 상처투성이의
몸을 무사복으로 감싸고 있는 강렬한  눈빛의 남자가 법당 안에 앉아  참선
(參禪)하고 있는 주지 인 듯한 승려와 이야기하고 있었다.
 승려는 불상 앞에 앉아 있는 채 남자에게 등을  돌리고 있는 자세였다. 그
남자는 그냥 법당 앞에 있는 뜰에 서서 말했다.
 "응..."
 "왜지? 이제 자네 겐지의  검이 세다는 것을 부정할  사람은 아무도 없어.
그런데도 이 년 전과 같이 검의 강함을 확인하기 위해 살생을 저지르는 일
따위를 다시 하겠다는 건가?"
 그 승려는 겐지의 친구나 아니면 아주 가까운 사이인 듯 했다.
 그는 상당히 걱정스런 어투로,  그러나 이상하게도 겐지를  돌아보지 않고
다만 불상에 기도를 올리며 간간이 말했다.
 "풍마닌자의 임시 당주 가지마(火島)라는 자가 금  백 냥을 주겠다고 하더
군. 단 한사람을 처치해 준다면 하고..."
 "뭐라고...?!"
 금 한 냥이 은 열 냥과  교환되는 것이 보통이므로 그렇다면 백  냥이라면
은 천냥, 동전으로 따지면 셀 수도 없는 엄청난 돈이다. 작은 성주의 1년 수
입이라 해도 금으로 따지면 2, 3백 냥에  미치지 못했으니 굉장한 거금이었
다.
 일본 전국에서 가장 풍요하고  실력있다는 이마가와 가문이지만  일반무사
가운데 최고의 대우라는 겐지에게 주는 녹봉은 일년에 고작 은 2백냥  정도
였다.
 "큰돈이긴 하지... 물론. 하지만 무엇보다도  난 그 처치해 달라는 한  사람
쪽이 더 흥미가 당겨 수락하려는 거야."
 "그게 누군가?"
 "바로 나와 같은 삼검신  하나기리... 그가 지금 이  미까와 남쪽에 있다는
군."
 "하나기리...!"
 승려는 비록 신분은 승려였지만 좀 아는 듯 하나기리라는 이름을 듣자  마
음의 평정을 조금 잃어버리고 신음처럼 말했다.
 "하나기리라면 겐지 자네와 언젠가 승부를 내지 못했다던..."
 "그래... 그때 하나기리의 그 무시무시한 풍신일도류  초식을 모두 막아 낼
수는 있었지. 그러나 난 진 거나 마찬가지였어. 적의 공격을 받으면 바로 방
어하고 반격하여 일격에 처치하는 분심이도류의 정신을 버리고 오로지 양쪽
칼로 방어하기에만 집중했어. 그 정도로 그의 초식이 무서웠던 거지. 난  그
제야. 당할 자가 없다고 생각했던 나의 이도류가  한참 모자라다는 걸 알았
지. 비록 웃으며 그에게 승부를 청했고 끝까지  웃음을 잃지 않았지만 단지
표정이었고 이미 심한 수치심을 느끼고 있었어. 난  솔직히 반격할 수 없었
다고 말했지. 물론 그때 하나기리 역시 뭔가 분한 듯한 표정이었지만..."
 구보타 겐지. 그 남자는 바로 그 삼검신 겐지였다. 그는 약간 흥분된  어조
로 말하고 있었다. 조금은 심각한 이야기였지만  그는 그렇다고 우울하다거
나 짓눌리는 모양은 아니었다. 마치 어디론가  소풍가는 모습으로 승려에게
출발인사를 하고 있는 것이다.
 "겐지..."
 그러자 그 승려가 걱정되는 투로 물었다.
 "자네도 이제 좀 평화스럽게 검술지도 일을 하면서 생활하는  데 익숙해졌
다고 생각했는데... 또다시 검을 다투는 세상으로 뛰어들겠단 건가?"
 "응... 다른 사람이라면 몰라도 하나기리와는 반드시 승부를 내야겠거든. 그
런 차에 의뢰까지 이렇게 금 백 냥을 걸고 들어왔으니..."
 그러나 말은 그렇게 하면서도 겐지의 눈에는 털끝만치도 그 돈에 대한  욕
심같은 건 없었다. 승려도 이미 그것을 느끼고 있는 듯 했다.
 "날... 속이려 들지 말게. 난 겐지 자네와 속세의 인연으로는 형이었던 사이
이니..."
 "하하... 역시 형이군. 뭐 억지로  돈 때문이라 하지는 않을  거야. 다만 난
어떻게든 하나기리와 승부를 가려보고 싶을 뿐이니까."
 "역시..."
 승려는 불상에 한 번 깊이 고개를 숙여 기원하는 자세를 취하고는 다시 말
했다.
 "한가지만 묻자... 겐지, 비록 부처님의 제자답지는 못한 말이지만..."
 바람이 가볍게 불어 우수수하고 절의 작은 정원에 자라고 있는 나무의  잎
새를 떨어뜨렸다. 겐지는 그 속에서 얼굴을 잔뜩  상기시킨 채 가벼운 흥분
상태로 서있었다.
 "이길 자신은 있는 거냐?"
 그러자 겐지는 잠시 말이 없더니 이윽고 천천히 대답했다.
 "물론..."
 겐지가 고개를 끄덕였다. 그러자 승려는 말리는 것을 체념한 듯 눈을 감고
는
손에 든 염주를 돌리며 말했다.
 "할 수 없구나... 가거라. 모든 것이 아마 부처님의 뜻일 테지..."
 겐지는 '그럼...'하고는 가볍게 승려-자신의 형이었던-에게 고개를 숙여  보
이고는 절을 나왔다.
 "결심했나?"
 그리고 겐지가 그렇게 절을 나와 얼마간 걷자 바람소리와 함께 어디서  나
타났는지 모를 검은 그림자하나가 나타났다. 어디서  있었는지 기척조차 느
끼기 힘들게 고도로 수련된 바람의 둔갑술... 그는 바로 가지마였다.
 "하나기리와 다시 승부하겠다는 결심은 이미 이년 전부터 하고 있었다. 다
만 행동을 시작하는 것이 지금일 뿐이다."
 "흐음.. 역시 확실한 호걸형이라는 겐지답군. 단지 하나기리와의 승부를 위
해 편안한 이마가와 가의 생활까지 뿌리치다니...  솔직히 의뢰한 나도 이렇
게 선선히 수락할 줄은 몰랐다."
 "하하하!"
 겐지는 웃었다.
 보통 때 항상 웃는 겐지였다. 겐지가 웃지 않을 때는 아마 검을 들고 직접
상대방에게 휘두를 때와 검에 찔릴 때뿐일 거라는 말이 맞는 듯 했다.
 그는 항상 웃음을 머금은 표정으로 있었고  이번에는 우스운 만담(漫談)이
라도 들은 듯 크게 웃어댔다.
 "진정한, 검(劍)에 모든 것을 건  자는 스스로 부족하다고 느낄 땐  꼬마가
싸움을 걸어와도 뒤로 숨지만, 해내야 할 일이  있을 때는 목숨을 걸고라도
하는 거다."
 그의 눈에 순간 강한 집념의 흔적과 핏발이 서 올랐다.
 "으음... 그래서 하나기리라는 말을 듣자 곧 잠자코 좋다고 했던 거군. 다시
한 번 승부를 겨루어 봐야겠다는 강한 마음이..."
 가지마는 그제야 눈앞의 이 남자-체격이 너무  좋아 마치 스모 선수 같이
보이는 남자가 어째서 그 아수라와 같은 하나기리와 함께 삼검신이라고  불
리는지 조금은 알 듯한 기분이 들었다.
 늘 차갑고 필요 없는 말을 거의 하지 않는다는 여성적 미모의 무사 하나기
리와는 반대의 성격이다. 호탕하고 늘 웃음을 머금고 조금은 감정이 이성보
다 강해 도발에도 곧잘 넘어간다는 겐지였다. 그러나  검에 대한 기본 자세
에서는 하나기리와 같은, 아니 어쩌면 더 이상일지도 모르는 철저함을 가지
고 있었다.
 "그럼 이걸로 이야기는 됐다!"
 가지마는 품속에서 검은 가죽주머니 하나를 꺼내어 겐지에게 주고는  말했
다.
 "이것은 약속한 황금 백  냥이다. 뭐 삼검신이니  만치 약속을 어긴다든지
못하는 일 같은 건 없을 테니... 미리 주는 거다. 이걸로 하나기리를  없애주
기 바란다."
 겐지는 손을 내밀어 가지마가 준 그 가죽주머니를 받았다. 그러나 그는 그
안을 제대로 확인하지 않고 그냥 품속에 집어넣으며 말했다.
 "말할 것도 없이 한 번 승낙했으면... 지킨다. 그리고 만일  그 약속대로 하
지 못하거나 내가 패해 죽거나 한다면 돈은 돌려주지."
 비록 돈을 받기는 했으나 별로 돈  같은 것에 연연하지 않는 듯한  겐지였
다.
 "알았다. 그럼..."
 가지마는 그 말을 듣고는 곧 휙 하고 그림자가 지나는 듯한 잔상을 남기고
사라졌다.
 겐지는 가지마가 사라지는 그 잔상이  채 사라지기도 전에 그것을  헤치고
걸었다.
 "하나기리... 기다려라. 다시 한 번  나의 이도류를 받아봐라. 이번이야말로
너와 나중에서 한 명은 목을 내놓게 될 거다!"
 빈 허공에 대고 겐지는 외쳤다.
                                                   제 22 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 23 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                           금계독립세(金鷄獨立勢)
적을 친 후 칼을 몸을 왼쪽으로  돌아 다시 뒤를 보면서 오른 어깨로  칼을
당겨 걸치듯이 들며 다시 뒤를 향한다. 이 자세로 왼다리를 들고 칼날과 왼
다리 시선은 자신의 정면 즉 뒤를 향한다.
                        제 23 화  계략
 덴요우와 찌가게 두 검 사이로 보이는 세상은 작다. 하지만 이 검 두 자루
로 가려지는 세상을 차지하기 위해 모든 것을 바치는 인간은 더욱 작다.
                                               구보타  겐지(久保田  券
地)

 "이야앗!"
 "앗! 으악!"
 목검이 공중을 가르며 무섭게 날았다. 그리고 그 목검에 맞은 소년이 비참
하게도 비명을 지르며 옆으로 나동그라졌다. 10월을 맞은 청풍관, 오후에 벌
어지는 자율 목검대련의 시작이었다.
 "준! 다이죠부(괜찮아)?"
 쓰러진 소년은 바로 준이었다.
 밤에는 기하라에게 시달려가며 일본말을 익히기 위해 강행군을 하고 또 낮
이면 격렬한 검술지도를 받느라 그는 항상 피로에  지쳐 있었다. 거기에 입
문한지 겨우 두 달이라는 실력 때문에 이렇듯 목검대련에서 준은 항상 쓰러
지는 쪽이었다.
 단 한 번도 이기거나 최소한 방어도 해내지 못하고 대련 때마다 비명을 토
해내는 역대 청풍관 최악의 열등생... 이것이 바로 지금  준이 처해 있는 현
실이었다.
 "괜찮아... 다까하시..."
 준은 천천히 일어났다.
 운좋게 준과 다까하시가 겨루게 될  때면 다까하시는 알아서 약하게  준의
수준에 맞추어 목검을 휘둘러 주었다. 그렇지만 다른 수련생들은 모두 준이
쓰러질때까지 몰아붙였다.
 목검대련이 원래 실전을 가상하고 싸우는 것인 만큼 진지하게 하라는 기하
라의 말도 있었지만 그 이유만은 아니었다. 1년 이상의 기간을 거쳐 시험에
합격하고 여러 절차를 거쳐 들어와야 하는 청풍관이다. 단지 기하라의 눈에
들었다는 하나만으로 단번에 들어온 수상한 외국소년 준에 대한 수련생들의
시기와 견제심리가 깔려있었다.
 "꼴 좋군... 기하라님의 배려로 들어온, 그것도 일본인이 아닌  조선인 주제
에 실력도 이 정도라니..."
 이번 준의 대련상대인 히로구찌(廣口)는 청풍관에 들어온 지 5년이나 된데
다 나이도 준보다 두 살 위인 20살의  거칠기로 소문난 수련생이다. 지나치
게 거친 성품으로 인해 밀려나긴 했지만 실력만으로는 직계제자도 곧 될 수
있을 거라고 말해질 정도였다. 그러나 그 역시  준에게는 별로 호감을 가지
고 있지 않은 듯 했다.
 "뭐라고? 히로구찌, 너...!"
 너무도 깔보고 비웃는 말에 준보다 오히려  다까하시가 화를 냈다. 그러나
히로구찌는 그러한 다까하시에게 한마디를 던졌다.
 "이상하네. 왜 준에게 말을 하는데 다까하시 네가  화를 내는 거지? 네 일
이 아니니 입 닥치고 대련에나 몰두하는 게 어때?"
 히로구찌는 그 말을 하면서 마치 싸움터에서 이긴 장수 마냥 목검을  머리
위로 치켜들어서 빙빙 돌렸다. 그 모습이 마치 준과 다까하시 둘을 향해 '너
희들은 패배자야'하고 비웃는 듯 요란했다.
 "이 녀석이!"
 다까하시가 손에 들고 있던 목검을 힘껏  움켜잡았다. 부르르 떨리는 분노
가 손끝까지 느껴졌다.
 "준을 더 이상 비웃는 건 용서 못해!"
 다까하시는 그렇게 소리쳤다.
 "호? 해볼 테냐? 삼 년 차 주제에 오 년  차인... 게다가 나 히로구찌를 상
대로?"
 히로구찌는 다까하시를 향해 우습다는 표정으로  응수했다. 그는 머리위로
치켜들었던 목검을 이번에는 허리까지 내려 휘익 하는 소리를 내며  청풍무
심류의 교육형(敎育型)이 아닌 실전형(實戰型) 자세를 취했다.
 자율 대련시간은 대개 사범이 없이 혼자서 대전을 하며 기술과 힘을  연마
하는 시간이었다. 수련생이 아닌 사범이  들어와 있는 경우가 거의  없었고,
때문에 싸움이 벌어지기도 쉬웠다. 그래서 이 시간에  수련생 중 미움을 받
거나 실력이 너무 모자란 소년은 집중적으로 공격당하거나 지쳐서는 목검세
례를 온몸에 시퍼렇게 멍이 들도록 받는 일이 벌어지곤 했다.
 실제로 어렵게 청풍관에 들어왔으나 이 자율대련 때의 혹독함을 견디지 못
하고 나가는 수련생도 많았다.
 "물론! 이 돼지 같은 히로구찌 놈아!"
 "뭐? 네 녀석이..."
 히로구찌는 조금 살이 많은 몸집 때문에 '돼지'라는 별명을 가지고 있었다.
물론 그 별명은 눈앞에서 불려지는 것이 아닌 그의 거친 성격 때문에 피해
를 본 다른 수련생과 일부 직계제자들 사이에 뒤에서 몰래 불려지는 별명이
었다.
 하지만 별명이라는 것의 속성이 그렇듯, 돌고 돌아 결국 그 자신도 그것을
알고 있었다. 그래서 다까하시로부터 그 말을 듣는  순간 그의 얼굴에는 심
한 분노로 인해 살기마저도 감돌았다.
 그런 그에 대해 다까하시도 지지 않고 실전형의 자세로 응수했다.
 "그만둬! 다까하시!"
 일어나서는 간신히 몸을 추스린 준이 외쳤다.
 "히로구찌 말이 맞아. 내 실력은 사실 보잘 것 없어. 기하라님의 특별 배려
로 들어왔고  게다가 조선인인데도...  너무 실력이  없어. 내가  생각하기에
도..."
 "준! 그렇게 말할 것까지야..."
 어떻게 보면 자학적이기까지 한 말이다. 실력이 없는 것은 입문한지 두 달
밖에 안 되는 것으로 보아 당연한 거고 조선인이라는 국적이 놀림과 비난을
받는 것과 무슨 상관이 있는가?
 다까하시로서는 지금 준의 말이 심히 불만스러웠다. 그리고 얼마 전... 그는
준의 비록 순간적이었지만 놀랄만한 실력을 보았다.  기하라님의 딸인 마리
가 뿜어낸 이상한 불꽃을 이제껏 수련한 청풍무심류의 어디서도 본적이  없
는 유연하고 재빠른 보법으로 피했다. 그때의 몸놀림, 그것은 그후 다까하시
에게 준은 분명히 어떤 재능이 있다고 하는 묘한 확신을 가지게 해주었다.
 "어쨌든 나 때문에 싸울 건 없어. 다까하시..."
 준은 이렇게 말하고는 다시  목검을 들어 히로구찌에게  향했다. 그리고는
공손하게 말했다.
 "그런 다시 한 번 지도를..."
 히로구찌는 그런 준의 모습에 흥하고 코웃음을 치면서도 다까하시를  향하
고 있던 검을 다시 준에게 돌렸다.
 다까하시도 비교적 뛰어난 검술솜씨를  가지고 있었다. 검을  아주 가볍게
휘두르는 다까하시에게 다만 한가지 결점이 있다면 그것은 '투지'라고 사범
은 말하곤 했다.
 그런데 이상하게도 다까하시는 준의 이야기만 나오면 전에 없는 투지를 보
이곤 했다. 거칠고 둔한 히로구찌였지만 그 점은 잘 알고 있었다.
 "그럼 간다!"
 또다시 목검과 목검이 충돌했다. 하지만  그것이 얼마나 갈 지...  수련생들
모두는 다시 목검을 휘두르는 둘을 보며 얼마나 빨리 또 준이 비명을 지르
며 나가 떨어질까, 그것을 궁금하게 여겼다.
 "후훗... 뭐야? 저 준(俊)이라는 녀석... 나에게  덤빈 첫날의 그 용기치고는
실력도 힘도 모두 형편없잖아?"
 이때 준이 히로구찌를 상대로 괴로운(?) 대련을 하고  있는 수련장을 보고
있는 한 소녀가 있었다. 바로 마리(万里)였다.
 그녀는 놀랍게도 수련장 옆에 있는 삼층으로 된 불당(佛堂) 건물의 지붕위
에 올라가서는 수련장을 보고 있는 것이다.
 "일전에 날 업신여긴 벌을 듬뿍 보여 주려고  했는데... 뭐 저 정도면 내가
굳이 무엇을 할 필요도 없겠군, 오히려 불쌍하게 까지 여겨지는데..."
 사과하라고 소리칠 때의 준에게 불같은 노여움을 보였던 그녀도 지금 이렇
게 동네북(?)처럼 당하고 있는 준의 모습을 한달 가량 계속 보게 되자 화도
어느새 사그라들었다.
 마리는 제멋대로고 콧대가 높기는  했지만 근본이 나쁜  성격은 아니었다.
때문에 엉망으로 당하는 준과 그것을 조금이라도 감싸주려는 다까하시의 모
습에 동정적인 감정을 느낄 정도로 마음이 움직이고 있었다.
 "하지만... 알 수 없어. 전에 내 염화(念火)를 피했을 때, 준이라는  이 애의
모습은 분명히 풋내기가 아닌 어떤 달인의 보법과 자세를 보여주고 있었어.
지금과는 전혀 다른..."
 마리는 상당히 비상한 머리를 지닌 소녀였다.  구마노의 신사에서 비록 싫
증을 잘내는 그녀의 성격으로 인해 조금 게으름을 부리긴 했지만  기본적으
로 손과 발로 적을 제압하는 체술(體術:음양사나 승려들이 호신용으로 익히
는, 살상용이 아닌 방어용 무술), 일본의  주요 검술, 음양술과 무녀들의 주
술 등을 광범위하게 익히고 배웠다. 따라서 어설프게  우연히 준이 그때 그
녀의 불꽃을 피한 거라면 그것을 못 알아차릴 리 없었다.
 "그때의 그건 우연이 아니었어. 그렇다면, 혹시 저 애는 뭔가  굉장한 실력
을 숨기고 있거나 아니면 자각하지 못한 것이 아닐까?"
 마리는 한 달 동안 준을 처음에는 분노로, 나중에는 거기에 약간의 동정심
을 섞어 지켜보았다. 그 동안 조금씩 하나의 결론에 근접하고 있었다.
 "그만 가야지..."
 마리는 거기까지 생각한 채로 불당 지붕에서 바닥까지의 상당히 높은 거리
를 날듯이 뛰어 내렸다. 보통사람이라면 다리가  부러질 높이였지만 그녀는
무녀복의 소매를 펄럭이며 가볍게 땅에 닿았고 땅에는 흙먼지하나 일지  않
았다.
 그녀는 곧 아버지인 기하라가  있는 천심각으로 향했다.  그러면서 그녀는
준이 그렇듯 한 달동안 다까하시를 제외한 다른 수련생에게 업신여김  당하
고 있는 이유를 생각해 보았다.
 '아마도 그건... 실력이 없어 보이는 때문이야. 뭐, 겉으로도 전혀 검을 배운
모습 같지 않고 실제로 실력도 저러니... 물론 그때  나에게 보여 주었던 그
능력을 보일 수 있다면 다르지만 말이야.'
 "안녕하세요? 마리 아가씨?"
 "응, 응...?"
천심각으로 가는 중인 마리가 지나친 열려 있는 방 가운데 하나에서 그녀에
게 하는 인사소리가 들렸다.  언뜻 쳐다보니 시동인 미찌마루가  그 방에서
종이에 붓으로 무언가를 곱게 쓰고 있었다.
 "미찌마루... 그게 뭐지?"
 "아, 이거요? 기하라님의 분부로 이번 달 말에 열릴 청풍관 가을 검술제의
참가자 명단을 만들고 있는 겁니다. 마리님..."
 미찌마루는 궁금해진 마리가 묻자 웃으며 대답했다.
 "그래? 그 참가자는 어떻게 정하는데? 이런 건 내가 여기 있을 때는  없었
는데..."
 "마리님은 아마 모르실  겁니다. 얼마 전에  생긴 행사이니까요.  참가자는
음... 직계제자님들 중에서 우선 두 명이 나오고요. 그리고 나머지는  연차와
각 훈련 사범들의 추천으로 선발되요. 최종적으로  기하라님이 거기에 특별
히 빼고 더해서 결정되지요. 올해는 이미 결정됐어요."
 "그래?"
 마리는 짐짓 그 종이를 보았다. 그 종이 위에는  준과 다까하시가 속한 하
급 수련생 참가자가 모두 적혀있었다. 3년  차인데다 투지라는 점만 보강하
면 뛰어난 편인 다까하시의 이름은 있는 반면, 준의 이름은 없었다.
 '뭐 당연하지만...'
 마리는 다시 걸어가려고 했다. 그러나 그때  그녀의 머리속에 무언가가 스
쳐지나갔다.
 "잠깐... 미찌마루, 이거 이미 결정된 거라고 했지?"
 "예. 마리님... 이제 수련장안에 붙이기만 하면 되요."
 "그래?"
 "앗! 마리님... 왜 그러세요?"
 마리는 어느새 미찌마루의  손에서 붓을 빼앗고는  하급 수련생  참가자에
'준'이라고 미찌마루와 비슷한 필체로 감쪽같이 적어 넣었다.
 "이, 이건.."
 "쉿! 이걸 잠자코 붙이는 거야.  미찌마루. 아버지한테 알리지 말고...  알았
지? "
 그리고 마리는 참을 수 없다는 듯 입을 소매로  가리고 웃기 시작했다. 영
문을 알지 못하는 미찌마루는 그런 그녀를 가만히 쳐다보고만 있었다.

 준은 지금 한 자루의 소도(小刀)를 들고  있었다. 검은 색 가죽 위에 금빛
실로 장식되어 있는 히까리(光)라는 글자가 선명했다. 검 집에 싸여 있는 그
칼은 바로 나쯔히메가 가지고 있던 칼이었다.
 "나쯔히메..."
 준은 그 소도를 바라보며 비록 짧은 순간이었지만 가장 강렬한 기억을  남
겨준 소녀인 나쯔히메를 생각했다. 하나기리는 그때  준과 여기 청풍관으로
오던 중 이것을 주며 말했다.
 -나쯔히메를 잊어버려. 하지만 정 잊을수 없다면 이것이라도 가지고 있어!
 준은 나쯔히메를 잊을 수 없었다. 아니, 잊으려고 하지도 않았다.
 그녀는 준을 지키기 위해 이상한 그 술사(術士)와 싸웠다. 자신은 그런 그
녀에게 다만 방해만 되었을 뿐 자신을 믿고 같이 도망치자는 말을 꺼낸 그
녀를 지켜주지 못했다. 묘한 죄책감이 항상 그후로 준을 괴롭혔다.
 살아있는지 아니면 죽었는지 그 생사조차 확인하지  못하는 지금, 준은 그
녀의 유일한 자취인 이 칼을 보며 그녀가 살아있기를 빌곤 했다.
 매우 아름답고 귀여웠던 나쯔히메... 투덜거리며 마을에서  준이 벙어리 흉
내를 내며 먹을걸 사 가지고 왔을 때 마치 토끼처럼 쫑긋거리며 말도 통하
지 않는데도 웃으며 '어서  오세요'하고 말하던 그때 그녀의  얼굴... 그것을
다시 한번 볼 수 있다면...
 준은 그만 눈을 감고 말았다. 수련이 모두 끝난  저녁 무렵 다른 수련생들
은 곧 있을 가을 검술제의 이야기로 시끌벅적하고  있었다. 혼자 자신의 작
은 방에 들어온 준은 눈물을 흘리려는 자신을  억제하고 있었다. 비록 하나
기리와의 말대로 강해지려 애쓰고 있었지만 도저히 강해질 수 없는 때도 있
었다.
 "준! 큰일났어!"
 "응? 앗!"
 누가 오자 준은 얼른 손에 들었던 히까리를 자신의 짐 속에 밀어넣어 숨겼
다.
 나쯔히메와 하나기리에 대한 것만은 준에게 일종의 비밀이었다. 때문에 여
기서 유일한 친구인 다까하시에게도 말하지 않았다.
 준은 히까리를 숨긴 후 다시 자세를 바로 했다.  그때 거의 모든 수련생들
이 검술제의 참가자 명단을 보러 나간 이곳 텅빈 수련생 숙소- 정진숙(精進
宿)의 마룻바닥이 쿵쿵 울리도록 뛰어  오고 있는 한사람이 있었다. 게다가
그는 큰소리로 준의 이름을 부르고 있었다.
 곧 준이 있는 방의 문이 드륵 하고 거친 소리를 내며 열렸다. 소리친 그는
준에게 달려들듯 다가와서 소리쳤다.
 "준! 큰일났어! 아주 큰일...!"
 "아! 다까하시... 무슨 일이야? 불이라도 난 거야?"
 달려온 그는 바로 청풍관에서 준의 유일한 친구인 다까하시(高橋)였다.
 그는 지금 거의 사색이 되어 준에게  다가와서 '큰일이야' 하는 말을 연발
했다. 보통 때와 달리 너무 당황해하는 다까하시를  보며 준은 같이 놀라기
보다 오히려 웃음이 나오려 하는 것을 느꼈다.
 "준... 너, 네가 바로 검술제의 참가자 명단에  있어! 그것도 히로구찌랑 나
란히 선봉(先鋒)으로 말야!"
 "뭐라고? 선봉이라면... 잘은 모르지만  그거 하급 수련생  중 최고 실력인
사람만 나가는 거 아냐?"
 "그래!"
 준은 그러나 다까하시의 말을 듣자 나오려던 웃음이 그만 들어가 버렸다.
 들어온 지 겨우 2달밖에 안된데다가  실력도 형편없어서 관계없는 일이라
생각하고 있던 가을 검술제. 그 행사는 일년에 한 번 열리는 행사로 수련생
들의 수련 성과를 볼 수 있게 어전 검술시합을 축소해 그 형식을 빌려 기하
라가 만든 행사였다.
 때문에 비록 목검이기는 했지만 마치 실전을 버금가는 엄격한 승부가 이루
어졌다. 여기서 모든 수련생들의  실력 평가가 이루어 졌으며  만일 월등한
기량으로 기하라의 눈에만 든다면 대번에 직접 검술 지도를 받는  직계제자
로 될 수도 있었다.
 그리고 일본내의 가장 명문(名門)인 청풍관의 행사이므로 다른 유파에서도
수련생중 대표자를 보내어 겨뤄보고 약간의 기술 교환을 행하기도 했다. 때
문에 수련생 중 뛰어난 실력을 가지고 있거나 상당한 장래성이 있는 수련생
만 뽑혀 출전했다.
 그런데... 지금 겨우 청풍무심류의 기본 자세만을 배우고 있는 위에 목검대
련에서 매일 얻어맞는 것이 보통인 준이 뽑히다니...
 "뭔가... 잘못된 거야. 그렇지? 다까하시!"
 준은 다까하시에게 동의를 구하듯이 그렇게 말했다. 그러나 다까하시는 고
개를 저었다.
 "미찌마루가 기하라님의 서명까지 받아서 붙인 명단에 있던 거야... 잘못됐
을 가능성은 아마 거의 없어. 무슨 이유인지  모르지만 하여튼 너를 기하라
님이 뽑았다는 것이겠지. 그렇게 밖에 생각할 수 없어."
 "그러면... 나가야 돼?"
 "당연하지! 뽑힌 이상 나가야지. 안  그러면 준, 너 도망이라도  칠 작정이
야?"
 준은 고개를 저었다. 물론 도망 같은 것을 칠 수는 없었다. 하지만  어차피
질 싸움이라고 알고 있는데, 어정어정 나갔다가 또 비명을 지르며 쓰러지는
것은 싫었다. 더구나 이번에는 기하라님이 보는 앞이다.
 "어떻게 하지?"
 준은 다까하시에게 뭔가를 기대하는 듯이 물었다.  이 상황에서 준을 도와
줄 수 있는 유일한 친구는 그 뿐이었다.
 "글쎄... 잠깐! 누군가 오는데?"
 "응? 누가?"
 준은 그렇게 반문하다가 창  밖을 보았다. 어둑어둑해지는 밤  시간이었다.
그렇다면 혹시... 준은 그 순간 한가지 방법을 떠올렸다.
 "미찌마루다! 이젠 살았어!"
 "뭐? 왜 그래? 준..."
 ""기하라님과의 일본말 공부 시간이야! 그럼 그 시간에 내가 기하라님에게
직접 물어보고 참가자에서 빼달라고 하면 될 거야! 반드시..."
 "그래?"
 과연 드륵 하고 방문을 열고 나타난 사람은 시동인 미찌마루였다.
 "준님... 기하라님과의 공부시간입니다..."
 "미찌마루..."
 기분 탓인지 그 순간 준에게 미찌마루는 마치 하늘의 선동(仙童)처럼 보였
고 평소 짜증나게만 들렸던 그의 '기하라님과의 공부시간입니다' 하는 소리
도 그윽하고 달콤하게 들렸다. 그러나...
 "하지만 검술준비 관계로 바쁘신 기하라님께서는 오늘부터 검술제  끝까지
잠시 공부를 직접 가르치지 못하겠다고 하셨습니다. 대신 이것을..."
 미찌마루는 뒤에 가지고 온 산더미(?)  같은 책을 준의 좁은  방에 가득히
쌓아놓았다. 그리고 다시 말했다.
 "이 책을 모두 암기하라고 말씀하셨습니다.  검술제 기간이라도 공부는 공
부라고요. 게으름을 피면 용서하지 않겠다라고... 그럼 이만..."
 드륵 하고 방문이 다시 닫혔다. 그리고 그만 혼이 나가버린 사람인양 멍청
히 앉아있던 준이 푹하고 그 자리에 쓰러졌다.
 "준..."
 "다까하시... 난 이젠 틀렸어..."
 마치 죽을병에 걸린 병자같은 말을 던지고 준은 울지도 웃지도 못하는  괴
상한 표정을 지었다.
 그 모습에 다까하시는 한참동안 말을 걸 수 없었다. 비록 엄격하고 딱딱하
기로 이름난 청풍관에서 3년이나 살아온 다까하시였지만 지금의 준같이  시
련에 시련만 닥치는 수련생은 처음 보았다. 게다가  그 준은 바로 다까하시
의 친구였다.
 "할 수 없지..."
 "응? 다까하시. 뭘?"
 "준... 내가 널 이제부터 남은 검술제 시작 전까지 특별 지도해  줄게. 청풍
무심류의 특훈(特訓)을 하는 거야!"
 "뭐! 그건 규칙위반아냐?"
 일정한 과정을 마치지 않은 채 상위의 수련생이 다른 하위의 수련생을  가
르치는 것은 청풍관의 규칙으로 금지되어 있었다. 기초적 단련이 안된 상태
에서 초식만을 배우는 것은 무술이 아닌 춤을 배우는 것일 뿐이라는 전통적
인 규칙이다.
 "상관없어!"
 다까하시는 강하게 준을 쳐다보며 말했다. 항상  별로 투지나 열의를 보이
지 않는 그였지만 이상하게도 준과 관련된 일에는 철저한 투지를 보이는 그
였다.
 "단순히 규칙으로 말하자면 들어온 지 두 달밖에 안된 너를 선봉으로 내세
운 것부터가 무리야. 그런데 더 이상 어쩌라는 거지? 나가서 엉망으로 얻어
맞고 쓰러지지 않으려면 이 정도의 위반은 할 수 밖에 없잖아? 네 지금 상
태에서는 말이야!"
 "그건 그렇지만..."
 "됐어! 당장 내일부터 특훈을 시작하자.  대신 이 눈앞의 책들도  다 외워.
그렇지 않으면 안되니까... 알았지? 그럼 난 간다!"
 "다, 다까하시!"
 준은 끝에 놀리는 듯 미소를 지으며 말하는 다까하시를 감사와 함께  약간
의 푸념도 섞어 불렀다. 그러나 이미 그때는 다까하시가 나가버린 후였다.
 "휴우..."
 다까하시가 나간 후 준은 방안의 쌓여 있는 책들을 보았다. 그리고는 한숨
을 쉬었다.
 "내일부터는 힘들어 지겠군..."
                                                     제 23 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 24 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                              후일격세(後一擊勢)
 왼발을 자신의 앞으로 내어 딛으며  칼을 머리위로 들어 오른발이  앞으로
나아가며 허리높이까지 벤다.
                      제 24 화  희망
 나는 항상 준의 친구이고 싶었다.  하지만 줄곧 나는 옆에  있는 한사람일
뿐 아무런 도움도 주지 못했다. 나는 그래서 어느 날 중얼거렸다.  강해지고
싶은 것은 준 뿐만이 아니라고...
                                             다까하시 야나이(高橋矢內)

 "이제부터 어디로 갈까요? 나쯔히메님."
 한조가 물었다.
 어쨌든 흑련종의 습격을 피하기 위해  일단 미노에서 오와리로 외진  길을
통해 오기는 했다. 하지만 명확히  둘은 어디로 갈지... 혹은 무엇을  할지를
결정하지 않았다.
 "글쎄요? 한조님의 생각은 어때요? 어디로 가면 좋을까요?"
 "하하! 나쯔히메님. 저도 바로 그것을 정하지 못해 이렇게 묻는 겁니다."
 "그래요?"
 나쯔히메는 손에 든 인형- 말에 탄 무사의 인형을 만지작거렸다.
 비록 상당한 도움이 될 은화를 두고 오긴 했으나 여전히 그 맑은 눈망울의
토모미를 잊을 수 없는 그녀였다.
 하지만 지금은 그런 토모미의 생각에서 자신의  생각을 해야 했다. 이제부
터 무엇을 어떻게 해야 하는가? 뚜렷한 목적도 행선지도 없다. 다만 자유로
워지고 싶다는 일념 하나로 도망친 것일 뿐...
 "나쯔히메님... 벌써 열흘이상이 지났는데 아직도 토모미를 못 잊으시는 군
요. 그렇죠?"
 "예? 아, 아니예요!"
 나쯔히메는 그만 어디로 갈지를 묻는 한조의 말보다 토모미의 생각에만 빠
져있는 마음을 정곡으로 찔리고는 얼굴을 붉히며 강하게 고개를 흔들었다.
 "무리해서 부정하실 필요는 없어요. 나쯔히메님. 사실 저  역시도 토모미가
자꾸만 떠오르는 걸요."
 "한조님도요...?"
 한조는 웃으며 고개를 끄덕였다.  그도 역시 남겨진  토모미가 걱정되기는
마찬가지였다. 다만 나쯔히메처럼 겉으로 드러내지 않고 있었을 뿐이다.
 "그런데..."
 나쯔히메는 이번에 한조에게 물었다.
 "한조님은 저와 만나기 전에는 그럼 어디로 가고 있던 거였죠?"
 "나쯔히메님과 만나기 전에요? 으음..."
 한조의 얼굴이 갑자기 어둡게  굳어졌다. 그리고는 뭔가  험악한 표정으로
나쯔히메쪽을 향했다.
 "그건..."
 "그건...?"
 나쯔히메는 그 심각한 한조의 얼굴을 보며 잔뜩 긴장하고 다음 대답을  기
다렸다. 아주 중요하거나 위험한 일이 있었던 걸까? 한조의 대답은...
 "그냥 목적 없이 아무 데나 돌아다니던 중이었어요... 하하!"
 한조는 다음순간 장난스럽게 얼굴을 펴고는 놀리듯 말했다.
 "앗! 한. 조. 님!"
 나쯔히메는 한조의 그런 난데없는 익살에  순간 긴장이 풀리며 그만  화가
나기까지 해서 소리쳤다. 마치 아주 어렸을 적에  궁 안에서 다른 아이들과
놀던 때처럼... 그녀는 지금 볼이 퉁붕 부어 있었다.
 "몰라요! 그렇게 진지한 얼굴을 하고는 절 놀리다니요!"
 "하하... 용서해 주십시오 나쯔히메님. 나쯔히메님이 너무 심각하신 것 같아
서 그만 익살을 부린 것입니다."
 "용서 못해욧!"
 "나쯔히메님... 그러지 말고..."
 한조는 다시 아주 익살스러운 얼굴을 하고는 그녀에게 간청(?)했다.
 그런 그의 모습에 화를 내려고  하던 나쯔히메도 어느새 웃음을  터뜨리고
말았다.
 그런데 한조가 무엇을 느낀 듯 갑자기 주위를 확인했다. 그의 얼굴이 이젠
진짜로 딱딱하게 굳어 있었다.
 "한조님... 무슨 일이죠?"
 나쯔히메가 물었다. 그러나 한조는 대답하지 않고 손가락을 입술에 가져다
대며 조용히 하라는 시늉을 했다.
 둘이 지금 서 있는 오와리 동쪽. 아침 무렵의 들판에는 이제 익어서 곧 떨
어질 듯한 탐스러운 벼 이삭들이 바람에 조금씩  흔들리고 있었다. 그 속에
서 잠시 그렇게 주위의 소리에 귀를 기울이던 한조가 곧 작은 목소리로 나
쯔히메에게 말했다.
 "지금... 누군가 우리를 숨어서 미행하고 있습니다."
 "뭐라고요? 그럼 그건 흑련종?"
 나쯔히메는 그 말에 놀라서 반문했다.
 "우리를 이렇게 숨어서 쫓아올 녀석이라면  그들 밖에는 없겠지요. 아마도
상당히 전부터 줄곧 미행해 온 듯 합니다.  다만 이상하게도 미행하는 솜씨
가 서툴군요. 게다가 한 명인 것 같고요."
 "그래요? 어느 쪽이죠? 전 잘 모르겠어요."
 나쯔히메는 계속 낮은 목소리로 말하는 한조에게 그녀 역시 낮고 작은  목
소리로 말했다.
 "저쪽 입니다."
 한조는 손가락으로 둘의 등 뒤쪽에 있는 무성한 갈대밭을 가리켰다.
 "어떻게 할거죠? 한조님."
 흑련종의 추적이라면 그냥 간단한 문제가 아니다. 이때까지 따돌렸다고 생
각했던 그들이 어떻게 둘의 위치를 알아내고 미행할 수 있었던 걸까? 과연
한 명뿐일까? 사방에 혹시 그들이 숨어서  둘을 노리고 있는 것은 아닐까?
나쯔히메는 그러한 생각에 그만 속으로 화들짝 놀라고 있었다.
 "두 가지 방법이 있습니다...."
 한조는 그렇게 놀라는 그녀에 비해 역시 위험을 많이 겪어온 사람답게  침
착했다.
 "하나는... 이대로 그냥 무시하고 가다가 적절한  곳에서 베어 버리는 것이
고 또 하나는 여기서 재빨리 다가가 처치하는 것입니다."
 어느 쪽이건 처치하는 것이다.
 여기서 처치하는 건 아직 그 미행자가 일행에게 알리지 않았다면 둘의  위
치가 알려지는 것을 막을 수 있고 둘이 불시에 그에게 습격당하는 것을 방
지할 수 있다. 반면, 이것이 철저히 준비된 함정이고 지금 여기 인적이 거의
없는 곳에서 둘을 제거하려는 속셈이라면 당할지도 모른다는 위험이 있다.
 또 하나, 모른 척 한 채 무시하고 가다가  베어버리는 쪽은 반대로 함정이
라면 피할 수 있지만 습격의 위험성과 둘의 위치가 완전히 노출될지도 모른
다는 위험이 있다.
 "어떻게 할까요?"
 한조는 마치 나쯔히메에게 선택권을 주듯이 물었다.  한조 자신도 이럴 때
결론은 섣불리 내리기 어려운 듯 했다.
 "전... 한조님을 믿어요. 그러니 한조님이 결정하세요..."
 나쯔히메는 그러나 한조에게 이렇게  다시 그 선택권을  돌려주었다. 이런
경험이 없는 그녀로서는 머릿속에서만 생각들이 맴돌 뿐 어떤 결론도  쉽게
내지 못했다.
 "그렇다면... 이 한조는 모험을  선택하겠습니다. 이 자리에서 바로  없애지
요."
 "앗! 한조님..."
 한조는 말을 마치자 마자 아주 날쌔게 조금 전 그가 가리킨 미행자가 숨어
있는 방향으로 내달았다.
 그는 달리면서 등뒤에 꽂혀 있는 긴 창을 꺼내 오른 손에 쥐고는 갈대밭을
향해 찔러갔다. 나쯔히메는 그러한  한조가 걱정되서 그녀 역시  급히 소매
속에서 전에 한조가 사준 소도(小刀)를 꺼내들고는 따라갔다.
 "여기까지 미행해온 녀석! 목숨을 바쳐라!"
 한조의 창날이 갈대밭을 향해 휘잉하고 무서운 바람소리를 내며 날았다.
 "아앗! 살려줘요!"
 가는 비명이 들렸다. 게다가 가녀린 여자 목소리인 그 비명은 한조도 나쯔
히메도 익히 알고 있는 목소리였다. 그것은 바로...
 "토, 토모미잇!"
 한조는 소스라치게 놀라며 찔러간 창을 황급히 거뒀다.
 그가 찔러간 그 갈대밭에는  지금 등에 나무상자를  맨 한 소녀-토모미가
잔뜩 겁을 먹은 표정으로 주저 앉아 있었다.
 "토모미라고?! 네가 어떻게 여기까지...?"
 조금 늦게 따라온 나쯔히메 역시 경악에 가가운 소리를 질렀다. 둘의 눈앞
에는 지금 흙투성이에 줄곧 숨어 걸어온 듯 온몸에 지푸라기와 풀줄기가 붙
어 있는 토모미가 오돌오돌 떨며 앉아 있었다.
 "토모미! 도대체 어떻게 된 거야?"
 한조는 조금 전 창을 들고는 찔러가던 때의 이중적인 그의 한 면인 지독한
살기조차도 채 지우지 못했다.
 나쯔히메에게 쩔쩔매며 장난기 있는  웃음을 흘렸던 그였다.  그러나 피를
볼 결심으로 창을 잡으면, 사람이 바뀐 듯 살인귀의 모습이 되었고 그럴 때
의 모습은 우는 아이도 울음을 그치게 하리라고 생각될 정도였다.
 "토, 토모미는... 토모미는..."
 토모미는 느닷없이 들이닥친 창날과 지금의 그런 한조의 모습에 겁을 잔뜩
먹어서인지 말을 더듬으며 대답을 하지 못했다.
 잔뜩 흙투성이가 된 옷에  겁을 먹고 몸을  웅크리고만 있는 토모미의  모
습... 나쯔히메는 한조에 이어 토모미에게 뭐라고  하려다가 그만 그녀의 그
런 모습을 보고는 입을 다물었다.
 "토모미는... 토모미는 다만..."
 계속 말을 더듬고 있는 토모미의 애처러운 모습에 나쯔히메는 다가가서 토
모미를 가볍게 끌어안았다.
 사시나무 떨 듯,온몸을 떨고 있는 토모미-몸의  진동과 심장소리를 나쯔히
메는 은은히 느낄 수 있었다.
 "괜찮아... 이젠 괜찮아... 응? 토모미. 안심해."
 겨우 한 살 차이임에도 토모미 앞에서 이미 어른의 마음을 가져버린  나쯔
히메가 부드러운 목소리로 달랬다.
 얼마나 겁을 먹었으면 그럴까 하고  나쯔히메는 일순 창을 내지른  한조가
원망스럽기까지 했다. 물론 한조에게 잘못이  없다는 것은 잘 알고  있었다.
다만 오해였을 뿐이다. 그 이상도 이하도 아닌...
 "토모미! 넌 하마터면 죽을  뻔했어. 네가 조금만  더 늦게 소리를 질렀으
면... 아니, 그 말을 듣고 내가 창을 거둔 게 일각만 더 늦었다면 넌  지금쯤
내 창에 몸을 깊숙이 찔려있을 거다! 도대체 왜 이런 이상한 짓을..."
 "그만해요!"
 한조는 조금씩 본 모습으로 돌아오고 있었지만 대신 토모미의 무모한 미행
에 대해 엄히 나무랐다. 하지만 눈앞에서 마치 굴을 잃은 토끼처럼 떨고 있
는 토모미를 안고 달래고 있는 나쯔히메는 한조의 이러한 말을 더 이상 들
을 수 없었다.
 "한조님! 토모미가 아무리 잘못했다고 해도, 어떤 악의가 있어서 한 행동도
아닌데 그렇게까지 몰아 세울 것은 없잖아요?"
 "나쯔히메님..."
 "한조님... 한가지만 말할께요. 그때... 이 토모미에게  몰래 은화를 준 사람
이 누구죠?"
 한조는 뭔가 억울하다는  듯이 말했으나  나쯔히메가 '은화'라는 한마디를
하는 순간 푹하고 고개를 숙였다.
 그의 손에 있던 창이 떨어졌다. 한조는 떨어진 그  창을 주우려고 하지 않
았다.
 "자 토모미... 말해봐. 왜 우릴 따라온 거지? 우린 일정한 갈 곳도  없는 여
행자일 뿐인데.... 어째서?"
 토모미는 이제 어느 정도 놀란 가슴과 몸이 진정된  듯 했다. 떨림이 멈춰
가는 것을 느낀 나쯔히메가 안고 있던 것을 풀고는 부드러운 목소리로 물었
다.
 토모미는 얼른 대답하지 않았다. 토모미의 시선은 오히려 나쯔히메의 말에
가만히 고개를 숙이고 서있는 한조를 주시하고 있었다.
 "죄, 죄송해요. 한조님. 놀라게 해드렸고... 나쯔히메님에게 꾸중듣게 하고...
게다가... 게다가..."
 토모미는 어느새 눈물까지 글썽거리며 한조에게 말했다.
 한조는 계속 고개를 숙이고 있었지만 곧 토모미의 훌쩍이는 소리까지 들려
오자 참을 수 없는 듯 고개를 들었다.
 "토모미! 울지마...  너 그렇게 울면 나중에 시집 못 간다!"
 고개를 든 한조의 얼굴에는 조금 전까지의 살기도, 화난 표정도 사라져 있
었다. 있는 것은 다만 평상시의 한조... 익살스러운 그의 모습이었다.
 그 모습을 보고 토모미는 울다가 그만 멍해진 채로 한조를 바라보았다. 그
러자 토모미를 너무 몰아세우는 것 같아 소리치긴 했지만 내심 한조에게 미
안한 마음을 가지고 있던 나쯔히메도 안심했다.
 "어쨌든 토모미... 왜 우리를 그렇게 따라온 거지?  혹시 그곳에서 무슨 일
이라도 있었어?"
 한조가 이번에는 나쯔히메가 한 것처럼 부드럽게 토모미에게 물었다. 토모
미는 그 말에 고개를 저었다.
 "그럼?"
 토모미는 한참을 그냥 침묵했다.
 그녀의 등에 멘 나무상자는 분명 일전의 그 인형이 든 나무상자였다. 그밖
에 그녀의 몸에는 어떤 긴 여행을 떠날 듯 작은 주머니가 몇 개 달려  있었
다. 온몸에 묻은 흙이나 여러 가지로 보아 적어도 토모미는 지금 뭔가를 결
심하고 떠나온 것이 분명했다.
 "외로워져서... 토모미는 갑자기 쓸쓸해지고 외톨이가 됐어. 전에는 한 번도
이런 일이 없었는데... 한조님과 나쯔히메님이 그렇게 떠난 후에는 인형들과
있어도, 그리고 마을로 나가도... 너무나 외롭고  보고 싶어져서... 하지만 쫓
아오는 걸 알면 분명히 화내고 돌아가라고 할 것 같아 가까이 못 오고... 그
래서 그만 여태까지 이렇게..."
 토모미가 더듬거리며 이유를 대답했다.
 "토모미!"
 이제는 한조가 못 참겠는지 토모미를  번쩍 들어서는 가슴에 안으며  말했
다.
 "이 바보...! 그래서... 그래서  이제껏 계속 그렇게 숨어서  쫓아 다녔단 말
야! 이렇게 흙투성이가 되서..."
 한조는 울고 있었다. 한때 살인마였던, 그리고 지금도 창을 잡으면  악귀가
되어버리는 그가 토모미를 안고는 울고 있는 것이다.\
 보석같이 떨어지는 그 눈물을 보면서 나쯔히메 역시 가슴이 찡해지는 것을
느꼈다.
 "미, 미안해요 한조님. 토모미는 다만 두 분과 같이 있고 싶어서... 만일 두
분에게 토모미가 거추장스럽다면, 그래서 방해가 된다면... 돌아갈께요  언제
든지... 그러니까 지금 돌아가라고는 말하지 말아줘요. 예?"
 얼마나 외로웠으면... 나쯔히메는 한조를 쳐다보았다. 토모미가 이렇게 원하
는데... 이 순간만은 전국시대-  난세라는 것도 아직도 어디서  둘을 노리고
있을지 모르는 흑련종(黑蓮宗)도 모두 잊고 싶었다.
 한조 역시 그리고 그러한 나쯔히메의 눈길에 무언으로 동조했다.
 하지만 차츰 시간이 지남에 따라 두 사람은 이렇게 사랑스럽고 귀여운  토
모미가 둘과 같이 감으로써 닥치게 될 흑련종의 위험을 다시 생각하게 되었
다.
 분명 두 사람은 토모미를 깊이  좋아하고 있었다. 그러나 바로  그 때문에
오히려 둘은 토모미를 그러한 위험 속으로 몰아넣고 싶지 않았다.
 한조는 가슴에 안았던 토모미를 내려놓았다.  그리고는 조용하게 가라앉은
목소리로 물었다.
 "토모미... 넌 흑련종(黑蓮宗)을 알고 있니?"
 "흑련종..."
 "아직 어리고 게다가 착한 토모미는 모를지도 모르지만... 세상에는 정말로
나쁜 사람들이 있단다. 스스로의 손으로, 혹은 남의 손을 빌려 사람을  죽이
고는 그것을 오히려 자랑스럽게 여기는 사람들이지. 지금 이 나와 아가씨는
그런 나쁜 사람에게 쫓기고 있단다.  아주 위험해. 따라서 토모미는  데리고
갈 수 없어."
 그러나 토모미는 그런 한조의 말에 수긍하지  않았다. 오히려 토모미는 눈
을 크게 뜨고는 말했다.
 "싫어! 나쁜 사람들이 있다는 것도... 그리고 위험하다는 것도 알겠지만, 그
것 때문에 토모미를 데리고 가주지 않겠다니... 싫어!"
 "위험하단 말이야!"
 "이상해... 한조님은 분명히 아주 강해 보이는데... 나쁜 사람들이 있다면 어
째서 그들을 피하기만 하는 거지?  나쁜 사람에게는 굴복하지 말고  끝까지
싸우라고 그랬어. 게다가 그  흑련종... 들었어. 토모미의  아버지를 죽인 그
사람과 관계 있는 이름..."
 그 순간 아차 하고 한조는  입을 다물었다. 그때 토모미가  분명히 한조의
말을 들었다는 사실을 알고 있으면서... 그만 간신히 달랜 상처를 다시 건드
리다니... 한조는 바보 같은 자신을 마구 쥐어박고 싶은 충동을 느꼈다.
 "한조님..."
 나쯔히메가 그런 한조를 나직이 불렀다. 한조는  그에 이미 그녀의 생각을
알고 있다는 듯 말했다.
 "알고 있어요. 나쯔히메님... 제가 잘못했어요.  가엾은 토모미의 상처를 다
시 건드린 점..."
 "그게 아니에요."
 "예? 그럼 무엇을..."
 "토모미의 말이 맞아요. 그렇지 않아요?"
 나쯔히메는 그제야 무엇을 깨달은 표정으로 한조를 바라보며 말했다.
 "우리는 그 동안 도망치고만 있었어요. 부딪쳐보려고도 안 하고요. 물론 저
는 아직 흑련종의 정체가 무엇인지 자세히 몰라요. 그렇지만 그들도 인간이
지 신이나 악마가 아니잖아요? 왜 그렇게 겁을 먹으며 우리가 숨어 다녀야
만 하는 거죠?"
 나쯔히메는 그때까지 손에 들고  있었던 소도(小刀)를 치켜들었다. 소도의
백색 날이 햇빛에 빛났다.
 "한조님은 강하고... 또 저도 싸울  수 있어요. 전 이리저리 어려움을  피해
다니는 귀한 집 아가씨가 아니에요!"
 "나쯔히메님..."
 한조가 그런 그녀를 다시금 놀란 듯한 눈으로 쳐다보았다.
 "토모미는 제가... 목숨을 걸고라도 지킬 거예요. 한조님도 저  정도의 용기
가 없으시지는 않겠죠? 셋이 함께 가는 거예요. 이제부터... "
 한조는 잠시 당혹스러운 눈으로 그녀와 토모미를 쳐다보았다. 그러나 그것
은 잠시뿐 곧 한조는 침착한 얼굴로 땅에 떨어져던 그의 창을 주워 들고는
마치 아무 일도 없다는 듯이 몸을 돌리고 말했다.
 "자, 가요. 나쯔히메님... 그리고 토모미..."
 "앗!"
 "한조님...! 와아! 토모미는 기뻐요!"
 그것은 토모미를 받아들인다는 무언의 행동이었다.
 그 의미를 알아차린 나쯔히메는 곧 감탄사를 발했고 토모미는 너무도 기쁜
나머지 뒤돌아선 한조의 등에 뛰어들어 매달렸다. 그 기세가 어찌나 세었던
지 한조는 그만 비명을 질렀다.
 "토모미... 숨막혀. 이것 좀 놔줘..."
 "안돼요. 앞으로 죽을 때까지 이렇게 한조님을 놓지 않을 테야..."
 토모미는 웃고 있었다. 인형사 토모미... 그녀는  지금 한조에게, 그리고 긴
미래의 희망에 매달려 있었다.
                                                        제 24 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 25 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                                일자세(一刺勢)
앞으로 왼발을 미끌어지듯 내딛으며 적의 단전을 찌른다. 이때, 감아 찌르는
것은 부드럽게 힘이 이어져야 하며 칼날은 위를 향하게 왼손으로 칼을 비틀
어 찌른다.
                      제 25 화  겐지 출도
 자기 욕심만 채우려는 대명들과 무력한 장군,  그리고 그 속에서 안주하려
는 사람들이 지금 일본을 망치고 있다. 흑련종이  추구하는 피와 희생은 단
지 그런 무지한 사람들을 각성시키는 수단일 뿐이다.
                                                  흑련종상인(黑蓮宗上
人)

 가지마(火島)는 삼검신인 이도류의 달인 겐지(券地)를 만난  후, 바람을 일
으키며 북미까와(三河)를 떠나 남쪽으로 향했다.
 인술(忍術)에 의한 속보법(速步法)을 사용하는 그의  걷는 속력은 보통 사
람이 달리는 것보다 훨씬 빨랐다.  또한 나무 그늘과 풀숲사이등,  은폐물을
이용하여 걷기 때문에 언뜻 보아서는 눈에 보이지 조차 않았다.
 "이제 일단 이곳 미까와에서 떠나야겠군."
 일단 임시이긴 했지만 풍마닌자의 당주(堂主)인 가지마가 이곳 미까와까지
직접 온 것은 큰 위험을 무릅쓴 행위였다.  이곳 미까와는 풍마닌자의 세력
권이 아닌, 핫도리 한조(服部半藏)라는 걸출한 인물이 통솔하는 미까와 닌자
들의 본영이 위치한 곳이기 때문이다.
 전국시대 닌자는 크게 4대 세력으로 나뉘어져 있었다.  가장 큰 세력을 지
닌 풍마닌자 외에도 세력자체는 미까와 근방에 머물러 있지만 미까와  특유
의 투지와 끈질김을 가지고 있는 미까와 닌자와  인술(忍術)로는 최고의 능
력을 가지고 있다는 '화염(火炎)의 닌자' 이가(伊賀)닌자가  버티고 있다. 또
한 다께다(武田)의 비호하에 있는 가히(甲賀)닌자  또한 무시할 수 없는 세
력이다.
 비록 풍마닌자가 가장 세력이 컸지만  다른 닌자들의 세력권을 침범할  수
있을 정도는 아니었다. 그래서 이렇게 풍마닌자인  가지마가 미까와에서 활
동하고 있다는 것을 알게 된다면 당장 미까와 닌자들과의 정면 충돌을 피할
수 없게 될 것이다.
 당초에 그래서 가지마가 미까와로 가겠다고 했을 때 본영의 부하들이 말리
려고 했던 것이다. 물론 후마고타로의 복수심에 불타는 그에게 아무런 장애
도 되지는 못했지만...
 "가지마님! 큰일났습니다."
 "응?"
 가지마가 얼마쯤 가고 있을 때 반대쪽에서 역시 바람소리를 내며 한  떼의
닌자들이 그에게 접근했다. 일순 미까와 닌자가  아닐까하고 긴장했던 가지
마는 그 중의 한사람이 내는 황급한 말소리를 듣고 그들이 본영에 남겨두고
온 자신의 심복닌자들임을 알았다.
 "무슨 일이야? 본영에 무슨 일이라도 났나?"
 가지마는 웬만한 일에는 상당히 침착하던 그들의 목소리가 이상하게도  상
당히 떨리는 것을 느끼며 물었다. 그들은 에찌젠  때부터의 부하로 무슨 일
이 있어도 믿을 수 있는 그만의 충실한 부하들이었다.
 "후, 후마고지로(風魔小次郞)님이 드디어 전면으로  나섰습니다. 더구나 그
분이 밝힌 바에 따르면 후마고타로님이 죽게 된  것, 삼검신 하나기리와 저
희가 싸우게 된  것은 흑련종(黑蓮宗)의 비밀  신도로 밝혀진  배신자 오카
(阜)의 모략 때문이라고..."
 "뭐라고?!"
 가지마는 너무도 엄청난 사실에 놀라 그만 소리를 질렀다. 그럴 수가...
 "저희도 정말로 놀랐습니다. 그러나 후마고지로님은  오카의 목과 함께 그
가 흑련종의 상인(上人)이라는 수수께끼의 인물에게 쓴 증거 편지까지 입수
해서 가지고 왔습니다. 그것은 가짜가 아니었습니다."
 말하는 가지마의 부하들의 목소리도 떨리고 있었다.  그들 역시 이 엄청난
사실을 확인하고는 곧바로 행적을 감추고  사라진 가지마의 행방을 쫓아서
온 것이다.
 "그래... 그리고...?"
 가지마는 모래를 씹는 기분으로 물었다.
 후마고지로에 대해 가지마는 그다지 좋은 감정을  가지고 있지 않았다. 후
마고타로에 대한 충성심에만 열중한 그는 나이로나 여러 면에서 아래인  후
마고지로가 존경해 마지않던 후마고타로와 같은 위치에서 대립하는 일을 보
아왔다. 그것에 내심 상당한 불만을 가지고 있었다.
 후마고지로가 가진 그림자의 위치와 능력을 모르는 바는 아니었다. 그러나
그것으로 그를 후마고타로와 대등하다고 인정하기에 가지마는 후마고타로에
게 너무도 강하게 충성하고 있었다.
 "그리고... 후마고지로님은 지금 가지마님이 가지고  있는 임시당주의 자리
를 파기(破棄)하고 스스로 당주의 위치에 올랐습니다. 원래부터 두 번째  서
열에 계시던 분이니 약간의  이론은 있었지만 누구도 막을  수 없었습니다.

후마고타로님도, 히미쓰님도 모두 안 계신 지금이니까요."
 "그런...! 각 두령들이 결정한 것을 혼자서 뒤집는단 말이냐? 아무리 후마고
지로님이라 해도 그럴 수는 없다!"
 "어쩔수 없습니다. 가지마님..."
 가지마의 부하들도 상당히 기운 없는 목소리였다.
 풍마닌자내에서도 상당히 촉망되는 인물인 가지마는 후마고지로를  제외한
다면 히미쓰의 뒤를 이은 다음의 정식 당주로  유력했다. 그리고 실제로 두
사람이 하나기리와의 싸움으로 인해 죽은 지금, 임시 당주로 선출되었다.
 그러나 후마고지로가 어둠 속에서 표면으로 부상한 이상 그 모든 것이  불
투명해졌다.
 "그리고... 후마고지로님은 하나기리와의  쓸데없는 충돌을  중지하고 즉각
흑련종에 대해 전력을 기울여 조사하라고 했습니다. 이어서 가지마님에게도
본영으로의 귀환 명령을 내렸습니다. 후마고타로님을 죽인  진짜 원수는 하
나기리가 아니라 오카를 조종한 흑련종이라는..."
 "틀려!"
 "예? 무슨 말씀을..."
 가지마는 놀란 얼굴에서 차차  조금씩 냉정함을 회복했다.  그는 부하들의
말을
중간에서 잘라버리고는 말했다.
 "물론 조종은 흑련종이 했다는 그의 말이 사실인지도 모른다. 하지만 그렇
다고 해서 하나기리로 인해 본영이 피로 물들고 후마고타로님과 히미쓰님이
죽었다는 사실이 변하는 것은 아니다. 그렇지 않은가?"
 "그건 맞습니다마는..."
 "그의 행동이 올바르다면... 지금 역시 나의 행동도 올바르다.  나는 하나기
리와 그와 관계된 조선 소년을 없애기 전에는 돌아가지 않는다..."
 가지마는 결심을 굳힌 듯 말했다.
 "가지마님! 다시 한 번 재고(再考)를...!"
 어쨌든 본영의 당주로 올라선 후마고지로의 명령을 거역하는 것은  무거운
죄가 되는 것이다. 닌자 가운데 명령을 어긴  자나 배신자에겐 반드시 라고
말해도 좋을 만큼 추살령(追殺令)이 내려지게  마련이었고 그러면 십중팔구
는 죽게 된다.
 "내 결심은 이미 굳어졌다.  설사 그에 의해  추살령이 내려지더라도 나는
반드시 후마고타로님의 원수를 갚겠다.  돌아가서 후마고지로님에게 그렇게
전해라!"
 "가지마님!"

 가을 바람이 미까와의 평원에 불어 왔다.  누렇게 익어서는 고개를 숙이고
는 추수만을 기다리고 있는 벼들과 각종 작물들이 그 바람에 흔들리는 가운
데 들판에서는 농부들이 일제히 구슬땀을 흘리며 벼를 베고 있었다.
 "휴우... 올해는 그럭저럭 꽤 수확이 좋을 것 같은데..."
 "그래... 성에 세를 내고도 꽤 남을 것 같아. 이럴 때  빌어먹을 노부시들이
나 도둑들에 걸리지 말아야 할텐데..."
 "여보게... 불길한 이야기는 하지도 마!"
 농부들은 한낮의 햇살을 온몸으로 맞으면서도 상당한 수확과 함께  이렇게
풍요로울 때 닥쳐올지도 모를 도적들을 걱정했다.
 이곳 미까와는 최강의 영주인 이마가와  가문의 지배 하에 있었기  때문에
다른 영주와의 전쟁 같은  대규모 난리를 걱정하지는 않아도  되었다. 대신
말이 무사지 도적이나 다름없는 노부시(野武士)들과  진짜 도적들의 피해를
상당히 많이 입고 있었다.
 농민들의 이러한 피해에 성안에서도 몇 번이나 군대로 도적과 노부시를 토
벌하려는 시도를 했다. 그러나 근본적으로 영주에 의한 가혹한 수탈과 전란
때문에 발생하는 그들을 전부 없앨 수는 없었다.
 대규모는 아니지만 소규모로 수 십  명씩 나타나서 농민을 무참히  죽이고
곡식과 돈을 약탈해 가는 그들은  일본 전국에 걸쳐 어디서나 있는  집단이
다.
 "이보게 말 좀 묻지..."
 상당히 고급인 무사복을 입고는 가지런한 차림을 한 성안 무사 같은  남자
가 그들에게 물었다. 그는 특이하게도 보통 무사가 작은칼과 긴 칼,  두개를
차는 데 비해 양쪽 허리에 긴 칼 두 개를 차고 있었다.
 "예? 무사님... 무엇을 물으시려는지..."
 농민은 무사에게 항상 공손해야 했다. 신분의  차이도 있었지만 그보다 살
벌한 전국시대였기 때문이다. 어쩌다 무심코 한 말이 무사의 비위에 거슬려
'무례한 놈!' 하고 즉석에서 칼로 베어져도 아무 데도 하소연 할  곳이 없는
난세였다.
 "혹시 이 근처에서 긴 흑발에 붉은 기가 도는 흰 무사복을 입은 무사를 보
지 못했나?"
 "아니... 보지 못했습니다. 무사님..."
 "그래? 그럼 수고하게."
 무사는 고개를 돌렸다. 그리고 다시 걷기 시작했다.
 "하나기리... 어디에 있는 거지? 가지마의 말에 따르면 분명 이 근방인데..."
 그는 바로 겐지였다. 그는 이마가와 가에서도  상당히 높은 위치에 있었기
때문에 북미까와에서 말을 타고 단번에 남쪽으로 올 수 있었다. 하나기리가
있다고 알고 있던 곳에 와서 말을 인근 성에 맡긴 채 마을을 돌아다니고 있
었다.
 그는 하나기리의 위치를 아직 알지 못하자  내심 매우 안타까워하고 했다.
겉으로는 비록 나타내지 않았지만 그는 상당히 급한 성미를 가지고 있었다.
 그런데 그가 막 가려던 그때... 멀리서 약간의  흙먼지와 함께 함성이 들려
왔다.
 "응?"
 "앗! 저건...?"
 그것을 본 농부들의 얼굴이 파래졌다.
 "왜 그러나?"
 겐지는 갑자기 공포에 질린 듯한 농부들의 모습을 보고는 물었다.
 "노, 노부시입니다! 무사님 도망가십시오!"
 흙먼지와 함성... 그것이 묘한 공포심을 일으키며 계속 다가오고 있었다.
 "도망치라고 ?"
 겐지는 눈빛을 번뜩이며 말했다.
 눈앞의 흙먼지와 함성으로 미루어 보아 아마도 20십 명은 족히 될 듯한 숫
자였다. 그럼에도 그는 눈 하나 깜짝하지 않았다.
 "예.. 무사님, 저 흙먼지가 보이지 않습니까? 무사님이 아무리 검술이 자신
있더라도 수십명을 혼자서 당할 수는 없을테니까요."
 "하하하...!"
 농부는 파랗게 질린 얼굴로 말하고  이때까지 벤 약간의 곡식을  챙겨서는
도망칠 준비를 하고 있었다. 그러나 그런 농부들을  두고 겐지는 웃음을 터
뜨렸다.
 "겨우 저정도에 도망을  칠 정도라니... 노부시들이  그렇게도 무섭단 말이
냐?"
 "그건 무사님이 저들을 잘 모르기 때문일 겁니다.  저들은 보통 도적도 아
니고 모두 갑옷과 무장까지 갖춘 데다가 몇 명은 말도 있습니다. 당해낼 수
가 없죠... 아! 이젠 시간이 없어요. 저희는 이만 갑니다! 무사님도 도망치세
요!"
 농부 중 한사람이 그렇게 말하는 사이에 다른 농부들은 이미 성  앞마을로
달아났다. 아무리 노부시라도 군대가 있는 성에 가까운 마을에는 오지 못했
기 때문이다.
 그리고 겐지에게 달아나라고 말한 그 농부도 드디어 달아났다.
 "하하... 그렇게 무섭단 말인가? 들도적 같은 거지무사들 따위가...!"
 다가오던 흙먼지들이 이젠 형상이 되어 보였다.
 비교적 낡고 흙투성이였지만 갑옷을 입은, 그리고 진짜로 몇 명은 말을 탄
채로 달려오고 있는 기마무사(騎馬武士)의 모습이었다.  물론 그 중에는 반
걸인의 복장으로 단지 창이나 낫따위를 들고 있는 사람들도 있었지만...
 그들의 모습이 확실히 눈앞에 들어오자 겐지는 양쪽에 찼던 두 칼을  빼냈
다. 오른쪽에 있는 칼은 검집에 크게 덴요우(天陽)라고 적혀 있었고  왼쪽의
칼에는 찌가게(地陰)라고 적혀 있었다.
 상당히 크고 묵직해 보이는 장검(長劍)이었다. 그는 그 양검을 각각 오른손
과 왼손으로 잡았다.
 "이 년 만인가... 다시 너희를 잡아보는 구나. 덴요우, 그리고 찌가게..."
 겐지는 다가오고 있는 노부시들의  앞으로 나섰다. 그는  나아가면서 계속
웃어댔다.
 "하하하...!"
 마침내 노부시들은 겐지의 바로  눈앞까지 다가왔다. 그러자  겐지는 눈을
부릅뜨고는 크게 외쳤다.
 "너희들... 멈춰라!"
 그러자 흙먼지를 일으킬 정도로 맹렬히 달려오던 노부시들이 모두 멈췄다.
 그것은 겐지의 그 목소리가 가진 위압감  때문이기도 했다. 그러나 중요한
이유가 있었다. 겐지가 입고 있는 고급 무사복  차림으로 인해 혹시나 자신
들의 근방에 성안 병력이 토벌을 위해 숨어 있지나 않을까 하는 염려였다.
 "보아하니 성안 무사같은데... 왜 우리를 막는 거지?"
 노부시 중 말을 탄 한 명이 겐지에게 물어왔다. 그는 전에 상당한 무장(武
將)이었던 듯, 갑옷과 칼을 정식으로 갖추고 있었다.
 "하하... 너희들은 부끄럽지도 않느냐? 무사들이라는 것이 이렇게 농민들이
나 약탈하며 다니는 도적의 꼴을 하고서는...?"
 "뭐라고?!"
 노부시는 원래부터가 도적은 아니었다.  그들도 한 때는  무사였거나 혹은
이름난 무장가문의 자손이었다.
 하지만 지난 백 년 전의 근황파와 장군파의 전쟁에서 장군파가 이긴  이후
로 몰락한 가문이거나 혹은 전국시대인 이 난세에 패배한 영주를 섬기던 가
문의 무사이기도 했다.
 비록 지금은 도적과 비슷한 처지가 되었지만 그들도 무사로서 일말의 자존
심은 항상 가지고 있었다.
 "긴말하지 않겠다. 얌전히 물러 가든가 아니면 여기서  나 겐지의 칼에 죽
든가... 선택해라!"
 "겐지라고...?"
 그 노부시들은 불운(?)하게도 삼검신인 겐지의 이름을 모르는 듯 했다. 때
문에 그들은 그 이름에 별다른 반응을 보이지 않았고 그것은 곧바로 겐지에
대한 공격으로 나타났다.
 "웃기는 군. 겐지라고? 들어본 적이 없는  이름으로 누굴 위협하려고 그런
건가? 보아하니 혼자인 것 같은데 그렇게  칼을 두 개 잡고 있다고 우리를
모두 상대할 수 있다고 생각하나? 어디 맛 좀 봐라! 자, 쳐라!"
 말에 탄 그 노부시는 눈앞의 겐지는 신경도 쓰지 않고 주위를 둘러보았다.
그리고 다른 군대의 기미가 보이지 않자 코웃음치며 소리치고는 겐지를  단
숨에 깔아뭉개려는 듯 말을 달렸다.
 보통 기마무사는 보명보다 세배의 능력을 가지고 있다고 일컬어진다. 속도
도 속도지만 단순히 말로 깔고 지나가는 것만으로도 누구든 별다른  반항을
해 보지 못하고 넘어져 말발굽에 치명상을 입기 때문이다.
 노부시와 말이 달려오고 그 뒤로 다른 무리들이, 홀로  서 있는 겐지 같은
건 무시하겠다는 듯 달려오자 겐지가 이번에는 차가운 웃음을 흘리며  말했
다.
 "하하... 이 년간의 공백이 크긴  컸나 보군. 이젠 스스로 죽기를  자청하는
녀석들까지 만나고... 나 삼검신 겐지가 말이야."
 겐지는 오른 손에 들려있는 장검 덴요우를 잡고는 바람소리를 내며 달려오
는 노부시의 말을 향해 내리쳤다. 땅을 울리는 듯한 그의 기합성이 터졌다.
 "이야합!"
 그러자 선두에서 그에게 다가오던 노부시의 그 말이 그대로 세로로 두  동
강이 나버렸다. 우두둑하는 소리와 함께 말의 가장 단단한 등뼈까지도 깨끗
이 반으로 잘라져 버렸다.
 "으앗!"
 "괴, 괴물이다!"
 그 광경을 본 노부시들은 조금 전까지의 기세는 어디로 갔는지 그  자리에
못 박힌 듯 서 버렸다.
 말을 한 번에 세로로 두 동강으로 가르다니... 그것은 보통 검이나 보통 무
사로 되는 것이 아니다. 중국에서  전래된 참마도(斬馬刀)나 청룡도(靑龍刀)
등으로 힘이 장사인 무장 정도가 온 힘을 다해야만  말을 벨 수 있다. 그들
은 지금 눈앞에서 가는 일본도를, 그것도 겨우 한 손으로 붙잡고 휘둘러 말
을 두 동강낸 무사의 솜씨에 그저 꿈을 꾸고 있는 것이 아닌가 느낄 뿐이었
다.
 "뭐하고 있느냐! 이 녀석을 죽여라!  아무리 이 녀석이 뛰어나더라도 고작
한사람이다! 우리 모두를 상대할 수는 없다! 쳐라!"
 말을 베여서는 땅바닥에 보기 흉하게 나가떨어진 노부시가 큰소리로  소리
치자 그들은 겨우 정신을 차렸다.
 그렇다. 지금 눈앞의 무사는 한 사람이다. 아무리 강해도 혼자서 수십 사람
을 상대할 수는 없다. 그들은 용기를 얻어서는 일제히 겐지에게 덤벼들었다.
 "하하... 오는구나. 받아라!"
 겐지는 왼손에 쥔 찌가게를 휘둘러 낫을  들고 덤비던 한 명의 목을  베었
다. 이어서 창을 든 한 명이 찔러 들어오자 그것을 덴요우로 막고는 젖히며
다시 그의 목을 찌가게로 잘랐다.
 '으악!' 하는 비명을 지르며 두 명이 순식간에 목과 몸이  분리되어 쓰러졌
다. 이어서 말을 탄 무사가 칼을 휘두르며 겐지의 목을 노렸다. 하지만 역시
겐지는 그것을 이번에는 찌가게로 막으며 덴요우로 반격해 그의 다리를  말
과 함께 잘라버렸다.
 "이, 이 녀석은...!"
 겐지 한 명과 수 십 명 노부시의 대결은 한낮의 햇빛 속에서 붉은 피보라
와 비명을 일으키고 있었다. 겐지의  호탕한, 그러나 살기를 머금은  웃음과
노부시들의 비명이 누렇게 익은 벼가 보이는 미까와의 들판을 물들였다.

 "이봐! 지금 저 서쪽 들판에서 큰일이 났어!"
 "무슨 일인데...?"
 "올해는 풍년이라 혹시나 했는데... 또 노부시들이 나타났다지 뭔가?"
 미까와 동쪽 작은 성앞 마을의  시장에서 지금 누군가가 큰소리로  말하고
있었다.
 떠들썩한 정오의 시장에서 그  사람의 '노부시(野武士)' 란 한마디는  금방
작은 상인들이 대부분인 시장내의 사람들을 긴장시켰다.
 사람들은 그 말을 하는 그의 주위로 모여들어 이야기하기 시작했다. 그 중
에는 삿갓을 눌러써서 얼굴을 알 수 없는, 긴 흑발만이 보이는 무사도 끼어
있었다. 그는 아무 말 없이 그냥 사람들이 하는 이야기를 듣고만 있었다.
 "노부시들이라... 그래서 어떻게 됐나? 또 털렸나?"
 "이 마을 까지는 안오겠지? 성 앞이니까..."
 추수철이면 거의 어김없이 어느 곳에든 나타나는  노부시들과 도적들... 그
들은 농민뿐 아니라 상인들에게도 공포의 대상이다.  잘못 걸렸다가는 가지
고 있는 물품은 고사하고 생명조차도 간신히 건지면 다행이었다.
 "그런데... 그게, 웬 무사 한명이 수십명인 그들을 모두 전멸시켰다는군."
 "뭐?"
 "그럴 리가... 잘못들은 것 아닌가?"
 겨우 한명의 무사가  노부시들을 전멸시키다니... 무사의  세계와 삼검신의
이름을 잘 모르는 이들이 대부분인 그들로서는 처음 들어보는 소리였다. 따
라서 그들은 그 말에 모두 의심을 나타냈다.
 "아냐! 분명히 그렇게 들었어. 게다가 들리는 말에 따르면 그 무사는 이마
가와님의 직속  검술 사범으로  이도류인가 하는  엄청난 검술을  가졌다는
데..."
 "그래? 이름이 무엇이라는데...?"
 "아마 겐지라나... 그랬는데..."
 겐지-그 이름을 듣는 순간 삿갓을 쓰고 있던 긴 흑발의 무사가 부르르 하
고 온 몸을 떨었다. 무서움은 아니었지만 뭔가 강한 투기(鬪氣)가 온몸에 넘
쳐 있는 듯 했다.
 "겐지... 벌써 여기까지 왔나?"
 그는 낮게 중얼거리고는 사람들이 떠드는 소리를  뒤로 하고 몸을 돌렸다.
뒤돌아서는 그가 찬 칼의 검집에 쓰인 미즈류(水龍)의  문자가 선명하게 보
였다.
                                                      제 25 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 26 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                          맹호은림세(猛虎隱林勢)
 코등이가 입정도로 오게 칼을 들며 칼날은  앞을 보게 하고 그 칼  사이로
두 눈이 정면을 응시한다.  그대로 오른발을 왼발 뒤로  당기고 오른쪽으로
돌아 뒤로 향한다. 이어 왼발을 오른발 앞으로 내밀고 또 우회하여 다시 앞
을 향하고 몸을 좌측으로 돌린다. 오른발이 앞으로  나오며 뒤를 보면서 중
단을 취한다. 이때 돌면서 시선은 주위를 살피고 칼은 적이 달려들면 곧 반
격할 수 있도록 날을 앞을 향하게 한다.
                    제 26 화  훈련개시(訓練開始)
 사람을 이해 할 수는 없습니다.  하지만 그의 마음을 이해할 수는  있지요.
제가 준을 생각하는 마음도 이러한 이해하는 마음입니다. 그것밖에 제가 해
줄 수 있는 것이 없기에...
                                              덴노 나쯔히메(天野夏姬)

 어두컴컴해진 저녁 청풍관 내, 정진각의 뜰...
 목검을 들고 대전(對戰)자세를 취하고 있는 다까하시가  준을 노려보고 있
었다. 그리고 이에 맞서 준 역시 어설픈 자세지만 목검을 들고 대전 자세를
취하고 있었다. 팽팽한 공기가 둘 사이에 흘렀다. 그리고...
 "간다!"
 준이 먼저 그 무거운 공기를  깨뜨리고는 목검을 들고 세차게  다까하시를
향해 위에서 아래로 내리쳤다.
 다까하시는 능숙한 솜씨로 그것을 수직으로  막고 그 반동을 이용해  다시
검을 회수하려는 준의 목을 향해 수평으로 날카롭게 휘둘렀다.
 "앗!"
 준은 그 목검이 자신의 바로 목까지  와서 닿는 것을 느끼며 황급히  뒤로
물러섰다. 그러나 워낙 빠른 목검은  이미 준의 목 언저리까지  와 닿을 듯
스치려 했다.
 당황한 준은 피하려는 생각이 앞선 나머지 그만 몸의 균형을 잃고는  뒤로
나자빠졌다. 꽈당 하는 작은 울림이 들리며 그 뒤로 '아이고'  하는 준의 비
명이 들렸다.
 "괜찮아? 준... ?"
 다까하시가 목검을 내리고는 준에게 다가왔다. 좀 전의 살기(?) 까지 띠던
그 노려보던 눈길은 이미 사라지고 없었다.
 "괜찮아..."
 준은 이를 악물며 일어섰다.
 "계속 할 수 있겠어? 벌써 열 두 번째야..."
 다까하시가 걱정스러운 얼굴로 말했다.
 지금 그가 준에게 실전형의 대전연습을 통해 가르치고 있는 것은 청풍무심
류의 가장 기본이면서도 상당히 오랜 기간이 지나야만 가르쳐 주기  시작하
는 공수일체(攻守一體)라는 흐름의 초식이었다.
 청풍무심류, 그리고 기하라의 지도 방법은 우선  끊임없는 기초 체력 훈련
과정을 통한 체력의 배양이었다.
 다른 고(古)무술에서 유래된 토유류(土由流),  운광류(運光流), 천유류(天柳
流)의 유파들은 검의 변화나 발도술(拔刀術)을  중시하는 쾌검 일변도의 훈
련을 했다. 그러나 기하라는 포르투갈 무역선을  통해 들어온 서양 기사(騎
士)훈련서 등을 통해 기초체력의 중요성을 깨닫고 단계별로  과학적인 훈련
을 했다.
 때문에 청풍관에 입문해서 약 1년동안은 초식을 전혀 배우지 않았다. 검을
잡는 법과 정신 자세, 기초 체력 훈련을 하게  되면 바로 그 다음에 배우게
되는 것이 청풍무심류의 기본적이고 가장 중요한 특성인 이 공수일체의  흐
름을 초식과 함께 배우게 되는 것이다.
 그래서 원래 준은 이것을 배울 단계가 아니었다. 중간에 거치게 되는 검의
속도에의 적응단계를 거치지 않고 배우는  것은 상당한 부상위험조차 있었
다. 하지만 다까하시는 이렇게 직접 자신이 준을  상대로 대전하며 그 둘을
한꺼번에 가르쳤다.
 "아직은... 할 수 있어..."
 열 두 번째라는 그 말이 증명해 주듯 준은 이미 몸 전체에 걸쳐서 상처와
먼지투성이가 되어 있었다.
 하지만 준은 일어났다. 그 놀라운 투지와  체력에는 다까하시 감탄할 정도
였다.
 "지금 보니 정말 준 너한테는 적어도 기초체력 훈련은 별로 필요  없을 것
같아. 하루 종일 그렇게 훈련하고 또 이 정도로 오랫동안 나와 상대하며 넘
어지면서 버텨 내다니 말이야..."
 "하하... 다까하시 그거 칭찬이야, 아니면 놀리는 거야? 계속 넘어지니까 놀
리는 거지?"
 준의 얼굴과 몸 전체는 온통 땀 투성이였다.
 다까하시는 그냥 서서 준의 검을 받아낼 뿐으로 체력 소모가 적었지만  준
은 그런 그를 상대로 마구 검을 휘둘러야 했다. 또 번번이 넘어졌으므로 대
단히 지쳐 있었다.
 하지만 준은 아직 견딜 수 있었다. 그것을 증명하듯 그는 가볍게 웃었다.
 "아니 놀리는 게 아냐. 혹시 준, 너..."
 "뭐...?"
 "전에 혹시 다른 종류의 무술이나 검술을 배운 적이 있는 거 아냐? 꼭  그
런 것 같아."
 준은 다까하시의 이 말을 듣는 순간 내심 뜨끔했다. 그리고 머릿속에서 얼
마동안 뇌리에서 지워 버리고 있던 한가지 사실이 떠올랐다.
 본국검법(本國劍法)... 비록 기억을  잃어버려 보법조차 기억하지  못했지만
준은 분명히 그 검법을 배웠다.
 우습게도 그것은 바로 준이 이렇듯 배우려고 마구 넘어지며 고생하고 있는
청풍무심류의 원류였다. 최강의 검법이라고  일컬어지며 풍마닌자에게 노림
을 당한 바로 그것이다.
 하지만 준은 그것을 다까하시에게도, 기하라에게도 말하지 않았다.  기억해
내지도 못하는 것을 익혔다고 말하는  게 우스운 일이라고 생각해서이기도
했지만 그보다도 그것 때문에 닌자들에게 끌려가고 하나기리와 함께 생사의
고비를 넘긴 그 쓰라린 기억 때문이었다.
 본국검법은 준에게는 꼭 다시 찾을 기억이었지만 동시에 그것을 노리는 일
본의 다른 사람들에게 노림을 당하는 원인이 되는 양면성을 지닌 존재였다.
 "아니!"
 준은 속으로 '다까하시, 미안해' 하고 속삭이며 다까하시의 말을 즉시 부정
했다.
 다까하시를 못 믿는 것은 아니었지만 지금은 이렇게 아무 것도 모르는  상
태로 있는 것이 더 좋았다.
 "그냥 뭐 맷집이 좋은 거지 뭐. 하하... 그건 그렇고 이번 초식은 뭐지?"
 "그래? 난 처음일텐데 네가 이런 고된 훈련을 잘 받으니까 그냥 그렇게 생
각했지..."
 다까하시는 다시 목검을 들었다. 그리고는 준에게 설명했다.
 "자... 다시 반복해 줄께. 청풍무심류의 가장 기초인 공수 일체의 초식은 모
두 열 가지로 이루어져 있어. 방금 한 동작은 위에서 내려오는 상대의 공격
을 막고 동시에 그 힘을 이용해 수평으로 목을  베는 초식d지. 이름은 탄유
풍동(彈柳風動)이라고 해. 마치 한 번 퉁겨진 버드나무가 일단 아래로  휘었
다가 흔들리며 다시 솟아오르는 것과  같다는 거지. 그 만큼 유연하고 탄력
적인 동작이 필요한 거야. 알겠니?"
 다까하시는 다시 그 초식을 가볍게 느린 동작으로 준에게 보여 주었다. 이
런 것은 한꺼번에 한 사람이 많은 수련생을 가르쳐야 하는 도장에서 도저히
받을 수 없는 자세한 설명이었다.
 그는 준이 겨우 입문한지 두 달 밖에 안 되는 점을 고려해 어린아이도 알
수 있을 정도의 쉽게 풀어낸 이론 설명과 함께 아주 효율 높은 실전 대련식
훈련을 하고 있었다.
 "알았어. 그러면 자... 간다!"
 가쁜 숨을 고르며 다까하시의 설명을 귀로 듣던 준은 숨이 고르게 되자 곧
목검을 들고 자세를 취하며 맹렬한 기세로 달려들었다.
 그러자 다까하시가 의도적으로 위에서  아래로 내리치는 공격을  해 왔다.
그것을 막은 준이 탄력을 응용해  검을 약간 내리며 다까하시의 목을  쳐갔
다.
 "아앗!"
 다까하시가 황급히 뒤로 물러났다. 준의 목검은  수평으로 그냥 허공을 갈
랐다.
 "실패... 야?"
 준은 다까하시가 쉽게 뒤로 물러나 자신의 검을 피하자 조금 실망스럽다는
듯 말했다.
 "이상하다... 분명히 네가 가르쳐준 대로 최선을 다했는데..."
 "아냐, 실패가... 준, 넌 너무 잘했어!"
 다까하시가 말했다. 그는 조금 놀란듯한 표정을 짓고 있었다.
 "왜? 분명히 넌 가볍게 피했잖아?"
 "그거야 미리 어떤 초식이 올지 알고 있으니까  그렇지. 하지만 아까 네가
한 그 탄유풍동은 뭔가 상당히 익숙한 듯 보였어. 원래 그건 방법을 안다해
도 한 달은 끊임없이 수련해야 제대로 구사할 수  있는 거야. 난 네가 그저
흉내만 내주기를 바랬는데... 아주 무섭게 들어왔어."
 "그렇지만... 지금까지 다른 초식들은 모두 실패였잖아?"
 그랬다. 지금 준이 한 그 초식을 제외하고 다른  모든 초식들은 흉내만 내
는 정도로 다까하시는 준의 그것을 그냥 피하지도 않고 검으로 막아버릴 수
있을 정도 였다.
 하지만 이번 것은 그가 탄성을 지르며 황급히 피할 정도로 위력이 있었다.
왜일까? 다까하시도 생각해 보니 그 점이 이상하게 느껴졌다. 다른 초식 가
운데는 이 탄유풍동보다 쉬운 것들이 더 많았다. 그런데 왜 유독 이 초식을
그렇게 쉽게 익힌 걸까?
 "글쎄... 나도 왜인지는 모르겠어. 하지만 어쨌든 이 초식은 거의 상당한 위
력이 있었어 준."
 "왜지?"
 준은 생각했다. 그런데 그순간...
 "아!"
 준은 다리가 풀린 듯 그만 그 자리에 쓰러졌다.
 그의 머릿속에 하나의 가물가물한 영상이 떠올랐다.  흰 도포를 입은 중년
의 한 남자의 모습... 그는 반짝이는 예도(銳刀)를 들고 있었으며 준에게 말
하고 있었다.
 "아, 아버지...?"
 준은 속삭였다. 아버지의 모습... 언젠가  꿈에서 본 그의 아버지의  모습이
지금 흐릿하게 떠 오른 것이다.
 그리고 그 영상은 다시 한 장면과 겹쳤다. 준이  위에서 아래로 그에게 휘
두른 검을 받으며 동시에 부드럽고 유연하게 그것을 내리며 준을 향해 번개
같이 휘두르는 그의 검광(劍光)... 그는 말했다. 준... 이것은 바로 본국검법의
절초인...
 "준! 정신차려!"
 그때였다. 다까하시가 의식을 잃은 준의 몸을  흔들며 소리쳐서 부르는 소
리와 함께 영상은 사라져 버렸다.
 준은 눈 앞에 있는 다까하시를 그제야 의식할 수 있었다.
 "준... 지친거야? 아니면 몸이 안 좋은 거야?"
 다까하시가 놀란 얼굴로 말했다. 갑자기 주저앉더니 몽롱한 표정으로 뭔가
를 생각하는 준의 표정이 심상치 않아 보였기 때문이다.
 "괜찮아... 그냥..."
 준은 다까하시에게 웃어 보였다.  그러나 준의 머릿속은  방금전 영상에서
보여진 인상깊은 두가지- 준의 아버지의  흐릿한 모습과 그가 보여준 지금
이 탄유풍동과 닮았지만 그러나 비교도  안될 만큼 강렬한 초식으로 꽉  차
있었다.
 사흘간 준은 다까하시로부터 보통은 수련생들이 약 반년을 배워야 하는 공
수일체의 초식들을 배웠다.
 그러자 비록 위력이 없는 그저 흉내 수준이었지만 어느 정도 하는 것이 가
능해졌다. 물론 그것은 그저 흉내 이상이 되지 못하는 수준이었다.
 검(劍)은 학문이나 예술과는 다른, 몸으로 직접 익히는 무술(武術)이다. 천
재적인 검술 재능을 가지고 있는 사람이 아닌 이상은 하나의 초식과 동작을
자신의 것으로 하여 능숙하고 위력있게  구사하려면 당연히 시일을 필요로
한다. 그런 점에서 준이 비록 흉내나마 청풍관의 반년과정인 이 공수일체의
초식들을 익힐 수 있었던 것은 자신의 노력 외에도 다까하시의 친절하고 구
체적인 지도 덕분이었다.
 그리고 또 하루가 지났다.
 "됐어! 준 이제 공수일체는 그만해도  되겠어. 기본동작은 무난해졌으니까.
남은 건 숙련(熟練)뿐이야. 그럼 다음 단계로 넘어가자!"
 다까하시는 마지막으로 준에게 한 번 다시 공수일체의 초식들을 시켜본 후
무리없이 그것들을 흉내내는 준을 보았다.
 다까하시의 입장에서 지금 준에게 가르치고 있는 것은 말하자면 하나의 실
험이었다.
 청풍관에 와서 수년간 검술을 배우며 그가  느낀 것이 있었다. 청풍무심류
는 결국 그 본질(本質)만을 파악할 수 있다면 3년간 그가 배운 것은 단 3주
정도면 익힐 수 있을 것이라고.
 단지 초식만의 이야기였지만 그렇다면 어째서 이렇듯 오랜 교육기간을  두
는 걸까? 숙련이라면 꼭 도장에서만 할 것은 없지 않은가 라고 그는 생각해
왔다. 따라서 준이 곤경에 처하게 되자 그러한 평소 생각이 준을 돕고 싶다
는 생각과 함께 이렇듯 특별 훈련을 결심하게 한 것이다.
 그리고 그런 그의 생각을 증명해 주듯 준도 매우 잘 따라와 주고 있었다.
 "다음 단계는 뭐야?"
 준이 눈을 빛내며 말했다.
 언제나 검술을 익힐때면 평소와는  다르게 진지한 눈빛이 되곤  하는 준...
그런 준이 다까하시는 신기하게까지 느껴질 정도였다.
 평상시에는 얌전하고 그냥 쾌활한 성격이었지만 검술시간이면 뭔가 상당히
냉
정하면서도 공격적인 모습을 했다. 아직 실력은 없었지만 열의와 시간만 있
으면 쌓을 수 있는 거고  검술에 대한 준의 눈빛만은 뭔가  선천적으로까지
보이기도 했다. 투지에 대한 지적을 받는  다까하시로서는 조금 부럽기까지
한 것이었다.
 게다가 준은 사흘 전 탄유풍동의  초식을 익힌 후로 다까하시와의  수업이
끝난 후에도 한가지 이상한 검 동작을 연습하는 듯 했다.
 연습한다는 그 자체는 좋은 것이니 특별히 신경쓸 것은 없다고 생각한  다
까하시였으나 약간 궁금한 점도  있었다. 과연 준이 연습하고  있는 그것은
무엇일까? 다까하시는 그런 생각을 털어  버리려는 듯 약간 목소리를  높여
다음 단계를 말했다.
 "다음은... 수비에서 공격으로 전환하는 방법인  공수일체의 초식에 이어지
는 기술이야. 기습적인 선제  공격과 혹은 상대의 돌연한  기습에 재빠르게
대응할 수 있도록 하기 위한 발도술(發刀術)이지."
 "발도술이라고?"
 준이 한 번 확인했다.
 발도술이란 칼이 아직 검집에 꽂혀 있는-검을 뽑기 전 상태에서 재빠르게
검을 뽑아 상대를 공격하거나 혹은 아직 칼을 뽑지 못한 자신에게 날아드는
검을 막기 위한 방법이다. 고대 검술의 흐름 중 쾌검으로 베는 것을 중시하
는 유파들에서는 가장 중시하며 기본의  기본으로 인식하고 가르치고 있었
다.
 어느 자리에서 갑자기 튀어나온 검이 자신의 목을 노릴지 알 수 없는 사무
라이의 세계다. 날아오는 검을 막거나  상대의 목을 먼저 칠  수 있는 능력
그것은 곧 자신의 목숨과  연결되는 것이다. 발도술은 그런  중요성을 가진
기술이었다.
 "응, 들은 바에 따르면  어떤 유파에서는 들어오면  처음으로 가르치는 게
바로 이 발도술이라는 말이 있을 정도로 중시된다고 해. 청풍무심류의 발도
술도 그만큼은 아니지만 상당히 중시되고 있어.  기하라님이 말한 청풍무심
류의 기본 정신이 뭔지는 너도 알고 있겠지?"
 "응. 후공선제압(後攻先制壓)... 나중에 공격하여 먼저 제압한다.  라는 거였
지?"
 "그래. 피할 수 없는 경우는 내가 선공을 할  수도 있지만 대개는 상대 공
격의 허점을 보고 그 순간 가장 빠른 속도로 검을  휘둘러 일격필살(一擊必
殺)을 노리는 거야. 발도술은 최초의 일검. 말하자면 군대의 선봉(先鋒)부대
와 같은 거야. 선봉이 무너지면 전군이 일대 혼란에 빠지게 되는 것과 같이
발도술이 늦으면 네 자세와 공격태세가 동시에 유린되어 버려. 알겠지?"
 다까하시는 구체적으로 비유까지 들어가며 준에게 발도술의 중요성을 설명
했다.
 발도술은 공수일체보다는 늦게 배우게 되지만 대신에 한 번 배우면  1년을
연습하게 되는 고도의 숙련과정을 동반하고 있었다. 그만큼 청풍무심류에서
도 발도술은 중시되고 있었다.
 "알았어. 어떻게 하지?"
 "방법은 우선 이렇게... 그리고 이건 지금 목검으로 연습하는 거라 진검(眞
劍)과는 조금 틀려. 나중에 목검  발도술이 완전히 숙련되면 그때 진검으로
해보게 되. 뭐 준 너는 거기까지는 지금 단계론 필요 없을 거야. 너한테  지
금 당면 목표는 검술제니까..."
 다까하시는 천천히 발도술의 동작과 과정을 준에게 가르쳐 주었다. 이론적
으로는 칼집 안에 있는 검을 약간 미세하게 뺀 상태에서 한 번 들이밀었다
가 순식간에 뽑는 것이다. 칼집에 의한 마찰을 줄이고 탄력을 얻는 외에 공
기의 반동까지 얻는 아주 효과적인 방법이었다.
 그런데 이것은 단지 그것이 아주 빠르게 일어날 경우의 이론일 뿐  숙련되
지 않으면 그냥 칼을 뽑는 것보다 훨씬 느린 방법이었다. 따라서 숙련...  그
것이 바로 이 기술의 유일한 비결이었다.
 "으음 이렇게 하는 건가?"
 준은 무두질한 가죽으로 만든 검집 안에서 몇 번이고 목검을 뽑으며  다까
하시가
한 동작을 흉내냈다.
 하지만 잘되진 않았다. 느리게 하면 그냥 뽑는 것보다  두 배의 시간이 걸
렸고 빠르게 하면 손이 따라주지  않아서 검을 놓쳐 버리거나 뽑기도  전에
검이 검집 채 퉁겨져 나가 버렸다.
 "하하하!"
 그 모습을 보고 있는 다까하시가 배를 잡고 웃어댔다.
 실상을 말하자면 다까하시 자신도 발도술을 처음  익힐 때는 그랬지만, 가
르치는 입장이 되자 이번에는 자신과 같은 실수를 하는 준을 보고 웃었다.
 "웃지마, 다까하시..."
 준은 그런 다까하시에게 한마디하며 계속 발도술 연습을 계속 했다.
 하지만 계속 실수만을 반복할 뿐이었고 간신히 되었다 싶으면 여전히 느렸
다. '빠르게 정확히'라는 목표에는 한참 멀었다.
 "준... 늦었어. 오늘은 여기까지만 하자."
 주위가 완전히 칠흑같이 어두워진 것을 확인한 다까하시가 이렇게  준에게
말했다.
 "그래... 오늘도 고마웠어 다까하시."
 "그래 그럼 내일 또 봐..."
 다까하시는 그 말을 마치고는 찡긋 한쪽 눈을 감았다 뜨며 숙소로  걸어갔
다.
 청풍관 내에서 이 정진각 뒤뜰은 전혀 라고 말해도 될 정도로 사람이 오지
않는 곳이다. 둘의 비밀 수련에는 아주 알맞은  곳이라서 쓰고 있었지만 대
신 어두웠다. 등(燈)이 걸려 있지 않아서 희미한 달빛만으로는 수련을  계속
하기 어려웠다.
 때문에 둘은 해질 무렵 특훈을 시작해서 완전히 어두워지면 거기서 끝마쳤
다.
 "휴우... 오늘도 끝났군..."
 준은 요즈음 한숨이 많아졌다. 아직  어린(?) 18세의 나이임에도 강해져야
한다는 압박감과 하나기리와 나쯔히메에 대한 그리움이 유령처럼 그의 주위
에 감돌았다. 그것에서 준은 한시도 자유로와 질 수 없었다.
 "그렇지만... 어쨌든..."
 준은 다까하시가 가고 난 후 방금 전 발도술 연습에서 실패해 멀리 날아가
떨어진 자신의 목검을 집어들었다. 그리고 한참동안 어둠 속에서 서있었다.
 그때... 아버지의 모습과 함께  떠오른 하나의 초식-그것은  이상하리 만치
탄유풍동과 닮은 초식이었다. 바로 본국검법의 절초 중 하나라는 것...  준은
그때 잠시 스쳐지나간 그 영상을 단단히 머릿속에 넣고는 요즈음 계속 그것
을 구현해 보려하고 있었다.
 탄유풍동이 단지 위에서 베는 탄력을 이용해 간단히 상대의 목을 베는  것
이라면 그것은 목을 베는 동작  위에 연속으로 상대의 가슴을 찌르고  위로
그어 올리는 것이 단 한순간에 이루어지는 놀라운 초식이었다.
 고도의 탄력과 부드러움, 그리고 속도가 동시에 갖추어져야하는 어려운 동
작... 그것은 과연 무엇이었을까? 준은 그것에 마음속으로 하나의 이름을 붙
이고 있었다.
 "탄유섬전격(彈柳閃電擊)..."
 물론 본국검법을 완전히 기억해 낸다면 그 기술의 진정한 이름도 알게  될
것이다. 지금은 그 기술에서 받은 가장 강렬한 인상-반격에다가 부드럽고도
완벽한 연속 공격을 단 하나의 초식으로 한다는 특징을 떠올려 이렇게 이름
붙이고 그것을 연습하고 있었다.
 "이얏!"
 기합성을 내며 준은 목검을 휘둘렀다.
 아주 부드러운 곡선을 그리며 휘둘러지는 목검의  검신(劍身)이 마치 춤추
는 무희(舞姬)의 모습처럼 보였다. 대신 그 춤은 동작의 흐름에  아름다움과
함께 엄청난 기세(氣勢)가 숨겨져 있었다.
 준은 그 동작을 몇 번이나 반복했다. 속도와 힘... 모든 면에서 아직 턱없이
모자랐다. 나중에는 목검을 든 오른  팔이 마비된 듯 참을  수 없을 정도로
저려왔다.
 준은 이젠 거의 올려지지도 않는 팔을 힘겹게 들고는 다시 목검을 집었다.
강해지겠다. 그것도 가능한 빨리...
 운명처럼 다가온 일본에서 겪은  이때까지의 비극. 그것은  비록 하나기리
같은 미묘한 감정을 느낄 정도의 사무라이와 나쯔히메 라는 생각하는  것만
으로도 그의 가슴을 뛰게 만드는 소녀, 그리고  다까하시 라는 친한 친구를
얻은 속에서도 엄연히 살아있었다.
 스스로의 손으로 자신에게로 닥치는 이 거센 폭풍을 잠재우고 기억을 되찾
는 그날을 기다리며... 준은 거의 마비된  팔과 고갈된 체력으로 비틀거리면
서도 결코 손에서 검을 놓지 않았다.
 "아버지... 도대체 나는 왜..."
 준의 떨리는 손에 들려있는 목검의 검신 위로 눈물방울이 떨어져 내렸다.
                                                        제 26 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 27 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                             안자세(雁字勢)
중단에서 곧이어 칼을 좌우로 감아 왼발이 나가며 칼끝이 아래로  떨어지게
복부를 찌른다.
                         제 27 화  대결
 이겼다고 생각한 순간에 가장 큰  틈이 있다. 더구나 그것은  사람인 이상
누구도 완전히 숨길 수 없는 가장 치명적인 약점이다.
                                            다께자와 기하라(竹澤木原)

 결코 겐지가 두려운 것이 아니다. 또한 더 이상  피비린내를 맡기 싫은 것
도 아니다. 겨우 일곱 살 때 검을 잡고 무사의 길을 걸은 이후, 스스로의 모
든 성격을 차갑게 얼려버린 그였다.
 하나기리는 겐지라는 이름에 벌써 마음의 평정을 잃고 있는 자신을 질책했
다. 이기고 지는 것... 그것이 그렇게도 중요한 일이란 말인가?
 물론 패배해서 죽는다는 건 있을 수 없는 일이다.  하지만 그런 생사의 문
제가 아닌 단순한 명예나 호승심(好勝心)이  마음속에 자리잡고는 겐지와의
승부를 재촉하고 있다. 하나기리는 느끼고 있었다.
 검 그 자체를 위한 것이 아닌, 살아남기 위해  그리고 복수하기 위해서 검
술을 익혔다. 그는 언제나 침착할 수 있었고 또한 명예나 무사도 같은 쓸모
없는 것을 위해 여유를 부리지 않았다. 때문에 그는 청풍관을 나온 후, 진검
승부(眞劍勝負)에서 단 한 번도 패배하지 않았다.
 그 때문일까? 그가 입은 흰 무사복에  도는 붉은 기에 감춰진 피-그 패배
한 자들의 죽음 위에서 쌓여진 삼검신의 명성이  원령(怨靈)처럼 지금 그를
도발(挑發)하고 있는 것일까?
 "준... 아무래도 나는 더 이상 다시 예전처럼 너의 얼굴을 그때같이 따뜻한
눈길로 볼 수 없을지 몰라..."
 하나기리는 그렇게 속삭이며 조금 전  겐지에 대한 소문을 들었던  마을을
나섰다.
 해가 질 무렵이었다. 하나기리는 잦은  목마름과 함께 준을 만나게  된 후
조금씩 부드러워 지고 '마음' 을 찾아가던 자신이 다시 아수라처럼 피를 몰
고 다니던 예전으로 돌아가고 있음을 느꼈다.
 자신이 해변에서 사경(死境)을 헤메고 있던 준을 구하기 위해 구급법을 했
을 때 닿은 준의 입술... 그것 때문이었을까?
 그때 하나기리는 잃어버린 마음속의 따뜻함을 찾았고 그것은 그로  하여금
이름만 겨우 알게된 이 조선소년을  위해 목숨을 걸게 했다.  왜 그랬을까?
그리고 왜 잠시 떨어진 것뿐인데도 이처럼 그리움과 함께 차차 다시 마음이
차가워지는 걸까?
 "어쩌면 나는 준을 좋아하는 것이 아니다..."
 하나기리는 떨어지는 저녁 해의 붉은 빛에  물든 자신의 몸을 바라보았다.
차가운 느낌의 흰색이었던 그의 흰옷이 붉게 물들어감에 따라 몸 속으로 따
뜻한 느낌이 번져왔다.
 "나는 준을 사랑하고 있는 것이 아닐까...?"
 하나기리는 붉은 빛이 자신의 몸 전체를 완전히 비출 때까지 잠시 그 자리
에 섰다. 그의 아름다운 얼굴을  가린 삿갓 속으로 비춰든  붉은 빛이 빰과
입술을 빨갛게 물들였다.
 하나기리는 자신의 입술에 왼 손가락을 가만히 가져다 대었다.
 "이미... 버렸었다고 생각했었는데..."
 알 수 없는 의미의 말이 그의 입에서 나왔다. 수줍은 듯한, 그리고 말할 수
없이 안타까운 느낌까지도 띠고 있는 그 말은...
 그러나 하나기리는 더 이상 말하지 않고 자신의 눈동자에 비친 그 붉은 빛
으로부터 가볍게 고개를 돌렸다. 그의 얼굴은 다시 굳어지고 차갑게 돌아왔
다.
 "어쨌든 준을 더 이상 불행하게 만드는 모든  것은 용서할 수 없다... 그놈
들은 모두 내가 상대한다. 나를 막는  자는... 벤다! 겐지든 혹은 신불(神佛)
일지라도..."
 하나기리의 허리에 차여있는 애검 미즈류가 그가 갑자기 몸을 돌리는 순간
철컥하는 소리를 냈다. 그리고 미즈류는  하나기리와 함께 걸어갔다. 동쪽...
풍마닌자의 본거지 사가미가 있는 곳으로.

 떠들썩한 오와리 동쪽 마을의 밤 시장... 가끔씩  상인들이 손님을 끌기 위
해 쏘아 올리는 작은 폭죽이 요란한 소리를 냈다. 김이 모락모락 나는 만두
와 주먹밥, 칼과 창(槍)등 전국시대에 살아가기 위해 팔 수 있는 모든 것을
파는 곳이었다.
 이 곳 한구석에 지금 '관상, 운세 봐드림' 이라 쓰여있는 천을  매단 채 작
은 책상을 앞에 놓고 한가롭게 앉아 있는 남자가 있었다.
 검은 천으로 만든 음양사의 옷을 입은 그는 얼굴을 망사 베일로 가리고 있
었고 낡은 종이에 군데군데 찢어지기까지 한 한자로  된 주역(周易)을 들고
있었다.
 때때로 지나가는 사람들이 그런 그를 힐끔힐끔  보았다. 아무도 점을 치거
나 아니면 그냥 말조차 걸어오지  않았지만 그는 아무런 상관도 하지  않는
듯 했다.
 "흐음... 사물은 모두 음과 양의  이치로 되어 있으며 빛이 있으면  어둠이,
생(生)이 있으면 사(死)가 있고 사랑이 있으면 증오가 있으니..."
 그는 낮은 소리로 주역을 읽고 있었다.  그러나 입으로는 주역을 흥얼거리
듯 읽고 있었지만 망사 속에 감추어진 눈은 가만히 시장 안을 주시하고 있
었다. 그것은 마치 누군가를 찾는 듯한 모습이었고  그 눈빛은 보통의 점장
이가 아닌 야심을 가지고 있는 눈빛이었다.
 시장 안의 누구도 관심을 보이고 있지 않지만 그는 이미 뭔가를  예측하고
있는 듯 했다. 자신을 향해 다가올 누군가를...
 그리고 잠시 후, 드디어 한 사람이 그에게 다가왔다. 하급무사인 듯 장식이
없는 수수한 무사복을 비교적 격식을 갖춰 차려  입은, 음침하게 생긴 인상
이 눈에 띠는 무사였다. 그 무사는 책상 바로 앞까지 다가왔다.
 "어서 오십시오... 관상을 보시렵니까? 아니면 손금입니까?"
 그러나 다가온 무사는 가볍게 '아니야' 라고 했다.
 "그러면 운세라도?"
 다시 무사는 고개를 저었다. 그리고는 음양사가 아무 말도 없자 말했다.
 "원하는 것은 죽음이야..."
 "죽음이라고요..."
 그러자 갑자기 음양사의 목소리, 태도, 그리고 행동... 모든 것이  달라졌다.
방금 까지는 어디서나 흔히 있는 점장이처럼 싹싹하고 굽실거리는 듯한  말
투였던 그가 지극히 낮고 사무적인, 그리고 무거운 태도로 바뀌었다.
 "대상은?"
 음양사가 물었다.
 "삼검신... 하나기리."
 "하나기리라고... 상당히 어려운 의뢰군요. 흐음..."
 음양사는 잠시 고민하는 듯 하더니 물었다.
 "보수는?"
 무사는 품속에서 한 장의 종이를 꺼냈다.
 그 종이는 상인사이에서 흔히 통용되는 어음증서였다.  그 안에는 지금 가
장 신용이 높고 부유한 항구도시 사까이 상인조합의  인(印)이 선명하게 찍
혀 있는 '황금 천냥' 이란  액수가 적혀 있었다. 그것은  어마어마한 액수로
웬만한 마을 두셋은 송두리채 살 수 있는 거금이다.
 "으음..."
 음양사는 조금 생각하는 듯하더니 곧 말했다.
 "열흘... 열흘 내로 하나기리의 목을 직접 주겠소."
 폭죽이 하나 터졌다. 그 폭죽이  잠시 주위를 환하게 밝혔고  밤의 어둠에
가려 보이지 않았던 무사의 검 손잡이에 작게  새겨진 글자가 드러났다. 보
통은 스스로 섬기고 있는 가문이름이나 자신의 좌우명을 써넣기 마련인  이
곳에 새겨진 그 글자는... 그러나 곧 어두워져 그  글자는 끝내 확실히 보이
지 않았다.
 어두운 마을 시장 한 모퉁이에서는  하나의 살인 계약이 이루어지고  있었
다...

 "가지마(火島) 녀석이 명령에 불응한단 말이냐!"
 사가미. 풍마닌자의 본영이 있는 그곳에서  후마고지로의 성난 고함소리가
터져나왔다.
 "바보 같은 녀석! 이대로는 결국 흑련종이 꾸며놓은 대로 끌려가는 것뿐인
데 그래도 무언가를 해보겠다는 거냐? 가지마, 너는..."
 후마고지로는 분노와 함께 가지마에 대해 강한 당혹감까지 느끼고 있었다.
 가지마가 나간 후 들어와서 조사한 모든 진상을 밝히고 풍마닌자의 당주로
올랐다. 젊지만 상당한 인물인  가지마가 임시 당주 자리를  빼앗긴데 대한
감정을 품을 리 없다. 사정을 알게 된다면 곧 자신의 귀환령에 따라 돌아올
것이라고 생각했는데 그런 후마고지로의 생각이 처음부터 어긋나 버린 것이
다.
 풍마닌자를 후원해 주던 가문인 호죠(北條)가문의 중신(重臣) 오카를 베어
버린 이후로 비록 나중에 사정을 알려 주긴 했어도 호죠가문과의 사이도 어
색해져 있었다. 하나기리와의 싸움에서 희생된 유능한  닌자들의 손실도 컸
다. 그로 말미암아 세력이 약화되고 있는 사정으로 그는 초조해져 있었다.
 그 동안 조사한 바에 따르면 흑련종은 이미 그가 오카를 처치한 것을 알고
는 이번에는 풍마닌자와 하나기리를 직접 노리고 있는  듯 했다. 아마도 지
금 전국 최고를 자랑하는 비밀조직인 풍마닌자와 삼검신이라는 최고 검술가
의 이름이 그들의 어떤 목적에 거슬리는 듯 했다.
 그 목적이란 과연 무엇일까? 후마고지로는 흑련종이란 조직에 대해서 알게
되면 될수록 점점 닥쳐오는 수수께끼와 싸워야 했다.
 무엇을 노리고 있는 걸까? 단순한 파괴, 살인? 그것은 아닌 듯 했다. 그런
단순한 동기라면 그렇듯 대중적으로 그리고 빠르게 세력이 확산될 리 없다.
뭔가 어떤 목적 하에 그들은 움직이고 있는 것이다.
 "후마고타로님조차도 그들의 도발에... 그리고 스스로의  야망에 의해 죽었
다. 히미쓰도 그랬다. 그런데 그 복수를 위해 이번에는 가지마 녀석이 불 속
에 뛰어든단 말인가?"
 후마고타로가 그렇게 탐내던 최강의 검법이라는 본국검법(本國劍法).  그것
은 물론 검술을 깊게 아는 일본의 모든  검술인에게는 동경의 대상이다. 얻
을 수만 있다면 무엇과 바꾸어서라도 얻어내려고 하는 검술의 최고 진수다.
 그러나 그것이 이렇듯 오랜 세월을 거쳐 형성되고 이제는 1만 명에 육박하
는 대조직으로 커진 풍마닌자 전체를 풍지박산으로 희생할 정도로 값어치가
있는가? 후마고지로는 적어도 자신만은  그렇게 생각하지 않는다고  고개를
저었다. 그리고 그 본국검법에의 집념과 흑련종의  계략으로 인해 하나기리
와 싸우다가 죽은 후마고타로의 복수 역시 그렇게  중요한 것이 아니다. 그
는 그렇게 생각하고 있었다. 한참을 생각한 끝에 그는 말문을 열었다.
 "당주의 명령을 어기고 사사로운 판단으로 규율을 어지럽힌 가지마에게 추
살령(追殺令)을 내린다!"
 그 말에 잠시 본영의 풍마닌자들이 가벼운 탄성을 질렀다.
 당주의 명령을 어긴 닌자는 그 지위를 막론하고 추살령을 받게 된다. 하지
만 후마고타로 때부터 그 능력을 인정받고 있던 가지마에게 그것이  실제로
내려질 줄이야... 모두 당혹해 하고 있었다. 그런 모든 술렁임을 제치고 후마
고지로는 다시 말했다.
 "그리고 삼검신 하나기리와의 불필요한 감정과  오해는 모두 청산한다. 필
요하다면 나 후마고지로가 당주의 자격으로 직접 나서겠다!"
 그러자 술렁거리던 본영은 다시 조용해졌다.

 하나기리는 내심 겐지와의 승부를  바라는, 그래서 이전에  느낀 패배감을
만회하고자 하는 검술가로서의 명예심과 호승심을 억누르고 있었다.
 '삼검신(三劍神)'이라고 자신을 부르는 것도 혹은 '피에 젖은 악귀' 로 불리
는 것도 모두 그의 의사 따위와는 상관없이  행해진 일이다. 다만 살아야겠
다는 생존의 의지와 복수(復讐)를 결심하며  휘두른 검이었다. 명예를 바란
적도 무사도를 숭상하며 그것을 쫓아간 적도 없었다.
 그런데 그 모든 것이 겐지와의 승부에서 입은 충격으로 인해 흔들렸던  것
이다. 진정으로 자신은 삶과 복수를 위해서만 검을 휘둘렀던 것인가?
 "알 수 없는 일이야..."
 이미 해가 완전히 떨어진 밤이었다. 어딘가에서  노숙을 하든가 아니면 가
까운 마을의 여관등에서 묵는다든지 해서 수면을 취했을 시간이다.
 하지만 또 다른 삼검신 겐지가 아주 가까이 다가온  이상, 그와 싸우고 싶
지 않다면 지금 이곳을 한시라도 빨리 떠나는 편이 나았다. 겐지가 여기 온
이유를 하나기리는 이미 알고 있었다. 그가 단순히  자신을 만나 인사나 하
려고 찾아오는 것은 아닐 것이다.
 "나는 지금 준을  위한 여행을 떠난  거다... 나의 무언가를  위한 것이 아
닌..."
 하나기리는 흐트러지는 마음에 채찍질을  하듯 이렇게 중얼거리며  얼굴에
쓴 삿갓너머로 무섭게 타오르는 자신의 눈빛을 애써서 눌렀다.
 사각사각 하는 풀을 밟으며 걸어가고 있는 하나기리의 발소리와  숨소리만
이 들리는 조용한 밤이었다. 가득 찬 만월(滿月)의 달빛과 이따금씩  퍼져오
는 은은한 귀뚜라미의 소리가 평화롭게 들리는 밤...
 '잠깐...?'
 그때였다. 하나기리는 걸어가고 있는  자신의 눈앞에 있는  지금 펼쳐지고
있는 이 광경이 어디선가 겪었던 것 같다는  생각이 들었다. 그리고 다음순
간 온몸을 떨고 말았다.
 "구보타 겐지...!"
 달빛이 환하게 비치는 들. 그리고 고요한 그 속에서 울려 퍼지는 귀뚜라미
울음소리. 모든 것이 너무도 닮아있었다. 천천히 걸어가는 자신과 그때 그런
그를 따라 걸어오던 겐지의 모습...
 '설마...'
 지금 여기서 겐지와 마주칠 리가 없다.  오후쯤에 그가 노부시들과 싸웠다
는 소문을 들었는데 벌써 이 근방까지 와 있을 리가 없다.
 이때 조용한 인적도 없는 뒤쪽에서 한 남자가 달빛을 등으로 받으며  저벅
저벅하는 소리와 같이 하나기리를 향해 걸어왔다.
 아마도 동쪽으로 가려는 하나기리와는 같이 동쪽으로  가고 있는 듯 했다.
하지만 지금 시간은 깊은 밤이라서 보통 아무도 길을 가지 않는 때였다. 누
구일까?
 하나기리는 자신을 행해 다가오는 그 남자를 전혀 개의치 않는 듯  침착하
게 계속 걸음을 옮겼다. 그러나 내심으로는 평소의  그답지 않게 매우 동요
하고 있었다.
 만일 여기서 행여나 겐지와 정면으로 맞부딪친다면...  우열을 가리기 힘들
도록 검술만큼은 신(神)의 경지에 올라있다고 일컬어지는 두 사람이다. 결판
이 날 때까지 싸운다면 이기는 쪽이 지는 쪽이든 모두 심한 상처를 입을 것
이다.
 상처가 두려운 것은 아니었지만 그러나 만일 하나기리가 여기서 죽거나 혹
은 중상을 당한다면 남겨진 준은... 하나기리는  이러한 생각에 스스로 움츠
러드는 것을 느꼈다.
 그 남자는 이러한 하나기리의 마음속을 나는지 모르는지 하나기리의  발걸
음보다 조금 빠르게 걸어서 다가왔다.
 하나기리는그 남자를 돌아보지 않았다. 그렇지만  무작정 발걸음을 옮기지
는 않았다. 단지 시각만을  제외한 하나기리의 청각과 모든  감각은 등뒤로
집중했고 오른 손은 허리에 찬 애검 미즈류에 가까이 놓여 있었다.
 마침내 그 남자가 바로 등뒤까지 다가오자  하나기리는 결심을 굳혔다. 도
망가지는 않는다. 그리고 도망갈 수도  없다. 만일 상대가 겐지라도  싸우고
그래서 이길 것이다. 기필코 살아남아 준을 웃으며 쳐다보겠다. 그것을 위해
서라면... 무엇이든 하겠다.
 하나기리의 눈빛이 완전히 차갑게 빛났다. 삿갓사이로 들어오는, 그의 정면
에 떠 있는 달빛 속에서...
잠시 후 저벅저벅하는 소리는 하나기리의 등뒤에서 옆으로 스쳐 앞질러  나
갔다. 하나기리는 그를 곁눈길로 슬며시 보려 했지만  마침 그때 달빛이 구
름에 가려져서 볼 수 없었다. 차림새로 보아 무사라는  것을 알 수 있을 정
도였다.
 그는 그렇게 아무 일도 없다는 듯이 하나기리를 거들떠도 보지 않고  앞질
러 걸어갔다.
 "아닌가?"
 하나기리는 그 무사가 아무 일도 없다는 듯 걸어서 지나가자 자신이  지나
치게 민감했던 것은 아니었을까 하는 생각이 들었다. 분명히 겐지는 서쪽에
있었고 거기서 노부시들과 싸웠다고 했다. 그렇다면  이렇게 밤에까지 걸을
이유는 없다. 피곤해진 몸을 쉬고 있을지도 모른다.
 "훗..."
 하나기리는 가볍게 웃었다. 한순간이나마 너무도  긴장하고는 감각을 집중
시키고 있던 자신에 대한 일종의 자조적인 웃음이었다.
 "겐지가 이런 밤에 이렇게 올 리가 없잖아?"
 미즈류의 손잡이까지 올라갔던 그의 오른손이 가볍게 내려졌다. 그리고 풀
을 헤지는 조금 전까지 긴장되었던 발걸음이 조금 풀어졌다.
 그런데 하나기리를 지나쳐 앞에서 걷던  그 무사가 멈췄다. 등을  보인 채
그냥 무슨 일인지 멈추어 있는 그 무사는 그 자세에서 움직이지 않았다.
 '무슨 일이지?'
 하나기리는 이제 그 남자가 절대로 겐지일 리  없다고 생각하고 있었다. 2
년 전의 일이 되풀이될 리는 없다. 하나기리는 스스로에게 반복해서 확신시
키려 했다.
 하나기리는 그 무사를 그냥 지나치기 위해 약간 발을 돌려 멈추어 있는 그
의 몸을 지나갔다. 바로 그때...
 "하나기리..."
 놀랍게도 그 무사의 입에서 낮고 굵은 목소리가 새어 나왔다. 그리고 그와
함께 숨이 막힐 듯한 살기가 그의 몸에서 나왔다.
 "누구... 앗!"
 그 소리를 듣자마자 하나기리는 퉁겨지듯 펄쩍 뛰어 뒤로 3보 이상을 물러
섰다. 그리고 번개같이 미즈류의 손잡이위로 오른손을 올려놓았다.
 "겐지!"
 그 무사는 서서히 몸을 돌렸다. 무사복위로  조그만 알갱이 같은 피방울이
튀어있는 것이 달빛에 보였다.
 아마도 그것은 그와 싸우다가 희생된  노부시들의 피일 것이다. 수  십 명
노부시들과 단 혼자서 싸워서는 상처하나  입지 않고 몇 방울 튄  피만으로
끝내고 그 위에 걸어서  하나기리를 뒤쫓은 겐지. 그도  하나기리에 뒤지지
않는 무사인 것이다.
 검술가들이 경탄해 마지않는 삼검신의 대열에 나란히  위치한 인물... 겐지
는 말했다.
 "이 년 전, 그때와 같다... 지금 여기는..."
 2년 전 두 사람이 검을  겨루었던 그 때의 달빛이 밝던  밤과 지금... 겐지
역시 그것을 눈치채고 있었던 것이다.
 "확실히 그렇군. 겐지..."
 하나기리도 이제는 더 이상 밀리지 않았다. 조금 전까지는 비록 이 남자가
겐지가 아니기를 바랬지만. 그러나 이렇듯 그 겐지를  만난 이상은 싸울 수
밖에 없다는 것을 느끼고 있다.
 "얼마 전 네가 여기 미까와에 왔다는 소리를  듣고는 여기까지 왔다. 아침
에 떠들썩한 노부시 무리들 하나를 베고, 그리고  네 행방을 간신히 찾아왔
지. 그것이... 무엇 때문인지는 잘 알겠지?"
 "글쎄... 잘 모르겠는데."
 하나기리는 이젠 오히려 당당한 태도로 겐지의 말을 차갑게 받아 받아넘겼
다.
 이 순간은 풍마닌자도, 그리고 준도... 모든  것을 잊기로 결심하고 있었다.
지금 하나기리가 대하고 있는 것은 다만 겐지라는 이 남자 하나뿐이었다.
 "하하... 역시 그 차가움은 변하지 않았군. 언제나 모든 것을 차갑게 경멸하
는 태도... 그날도 그랬었지..."
 "둘러대지 마라... 겐지! 원하는 게 뭐냐!"
 하나기리는 겐지의 말을 자르며 낮고 차가운 목소리로 말했다.
 "물론... 승부다! 이년전의 계속이지!"
 "그래...?"
 하나기리는 미즈류 위에 올려 있던  오른손을 내려 천천히 손잡이를  쥐었
다. 그런 하나기리를 바라본 겐지 역시 양쪽에 찬 칼 덴요우, 찌가게의 양쪽
손잡이를 손으로 잡았다.
 "그럼... 이미 말은 필요 없겠군..."
 하나기리는 그의 눈동자를 올려서는 겐지의 눈을 쳐다보았다.
 차가운 잔인함이 떠올라있는 하나기리의 눈에 대해 겐지의 눈은  불타오르
는 불꽃같은 강인한 기세를 띠며 반응했다.
 "물론!"
 겐지가 말했다. 그는 곧 팟하는 소리를  내며 하나기리에게 놀라운 속도로
달려들었다.
 "자, 간다! 각오해라, 하나기릿!"
 그의 오른손에 들린 장검 덴요우가 바람을 가르며 아직 검을 뽑지 못한 하
나기리의 목을 노리고 섬광처럼 날아들었다.
 미처 칼을 뽑을 사이도 없었다. 하나기리의 발도술(發刀術)은 일본 최고라
불리는 실력이지만 이에 맞서는 겐지 역시 거의 대등한 실력을 가지고 있었
다. 때문에 먼저 기선을 제압하듯이 선공(先攻)해 온 겐지의 오른 쪽 칼 덴
요우(天陽)는 반격할 틈조차 허락하지 않고 하나기리의 목으로 파고들었다.
 탁 하는 소리와 찍 하고 무언가가 베어지는 소리가 나며 하나기리의  몸이
한바퀴 뒤로 회전했다.
 목을 노리고 수평으로 파고드는 덴요우에  대해 그는 몸을 뒤로  젖히면서
피한 것이다. 하지만 워낙 장검(長劍)인데다가 빨랐던 덴요우는  하나기리가
머리에 쓰고 있던 삿갓을 쳐서 떨어뜨림과 동시에 수평으로 그것을  베어버
렸다.
 한바퀴 뒤로 공중회전을 하며  착지하려는 하나기리에게 이번에는  겐지의
왼쪽 칼 찌가게가 정면으로 가슴을 노리고 찔러 들어왔다. 덴요우보다는 약
간 작은 검이었지만 역시 장검인 찌가게가 아직 착지도 하지 못한 하나기리
에게 길게 찔러오고 있는 것이다.
 그것을 하나기리는 공중에서 몸을 틀어 오른쪽으로 착지하고 있는  자세를
바꾸어 간신히 피했다. 그는 곧바로 착지해서는  이번에는 완전한 공격태세
를 취했다.
 "하하... 역시 여전하군! 검술솜씨도, 그리고 그 미모(美貌)도..."
 첫 연속 공격에 실패하자 겐지는 자신의 양손에 들린 두검을 회수하며  말
했다.
 처음에 그가 펼친  것은 바로 분심이도류(分心二刀流)의  절초인 회토자산
(回土刺山)이다. 수평으로 베는 공격이 땅을 휩쓸 듯, 그리고 다음에 이어지
는 찌르기가 산을 찌르는 듯하다는 뜻의 이 공격은 이때까지 겐지와 상대한
누구도 무사히 피한 적이 없는 무서운 초식이었다.
 그런데 하나기리는 그 공격을 정면으로  받아서는 다만 삿갓을 베였을  뿐
무사히 피해버렸다.
 "쓸데없는 말은 하지 마라. 겐지... 누가 너에게 칭찬받고 싶다고 했나?"
 방금 겐지의 칼에 베어진 하나기리의 삿갓이 툭하고 두 동강으로 변해  떨
어졌다.
 하나기리는 차가운 목소리로 말했다. 감정이 철저히 절제된 모습이었다. 그
러나 이에 상대하는 겐지는 끊임없이 웃음을 흘리는 등 전혀 다른 아주 여
유있는 듯한 모습이었다.
 "후훗... 마치 미녀와 상대하는 기분이야. 그때도  그랬지만... 너의 그 얼굴
앞에서는 누구도 검을 함부로 휘두르지 못할 거야."
 그러나 말로는 그렇게 하면서도 겐지의  몸 전체에서 흐르고 있는  살기는
이젠 들 전체를 덮고 있는 듯 했다. 부엉이와 밤새들이 방금 전의 칼소리에
놀랐는지 푸드득 소리를 내며 날아갔고 귀뚜라미 소리는 더 이상 들리지 않
았다.
 "정말로 사람을 기분 나쁘게 하는군... 목이  베어져서도 그렇게 입을 놀릴
수 있을지 궁금할 정도야..."
 하나기리는 조롱하는 듯한 겐지의 말을 서릿발같은 냉혹함이 풍기는  말로
받았다.
 "뭐라고...?"
 겐지는 조금 화가 나는 듯 덴요우를 앞에 들고는 찌가게를 자신의  몸뒤로
놓았다. 그것은...
 '뇌격이단(雷擊二段)의 준비자세다!'
 하나기리는 겐지가 취한 자세를 보고 이미 그가 무슨 초식을 쓰려는 지 간
파할 수 있었다.
 뇌격이단. 그것은 기본적으로는 번개가 내리치는 것처럼 양검을 위에서 아
래로 비스듬하게 내리치는 것이다. 단순히 생각한다면 별로 어려울 것도 없
고 막거나 피하기 힘들 것도 없는 기술이다.
 하지만 문제는 그것이 무서운 속도로 적을 향해 돌진하는 속도와 이도류라
는 점으로 인해 양방향에서 동시에 이루어지는 변화를 숨기고 있다는  것이
다. 하나기리가 가진 유일한 검이자 애검(愛劍)인 미즈류로는 그 양쪽의  공
격을 모두 막지는 못한다.
 설령 피한다고 해도 그 뇌격이단의  자세는 곧바로 다음 절초인  강노연쌍
(强弩連雙)의 양쪽 찌르기 기술과 이어진다. 따라서 한 번 물러선다면 그 다
음은 돌이킬 수 없는 일이 될 것이다.
 하나기리는 2년전 겐지에게 당한 모욕감을 안고 그의 유파인 분심이도류에
대해 철저히 연구했다. 실제로 다른 분심이도류의 고수와  싸워 본 일도 있
었다. 그래서 자세만 보고도 그것이 어떤 초식이라는 것을 알 수 있었다.
 "다음이다! 하나기리!"
 겐지가 다시 빠른 동작으로  다가왔다. 그러나 하나기리는  그것을 막으려
하지 않았다.
 "이번엔 내 차례다! 겐지!"
 하나기리는 오히려 달려드는 겐지에 역으로 다가섰다.
 찡하는 경쾌한 마찰음이 나며 미즈류가 칼집에서 뽑혔다. 하나기리는 그와
동시에 달려드는 겐지의 몸을  수평으로 베어 들어갔다. 그  순간의 속도는
너무도 빨라서 이번에는 겐지가 방비를 하지 못한 채 하나기리의  다가오는
칼을 맞아들이는 꼴이 되어 버렸다.
 "이런!"
 역으로 다가와서 엄청나게 빠른  발도술로 미즈류를 휘두르는  하나기리의
응수에 공격의 초점을 잃어버린 겐지였다. 덴요우를  들어 막을 여유조차도
없게 되자 그는 황급히 몸을 뒤로 젖히며 미즈류를 흘려보냈다. 그러나...
 "앗!"
 약간의 핏방울이 튀었다.
 뒤로 물러선 겐지의 왼쪽 빰에 가는 핏자국이 생겨있었다. 겐지는 뒤로 물
러나 두 검을 교차시켜 세운 인(人)자 방어형을 취하고는 놀라움에 숨을 몰
아쉬었다.
 "방금 그것은 쯔바메가에시...?!"

 쯔바메가에시(燕がえし)는 제비반전자르기라고 불리며  미야모토 무사시와
같은 시대에 살았던 검의 명인 사사키 고지로가 썼던 시간차 공격의 발도술
이다. 처음 검집에서 칼을  왼쪽에서 오른쪽으로 빼며 휘두른  칼의 곡선이
다시 제비가 뒤집혀서 날 듯이 반전하여 되돌아오기 때문에 이런 이름이 붙
여졌다.
 이것은 사실 가마쿠라시대부터 전해져 오던  환상의 발도술이었다. 너무도
어려운 나머지 창안해낸 무사조차도 제대로 실전에서 구사하지 못했다는 말
이 있을 정도였다. 이 발도술을 지금 하나기리는 예리하게 겐지에게 구사한
것이다. 겐지가 놀란 것도 무리는 아니었다.
 "하나기리, 네가 그것을 익히고 있었단 말이냐!"
 겐지 역시 이 쯔바메가에시를 익히려고 시도한 적이 있었다.
 하지만 불가능을 모르던 그의 검도 이 환상의 발도술 앞에서는 어쩔 수 없
었다. 수백, 수 천번의 시도가 실패로 돌아가자 겐지는 더 이상의 도전을 포
기했다. 그런데 하나기리는 그가 실패한 이것을 이미 훌륭히 터득하고 있는
것이다.
 "이년간은 결코 짧은 시간이 아니다. 겐지..."
 방금 전 벤 겐지의 피가 묻어 있는 미즈류를 눈앞에 수직으로 세우며 하나
기리가 말했다. 그 모습에 겐지는 순간 짓눌리는 압박감을 느꼈다.
 "하하하...!"
 겐지가 미친 듯이 웃어대기 시작했다.
 대체로 자신의 모든 감정을  남김없이 표현하는 다혈질인  그였다. 목숨을
건 시합 중에도 항상 웃었고 또 말하곤 했다.  지금 그는 정말로 크게 웃고
있었다.
 "훌륭해, 아주 훌륭해... 나와 다시 싸우려고 그렇게까지 준비하다니..."
 겐지는 그렇게 한바탕 웃고는 말했다. 웃음기가  싹 가신 진지한 얼굴이었
다.
 "그러나... 네 목은 오늘 내가 벤다!"
 "훗... 벨 수만 있다면 가져가라. 대신 그렇지 못하면 네 목을  내가 가져가
겠다."
 둘은 검을 세워 정지시킨 채 잠시 침묵을 지키며  섰다. 달이 조금씩 기울
고 있었다.
 "핫!"
 하나기리가 다시 그 침묵을 깨뜨리고 공격했다.  미즈류가 그 날을 번뜻이
며 크게 위에서 아래로 내리쳐졌다.
 그것을 겐지는 오른 손의 덴요우로 막았다.  하나기리는 몸을 숙이며 막힌
미즈류를 수평으로 빼어서는 오른쪽에서 왼쪽으로 베었다.  그러자 겐지 왼
쪽의 찌가게가 와서는 그것을 막았다.
 챙 하는 소리를 내며 막힌 미즈류은 그 반동을 이용해 이번에는 방향을 틀
어 왼쪽에서 오른쪽으로 베어갔다. 겐지는 그것을 다시 덴요우로 막았다. 그
리고는 다시 또 날아온 미즈류를 양쪽의 검을 이용해 퉁겨 버렸다.
 "풍신일도류(風神一刀流)... 제 육식 유풍투망(遊風透網)이로군..."
 겐지는 이미 알고 있다는 듯이 유유히 하나기리의 초식을 막고는 이름까지
말했다.
 "그때도 말했지만 네 풍신이도류는 전부 막을 수  있다. 그것으로 나를 제
압할수 있다는 생각은 하지 마라. 그리고 하나기리  너만 달라진 것은 아니
다. 이제 곧 그걸 알려주지!"
 겐지가 다시 칼을 올렸다.
 그도 분명히 이년전의 그는 아니었다. 하나기리의 풍신일도류에 밀려 공격
다운 공격도 해보지 못하던 그는 그후 이마가와가에 사관한 후에도  여전히
수련을 계속했다.
 그는 조금은 거칠던 자신의 검을 다듬어  세기(細技)까지 첨가해서 완벽에
가깝게 분심이도류의 극한까지 오를 수 있었다. 자신감에 넘쳐 있는 그였다.
다시 미까와에 온 하나기리와의 재승부를 그토록 갈망하던 것도 무리가  아
니었다.
 "이야앗!"
 겐지의 찌가게가 먼저 하나기리의  다리 부분을 노리며  낮게 휘둘러졌다.
그리고 덴요우는 목을 노리며 날아왔다.
 "이원참(二元斬)?!"
 몸을 두 검 사이로 날린 하나기리는 미즈류를 들고는 겐지의 몸 쪽으로 날
아 들었다. 그리고 반격으로 미즈류를 그의 가슴으로 찔러 들어갔다.
 "받아라!"
 겐지의 가슴으로 일자형으로 몸을 뻗은 하나기리의 검이 반짝이며  화살처
럼 날아들었다.
 그러나 그것은 함정이었다. 이원참은 상당히  기본적인 공격형태를 지니고
있는 초식이다. 하나기리의 실력을  익히 알고 있는 겐지가  방어하기 쉬운
초식을 허술하게 쓸 리가 없었다. 당연히 하나기리는 그 틈을 찾아 그의 목
을 노리고 맹렬히 반격해 올 것이다. 그런데 겐지는 하나기리의 바로 그 반
격초식을 노리고 있던 것이다.
 겐지가 펼친 이원참은 거의 힘이 실리지 않은 속임수 공격이었다. 그가 그
것을 그냥 썼다면 당연히 하나기리는 속임수임을 간파하고 뒤로 물러나든지
간단히 막았을 것이다. 아무리 겐지의 검일지라도 힘이 실리지 않은 일격은
하나기리에게 어린아이가 휘두르는 검이나 다름없다.
 겐지는 그것을 눈치채지 못하게 엄청난 살기를 한꺼번에 발하며 공격했다.
그러자 하나기리는 그것이 힘이 실린 공격으로 생각하고 바로 역습을  감행
한 것이다.
 "기다렸다!"
 겐지는 가슴을 향해 일직선으로  파고드는 하나기리의 미즈류를  덴요우로
막아 아래로 눌렀다. 힘이 실리지 않았기 때문에 검을 휘두른 후 반동이 없
어 하나기리의 공격보다 빨리 검을 회수할 수 있었다.
 그의 가슴을 찔러오던 하나기리의 검이 아래로 퉁겨졌다. 그리고 무방비로
노출된 하나기리의 머리를 향해 찌가게가 날아들었다.
 머리를 향해 수직으로 갈라오는 찌가게의 날을 보며 하나기리는 머리와 몸
을 공중에서 급히 틀었다.  하지만 이미 함정에 걸려든  하나기리는 시간적
여유가 거의 없었다.
 쫘악 하는 소리가 들렸다. 하나기리는 오른 쪽으로 피한 그의 왼쪽 어깨에
뭔가 스쳐 지나간 서늘한 느낌과 고통이 느껴진다고 생각하며 몸을  가누어
착지했다.
 '실수다...'
 왼쪽어깨가 상당히 깊이 베어진 듯 했다.  비록 뼈까지는 미치지 않았지만
스친 정도의 상처는 아니었다.
 뜨거운 액체가 튀는 것을 느끼며 하나기리는 미즈류를 몸 앞에 세웠다. 다
음에 이어질 겐지의 공격에 대비하기 위함이었다.
 곧 겐지의 연속공격이 이어졌다. 두 검이  나란히 양쪽에서 찌르는 쌍조합
일(雙鳥合一)과 그것이 양쪽으로 펼쳐지며 베는 일월교차(日月較差)의 초식
들이 이어졌다.
 하나기리는 그에 대해서 피하며 검을  아래로 수직으로 베고는 다시  올려
긋는 풍신일도류의 제 8식 창룡강림(蒼龍降臨)과 몸을  숙이며 상대의 가슴
아래에서 솟구치며 찌르고 다시 수평으로 베는 연속공격인 제 7식 질풍노도
(疾風怒濤)로 응수했다.
 하지만 하나기리는 그 절초를 쓸 때마다 베인 외쪽 어깨에서 쏟아지는  피
와 함께 그것을 막아내는  겐지의 모습에 절망감을 느껴야  했다. 미즈류에
하나기리의 왼쪽 어깨에서 흘러내린 피가 맺히기 시작했다.
 하나기리는 달려드는 겐지의 검에 온힘을 다해서  검을 퉁겼다. 검의 날이
아닌 검신으로 상대의 검신을 퉁기는 이것은 강한 진동으로 인해 손목에 마
비가 오기 때문에 잠시 검을 쓸 수 없게  만드는 공격이었다. 그러나 두 사
람의 힘이 비슷하다면  두 사람 모두 마비가 오는 기술이기도 했다.
 "앗! 이런... 검을 퉁기다니..."
 예상치 못한 공격. 겐지는 덴요우와 찌가게를 통해 전해 오는 굉장한 진동
에 의해 두 팔목이 모두 저려오며 팔에서 감각이 빠져나가는 것을 느꼈다.
 검을 잠시 쓸 수 없다...  이렇게 생각하며 겐지는 하나기리를  쳐다보았다.
방금전 그의 검을 퉁긴 하나기리는 어느새 3보 이상 물러나 조그만  개울이
있는 풀 속에 낮은 자세로 앉아 있었다.  그것은 청풍무심류 방어자세의 하
나였다.
 "흐음... 하나기리 너도 역시 검을 들기도 힘든 모습이로군. 지금..."
 겐지 역시 하나기리가 익힌 청풍무심류(淸風無心流)를 연구해 왔다. 3보 이
상을 떨어진 자세는 청풍무심류에서 방어와 회피에 가장 유리한 거리다. 그
곳에서 가만히 바닥에 손을 내리고 있는 하나기리의 자세는 이미 그도 오른
팔이 마비되었다는 것을 알려주고 있다. 더구나 왼쪽 어깨에서는 계속 피가
흘러내리고 있었다.
 "하나기리... 내 이 손의 마비가 풀리는 때, 그때가 너의 최후다!"
 겐지는 호쾌하게 웃으며 하나기리를 보았다. 그런데...
 "응?"
 하나기리의 애검 미즈류가 오른 손과 함께 개울에 담겨져 있는 것이  보였
다.
 보통 검을 휘두르는 사람은 대전중에 검에 물을 묻히는 것을 싫어하는  것
이 상식이다. 물에 담가진 검은 미묘하게 감이  틀려져서 자칫 세밀한 기술
을 구사할 때 실수하기도 쉽고 여러 가지로  좋지 않다. 그런데 하나기리는
마치 일부러 미즈류를 물에 담그고 있는 듯 했다. 왜일까?
 "검을 물에 담그다니... 그것도 잘  때에도 놓지 않는다는 애검  미즈류를...
그 정도가 되도록 힘이 빠진 거냐? 아니면 아까 묻은 네 피를 지우려고 하
는 거냐? 하하!"
 겐지는 약간의 의문을 느꼈지만 비웃으며 말했다.
 힘을 바탕으로 하는 겐지의 분심이도류에 대해 하나기리는 세밀하고  정확
한 기술과 속도를 우선으로 하는 청풍무심류다. 따라서  물에 젖은 검은 하
나기리에게는 자칫 치명적일 수도 있다. 겐지에게  그것은 하나기리의 자살
행위로 보였다.
 하나기리는 그 말을 듣자 가만히 겐지를  쳐다보았다. 하나기리의 눈은 이
상하게도 지금 이순간 더욱 차갑게 가라앉아 있었다.
 "한가지만 묻지..."
 "유언인가? 무엇이냐? 묻고 싶은 것이..."
 "겐지 너는 단지 네 자의로 나와 싸우기 위해 이곳에 온 거냐?"
 "그, 그건 물론..."
 차가운 하나기리의 눈이 노려보고 있는 가운데  겐지는 잠시 당황했다. 하
나기리가 뭔가 알고 있기라도 하는 건가? 겐지는 그의 차가운 눈앞에서 거
짓말을 할 수 없었다.
 "가지마(火島)라는 풍마닌자의 임시당주가 너를 죽여달라고  황금 백 냥을
주었다. 물론 그것 때문은 아니다. 그건 다만 하나의 핑계일 뿐이다."
 "후훗... 그랬군..."
 "무슨 의미냐?"
 하나기리도 그리고 겐지도 이제 조금씩 마비가  풀리고 있었다. 겐지가 자
신을 비웃듯 중얼거린 하나기리의 말에 발끈해서 물었다.
 "겐지, 넌 순수하게 나와 싸우기가 두려웠던 거야... 어느새 이마가와(今川)
에서의 생활에 만족하고 있었던 거지. 그래서 그런  황금 백 냥이라는 핑계
가 없이는 나에게 와서 승부를 겨루지 못했던 거야."
 "뭐라고! 하나기리 네 녀석이..!"
 겐지는 이제 조금만 더 풀리면 되는 양팔의 마비를 조금이라도 빨리  풀기
위해 칼을 잡은 손을 쥐었다 폈다 하며 재촉하고 있었다.
 그는 지금 분노로 가득 차 있었다. 그러한 그를 하나기리는 여전히 차가운
눈으로 노려보았다.
 "너에게 보여주지..."
 하나기리 역시 이제 오른손의 마비가 완전히 풀린 듯 했다.
 하나기리는 천천히 물 속에  잠겨있던 오른손을 들며  일어섰다. 물방울이
뚝뚝 떨어지는 미즈류가 달빛에 새파랗게 빛났다.
 "이 검 미즈류가 왜 미즈류(水龍)라고 불리는 지를...!"
 "최후다! 하나기리...!"
 하나기리의 말과 동시에 두 사람의 마비가 완전히 풀렸다. 두 사람의 기량
은 그 우열을 가릴 수  없을 정도로 비슷했다. 때문에  검을 퉁긴 충격으로
인한 마비의 지속시간도 같았던 것이다.
 겐지가 먼저 양쪽의 검을 들고는 하나기리에게 뇌격이단의 초식으로  공격
해 왔다. 그러자 그것을 하나기리는  피하지 않고 미즈류로 강하게  막았다.
무리한 방어에 의한 위험조차 각오한 방어였다.
 "우웃!"
 그 순간 미즈류의 검신(劍身)에 묻어있던 물방울이 사방으로 튀었다.
 그리고 다시 날아드는 두 번째도 역시  하나기리는 막았다. 분심이도류 극
한 기술의 시작이었다. 강노연쌍의 기술이 이어서  날카롭게 하나기리의 양
쪽 가슴을 쓸어내듯 찔러왔다. 그것도 하나기리는 피하지 않고 미즈류로 막
았다. 전혀 피하지 않고 바로 맞부딪친 것이다.
 하나기리도 반격을 위해 검을 휘둘렀다. 그런데 그 초식은 의외로 강한 위
력을 가지는 풍신일도류가 아닌 다만  월검무(月劍舞)라는 청풍무심류의 초
식이었다. 칼춤을 추듯 사방으로 수평 베기를 하는  이 기술은 혼자서 여러
사람을 상대할 때나 쓰는 기술이었다.
 "드디어 머리가 이상해 졌군.  초식의 사용법까지 잊어버리고  구사하다니.
하하... 앗!"
 어이가 없는 반격을 비웃던 겐지는  이때 그만 깜짝 놀라고  말았다. 그의
눈앞이 갑자기 희뿌연 안개  같은 것으로 덮였기 때문이다.  더구나 그것은
거의 움직이지도 않고 주위를 덮고 있었다. 움직여서  피하려 해도 힘들 정
도로 크고 넓게 퍼져 있었다.
 "이, 이건...?"
 겐지가 눈앞에 갑자기 나타난 묘한 안개에 대해 당황하고 있을 때 그 안개
속을 뚫고 하나기리의 검이 나타났다.
 "앗!"
 안개에 의해 시각을 잃어버린 겐지는 이제 단지 하나기리가 뿜어내는 살기
를 포착해 움직여야 했다.  그런데 하나기리는 그 살기를  극도로 억제하며
그에게 아주 가까이 다가서서 치명적인 일격을 날린 것이다.
 어디선가 솟아 나오는 것처럼 가슴을  향해 날아드는 미즈류를 막기  위해
덴요우와 찌가게를 동시에 내밀던 겐지는 미즈류가 다시 안개 속으로  사라
지고 나자 방향을 잃어버렸다.
 '이것은... 수막(水膜)이다!'
 겐지는 그제야 하나기리가 미즈류를 물에 담갔던 이유를 알 수 있었다.
 미즈류는 물을 먹으면 그것을 전부 흐리지 않고 검신 중앙에 파여 있는 조
그만 홈에 고이게 하는 특이한 구조의 검이다.  그래서 강한 충격을 받거나
휘둘러지면 아주 미세한 물방울을 뿜어낼 수 있게  하는 것이다. 그렇게 나
온 물방울들이 인공적인 수막의 안개를  형성하고 그것에 하나기리 자신의
살기를 극도로 줄일 수 있는 기술이 뒷받침되면... 겐지의 머리 속에 짜릿한
공포가 엄습해 왔다.
 그리고 그 염려는 현실로 다가왔다. 바로 그의 뒤쪽에서 검이 들이밀어 졌
다. 막막거나 피할 여유도 없었다.
 "이얏!"
 그냥 당할 수는 없다고 생각한 겐지는 두 장검을 미즈류가 날아온  방향으
로 휘둘렀다. 만일 이 검이 안개 속에  있는 하나기리에게 맞는다면 겐지가
이긴다. 아니, 최소한 비길 수는 있다. 같이 중상을 입거나 죽는 것이다.  겐
지는 그렇게 생각하고 있었다. 그러나...
 "이런...?!"
 바람이 불었다. 그리고 그 바람에 물방울의 안개가 서서히 걷혔다. 그 속에
헛되이 허공을 가른 겐지의 검과 바로 겐지의 목 앞에 멈춰 있는 미즈류의
검날이 보였다.
 겐지는 눈을 감았다.
 "하나기리, 네가 이겼다... 베어라!"
 기울어져 가는 달빛이 아름다운  밤이었다. 그 달빛에  미즈류가 울부짖듯
진한 파란빛을 머금어 냈다.
                                                         제 27 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 28 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                           직부송서세(直符送書勢)
 찌른 칼을 몸의 무게를 뒤로, 즉 오른 발로 옮기며 뺀다. 왼손을 왼 허리에
오게 칼날은 왼쪽 밖을 향하게 뺀 다음 즉시 우로 돌아 지금의 뒤 즉  앞을
향해 왼발을 내밀며 뒤쫓아온 적의 복부를 찌른다.
                      제 28 화  상처
 제멋대로에 말썽만 일으키는 여자란 말을 들어도  좋아. 그런 말들이 무서
워 내가 원하는 대로 세상을 살지  못한 데서야 어떻게 이 험한 난세를  살
수 있지?
                                               다께자와 마리(竹擇万里)

 하나기리는 미즈류를 겐지의 목 위에 가까이 가져다 댔다.
 피가 흘러내리는 왼쪽어깨와 조금씩 비틀거리는 몸이 하나기리가 이번  초
식에 사력을 다했다는 걸 알려주며 동시에 겐지의 목을 베기를 독촉했다.
 "베어라!"
 겐지가 다시 한 번 재촉했다.
 무사간 진검승부에서 패배란 곧  죽음이다. 서로가 서로의  목숨을 노리고
싸우는 것이므로 만일 승부에 이기고도 살려둔다면 그 사람이 언젠가  반대
로 자신의 목에 칼을 들이밀지도 모르기 때문이다.
 패배한 뒤의 죽음... 겐지는 두려워하지 않았다. 그는 눈을 감은 채로  다음
순간 자신의 목에 떨어질 서늘한 감촉을 마치 하나의 쾌락처럼 기다렸다.
 그러나 눈을 감은 그에게 그 순간은 오지 않았다.  이어서 눈을 뜬 겐지의
눈에 하나기리가 미즈류를 천천히 내려서 칼집에 넣고 있는 모습이 비쳤다.
겐지는 소리쳤다.
 "왜지? 어째서냐?"
 그러나 하나기리는 아무 말도 없었다. 그의  흐트러진 검은 머리카락이 가
볍게 출렁였다.
 하나기리는 조용히 달을 쳐다보고 있었다. 조금전의 목숨을 건 승부도,  눈
앞의 겐지도, 아직도 어깨에 흐르는 피조차도 잊은 채로...
 "하나기리. 너는... 뭔가 변했다!"
 겐지가 그런 하나기리의 모습을  보고 말했다. 그러나  여전히 하나기리는
그런 겐지를 상대하지 않았다.
 "이전의 너는... 정말로 냉혹했다. 승부에서 패한 녀석은 아무리  목숨을 애
걸하더라도 즉시 베어버렸다. 이  년 전이라면 너는 한치의  망설임도 없이
나를 베었을 거다. 그런데 무엇이... 너를 이렇게 변하게 한 거냐?"
 "조용히 해라. 겐지..."
 그러자 만월의 광채(光彩)를 눈동자에 담고 있던 하나기리가 말했다.
 피를 많이 흘려서인지 조금 기운 없는 목소리였지만 그러나 그 속에는  하
나의 감정이 실려 있었다.
 "나는 더이상 아수라(阿修羅)가 되고 싶지  않았을 뿐이다... 더 이상  내가
피에 미치게 되면 나는 그를 따뜻하게 볼 수 없단 말이다! 그것이 아니라면
너의 목 같은 것쯤 몇 개라도 베어 줄 거다..."
 "뭐라고... 하나기리! 네가 누군가를 좋아하게 되었단 말이냐?"
 겐지가 믿을 수 없다는 투로  말했다. 하나기리는 그 말에  긍정도 부정도
하지 않았다.
 "그'에게 감사하는 게 좋을 거다."
 하나기리는 겐지에게서 몸을 돌렸다. 그리곤 아무  일도 없었다는 듯 가던
방향으로 다시 걸어가기 시작했다.
 "그라고...?"
 겐지는 양손에 잡혀진 덴요우와 찌가게를 들여다 보았다. 이어서 큰소리로
웃었다. 그러나 그것은 호쾌한 웃음이 아닌, 자신에 대한 자조(自嘲)의 웃음
이었다.
 "하하하... 나 겐지가 이름도 모르는 사람에 의해 목숨을 구하다니...  이 삼
검신 겐지가 말이야. 하하하...!"
 겐지의 허탈한 웃음을 뒤로 한채로 하나기리는 걸어갔다.
 자꾸만 자신의 의지와는 달리 비틀거리는 몸과 어깨에서 나오는 고통이 겐
지를 베지 못한 것에 대한 후회감으로 다가왔다. 그러나 가장 깊은 곳에 있
는 마음... 하나기리는 그것을 중얼거렸다.
 "목이 말라... 만일 피를 보았다면 더욱 목이  마르겠지? 그리고 나는 결국
미치고 말았을 거야... 이럴 땐 어떻게 해야 하지, 준? 난 더 이상 자신이 없
어..."
 하나기리의 등뒤로 기울어진 달빛이 비쳐왔다. 조금전과 같은, 그러나 다른
또 하나의 달빛이었다.

 "토모미..."
 "왜 그래요?"
 해질 무렵의 미까와 서쪽 들판. 큰 키에 건장한  체격의 남자와 옅은 분홍
색 기모노를 입은 소녀, 그리고 등에 커다란  나무상자를 메고 있는 귀여운
모습의 소녀가 나란히 걸어가고 있었다.
 누렇게 익어서 추수만을 기다리는 논과 그 위를 나는 새들이 주위에  풍경
이 되어서 펼쳐졌다. 그들 중, 긴 창을 등에 멘 남자가 나무상자를 멘  소녀
-토모미에게 물었다. 그는 한조였다.
 "무겁지 않아? 그 나무상자..."
 그러나 한조의 말에 토모미는 한 번 귀엽게 웃어 보이고는 고개를  옆으로
흔들었다.
 "아뇨. 안 무거워요. 한조님..."
 "그래?"
 내가 들어 줄께... 하는 말이  막 나오려 했던 한조는  그만 토모미의 웃는
얼굴을 보고 입을 다물었다.
 "이 안에는 토모미의 인형친구들이 들어있는 걸요..."
 토모미가 말했다. 자신의 몸 크기와 비슷할  만치 무거워 보이는 상자였음
에도 조금도 힘들지 않는 듯 했다.
 "토모미. 그런데 한가지 궁금한 게 있어."
 분홍빛 옷이 노란색의 주위와 어울려서 한층 더 밝고 선명하게 보이는  소
녀, 나쯔히메가 이번에는 머쓱해진 한조 대신 토모미에게 물었다.
 모두는 해질 무렵이라 잘 곳을 찾아 마을 쪽으로  가고 있었다. 무엇이 좋
은 지 연신 방글거리며 걷고 있는 토모미에게 두 사람은 계속 질문을 던졌
다.
 "뭔데요? 나쯔히메님..."
 토모미는 변함없이 방긋 웃는 얼굴로 나쯔히메를 쳐다보았다. 겨우 나쯔히
메보다 한 살 아래인 토모미였지만 키가 작고 귀여운 얼굴과 목소리 탓으로
서 너 살은 더 어려 보였다.
 "토모미는 어떻게 우리가 가는 길을 알고 쫓아왔지? 한조님과 나는 흑련종
때문에 숨어 다니고 있었어. 웬만하면 발견되지 않을거라 생각했는데... 토모
미가 그렇듯 쉽게 따라올 수 있었다니."
 사실 그랬다. 지금은 피하지 말고 맞부딪쳐  본다고 생각하고 있었지만 바
로 전까지는 숨어서 조심스럽게 다니고 있던 둘이다.
 만일 토모미 같은 어린 소녀도 따라올 수 있을 만큼 둘의 은행(隱行)이 서
툴렀다면 흑련종도 언제든 발견하고 따라올 수 있다는 것이다. 따라서 나쯔
히메와 한조는 은근히 그 점을 걱정하고 있었다.
 "아, 그거요?"
 토모미는 둘이 상당히 걱정스러운 얼굴을 하고 있는 것과 대조적으로 장난
스러운 웃음을 지으며 대답했다.
 "사실 두 분의 뒤를 그냥 쫓아갈 수는  없었어요. 도저히 어디로 가셨는지
알 수가 없으니까요. 간신히  발견하고 몰래 따라가다가도 몇  번이나 놓쳐
버렸는지 몰라요. 하지만 그럴 때마다  구니노스케(國の介)와 우마짱(馬ちや
ん)이 가르쳐 주었어요. 그래서 이렇게 간신히 따라 온 거예요."
 "뭐? 토모미, 그 구니노스케, 우마짱이라는건...?"
 "설마..."
 나쯔히메가 궁금한 듯 반문했다. 한조는 약간 짐작하는 듯 했지만 믿을 수
가 없다는 듯이 고개를 내저었다. 그러나 이런  두 사람에게 천연스럽게 웃
어 보이며 토모미는 아주 자연스럽다는 듯 말했다.
 "나쯔히메님이 가지고 계신 인형 말이에요. 제 친구니까요..."
 "뭐라고? 어멋!"
 나쯔히메는 깜짝 놀라서는 소리치다가 인형을 넣어둔 그녀의 품속에서  이
상한 움직임을 느끼고 비명을 질렀다.
 "아앗! 구니노스케, 우마짱! 부르지도 않았는데 움직이면 어떻게 해?"
 토모미는 천천히 그녀의 팔을  들어 옷소매를 흔들었다.  그러자 가느다란
향(香)줄기가 소매 속에서 퍼져 나갔다. 그 연기를 따라 나쯔히메의  품속에
있던 무사인형과 말 인형이 튀어나와 토모미에게로 공중을 떠갔다.
 "이럴 수가!"
 인형이 움직이는 걸 처음 보는 것도 아니지만 또다시 눈앞에서 보자  역시
놀라움을 감출 수 없었다. 특히 검이나 창 같은 것만 보아왔을 뿐 음양사나
그런 존재는 말로만 들어왔고, 보다 이성적인 성격을 지닌 한조는 더했다.
 "조금 전에 부른  게 아니었어? 토모미...  부른 줄 알았는데  나와 우마짱
은..."
 무사인형이 말했다. 그 말을 긍정하듯 말 인형이 히히힝하고 울었다.
 "안 불렀단 말야. 구니노스케. 그리고 우마짱도..."
 "미카(美香)는 잘 있지? 이번에 토모미의 부탁을  받고 나쯔히메님 품속에
서 몰래 그녀한테 말을 전하느라고 힘들었어.  나쯔히메님은 의외로 예민했
거든..."
 "응... 미카도 잘 있어. 만나게 해 줄까?"
 "아니 됐어... 미카는 지금 그 상자 안에서 자고 있겠지? 전해 줘. 미카님을
위해서라면 나 구니노스케 언제든지 죽을 수 있다고 말야."
 "응..."
 토모미는 가볍게 고개를 끄덕였다.
 아마도 구니노스케란 사무라이 인형은 미카란 아가씨 인형을 열렬히  좋아
하고 있는 것 같았다. 나쯔히메와 한조 두 사람은 믿기지 않는 광경에 그만
말이 나오지 않았다. 그럼  나쯔히메 품속에 있던 인형이  토모미의 인형과
몰래 말을 주고  받았고 토모미는 그것으로  둘의 위치를 파악해  따라왔다
는...
 "나쯔히메님... 우리가 토모미한테 당한 거네요. 게다가 이 무사님, 정말 대
단한 순정파군요. 하하..."
 한조가 한참 있다가 겨우 정신을 차리고 웃으며 말했다.
 "예? 아, 예... 그렇네요, 한조님. 후훗..."
 나쯔히메도 한조의 말에 그만 같이 웃을 수 밖에 없었다.
 그러자 무사인형 아니, 구니노스케가 즉각 한조에게 소리쳤다.
 "무례하군! 감히 무사가 진지하게 말하는데 웃다니! 베어버리겠다. 목을 내
놔라!"
 구니노스케는 작은 팔에 달린 침같이 생긴 작은 일본도 모양의 금속을  진
짜 검 인양 번쩍 들고 한조에게 날아왔다. 그 맹렬함에 한조는 당황했다.
 "아이쿠... 농담이야. 농담!"
 그러나 구니노스케는 한조의 그 말을 들은 채도 하지 않고 곧바로  날아들
었다.
 날카로운 금속 끝이 한조의 목을 찌르자 따끔한 감촉이 느껴졌다. 마치 바
늘로 찔리는 것 같은 그 느낌에 한조는 비명을 질렀다.
 "구니노스케! 참아! 안그러면 토모미 화낸다!"
 "구니노스케님... 참으세요!"
 가을의 들판 위에는 펄펄 뛰는  인형과 이를 말리는 사람들이라는  희한한
(?) 광경이 펼쳐지고 있었다.

 "가지마(火島)의 행적을 파악했다고...?"
 풍마닌자의 본영(本營)에서 후마고지로는 각지의 정보수집 결과를 보고 받
았다.
 그 수가 일만에 이른다는 전국 최고의 닌자집단인 풍마닌자 인지라 그  정
보망은 빠르고 정확했다. 미까와에서 본영인 사가미는  말을 타고 달리더라
도 닷새는 걸릴 거리였음에도 닌자들은 단 사흘만에 모든 정보를 전해 줄수
있었던 것이다.
 "예... 가지마는 사흘전 북 미까와에 있는 또 하나의 삼검신인 구보타 겐지
에게 접근하여 하나기리의 제거를 의뢰했다고 합니다.  겐지는 그것을 받아
들였다고..."
 검은 색의 전형적인 인복(忍服)을 입은 전령닌자가  그냥 평범한 무사복을
입고 있는 후마고지로에게 말했다.
 후마고지로는 원래부터 풍마닌자 중 그림자의 신분이었기 때문에 거의  인
복을 입지 않았고 그것은 풍마닌자의 당주가 된 지금도 마찬가지였다.
 때문에 본영에서 그는 다른 인복을 입고 있는 닌자들에 둘러싸여 있을  때
언제나 확 드러나 보였다. 물론 반대로 다른  곳에서는 그를 외모만으로 닌
자라고 보는 이는 없었다. 그것이 바로 후마고지로가 노리는 바이기도 했다.
 "바보 같은 것! 겐지가 비록 같은 삼검신이고  강하기는 하지만 지금의 하
나기리에게는 이기지 못한다! 분명 겐지는  질 거다. 어쩌면 삼검신중 하나
가 사라질지도, 아니 벌써 사라졌을지도 모르지..."
 후마고지로는 뭔가를 알고 있다는 듯 말했다.
 "예? 어째서 입니까? 후마고지로님..."
 가만히 앉아있던 본영의 부하들이 후마고지로에게 물었다.
 그들은 단순히 삼검신이라는 대등한 이름으로 하나기리와 겐지를 보고  있
었다. 언젠가 하나기리와 싸워서 겐지는 그 무서운 '죽음의 선고' 라고 까지
불리는 풍신일도류의 초식을 모두 막아냈다. 그런데 그런 겐지가 진다고 단
언하다니.
 "하나기리에게는 지금 뚜렷한 목적이 있다. 하지만 겐지는 그런 것이 없어.
실력은 둘이 거의 같다지만 무슨 일이 있어도 이겨야 하는 하나기리와 그냥
단순한 승부욕에 도전하는 겐지와는 다르단 말이다!"
 "아아..."
 "이 년 전 둘의 승부는 서로를 검술의 상대로만 보았을 뿐 그 이상의 절실
함을 보이지 않았지. 하지만  이제 하나기리는 단순한 검술  상대가 아니라
자신의 앞을 막는 장애물로서  겐지를 대하게 될 거다.  그렇다면 어느쪽이
이길지는 분명하지 않은가?"
 그제야 본영의 부하들이 수긍하듯 후마고타로의 말에 고개를 끄덕였다. 인
술서(忍術書)에도 목숨을 건 자와 그렇지 못하고 단순히  승부를 위해 수련
하는 자와의 차이는 천배의 차이가 있다고 일컬어져 왔다.
 "그리고 다른 보고는..."
 후마고지로는 가지마에 대한 보고를 받으면서도 의도적으로 그에 대해  내
린추살령(追殺令)의 언급을 피했다. 비록 형식적으로 그것을 내리긴  했으나
후마고지로 역시 아직 결심을 굳히지 못한 채 고민하고 있었다.
 가지마가 지금 하고 있는 행동은 분명 당주인 그의 명령과 풍마닌자의  규
율에 반하는 행동이다. 하지만 모든 것은 후마고타로의 죽음에서 비롯된 분
노에 저지른 일이고 또한 가지마에겐 아직도 각 지역 두령들의 믿음이 두터
웠다.
 그런 모든 것을 제쳐두고 단순히 인술의 실력이라든지 지도력에서도  가지
마는 잃기는 아까운 인재였다. 후마고지로는 들릴 듯  말 듯 가볍게 한숨을
내쉬웠다.
 "예! 그리고 미까와와 도토우미(遠江)에서 수집된 정보로 흑련종의 하부조
직이 드디어 움직이기 시작한 것 같다는 정보입니다."
 "뭐라고? 흑련종(黑蓮宗)이 드디어 움직이기 시작했다고...?"
 후마고지로는 안색이 바뀌어서 물었다. 어  둠속에서 움직이는 닌자들마저
장기판의 말처럼 조종해왔던 그들 흑련종... 그 끈의 한쪽이 끊어진 지금 그
것을 알아차리고 움직이기 시작한 걸까?
 "그동안 저희들의 감시를 의식해서인지 다른 이유인지 미동도 않던 그들이
드디어 움직이기 시작했습니다. 우선 도토우미의 서쪽  지역에 수상쩍은 낭
인들이 모여들고 있다는 정보와 함께 그들이 누군가로부터 돈을 받고는  아
직 알 수 없는 목적을 위해 모였다는 것과..."
 "그리고...?"
 후마고지로는 전령닌자의 말을 들으며 하나의 예감을 느끼고 있었다. 아마
도 가지마가 겐지에게 의뢰한 것을 흑련종은 알고  있을 것이다. 그런데 그
들이 움직이고 있다면... 후마고지로는 전령닌자의 다음 말을 재촉했다.
 "모리나가 구로가미(森中黑神)에게 흑련종의 한사람이  하나기리의 암살을
의뢰했습니다. 이것은 미까와에서 확인된 정보입니다."
 "역시...!"
 후마고지로는 그 자리에서 벌떡 일어났다.  오랫동안 풍마닌자의 그림자에
서 활동해 온 그는 머리 속에서 느껴지는 짙은 모략(謀略)의 향기를 견디지
못했던 것이었다. 아직 확실하게 형상화되지는 않았지만... 그는 급히 소리쳤
다.
 "지금 곧 즉시 본영의 직속닌자들을 불러라! 특별히 빠른 자들로...!"
 "예...!"
 후마고지로의 갑작스러운 명령에 당황하기는 했지만 본영의 부하들은 즉시
명령에 따랐다. 후마고지로는 이어서 말했다.
 "분명히 어떤 음모(陰謀)가 있다... 즉시 미까와로 가겠다! 준비를..."

 검술제(劍術際) 날이 가까워 옴에 따라  청풍관은 눈에 띠게 분주해 졌다.
검술제에 뽑힌 수련생들은 수련시간 외에도 연습을 하는 일이 많아졌고  평
소에는 하급 수련생들의 연습장소에 잘 보이지 않던 상급 수련생들이  가끔
씩 와서 연습을 보고 가곤 했다.
 검술제에서 예상을 뛰어 넘는 기량으로 상급 수련생을 이기고는  기하라의
눈에 들어 곧바로 직계제자로 선발되는 일도 있었다. 그것을 경계하는 의미
였다. 특히 그렇게 단번에 직계제자로  뽑힌 사람 중 한  명이 현 청풍관의
전설적 인물인 삼검신 하나기리였기 때문이다.
 "준, 혹시 너 삼검신 하나기리 라는 이름... 들어봤어?"
 검술제를 겨우 닷새 앞두고 있는 청풍관. 다까하시는 눈에 띠게 불안과 초
조함을 보이고 있는 준에게 물었다.
 발도술 연습은 끝났다. 이제는 다까하시 특훈의  마지막 단계인 공격과 방
어의 세기(細技)를 익히는 단계에 있었고 잠시 쉬는 틈이었다.
 "하나기리라고?"
 준은 갑자기 하나기리에 대해 묻는 다까하시의 의도를 전혀 알수 없었지만
어쨌든 짐짓 모르는 채 다시 반문했다. 하지만 준은 속으로 되뇌었다.
 '도리(鳥)...'
 준은 아직도 가끔씩 심한 수련 후에는 몰려오는 가슴의 통증을 느꼈다. 그
때 알 수 없는 술사에게 가슴을 찔려서 생긴 상처였다. 죽음을 느낀 후,  하
나기리에 의해 극적으로 구해진 후의 아물고 있는 도중이다. 지금 준에게는
그 상처에서 느끼는 통증만이 하나기리를 생각하게 해주는 흔적이었다.
 "하나기리님을 정말 모른단 말야?"
 다까하시가 답답하다는 듯 말했다. 그러나 준은 모른 척 할 수밖에 없었다.
 "응, 잘 몰라..."
 "이런... 내가 가르쳐 줄께. 하나기리님은 바로 이 검술제에서  상급 수련생
들을 모조리 꺾고는 기하라님의 눈에 들어  대번에 직계제자로... 그리고 얼
마 되지 않아 청풍무심류의 비전을 전수받고 후계자로 인정받은 분이야."
 "그래?"
 그러나 준은 오히려 지금 단편적으로 주위에서 들은 이야기를 말해주는 다
까하시보다 하나기리에 대해서 잘 알고 있다. 아니, 실제로 일본의 누구보다
도 하나기리를 잘 알고 있다고 해도 과언이 아니다. 특히  '도리' 라는 하나
기리의 본명을 알고 있는 사람은 준이 유일했다.
 "다까하시..."
 "왜?"
 다까하시는 원래 너무도 불안해하는 준에게 용기를 주기 위해서  하나기리
의 이야기를 꺼낸 것이다. 하지만 준은  다까하시가 본격적으로 하나기리에
대한 이야기를 꺼내기 전에 그 말을 끊었다.
 다까하시는 기운 없는 투로 이야기하는 준의 말에 반문했다.
 "기억이 없는 상태... 한참을 모자라는 검술 실력에, 그저  강해지겠다는 욕
심뿐... 그리고 주위에는 온통 낯선 사람들... 이럴 때 하나기리 같으면  어떻
게 했을 것 같아?"
 "뭐라고? 그게 무슨 소리야?"
 다까하시는 언뜻 이해하기 어려운  준의 말... 거기서 느껴진  그의 감정에
그만 당황했다.
 그러고 보니 친구를 자부했지만 단지 외양이었을 뿐 준에 대해서 무엇하나
진정으로 알려고 하거나 이해하려 노력하지 않았다. 또한 자신이 자라고 생
활한 일본에서의 기준으로 생각했을 뿐 준이 처한 입장을 생각해서  행동한
적도 없었다.
 준은 끊임없는 검술연습으로 몸을 단련하여 강해지고 있었지만 그만큼  정
신은 오히려 회의하고 고민하고 있다. 다까하시는 그렇게 느꼈다.
 '이런...'
 다까하시는 선뜻 어떤 말을 꺼낼  수 없었다. 연일 계속되는 수련,  특훈의
피로와 거기에 불안한 마음을 억누르며 있는 준에게 무슨 말을 해주어야 할
까?
 한참을 생각한 다까하시는 말했다. 알맞는지 혹은 알맞지 않은 지는 알 수
없었지만 그가 해 줄 수 있는 가장 최선의 말이었다.
 "음... 아마 하나기리님 같으면... 앞으로 나아갔을 거야! 그 모든 것을 안고
서도 그대로!"
 "앞으로 나간다고?"
 준이 반문했다. '투지' 가 모자란다는 말을 듣는 다까하시가  한 말로는 상
당히 투지에 넘치는 말이었다.
 물론 준도 그것이 다까하시가 기운을 주기 위해 하는 말인 줄은 알고 있었
다. 하지만 그 말을 하는 표정에 담겨있는 결의와 우정이 준에게 느껴져 왔
다. 앞으로 나간다... 그것은  준에게만 해당되는 것이  아니었다. 준을 알게
된 후 어느새 조금씩 없었던 투지를 만들기 시작한 다까하시 스스로에 대한
다짐이기도 했다.
 준은 가볍게 일어섰다. 조금 전까지만 해도 앉아서 천천히 숨을 고르고 있
었지만 그럴 수가 없었다. 자신도 힘들텐데 이렇듯 계속 특훈을 시켜주면서
도 힘들거나 짜증나는 내색 한번 하지 않고 오히려 준을 격려해 주는 다까
하시가 있다. 잠시 쉬는 것조차 사치스럽게 느껴졌다.
 "그래. 앞으로 나갈 수밖에 없지 지금은... 뒤로 물러설 수야 없으니까."
 준은 다시 목검을 치켜들고는 연습을 시작했다.  공격과 방어의 세밀한 기
술을 익히는 것은 초식을 끊임없이 반복하는 연습에 좌우되는 것이다. 준의
목검소리가 바람을 갈랐다.
 "후훗... 앞으로 나아간다고...?"
 아무도 지나가지 않던 둘의 연습장소인 정진각  뒤뜰. 이곳을 지나치던 무
녀복의 소녀-마리는 우연히 들은 둘의 대화를 듣고 웃음을 지었다.
 실상 준의 출전은 순전히 그녀의 장난(?)으로 이루어진 것이다. 그녀는 그
것으로 준의 실력을 알아봄과 동시에  상급 수련생들에게 흠씬 얻어터지게
해서 자신에 대한 무례했던 행동을 벌할 셈이었다.  그런 그녀에게 지금 둘
의 특훈과 주고받던 말은 모두 우스울 수밖에 없었다.
 "앞으로 나아간다 이거지...? 웃겨. 베에!"
 마리는 살며시 발소리가 들리지 않게 걸어 그곳을 떠나며 어둠 속에서  보
이지 않는 준에게 삐죽  혀를 내밀었다. 그것은 기품있는  그녀의 용모와는
전혀 어울리지 않는 행동이었다.

 "앞으로 나아갈 수밖에... 없다..."
 하나기리는 이렇게 중얼거리며 걸었다.
 임시로 옷자락을 찢어 베어진 왼쪽 어깨를 감쌌지만 피는 도무지 멎을  줄
모르고 흘렀다. 진득한 피가 동여 맨 헝겊을  온통 물들이고도 모자라 계속
배어 나왔다.
 어느새 새벽이 된 듯 산등성이  사이 지평선이 밝아 왔다.  그러나 그와는
반대로 하나기리의 시야는 점점 어두워졌고 내딛는 발의 무게가 느껴졌다.
 그래도 멈출 수는 없었다. 하나기리는 앞으로 나아가야 했다.
 '피를 너무 많이 흘렸어...'
 완전히 쇠약해져 무너지는 자신의  몸을 느낀다는 것은  괴로운 일이었다.
하나기리는 한 걸음을 떼어 놓을 때마다 느껴지는 어깨의 고통과 전신의 피
로함에 온몸이 부서질 듯 괴로웠다. 초인적인  인내력을 가졌다고 일컬어지
는 그였지만 심한 부상을 입은  몸을 인내력만으로 채찍질해 걸을 수  있는
데는 한계가 있었다.
 '이젠... 더 이상...'
 멀리 한 채의 민가(民家)가 보였다.  그 민가에서 새어나오는 불빛을 보며
하나기리는 그것이 마치 반딧불과 비슷하다는 생각을 했다.
 발자국 소리를 내며 누군가가 가까이  다가오는 듯한 소리가 났지만  이미
그쪽을 볼 기력도 대응할 힘도 없었다. 이젠  완전히 캄캄해져 오는 눈앞을
느끼며 하나기리는 천천히 쓰러져 갔다.
 "아이고... 무사님! 무슨 일요? 정신차려요! 도대체 이게 무슨 일...?"
 나이가 꽤 든 듯한 노파의 당황해서 갈라진 목소리가 들려왔다. 그리고 그
소리를 들으며 하나기리는 정신을 잃었다.

 "이봐! 준... 정신차려!"
 "으... 으응?!"
 피로를 이기지 못하고는 공격 기술 하나를 다시 보여주던 다까하시 앞에서
그만 끄덕끄덕 졸던 준은  정신을 차렸다. 다까하시는 그런  준을 바라보며
가볍게 웃었다.
 "앞으로 나아가야지, 꿈속을 나아가는 게 아냐! 준군!"
 "칫! 다까하시, 놀리지 마! 조금은 내 입장이 되어 보라고... 정규연습 후에
돌아와서 특훈. 게다가 기하라님이 내놓은 엄청난  과제를 하다보면 어느새
날이 다 샌단 말이야. 요즘 난 하루에 다른 수련생의 절반도 못 잔다고!"
 준이 억울하다는 투로 말했다.
 사실 준은 정말로 나름대로 최선을 다하고  있었다. 청풍관 수련생이면 누
구나 빠짐없이 해야하는 정규연습 위에 사흘 밖에 남지 않은 검술제까지 강
해지기 위한 필사적인 다까하시와의 특훈이 있었다.  아직도 어려운 글자나
말을 할 때 더듬거리고 하는 의사소통을 해소하기  위한 일본말 공부, 게다
가 다까하시나 누구에게도 비밀로 하고 연습하고 있는 탄유섬전격의 연습까
지... 하루에도 몇 번이나 모든 걸 집어치우고 한 번 푹 자봤으면 하는 수면
욕(睡眠欲)에 빠지곤 했다.
 "불평은 나중에 하고 준... 이걸  잘 보라고... 나중에 검술제에서  엉망으로
여기저기 얻어맞지 않으려거든 말이야."
 그러나 다까하시는 과연 특훈 스승답게 준의 우는소리를 조금도  들어주지
않았다. 다까하시는 다시 준의 앞에서 조금전의  공격동작을 반복해 보여주
고는 말했다.
 "자, 알겠지? 이제 준 네가 해봐."
 "알았어. 알았다고!"
 준은 다까하시가 자신의 불평을 냉정하게  들어주지 않는 것에 조금  볼이
부어서는 퉁명스럽게 말하며 목검을 들고 일어섰다. 많은 결심과 운명의 별
이 그를 둘러싸고 있었지만 준은 아직 열 여덟의 소년이었다.
 목검이 공중에서 현란하게 휘둘러졌다. 청풍무심류에서  공격과 방어의 세
기라고 하는 것은 결국 각 기본적인 초식들을 확장해서 그것을 연속으로 구
사하면서 중간에 어색한 부분을 보충해주는 보강 동작을 첨가해 주는  것이
다. 언뜻 보면 중요하지도 않고 필요 없는  부분까지 보였지만 실은 청풍무
심류의 강함과 특징이 드러나 있는 것이 바로 이 부분이기도 했다.
 기존의 다른 고대류(古代流)에서 파생된 유파와 북진류, 무심류의 일부  유
파들은 초식의 하나하나를 정형화된 동작으로  가르치고 난 후에는 그것을
실전에 억지로 끼워 맞추는 식으로 수련방식을 잡았다. 때문에 그들 유파는
가장 중요한 연속공격의  묘(妙)보다는 단순히  끊어치는 타법(打法)위주의
검술을 구사하게 되었다.
 그들은 부드러운 연속동작과 흐름을 위주로 상대를 제압하는 것을  내세운
청풍무심류나 북진류 계열의 쾌검술로 빠르고 정확한 초식을 격렬하게 전개
하여 기세로 상대를 누르고 힘이 실린 초식으로 끝낸다는 이론의 어검류(御
劍流)에 비해 실전에서 약했다. 사소한 듯이 보이고 흔히 '잔재주' 일뿐이라
고 경멸하기 쉬운 세기(細技)는 그래서 청풍무심류에서 매우 중시되고 있는
것이다.
 "이젠 됐어. 오늘은 여기까지!"
 다까하시는 준이 휘두르는 목검이 차츰 예리한 흐름을 띄는 것을 확인하고
거기서 특훈을 마쳤다.
 "그럼 난 이만... 수고했어, 준..."
 "자, 잠깐 다까하시!"
 언제나처럼 특훈의 끝과 함께 돌아가려는 다까하시를 준이 헉헉거리며  숨
을 채 고르지도 못한 채로 불렀다.
 "왜?"
 "다까하시... 지금 네가 보기에...  난 어때?"
 "무슨 소리야 갑자기..."
 "과연 내가 정말로 조금이라도 강해져 있는 거야? 여기서 그냥  훈련을 마
쳐도 되는 거야?"
 준은 초조한 얼굴이었다. 앞으로 나아간다고는 했지만, 그러나 자신이 지금
어디에 있는지도, 어디가 목표인지도 모르는 채 나아가는 것이다. 당연히 불
안과 초조가 그칠 줄 모르고 그를 엄습했다.
 다까하시는 어둠속에서 희미하게 보이는 준의 눈동자에 비친 불안을  어루
만지듯 조용히 말했다.
 "지금의 넌... 강해. 무엇보다 강해지려는 의지를 가지고 있는 한 넌 강하단
말야, 준!"
 "그래...?"
 준은 다까하시의 말을 듣고는 조금은  안심이 되는 듯 고개를  끄덕이고는
오른 팔에 들린 목검을 내렸다. 그런데 그 순간 준은 엄청난 고통에 비명을
지르고 말았다.
 "아앗! 파, 팔이..!"
 "왜 그래? 준! 어디... 팔이 어떻다고?"
 목검이 탁 소리를 내며 바닥에 떨어졌다. 다까하시는 준의 비명에 놀라 소
매를 걷고 준의 팔을 살폈다.
 "이런... 준! 너 도대체 특훈 후에 무슨 연습을 하는 거야!"
 "아, 그게... 아무 것도 아냐."
 다까하시는 어이가 없다는 듯 준의 얼굴을 바로 보며 소리쳤다.
 준의 오른 팔에는 마치 강하게 얻어맞기라도 한 듯한 푸른 멍자국이  수없
이 났고 팔 전체가 심하게 부어 있었다. 정규연습과 다까하시의 특훈만으로
는 이렇게 될 리 없다. 아직 들어온 지 두 달을 좀 넘는 준의 정규과정이나
다까하시의 특훈 중에 이처럼 내출혈이 보일 정도의 힘들고 격한 동작은 없
다. 이것은 무언가 오른 팔을 심하게 쓰는 초식-  흡사 어떤 절초라도 연습
한 모습이었다.
 "아무 것도 아니라니까... 다만 잠깐 팔이 아팠을 뿐이야. 그럼 다까하시 난
그만 들어갈게... 안녕!"
 준은 뭔가를 들킨 사람처럼 허둥댔다. 다까하시에게  잡힌 오른 팔을 풀기
가 바쁘게 떨어진 목검을 집어들고는 뜰을 빠져나와 자신의 방 쪽으로 걸어
갔다.
 "뭔가를 연습하는 줄은 알고 있었지만 이 정도로 팔을  혹사시켜 가면서까
지 하다니 준, 너라는 녀석은..."
 남겨진 다까하시가 어두운 허공에  대고 중얼거렸다. 친구인  준이 뭔가를
숨기고 있는 것은 조금 섭섭한 일이었지만 그에 앞서 그 정도가 되면서까지
강해지려는 준이 걱정됐다.
 도대체 준은 왜 그렇게  강해지려고 한단 말인가?  낯선 일본땅이기 때문
에? 아니면 누군가 겨루어야 할 상대라도 있단 말인가? 다까하시가 말했다.
 "준, 너는 반드시 강해질 거야... 어쩌면 넌 청풍관 최고의 천재무사라는 하
나기리님보다 강해질지도 몰라..."
                                                    제 28 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 29 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                           발초심사세(撥草尋蛇勢)
 칼을 들고 오른 발을 내딛으며 비스듬히 적의 허리를 좌상에서 우하로  강
하게 친다
                     제 29 화  광기(狂氣)
 토모미에게서 인형을 빼앗지 마세요. 인형은 토모미의 단순한 장난감이 아
닌 꿈이기도 합니다. 이 난세와는 또 다른 세상에 대한...
                                              니시노 토모미(西野友美)

 일행이 한 명 불어난 한조 일행은 일단 동쪽인 미까와로 들어갔다.
 일단 날씨가 추워지는 10월 중순에 접어들었기에 따뜻한 편인 남쪽의 미까
와가 여행하는 그들의 입장에서는 났기도 했다. 그렇지만 더 중요한 이유는
흑련종의 세력이 대체로 교토와 항구도시  사까이를 중심으로 가장 강했고
동쪽으로 갈수록 조금씩 약해지기 때문이다.
 그런데 미까와로 들어간 그들은 얼마 지나지  않아 이상한 소문을 들었다.
추수기에 접어들어 모든 것이 비교적 풍성한 시기임에도 미까와 동쪽  끝에
위치한 마을에서 이상하게도 마치 굶어죽기라도 한 듯 한마을 전체  촌민들
이 바짝 말라 죽어 있더라는 것이다.
 어린아이서부터 어른, 여자를 가리지 않고 모두 죽어있다는 이 유령마을을
두고 소문을 좋아하는 사람들의 입에서는 여러가지  추측이 난무했다. 그들
이 밤요괴들에게 생기를 빨려 당했다는 괴담에 가까운 소리, 수확한 곡식의
일부를 부처님에게 바치지 않았기  때문에 신불(神佛)이 노해서  벌을 내린
것이라는 종교적인 냄새가 물씬 풍기는 추측, 심지어는 먹을 것을 얻으러온
거지가 촌민들과 다투던 끝에 우물에 독을 넣어 독살한 것이라는 등의 근거
없는 말도 있었다.
 그렇지만 공통된 것은 모두 그 촌민들이 아무런 상처도 없이 그저 바짝 말
라죽은 것으로 어떤칼이나 창 등의 무기에 당한 것이 아니라는 것이었다.
 "이 소문이 사실일까요? 한조님?"
 일행은 오랜만에 마을의 여관 안에 있는 식당에 자리잡고는 밥과 차를  먹
었다.
 그 동안 별로 익숙하지 않은 딱딱한 주먹밥과 어포 같은 것만을  먹어오던
나쯔히메는 오래간만에 먹는 김이 모락모락 나는 밥이 거북한 듯 매우 천천
히 먹고 있었다. 하지만 토모미는 이런 쌀밥은  마치 처음 먹어보기라도 하
는 것처럼 정신없이 젓가락을 놀리고 있었다.
 그에 비해 한조는 밥은 얼마 먹지 않고는 천천히 차를 마시며 눈으로는 입
구 쪽을 경계했다. 마을 한복판에 들어온 이상  언제 습격받을 지 모른다는
불안감에서였다.
 "예? 한조님! 듣고 계세요?"
 "아, 아아... 나쯔히메님 방금 뭐라고 하셨죠?"
 한조는 나쯔히메가 거듭해서 묻자 그제야 입구를 바라보던 시선을 돌려 그
녀를 쳐다보며 물었다. 나쯔히메는 울상이 되어 버렸다.
 "몰라요! 아까부터 계속 입구 쪽만을 쳐다보고는... 아무리 흑련종 사람들이
무섭다고 해도 밥 먹는 잠깐동안의 시간까지 경계할 필요는 없잖아요?"
 나쯔히메도 물론 저번에 습격받은 그 시간이 그녀가 주먹밥을 먹던 시간이
라는 건 알고 있었다. 그렇다고 해도 마음놓고  모처럼의 밥조차 제대로 먹
지 않는 한조를 그대로 놔두고  혼자서만 먹는 다는 것도 거북스러운  일이
다.
 "아아! 화내지 마세요, 나쯔히메님. 그러니까... 그 소문에 관한 이야기였죠?
그렇지? 토모미..."
 "예? 한조님? 무슨 말씀인지  토모미는 잘 모르겠어요.  그나저나 밥이 참
맛있어요. 여기 이 쯔께모노도요..."
 "이런! 토, 토모미..."
 한조는 나쯔히메에게 변명하고는 동의를 구하기 위해 토모미를 끌어  들였
지만 토모미는 한참 먹기에 바빠서 둘중 누구의 말도 제대로 듣고 있지 않
았다. 그 사실만을 확인한 채 어색하게 나쯔히메를 쳐다보며 웃음을 지으며
얼버무릴 수밖에 없었다.
 그러자 이제는 토모미에게 조차 배신(?)당해  웃을 수도 울 수도  없게 된
나쯔히메가 다시 말했다.
 "예 동쪽에 있는 한마을  전체의 사람들이 이상하게 말라죽었다는  소문에
대한 이야기예요. 그게 사실일까요?"
 "글쎄요..."
 전국시대(戰國時代)의 소문은 두 가지 면을 가지고 있다. 하나는 체계적 정
보망을 가지고 있지도, 가질 필요도 없는  농민들간에 최소한의 정보제공처
로서의 역할이다. 또 하나는 난세(亂世)에 살며 희망을 가질 수 없는 그들에
게 영주에 대한 불만과 구원에 대한 희망 등이 섞인 불평의 배출구 역할을
하는 면이다.
 아주 작은 근거도 없이 소문이 생기는 경우는 없다.  하지만 어떤 경우 소
문은 크게 확대되고 와전(訛傳), 과장되어 사실과 엄청난 차이를 보이는  경
우도 허다했다.
 물론 그것이 그대로 사실일 경우도 있기는 했다. 그러나 과연 지금이 어떤
경우인지 한조도 쉽게 판단할 수 없었다.
 "일단은 사실이라고... 보아야겠지요. 물론  그에 따른 추측들은 근거  없는
소리일 겁니다. 신불이나 야귀(夜鬼)의 소행으로 돌리기에는 죽은 사람의 규
모가 너무 커요. 한 마을 전체를 죽이는 그런  대량 학살을 그 정도의 이유
로 돌린다는 건 무리입니다."
 "그럼... 사실이라고요? 그러면 혹시..."
 나쯔히메는 어떤 말을 꺼내려고 했으나 그 말이 차마 입에서 떨어지지  않
는 듯 머뭇거렸다. 한조의 얼굴을 쳐다보고 있던  시선을 슬며시 돌리며 말
하려는 그녀의 태도를 보고 한조는 그것이 어떤 말인지 짐작할 수 있었다.
 "흑련종의 짓은 아니냐고 말하시고 싶은 거죠? 나쯔히메님은..."
 "예..."
 한조가 그녀의 말을 대신 말하자 나쯔히메는 매우 조심스럽게 그렇다고 했
다.
 한때 흑련종에 포섭되어 그러한 마을학살을 자행한 '살인마'  한조였다. 섣
불리 말해서는 자칫하면 한조의 마음을 상하게 한다는 생각이 그 말을 막았
던 것이다. 다행히도 토모미는 그러한 두 사람의 표정 변화를 보지 못한 채
눈앞의 생선 요리를 먹는데 정신이 팔려 있었다.
 "아니라고는 단언할 수 없습니다. 원래가 죽음과 피를 구원의 커다란 요소
로 알고 숭상하는 그들이니까요. 하지만 다만 그들이라고 확신할 수도 없습
니다."
 한조는 조금 무거운 기분이었지만 밝게 대답했다.
 어쨌든 이 소문은 그로서도 궁금한 사건이다.  아무런 이유도 없이 대량으
로 힘없는 사람들을 죽이는 것은 흑련종의 방법을 닮았지만 다른 점도 있었
다.
 그가 흑련종에서 살인을 일삼을 때는 단 한 곳을 그렇게 뚝 떨어져 공격한
것이 아니라 인접 마을부터 시작해서 눈에 뜨이는 모든 곳을 불지르고 학살
했다. 그런데 이번 것은 그와는  다르게 너무도 조용하고 은밀했다.  누구도
그 학살장면을 그 순간 직접 보았다는 사람이  없었다. 그렇듯 대량의 사람
들을 살해했는데도 아무런 목격자도 없고 미리 안 사람도 없다는 것은... 아
무래도 수상했다.
 "나쯔히메님..."
 "왜 그러시죠? 한조님."
 "우리 그곳으로 직접 가볼까요? 그 소문의 장소로 말이에요."
 "예?!"
 나쯔히메는 놀라서 그만 손에 들고 마시고 있던 투박한 나무 찻잔을  떨어
뜨릴 뻔했다. 아직 도자기가 일반 농민이나 상인에게 보급되지 않은 일본이
다. 도자기는 귀한 보물로서 영주나 무장, 돈 많은 상인들이 간신히  찻잔으
로 써볼 수 있을 정도였다. 따라서 일반 서민들은 나무찻잔을 쓰고 있었다.
 나무와 나무가 부딪치는 소리를 내며 찻잔은 살짝 식탁 위에 놓였다.
 "한조님... 그렇게 위험하고, 또 무서운 곳에 가자는 말이예요? 만일 그곳에
흑련종이 숨어 있으면 어떻게 하실거죠?"
 "하하... 나쯔히메님. 말씀이 너무 이상해요. 언젠가 더 이상 흑련종을 두려
워하지 않겠다고 하신 말씀은 뭐였죠?"
 나쯔히메는 그곳에 직접 가보자는 한조의 말에  반대했다. 하지만 그녀 역
시 그렇다면 지금 어디로  가야할지, 그리고 이렇듯 보이지  않는 흑련종을
무작정 겁내고는 피해 다녀야 하는지 알 수 없었다.
 언젠가 그녀 자신이 한 말이 떠올랐다. 부딪쳐보지 않고 도망만 다닐 수는
없다고 한... 나쯔히메는 자신도 모르게 기모노의 소매 속에 숨겨진 소도(小
刀)를 꽉 쥐었다. 비록 히까리(光)는 아니었지만 손끝에 느껴지는 그 감각이
그녀에게 용기를 주었다.
 "좋아요! 한조님!"
 그녀는 겁나지 않겠다는 얼굴로 한조를 쳐다보았다.
 "가봐요! 거기로... 그리고 흑련종의 소행인지 아닌지 알아봐요."
 한조는 그런 그녀의 표정에 가볍게 웃으며  고개를 끄덕였다. 그리고 한마
디를 던졌다.
 "토모미... 어때 괜찮겠어? 그곳에 가는 거..."
 "예? 토모미는... 무슨 말인지... 하여튼 한조님과 나쯔히메님이 가시는 곳이
면 어디든지 갈께요."
 토모미는 한조와 나쯔히메가 아직 젓가락도 대지 않은 생선 한 마리를  막
다먹어 치우고는 아무 것도 모르는 얼굴로 말했다.
 그러자 여간한 한조도 그 천연덕스러운 모습에 그만 할말을 잃어버렸다.
 "그, 그래... 좌우간 토모미도 좋다고 하니 가는 걸로 하죠 나쯔히메님."
 "하하! 그래요. 한조님."
 토모미와 한조 두 명의 표정을 연달아 살펴 본 나쯔히메가 그만 웃음을 터
뜨렸다. 방금 전의 긴장된 분위기는 이미 온데 간데 없었다.

 "후하하... 하하하하..."
 밤의 어둠... 가끔씩 가려지는 구름을 뚫고 새어나오는 달빛이 선명했다.
 그 빛을 받으며 음양사(陰陽師)의 옷을 입은 남자가 걷고 있었다. 마치 아
편에 중독된 사람처럼 휘청거리며 걷고 있었지만 한편으로 몸 전체에서  강
한 살기(殺氣)와 파란 섬광 같은 것이 조금씩 점멸하고 있었다.
 "삼검신인 하나기리(花切り)를 없애는 것은  물론 쉬운 것이 아니다,  하지
만..."
 그는 걸어가면서 쉴새없이 웃고 또한 중얼거렸다.
 터져 나올 것 같은 기운이 몸 전체를 감싼 그 남자가 서서히 얼굴을 들었
다. 오른 손에는 주술(呪術)을 쓸 때 필요한  암청색(暗靑色)의 구슬이 들려
있었다. 그것이 달빛을 받아 빛나며 반사된 약간의  푸른색 빛이 그의 얼굴
을 비쳤다.
 그는 바로 구로가미(黑神)였다.
 "겐지와의 싸움으로 지쳐있는 녀석이라면 가능하지.  게다가 난 이미 평소
의 내가 아니니까. 하하하..."
 푸른빛 때문인지 그의 얼굴은 창백했고 어두운 귀기(鬼氣)가 감돌았다. 하
지만 그것보다 더욱 수상하고 알 수 없는 건  그가 든 구슬이었다. 그는 지
금 다만 그 구슬을 쳐다봄으로서 떨어진 곳에 있는 하나기리의 일을 파악하
고 있는 듯했다. 그렇다면 저 구슬은 도대체...?
 "이 방법은 비록 금단(禁斷)의 음양술이라 처음 써보긴 하지만... 정말 위력
하나는 대단하군. 영력(靈力), 기력(氣力), 그리고 체력(體力)등 모든 면에서
최상의 상태야. 마치 내 자신이  신이라도 된 듯한 느낌이야 하하하...  최고
야!"
 알 수 없는 말을 하며 구로가미는 다시 손에  든 구슬을 쳐다보았다. 어둠
속을 걸어가면서도 그는 마치 멈추어 서있는 것처럼 미동도 하지 않고 구슬
을 자신의 시선 속에 고정시키고 있었다. 그것은  아무리 수련을 많이 쌓은
사람이라도 힘든 일이었지만 그는 가볍게 해내고 있었다. 그의 풍성한 옷이
바람이라도 집어넣은 듯 불룩하게 부풀었다.
 "자, 이제... 하나기리도 끝이다! 하하하..."
 다시 구름 속에 달이 가려지자 그의  모습은 어둠 속으로 사라져 찾을  수
없었다.

 "이런..."
 "꺄악! 토모미는 무서워요!"
 불이 난 것이 아니었다. 전쟁이나 노부시들의 습격이 있은 것도  아니었다.
아무런 외부적 살육의 흔적이 없는 한낮의 마을에 남겨진 생명체는 없었다.
 사람도, 개도, 고양이도... 하다못해 닭과 날짐승에 이르기까지 마치 어포나
말린 고기모양 바싹 말라서 죽어있었다. 까마귀 떼만이 까악까악 소리를 내
며 쏟아지는 정오의 햇빛도 아랑곳하지 않고 공중을 선회하고 있었다.
 이틀 정도 걷자 한조 일행은 곧 소문의 마을에  도착할 수 있었다. 성이나
큰 마을과는 상당히 떨어진 외진 마을이지만 상당한 숫자의 사람이  살았던
했다. 그런데 과장된 소문일지도 모른다는 생각을 가지고 중간 중간에 농부
나 상인에게 물어서 도착한 이 마을의 광경은 글자 그대로 참상이었다.
 살육현장을 많이 봐온 한조는 이상하게 말라죽어 있는 사람들에 놀란 목소
리로 '이런!' 하고 소리쳤을  뿐이었다. 하지만 어린  토모미는 충격을 받은
듯 눈을 가리고는 한조의 등뒤에 숨어버렸다.  나쯔히메는 신기하게도 잠잠
했지만 그것은 너무도 놀라서 할말조차 잃어버릴 만큼 받은 충격  때문이었
다.
 "우, 우욱!"
 "나, 나쯔히메님!"
 눈을 가리거나 소리를 지르는 따위의 행동조차 하지 못한 그녀는 곧  바닥
에 무릎을 꿇듯이 쓰러져 구역질을 하기 시작했다. 한조가 그녀를 진정시키
려고 노력했지만 쉽지 않았다.
 나쯔히메가 아주 어렸을 때 일어난  난리 때조차도 직접 죽어간  사람들의
참상을 보지는 못했다. 황궁에서 다시 미노로 옮겨지며 곱게 커온 그녀에게
이 광경은 태어나서 처음보는 참혹한  광경이었고 따라서 충격도 엄청나게
컸다.
 한조는 그녀를 데리고 온 것을 후회했다. 스스로 강한 척하고 있기는 했고
그렇게 노력하는 듯 했지만 어쨌든  아직 20살도 되지 않은 아가씨일  뿐인
그녀였다.
 '좀 더 신중했어야...'
 그러나 한편으로는 정말로 자신이 그녀를 지키려면, 그리고 그녀가 단순한
인형 같은 존재를 탈피하기 위해서는 반드시 겪어야 할 단계인지  모른다는
생각이 들었다.
 그 동안은 틀림없이 귀한 집에서 자라서 이런 난세임에도 불구하고 고생도
해보지 못했고 아름답고 깨끗한 것만 보며 자랐을지 모른다. 하지만 그것은
꾸며진 것이고 결국 그녀를 둘러싼 그림 병풍 같이 허망한 것이다. 그 꽃무
늬의 병풍이 한 겹 치워지면 바깥은 이렇듯 참혹한 전국의 난세(亂世)다. 현
실은 외면하거나 피해 갈 수 있는 것이 아니다. 나쯔히메는 그녀가 살고 있
는 일본이라는 나라의 현재가 꽃무늬와 구름이 그려진 병풍이 아니라  피와
살점이 난무하고 죽음과 추악함이 넘치는 세상이라는 것을 알아야 한다.
 한조는 그렇게 생각하며 가볍게 그녀의 몸을 부축해서 안아들었다. 다행히
도 아침에 식욕이 없다며 거의 식사를 안한 탓에 헛구역질만 할 뿐, 토하지
는 않았다. 한조의 입장에서는  잘못해서 토사물을 뒤집어 쓸  걱정은 없는
셈이었다.
 "괜찮으세요? 나쯔히메님..."
 한조의 말에도 나쯔히메는 한참동안을  헛구역질만을 할뿐 대답하지  못했
다.
 어느 정도 시간이 흐르고 난 후 그녀는 간신히  대답할 수 있었다. 그렇지
않아도 창백해 보일 정도의 투명하고 하얀 피부와 얼굴이 백짓장처럼  질려
있었다.
 "예... 괜찮아요. 한조님..."
 "그러세요. 다행이군요. 아가씨..."
 아직도 몸을 떨고 있는 나쯔히메의 몸을 안으며 한조는 어렸을 때  어머니
에게 들었던 이야기를 생각해 냈다.
 알 수 없는 병에 걸린 절세 미녀인 공주(姬)님을 위해 약을 구하러 도깨비
가 산다는 마계(魔界)까지 가서 천년에  한 번 핀다는 꽃을  가지고 왔다는
무사(侍)의 이야기... 그것이 지금 갑자기 생각나는 이유는 무엇일지 몰랐다.
 다만 팔 안에 안겨있는 나쯔히메가 갑자기 그 이야기 속의 공주와 겹쳐 보
이는 것이었다. 그 이야기 속의 결말에서... 무사가 가지고 온 꽃향기에 병이
나은 공주는 무사와 결혼해서  행복하게 살았다고 했다. 그렇다면...  한조는
다음순간 떠오른 상상에 깜짝 놀랐다. 그는 나쯔히메에게서 슬쩍 고개를 돌
렸다.
 '나는... 다만 나쯔히메님을 보호하기로 마음먹지 않았던가?'
 처음 그녀를 보았을 때부터 그렇게 생각했다. 어딘지 가냘프고 그러면서도
강해지려고 애쓰는 그녀를 지켜 주고 싶다는 생각,  그것이 바로 한조를 쫓
기던 살인마였던 낭인의 위치에서 지금의 부드럽고 목적을 가진 동료로  만
든 힘이었다. 그런데 그러한 그의 감정이 엉뚱하게 발전하려고 하는 참이었
다.
 "왜 그러세요? 한조님!"
 어느 정도 기운을 차린 나쯔히메가 한조의 팔에서 살짝 빠져 나오며  말했
다. 머릿속의 생각에 그만 멍하게 서있던 한조가 정신을 차렸다.
 "아, 아무 것도... 아닙니다!"
 아무 것도 모르는 듯 이제 기운을 차린 듯한 나쯔히메의 얼굴을 보며 한조
는 마음속으로 다시 한 번 다짐했다.
 '나쯔히메님은 이 한조가 지켜드리겠습니다... 기필코!'
 그런데 이번에는 겨우 익숙해져 천천히 주위를 둘러보던 나쯔히메가  말했
다.
 "한조님! 토모미는요? 어디로 갔죠?"
 "예?! 아, 그러고 보니 토모미가...! 토모미! 어디 있니!"
 한조는 눈을 가리고 그의 뒤로 조르르 숨어 버린 키 작은 토모미가 어느새
없어져 버렸다는 것을 느끼고는 놀라서 황급히 불렀다.
 그러나 대답이 없었다. 사방을 둘러보았지만 어디로 갔는지 보이지 않았다.
 "토모미... ! 어디 있니! 대답해 줘! 토모미!"
 이번에는 나쯔히메가 좀 날카로운 편인 목소리로 소리쳤다. 그러나 대답은
역시 없었다.
 "이런... 혹시...?"
 둘은 갑자기 불안한 생각이 들기 시작했다.
 아무도 없는 마을, 그리고 곳곳에서 말라죽어 있는 시체들. 이런  상황에서
는 아무리 귀신을 믿지 않고 강한 정신을 가진 사람이라도 불안해지기 마련
이다. 이상하게도 토모미가 처음에 잠깐 소리쳤을 뿐 그후는 조용하다고 생
각했는데... 혹시 어떤 일이라도 생긴 것이 아닐가?
 한조는 가만히 등에 멘 창을 꺼내어 서는 오른 손에 쥐었다. 그 행동의 이
유를 눈치챈 듯 나쯔히메 역시 긴장된 얼굴로 소매 속의 소도(小刀)에 오른
손을 뻗었다.
 그 때 갑자기 바스락거리는 소리가 들렸다.
 "누구냐!"
 "앗!"
 소리와 함께 지금까지 한조와 나즈히메가 서 있던 왼쪽의 낡은 집에서  뭔
가 튀어 나왔다. 놀란  한조의 창과 나쯔히메의 소도가  그곳으로 날아들려
했으나 둘은 그것의 정체를 확인하는 순간 멈추고 말았다.
 "토모미!"
 "토모미, 너! 사람 놀라게 할래!"
 그것은 토모미였다. 나쯔히메에게 정신이 팔린 한조가 당황하는 사이에 토
모미가 어느 틈에 그 집안에 들어가 있었던 듯 했다.
 마치 숨바꼭질 놀이라도 하는 듯한 토모미의 행동에 화가 난 둘의  꾸짖음
이 쏟아졌다. 그러나 토모미는 잔뜩 겁먹은 표정으로  둘의 눈앞에 한 장의
타다 남은 종이조각 같은 것을 내밀었다. 잔뜩 떨리는 음성이 이어졌다.
 "이, 이게... 저 안에 있었어요... 마을 사람들은 귀신이 죽인 것도, 부처님의
벌을 받은 것도 아니에요... 이건 음양사가 사용하는 술(術)중에서 가장 나쁜
거라고 아빠가 늘 말하던 생기흡수(生氣吸收)의 술(術)이에요! 이 마을 사람
들은 그러니까 어떤 음양사에게 당한 거예요... 이 부적이 바로 그것을 알려
주고 있어요... 토모미는... 무서워요!"
 토모미는 견딜 수 없다는 듯 몸을 마구 떨며 나쯔히메에게 안겨들었다. 그
녀가 내민 종이에는 흐릿한 글씨로 어떤  알 수 없는 문자 같은 것이  쓰여
있었다.
 나쯔히메는 그 순간 얼굴조차도 본 적 없을 그 음양사에 대해 강한 분노를
느끼며 온몸을 떨었다. 또한 한편으로 토모미가 아무  것도 모르는 듯 했지
만 실은 둘의 이야기를 전부 듣고 있었다는 점을 깨달았다.
 "뭐라고..! 이게... 음양사의 짓?!"
 한조는 단 한순간에 밝혀진 사건의 진상을 깨닫고는 경악했다.
 그러고 보니 토모미가 인형사(人形使い)라는 것을 생각하지 못하고 있었다.
음양사보다야 훨씬 못하지만 인형사 역시 주술에 대한 상당한 지식과  능력
이 필요했다. 따라서 토모미의 말은 아마 거의 맞을 것이다.
 한조는 자신도 모르게 손에 잡은 창을 땅에 크게 찌르고는 소리쳤다.
 "이 녀석...! 용서 못해! 이런... 참혹한 짓을!"
 차라리 불타오르는 마을과 도망가는 사람들, 그들을 베며 약탈하는 낭인들
의 모습이 인간적이었다. 조용한 채  비명 한 번 못  지르고 고스란히 죽은
사람들, 그리고 생명체란 것은 모조리 말라죽은 차가운 광경이었다. 그 속에
서 한조의 외마디 절규만이 하늘을 울렸다. 상공을 선회하던 까마귀들의 일
부가 그 소리에 놀라 푸드득 하며 흩어졌다.
 "나쯔히메님... 전 지금 결심했습니다."
 "무엇을 말이지요? 한조님..."
 한참동안을 성난 눈초리로 하늘을 노려보던 한조가 마침내 고개를  천천히
아래로 내렸다. 그때 그의 눈동자가 아주 붉게  변해 있어 나쯔히메는 다시
그때의 악귀와도 같은 분위기가 난다고 생각했다.
 "흑련종 전부를 없애거나 할 수는 없어도 반드시 이놈만은... 이런 짓을 한
놈만은 제 손으로 목을 베어 주겠다고 말입니다! 단순한  분노 때문만은 아
닙니다. 경우는 다르지만 저도 한때 이런 학살을  했던 녀석으로 참회의 행
동도 될 것이라 생각합니다."
 "한조님..."
 그 동안 이상하게 꽤 알려져  있는 듯한 이름인 '귀격의  한조' 라는 것에
걸맞지 않게 흑련종을 피하기 위해서, 그리고 나쯔히메와 함께 안전하게 다
니는 것에만 온 신경을 써왔던 그였다.
 그 이름 뒤에 어떤 이유가 있는지 몰랐다. 나쯔히메는 그것이 아마도 그의
다른 한 면인 싸움에서의 악귀와  같은 변화를 이해할 수 있는  실마리라고
생각했다.
 "한조님, 그렇다고 해도..."
 흑련종에 맞서서 무조건 도망쳐 다닐 수만은 없다. 부딪쳐보자고 했다.  하
지만 그건 다만 달려드는 그들을 마냥 두려워만 해서 마치 도망자와도 같은
행동을 보이지 말자는 의미다.
 한조가 언젠가 이야기해준 바에 따르면 적어도 그들은 어떤 '조직'이다. 그
것도 수십 명이나 수백 명 따위의 작은 조직도 아니다. 교토로부터 사까이...
그리고 관동지방까지 세력권이라는 말에 따르면  적어도 인원으로 몇 천명
이상 되는 대규모 조직일 것이다.
 그들을 찾아다니며 정면으로 부딪친다는 말을 한다면 그건 그냥 자살 행위
일 뿐이다. 따라서 이번 일을 저지른 것도  음양사의 소행이라고는 하나 그
의 주위에 얼마나 많은 인원이 있을지도 모른다. 단 세 사람이... 그것도  어
린 토모미는 아마 칼을 휘두를  줄도, 싸울 줄도 모를  터인데 상대할 수는
없다.
 "나쯔히메님, 언젠가 미노의 그 여관 녀석들이  제 별명을 듣고 겁을 먹었
죠. 기억하세요?"
 한조는 나쯔히메의 마음속을 이미 짐작하고 있다는 듯이 말했다.
 "그건... 아마 귀격(鬼擊)의 한조라고 했지요?"
 "예. 그 의미가 뭔지 아십니까?"
 "아니요... 몰라요."
 한조는 의외로 방금 나쯔히메가 가장  궁금하게 여긴 그 귀격의  한조라는
별명을 설명했다. 두려움에서 진정한 듯한 토모미가  눈을 둥그렇게 뜨고는
이번에는 나쯔히메의 뒤에 쪼르르 숨어서는 얼굴만 살짝 내놓은 채  한조의
말을 들었다.
 "제가 들고 있는 이 양날 창의 창술 중에 회후격(回後擊)이란 동작이 있습
니다. 말하자면 돌려찌르기의 기술인데, 원래 이 기술은 이 창술에는 없습니
다. 제가 만들어낸 거죠. 그런데 이것을 만들어낸 당시 제 목적은 단 하나였
습니다."
 "어떤..."
 검술에 대해서는 조금 아는 나쯔히메인지라 곧 그가 무엇을 말하려고 하는
지 알 수 있었다.
 창술은 육박전이 아닌 중거리 내지는 원거리에서의 싸움을 중시하는  무술
이다. 따라서 뒤에 있는 적을 단번에 친다는 식의 기술은 쓸모가 없다. 창을
가진 사람은 일정한 거리이상에서는 강하지만 일단 그 거리가 무너지면  단
순히 긴 몽둥이를 들고 있는 것만도 못한 상태가 된다.
 그래서 일단 둘러싸인다든지 포위된다든지 하면 끝이었다. 아니, 그녀는 그
렇게 배웠다. 그런데 한조가 왜 이 기술을 만들어낸 걸까?
 "마을에 들어가서 약탈을 하고, 또 피를 볼 때 단순히 멀리서 찌르면 재미
가 없었기 때문입니다. 또한  짧은 시간에 한사람이라도 더  많이 죽이려고
해서였죠. 전면을 찌르고 바로 뒤에 있는 사람을  후려치듯이 찌르면 한 번
에 두 명을 죽일 수 있으니까요. 흑련종은 마을에서 더 많은 사람을 죽이면
따로 상금까지 주었었어요. 저는 문자 그대로 악마였지요. 어느새 이 기술에
익숙해진 저는 이것을 다른 무사와 낭인과의  대결에도 써먹었지요. 이것에
걸린 사람들은 모두 빠른 그 동작에 놀라서 사람이 아닌 귀신의 찌르기라고
말하며 죽었습니다. 그후로 모두들 저를 귀격의 한조라 부르며 두려워했죠."
 "그런... 그런 일이..."
 나쯔히메는 너무도 피냄새를 풍기는 한조의 말에  놀랐다. 동시에 싸울 때
그가 보여주었던 그 악귀와 같은 모습도, 그때  여관에서 낭인들이 그 이름
에 겁을 먹고 길을 비켰던 이유를 알 수 있었다.
 "그렇다고 해도... 한조님 혼자서  흑련종, 그들을 상대할 수는  없어요! 단
몇 명이라면 모르지만 이렇게 무서운 주술을 쓰는 음양사와 틈을 노리는 자
객이 있어요! 한조님 혼자 아무리 애를 쓰신다고 해도 될  수 있는 일이 아
니에요! 알고 계시잖아요? 안 그래요?"
 나쯔히메는 그러나 한조의 말이 무리하다는 것을 지적했다. 마을의 대학살
을 저지른 그들에 대한 분노는 그녀의 속에서도 솟아오르고 있었지만 될 수
있는 일과 없는 일은 엄연히 틀렸다.
 "그래도 전... 하겠습니다. 그리고 그 일에 나쯔히메님과 토모미를 끌어들일
생각은 없습니다. 그래서..."
 "그래서요... 무슨 말씀을 하시려는 거죠?"
 막무가내인 듯한 한조의 모습에  나쯔히메는 슬그머니 화가  났다. 하지만
한조의 입에서 나올 다음 말에 의한 충격이  더욱 무서웠다. 한조가 다음에
할말은 분명히 여기서 이만...
 "앗... 나쯔히메님! 토모미! 위험해요!"
 "갑자기 무슨... 아앗!"
 그때였다. 한조는 갑자기 나쯔히메와 토모미에게로 몸을 날려 두사람을 양
팔로 감아 땅에 쓰러뜨렸다. '아야!'하고 토모미의 짧은 비명이 들린 다음순
간 파팟 하는 소리가 나며 두 사람이 있던 자리로 수십개의 단검과 화살이
지나갔다.
 "실패다!"
 그와 함께 마을 주위에 숨어있는 듯한 누군가의 목소리가 들려왔다.
 "이건...?"
 나쯔히메가 당황하자 한조는 땅에 엎드린 상태에서 떨어진 단검 가운데 하
나를 뽑아 그녀에게 보여 주었다. 그 단검의 손잡이에는 크게 뢰(雷)라는 문
장이 써있었다.
 "흑련종의 징벌을 담당하는 뇌천원(雷天院)입니다. 결국 우리는 들키고  말
았군요. 아니면 저들이 이 위치에 숨어 있었던가..."
 "힉... 힉... 토모미는 무서워요!"
 토모미가 갑자기 당한 일에  놀랐는지 우는소리를 내기  시작했다. 오와리
마을에서 밭일과 인형 만들기만 해온 그녀로서는 이런 일이 처음일 것이다.
 "토모미... 가만있어. 걱정 마!"
 토모미를 바라보던 나쯔히메는 의외로 침착했다.  일단 상대가 흑련종이라
는 것을 알게 되자 그동안 쫓기며 참았던 분노와 마을의 참상에 대한 분노,
무엇보다 토모미를 지켜 주겠다는 결심이 그녀에게 강한 힘이 되어 주고 있
었다.
 "한조님...! 일어서요!"
 나쯔히메는 전의에 불타올랐다.
 가장 우아하면서도 실전에  강하다는 소도류 최강의  천조비상류(天鳥飛翔
流)를 익히고도 그녀는 사람을 베지 못하는 여린 마음  때문에 싸움을 하지
못했다. 그러나 지금은 한 번에 몇 명이라도 즉시 목을 벨 수 있었다.
 그녀는 가볍게 소도를 칼집에서 빼며 일어섰다.
 한조도 창을 오른손에 쥐며 일어섰다. 곧이어  보이지 않는 사방에서 단도
와 화살이 다시 날아들었지만 한조가 창을 풍차처럼 돌려서 거의 전부를 떨
어뜨리고 남은 몇 개를 나쯔히메가 소도로 가볍게 퉁겨내 버렸다.
 "쥐새끼처럼 숨어있지 말고 나와라!"
 한조가 소리쳤다. 그러자 대답대신이라는 듯 다시 화살들이 날아들었다. 그
러나 이미 어느정도 위치를 파악하고 있는 한조와 나쯔히메의 창과 칼에 걸
려 모두 떨어졌다.
 "토모미! 이리와!"
 나쯔히메는 아직 누워서 겁먹은 듯 울먹이는 토모미를 자신과 한조 사이로
밀어 넣었다. 그리고 한조와 등을 맞대는 모양으로 사방을 경계했다. 그러는
동안에도 재차 화살과 단도들이 날아왔지만 역시 한 개도 셋에게  다가서지
못하고 떨어졌다.
 "화살과 단도가 꽤  많은 걸로  보아 삼십여명은 될  것 같군요  나쯔히메
님..."
 한조가 당했다는 듯이 말했다.
 보이는 곳에서의 습격이라면, 그리고  그 혼자만이라면 당장  아무 곳이나
뚫고 들어가서 모두 목을 베어줄 참이었다. 그러나 지금은 남겨진 나쯔히메
나 토모미가 염려되어 그럴 수가 없었다. 하지만 지금 이렇게 있는 다는 것
은 더욱 위험했다.
 "아마도 조금 더 있으면 쏠 것이 없어질 거예요!"
 나쯔히메는 한조를 쳐다보았다. 붉게 물들어 가는 듯한 그의 눈동자... 그것
은 언제나와 같았다. 그리고 마침내...
 "여기서 토모미를 보호하십시오. 제가 저 녀석들을 모두 두 동강으로 만들
어 주고 올 테니까요!"
 한조는 창을 한 번 휘잉 하고 돌렸다. 그는  조금씩 흐려지는 하늘에 대고
외치며 가장 화살이 많이 날아온 한쪽의 울창한 수풀을 향해 달려갔다.
 "죽어라! 하하... 나, 귀격의 한조님에게 말이다!"
 섬뜻한 어조로 고함치며 뛰어오는 그를  향해 화살이 다시 공기를  가르는
음을 내며 날아갔다.
 "한조님!"
 나쯔히메의 걱정스러운 비명이 터졌다. 동시에 한조는  훌쩍 몸을 날려 그
를 노리고 날아오는 그 화살들의 중심에서 벗어났다.
 그의 시뻘겋게 물든 눈동자가 다시 나쯔히메의 시선에 잡혔다. 강한 피 냄
새를 풍기며 동물적인 살육을 예비한 즐거움까지도 담고있는 듯한 눈. 그녀
는 그만 고개를 돌리고 말았다.
 그녀로서는 아무리 목숨을 다투는 싸움이라고 해도 늘 같이 웃으며 다니는
한조의 그러한 피에 물든 악귀(惡鬼)의 모습을 보고 싶지 않았기  때문이다.
그러나 한조는 이미 선을 넘어 있었다.
 "이 녀석들! 지금부터다!"
 한조는 그대로 창을 양손으로 잡은  채로 전면을 풀숲으로 구르며  돌진했
다. 가누는 시간이 필요한 때문에 두 번째 화살은 아직 날아오지 않았고, 그
것이 한조에게 절호의 공격 기회가 되었다.
 한조는 창을 돌려 그대로 풀숲을 찌르며 몸 전체로 풀숲을 통과했다.
 "으아악!"
 풀숲에서 비명이 들렸다. 푸른 풀잎 속에서 붉은 액체가  확 튀었고 두 번
째, 세 번째로 다른 비명소리가 들렸다. 한조가 드디어 살육을 벌이고  있는
것이리라.
 나쯔히메는 평상시의 부드럽던 그를 생각하며 싸움이라는 것이 가져다주는
참혹함은 단순히 피가 흐르고 목이 잘리는 외면의 그것만이 아니라는  것을
느꼈다. 싸움은 그러한 피 속에서 그 비릿한 향기에 사람의 본성을 점점 동
물적으로 바꾸고 만다. 어떤 사람이라도 예외가 될 수는 없을 것이다.
 "나, 나쯔히메님..."
 피잇 하고 가는 소리가 뒤쪽에서  다시 들리며 토모미의 겁먹은  목소리가
들린 것은 거의 동시였다.
 화살이었다. 나쯔히메는 자신조차도 엄청난 살의와 분노에 물드는 것을 느
끼며 손에 든 소도를 검 끝이 아래로 향하도록 바꾸어 잡았다. 그녀는 한조
가 빠진 지금 토모미와 자신을 향해 날아오는  화살을 보았다. 날아오는 화
살 하나 하나가 모두 한 명의 살인자로 보였다.
 "에잇!"
 나쯔히메의 왼손이 칼을 쥔 오른 손의 손목 하단을 스쳐 지나갔다. 소도는
허공에서 수많은 인(人)자를 그리며 날아오는 화살을 모두 쳐냈다.
 천조비상류의 방어용 절초인 천수관음(千手觀音)의 초식이었다. 마치 천 개
의 손이 있는 관음상(像)처럼 보인다는 의미로 그만큼  빠른 손동작과 유연
성이 필요한 초식이었다.
 허공 중에 몇 개의 잔상을 만들 정도로 빠르게 펼쳐지며 화살을 쳐내는 그
모습에 토모미는 눈앞의 목숨이 위험한 현실도 잊었는지 '와아!'  하고 감탄
사를 발했다.
 "토모미! 구경거리가 아냐! 이건... 앗! 한조님은..."
 나쯔히메는 신기한 듯이 감탄하며 손뼉이라도 칠 듯한 토모미를 가볍게 나
무라고는 다시 한조가 싸우고 있는 쪽을 보았다. 우거진 풀숲이라 보이지는
않았지만 아까부터 계속 비명이 들리고  있는 것으로 보아 한조가 미친  듯
이, 아니 정말로 피에 미쳐서 그 속에서 싸우고 있으리라.
 그녀가 이렇게 생각할 때 그 속에서 '이얏!'하는 한조의 기합소리가 들리며
뭔가 굉장히 빠른 물건이 회전하는 소리가 들렸다. 그리고 폭발하듯이 그녀
에게서 한조와 숨어있던 흑련종도(黑蓮宗徒)들의 모습을  가리고 있던 풀숲
이 산산조각나며 공중으로 날았다.
 "한조님!"
 "하하하... 죽어라! 모두 여기서 죽는 거다! 너희들 모두 이대로!"
 거기엔 이미 나쯔히메의 말 같은 건 들리지 않는다는  듯 옷과 몸, 얼굴에
온통 시뻘건 피를 뒤집어 쓴 한조가 서있었다.  방금 잘라낸 누군가의 목을
왼손에 들고 오른손에는 선혈이 뚝뚝 떨어지는 창을 들고는 즐거운 듯이 웃
으며 싸우고 있었다. 그 모습은 두려움을 모르는 듯하던 광신도인 흑련종도
에게도 공포를 주는 듯했다. 한조는 들고 있던  목을 그런 그들의 눈앞으로
길게 내던졌다.
 "괴, 괴물이다!"
 "인간이... 아냐! 저 녀석은...!"
 이때까지 묵묵히 혼이 없는 인형처럼 싸우던 그들이 마침내 동요하기 시작
했다. 쉴새없이 공격하던 그들의 공격이 지금은 어느새 잠잠해졌다.  한조가
뿜어내는 소름끼치는 광기(狂氣)에 압도되어 그만 사라진 것이다.
 한조의 공격은 더욱 심해졌다. 이제는 넋을 놓고 있다가 아무런 저항도 하
지 못하고 그의 창에 그대로 목을 잘리거나 몸통을 산적요리처럼 뚫려서 쓰
러지는 숫자가 늘어났다. 주위의  다른 숨어있는 곳에서도 그  광경에 혼이
나가 버린 듯 더 이상 화살이나 단도가 날아오지 않았다.
 겨우 한조 한사람이 삼십 명이 넘는 흑련종도를 압도하고 있는 것이다. 가
장 인원이 많이 있는 듯하던 한조의 그 풀숲에는 어느새 열 명 이상의 시체
와 일곱 명쯤의 부상당한 사람이 광기에 미쳐 날뛰는 한조와 마주치고 있었
다.
 "받아라!"
 한조의 창이 다시 앞으로 쑤욱 내밀어졌다. 손에 작은  도끼를 든 한 명이
막으려는 동작을 취했으나 너무 늦은 듯 그만 배를 찔려 비명과 피를 뿜었
다.
 "뭐 하는 거야! 상대는 겨우 한 놈이야! 모두 덤벼! 죽여!"
 답답하다는 듯 그곳 흑련종도 한 명이 외치자 멍청히 그 모습을 보고 있던
나머지 여섯 명이 정신을 차리고 일제히 소리를 지르며 한조의 등뒤로 공격
해 왔다.
 "위험해요! 한조님!"
 나쯔히메는 틀림없이 한조가 위기에 처할 거라는 생각에 소리를 질러 한조
에게 알렸다.
 창 같은 긴 무기는 분명히 강하고 관통력이 있지만 일단 찌른  상대에게서
창을 빼는 시간은 무방비다. 게다가 그 순간 바로 뒤에서 여러 명이 공격해
오는 지금 같은 경우는 단순히 창이 아니라  칼이라도 위험할 정도였다. 어
떤 검술이나 창술, 그리고 무술의 가르침에도 있듯이 '배후(背後)에 적을 두
지 말라' 하는 것은 무술의 가장 기본이었다.  하지만 그녀는 조금 전에 한
조가 한 말을 잊고 있었다.
 "아앗!"
 마침내 그들이 휘두르는 일본도와 단도, 사슬낫  등이 한조의 등으로 닿을
듯 밀려들었다.
 그러나 한조는 고개조차 돌리지 않았다. 공격한  상대의 것인지 아니면 자
신의 것인지 모를 피에 잔뜩 젖은 옅은 푸른색 옷이 펄럭였다.
 "이 녀석들!"
 고함소리가 울렸다. 그리고 순간적으로 옅은 바람이  일 정도로 빠른 회전
이 그의 손목과 창에서 이루어졌다.
 한조는 방금 찌른 창을 보통 그렇게 하듯이 그대로 자신 쪽으로 반대 힘을
가해 빼는 것이 아니라 찌른 그 힘을 실어 창날을 왼쪽으로 돌렸다. 그러자
한조의 창날은 관통한 사람의 배를 왼쪽으로 완전히 가르고 나와서는  새가
방향을 바꾸듯 선회했다. 그 하얀 창날이 뒤쪽에서  육박해 오던 여섯 명의
가슴을 향해 날아들었다.
 "앗!"
 그 놀랄만한 속도와 창날이 일으키는 바람소리에 겁을 먹은 그들은 한조를
공격하려던 자신들의 무기를 돌려서 오히려 스스로의  몸을 방어하려 했다.
하지만 한조의 창이 선회하며 그 동작을 멈추었을 때 이미 한 사람이 신음
을 흘리며 가슴을 정면으로 찔려있었다.
 '돌려 찌르기... 귀격(鬼擊)의 한조...'
 나쯔히메는 그 모습에 더 이상 할말을 잃어 버렸다.
 한조는 조금도 위험하지 않았다.  특유의 광기에 분노까지  담아서는 마치
학살하듯이 지금 흑련종도들을 처치해  가고 있는 것이다. 가슴을  찔린 한
명은 서서히 쓰러져 갔다. 한조가 잔인한 웃음을  흘리며 그의 가슴에 박혔
던 창을 잡아 뽑자 피가 허공에 쫘악 분수처럼 뿜어 나왔다.
 미친 괴물... 다섯 명 남은 흑련종도들은 몸이  굳어진 듯 아무도 움직이지
못했다. 한조의 웃음소리가 다시 흘렀다. 피를 볼수록 미쳐가는 한조... 나쯔
히메는 갑자기 한조가 가엾게 생각되었다.
 "히잉! 나쯔히메님. 토모미는 무서워요! 저기... 그 사람들이..."
 등에 맨 나무상자의 떨림이 보일 정도로 다시 토모미가 떨며 울먹이는  목
소리로 나쯔히메에게 그녀의 등뒤에서 다가오고 있는  사람들을 알렸다. 돌
아보니 드디어 이때까지 숨어서 화살만 쏘던  반대쪽 흑련종도들이었다. 한
조에게 당할 수 없다고 느낀 그들이 지금 작고 연약하기만 한 토모미와 나
쯔히메를 노리고 오는 것이다.
 나쯔히메는 소도를 눈앞에까지 올렸다. 아직 피를  맛보지 못한 파란 검날
이 보였다. 그것을 보며 나쯔히메는 스스로의 마음에서 살의(殺意)를 최대한
끌어냈다.
 '여덟 명...'
 지금 다가오고 있는 숫자는 여덟  명이었다. 몇 명은 아직도  숨어서 둘을
지켜 보고 있는 듯 했다.
 "토모미! 내 등뒤로 숨어!"
 다가오는 흑련종도들은 모두 낭인들인 듯 옷차림은 매우 남루했고 들고 있
는 무기도 사슬낫과 단도 등이었다. 그들과의 거리가 차차 좁혀지자 나쯔히
메는 토모미를 등뒤로 돌려 보호했다.
 "토모미, 너만은 반드시 지킨다!"
 사슬낫이 짜르르 하는 사슬소리와 바람소리를 내며 날아들었다.
 낫의 자루에 쇠사슬을 달아 날리는 이 무기는 하류층 낭인들이 일본도  다
음으로 애용하는 무기였다. 근거리에서 단검보다 오히려  강한 위력을 보인
다는 낫과 이것을 날려 던지는 무기로도 쓸 수 있게 하기 위한 회수용 사슬
의 결합체인 이 무기는 그래서  검을 가진 보통의 무사들이 가장  상대하기
꺼려하는 변칙적 무기이기도 했다.
 나쯔히메는 날아든 사슬낫을 가볍게 소도로 퉁겨냈다. 다행히 사슬낫 말고
다른 던지는 무기는 날아오지 않았다. 대신 다른  쪽에서 한 명이 일본도를
들고는 사슬낫을 쳐내느라 자세가 조금 흐트러진 그녀에게 달려들었다.
 "얍!"
 나쯔히메는 그녀의 중단을 횡으로 베어오는 일본도를 맞아 몸을 아래로 숙
이며 피한 다음 그 남자의 가슴팍으로 파고들었다.  그리고 펄쩍 뛰어 그의
목을 향해 반월을 그리며 거꾸로 잡은 근접 초식용의 소도를 자신의 몸 바
깥쪽에서 안쪽으로 그었다.
 천조비상류의 반월승참(半月昇斬), 상대의 목을 베는 기습적으로 베는 초식
이었다. 비명조차 지르지 못하는  찰나에 그 남자의 목이  몸통에서 떨어져
나갔다.
 "덤벼라!"
 나쯔히메는 뜨뜻한 피가 소도의 검날과 손잡이를 차고 흘러 손목에 와  닿
는 것을 느꼈다. 처음으로 자신이 사람을 벤 것이다.
 '드디어 나도 돌이킬 수 없는 길로 접어든 걸까?'
 그녀는 그러나 가슴 밑바닥에서 느껴지는 이런 느낌을 필사적으로 지웠다.
 자신을 지키기 위해서다. 그리고  토모미를 지키기 위해서다. 나중에  지옥
(地獄)에 갈지라도, 나락(奈落)에 떨어질지라도 지금은  어쩔 수 없다. 더구
나 이 녀석들은 아무 죄 없는 마을 사람들을 학살하는데 동조한, 아니면 적
어도 같은 조직에 있는 광신도들이다.
 나쯔히메는 다시 투지를 불러일으키며 살기를 띤 눈으로 피가 떨어지는 소
도를 눈앞에 치켜올렸다.
                                                           제 29 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 30 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                         표두압정세(豹頭壓頂勢)
왼발이 앞으로 나아가며 칼을 좌로 감고 오른발이 나아가 차오르며  앞으로
도약한다. 칼을 우로 감으며 왼발이 땅에 닿고 이어 오른 발이 앞으로 떨어
지며 적의 복부를 뛰어온 힘을 받아 찌른다
                       제 30 화  애상(哀想)
 만일 세상이 난세가 아니었다면... 나는 어느  곳인가에서 곱게 자랐을지도
모릅니다. 또한 검을 잡을 일도, 피를  볼일도 없었겠지요. 하지만 그렇다면
전 준을 비롯한 모두를 만날 수 없었겠지요.  그래서 전 난세조차 사랑합니
다.
                                              덴노 나쯔히메(天野夏姬)

 어지러움... 그리고 참을수 없는 통증...
 하나기리는 왼쪽 어깨에서 느껴지는 지속적인 통증에 그만 눈을 떴다.
 처음에는 눈을 떴어도 그 사실조차 알지 못할 정도로 캄캄하고 흐릿한  눈
앞의 풍경에 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.. 그러나 차츰 기력이 회복되자  자
신이 지금 반드시 누워 있다는 것을 깨달았다.
 눈앞의 흐릿함이 걷히자 천정-낯선 방의 천정이 보였다. 몸은 아직도 극심
한 고통과 함께 움직일 기력이 없었다. 하나기리는 천천히 기억을 더듬었다.
 '그래... 난 겐지와 싸웠었지.'
 또 다른 삼검신이자 이도류(二刀流)의 달인인 그와의 싸움... 거기서 하나기
리는 승리를 얻은 대신 왼쪽 어깨를 잃었다.  깊숙이 베인 어깨에서 흘러내
린 피가 하얀 옷을 새빨갛게  물들였고 계속 피를 흘리던 하나기리는  결국
외딴 민가(民家)앞에서 쓰러졌었다.
 '그렇다면... 여긴...?'
 하나기리는 천천히 눈동자와 그리고 고개를 돌려 주위를 살펴보았다.
 허름한 모습의 일반적인 민가였다. 볏짚과 나무,  진흙을 이용해 만든 집...
하나기리는 몸을 일으키려고 했다. 하지만 그것은 고통과 함께 마치 쇳덩이
처럼 무거워져 버린 몸을 느끼게 해줄 뿐이었다.  그는 순간 강렬한 통증을
느낀 왼쪽어깨를 쳐다보았다.
 '응...?'
 한낮인 듯 종이가 발라진 문을  통해 상당히 밝게 빛이  들어오고 있었다.
그 빛을 받으며 누워 있는  하나기리의 왼쪽 어깨는 누군가 익숙한  솜씨로
치료한 듯 피가 멎어 있었고 깨끗한 천으로 감싸져 있었다.
 그것을 보자 하나기리는 어느 정도 상황을 짐작할 수 있었다. 극도의 고통
속에서 하나기리는 억지로 몸을 일으켰다.
 "또... 누군가에 의해 구해진 건가? 난...?"
 그는 의외로 기쁜 웃음보다 쓴웃음에 가까운 웃음을 지었다.
 냉혹한 전국시대의 일본을 떠돌아다니는  몸이다. 준을 만난  후 지금처럼
많은 생명의 위험을 겪은 적도, 또한 지금처럼 많이 기적적으로 누군가에게
구해진 적도 없었다.
 지금은 비록 준(俊)에 대한  감정으로 인해 많이 나아지기는  했지만 그는
전국을 떠돌아다니면서 늘 자신의 죽음을 갈망하고  있었다. 안정되고 장래
가 보장된 청풍무심류의 계승자를 거부하고 독자적인 유파를 만들어 전국을
떠돌아다닌 것도, 냉혹한 성격과 차가움을  가지게 된 것도 그런  이유였다.
검으로 인해 모든 것을 잃어버린 그는 가장  치열하게 세상에 도전(挑戰)하
고 그러한 속에서 처절하게 생명의 불꽃을 튀기다가 결국 어느 순간 오고야
말 죽음을 기다리고 있었던 것이다. 그런데 그  죽음은 계속 기적적으로 그
를 비껴갔다.
 "나의 죽음을 진정으로 원하지 않는 두 명이 있나보군. 하나는  신불(神佛)
이고 나머지 하나는 아마도..."
 우습다는 듯 중얼거리던 그는 그러나 다음 순간  슬픈... 그리고 그리운 표
정을 지었다.
 겐지와의 싸움은 거의 이길 수 없으리라  생각했다. 단순히 초식과 실력만
으로 생각해 본다면 겐지가 나았다. 그때 하나기리는 갈수록 체력이 떨어져
가고 있었고 반면 겐지는 기운이 넘쳐 있었다. 조금만 더 오래 싸웠다면 아
마 겐지의 칼에 깨끗이 목이 달아난 것은 자신이었으리라.
 2년 전에 비해 둘은 모두 실력이 상승해 있었고 그 정도조차 같았다. 그런
데 하나기리는 비록 왼쪽 어깨를 내주긴 했지만 얼마안가서 겐지를  결정적
으로 패하게 할 수 있었다. 왜 일까?
 어떻게 보면 비장의 절초도 아니었다. 결정적인  승부수가 되었던 초식-미
즈류를 이용한 운산무형(雲山無形)은 그다지 강력한 공격초식이 아니다.  다
수의 적을 넓은 지역에서 맞아 싸울 때 쓰곤 하던 방어용에 가까운 초식이
다. 그러나 어떻게든 이기고 말겠다는 집념이 하나기리로 하여금 도박에 가
까운 그런 수를 쓰게 했고 결국 이기게 했다.
 그것은 하나기리가 점점 죽음보다는 삶에의 집념에 불타고 있다는  증거일
지도 모른다. 치열하게 싸우다가 죽음이 다가오면  홀가분하게 죽겠다는 결
심이 이제는 어떻게 해서라도 악착같이 살아야겠다는 마음으로 바뀌었던 것
이다.
 "아이고! 무사님, 이제 일어났군요..."
 하나기리가 거기까지 생각했을 때 드륵 하고 문이 열리며 구부정한 모습의
노파가 들어왔다.
 그녀는 하나기리가 눈을 뜨고 일어나 있는 것을 보고는 기쁜 듯 다가왔다.
주름살이 많은 거친 얼굴과 손... 낡은 옷을 걸치고 있는 60세쯤으로 보이는
노파였다.
 "가까운 감자밭에 나가려는데 갑자기 무사님이 이 집 쪽으로  다가와서 쓰
러져 깜짝 놀랐지요. 이 늙은이가  무슨 죄를 짓거나 원한  산 일도 없는데
왜 일까하고는... 그런데 그  왼쪽 어깨에서 피를 흘리고  있다는 사실을 좀
오니까 알았지요. 가까이 오더니 무사님은 정신을 잃고 쓰러졌죠."
 노파가 조금은 겁먹었다는 듯 천천히 말했다.  하긴 농민의 집으로 무사가
오는 경우는 거의 없었다. 있다면  아마도 이 노파가 말한  대로 그 농민이
무사를 모욕했다든지 아니면 죄를 지어서 베어야 한다든지 그런 경우가  대
부분이었다. 노파의 말이 무리는 아니었다.
 "여기는... 어디지?"
 하나기리는 그 노파의 말을 듣고 완전히 상황을 짐작했다. 정신을 잃고 쓰
러졌던 자신을 이 노파가 구해준 것이다.
 "여기는 미까와(三河)와 도토우미(遠江) 사이에 있는 고야마무라(小山村)이
라는 곳입니다 무사님..."
 노파는 정중하게 하나기리에게 이곳의 위치를 가르쳐 주었다.
 그런데 하나기리는 노파가 자신을 구해주고도 전혀 뭘 바라는 눈치가 없이
게다가 이렇듯 깎듯이 대하는 이유를 알 수 없었다. 단순히 무사에 대한 일
반 농민의 존경심일 리는 없다.
 전국시대 이전인 가마쿠라 막부 같은 평화로운 시절이었다면 그럴 수도 있
을 것이다. 그러나 지금은  많은 무사들이 농민들은 벌레처럼  죽이고 베어
버리는 일이 태반이었다. 착취와 전쟁을 일삼는  영주의 부하이자 대리자로
서 무사는 농민들에게는 두려움과 증오의 대상이었지 존경이나 호의의 대상
은 아니었다.
 "어째서지?"
 "예? 무사님 무슨 말씀을..."
 "어째서 나를 구해주고 이렇게 친절히 대하는 거지? 무사는 결국  피를 부
르는 몸... 좋아할 리가 없을 텐데?"
 하나기리는 노파의 거칠고 주름살 많은 얼굴과 그 안에 있는 흐릿해져  가
는 눈동자를 쳐다보았다. 많은  고생과 세월의 흔적이 훤히  드러나 보이는
눈이었다.
 눈... 하나기리는 짧은 순간 그 노파의 눈에 슬픈 빛이 스쳐 지나가는 것을
놓치지 않았다. 그러자 그것을 알아차렸는지 노파는 하나기리에게서 고개를
돌렸다.
 "시장하시죠? 하루동안 의식이 없었으니 몹시 시장할거예요... 잠시만 기다
리세요."
 "아니... 잠깐!"
 그러나 하나기리의 말을 못들은 척  노파는 천천히 일어서서 밖으로  나갔
다. 그리고 잠시 후 삶은 감자와 나물 약간이  담긴 나무 상을 들고 들어왔
다.
 "보잘것없지만... 이거라도 드세요. 무사님..."
 "이봐! 난 지금... 배가 고프지... 으윽!"
 배는 고프지 않다. 그보다  이유를 대라고 말하려는  하나기리에게 극심한
뱃속의 통증이 몰려왔다. 배가 저려오는 듯 고통스러운 이것은 분명히 허기
의 징조였다. 생각해 보니 겐지와 대결하기전의  저녁과 누워있던 하루동안
아무 것도 먹은 것이 없었다.
 결국 하나기리는 잠자코 노파가 차려온 상에  있는 감자를 집어들었다. 노
파는 그런 하나기리의 모습을 유심히 쳐다보았다.  그리고 하나기리가 감자
를 먹기 시작하자 천천히 말을 시작했다.
 "저는 그저 평범한 농민이었지만 주인은  몰락한 근황파 무사였지요. 그런
데 그분은 장군파와 근황파의 싸움  때 오른팔을 잃어 다시는 칼을  휘두를
수 없게 되고 말았어요. 게다가 장군파가 승리하자 집안마저 몰락해서 이렇
게 외진 곳까지 도망와서 저와 결혼해서 농사를  짓고 살았어요. 불구가 된
몸에 쫓기는 신세, 게다가 못 이룬 근황의 꿈... 주인은 그것만을 한탄을  하
시며 죽었죠. 스스로의 오른  팔과 투지는 그때 전장에서  잘라 없어졌노라
고...  그후 남은 건 집과 감자밭, 그리고 하나있던 아들이었죠..."
 하나기리는 처음에 비교적 침착하게 말하기 위해 애쓰던 노파의  말소리가
차츰 떨리는 것을 느꼈지만 애써 그것을 외면하며 입안에 있는 감자를 씹어
삼켰다.
 어차피 지금은 냉혹한... 지독한 난세다. 그  난세(亂世)에서 누구라고 예외
가 될 수 있는 것도 아니다. 자신은 차가운 무사로서 있어야 했다. 만일  그
렇지 않으면 정말로 미칠 것만 같았다.
 "그런데 하나밖에 없었던 아들이 어느 날 집안에 깊이 숨겨진 주인의 칼을
발견하고는 묻더군요. 그러자  처음에는 숨길 생각이었지만  그때의 주인과
똑같은 눈빛을 보고 결국 전부 이야기 해주게 되었죠. 주인의 일생,  그리고
난세 평정과 근황의 꿈까지도 말이죠. 그 말을 들은 제 아들은 결국 아버지
같은 무사가 되겠다고 하고는 집을 나갔습니다. 얼마 후 조금 먼 미노(美農)
의 하급무사가 되었다는 편지가 왔죠. 그때 저는 너무 기뻤어요."
 "지금은요...?"
 가늘어지고 또 흐느낌까지도 섞여 있는 노파의 목소리가 점점 그리움에 가
깝게 변해 갔다. 그 뒤의 무언가가 있음을 강하게 느낀 하나기리가  물었다.
난세라고 다만 생각하며 연신 베어 물던 감자가 유난히 뜨겁게 느껴졌다.
 "죽었습니다... 얼마 후, 오와리와  미노간의 전쟁이 벌어지고 첫  전투에서
선봉(先鋒)을 맡아 용맹을 떨치며 싸워 자랑스럽게 전사했지요. 무사로서 말
입니다..."
 그러나 자랑스럽게 싸워 전사했다는 말을 하면서 노파의 눈에는 눈물이 글
썽이고 있었다. 노파는 결코 겉으로 드러난 말처럼 그 '근황' 이나 '용맹' 을
자랑스러운 어조로 이야기하지 않았다.
 노파가 말하고 싶은 것은 아마도 두 사람의 '죽음'  이리라. 하나기리는 애
써 외면하며 냉혹하게 감자를 씹어 삼켰지만 목에 걸린 듯 답답한 무언가가
가슴을 막는 걸 느꼈다. 노파가 눈물을 보이지 않기 위해 고개를 돌렸다.
 "살아있다면.. 그 녀석도... 제 아들도 무사님 같은 모습일겁니다."
 결국 노파는 하나기리의 모습을 통해 자신의 아들을 투영(投映)한 것이다.
흙먼지 등으로 좀 지저분해지고 기운이 없어 풀린 얼굴이기는 했지만  여전
히 요염함과 여자 같은 매력을  풍기고 있는 긴 흑발과 미모도  노파에게는
상관없었다. 그녀는 하나기리를 통해 전장에서 죽은  아들의 모습을 그리고
있던 것이다.
 하나기리는 하나를 다 먹자 다른 한 개의 감자를 집어들었다. 그러나 갑자
기 허기가 주는 식욕보다 큰 하나의 애상(哀想)이 밀려옴을 억제할 수 없었
다.

 어둑어둑 해진 밤, 마리는 청풍관 이곳저곳을 둘러보았다. 한해의 가장  큰
행사인 검술제를 내일로 둔, 검술제 전야(前夜)였기 때문이었다.
 "검술제라... 아버지는 도대체 뭘 생각하시는 지 모르겠단 말야."
 미찌마루는 전에 그녀가 검술제에 대해 묻자 '마리님은 모를 겁니다.  마리
님이 무녀수업을 위해 구마노(熊能)로 가신 후에 생긴 행사니까요.' 라고 말
했다. 하지만 그건 틀린 말이었다. 미찌마루는 사실 청풍관에 들어온 지  얼
마 안 되는 시동이다. 이미 그 전부터  정식으로 검술제라고 이름만 붙이지
않았을 뿐 꾸준히 있어왔던 검술시합을 몰랐다.
 그래서 하나기리가 가을에 벌어진 대련에서 상급 수련생을 이기고  기하라
의 눈에 들어 직계제자(直系弟子)가 된 것도 검술제의 역사로 치고  있었다.
그렇게 보면 아무 것도 새롭게  보일 것도 없고 떠들썩하게 공개적으로  할
것도 없었다. 그런데 기하라는 몇 년 전부터 '검술제' 란 이름으로 수련생들
에게 크게 이 행사를 내세웠던 것이다.
 마리는 그 이유가 궁금했다. 더불어 무녀가  되겠다고 말하고 청풍관을 떠
나 구마노로 가 있던 동안 변한 수련생들의 수준을 확인하고 싶었다.
 "하앗!"
 "이얍!"
 목검과 목검이 부딪치는 소리와 기합성이 요란하게 울려 퍼졌다. 검술제가
점점 다가오자 며칠 전부터 하급 수련생만 아니라 상급 수련생도 낮의 정식
수련이 끝난 후에 연습을 하기 시작했다.
 그 틈을 타 마리는 그들의 실력을  하나하나 살펴보았다. 청풍관의 주인인
기하라의 딸이라는 지위, 그리고 온몸에 걸쳐서 넘치는 기품과 미모 때문인
지 마리는 돌아오자마자 수련생 사이에서 동경의 대상이 되었다. 그래서 그
녀가 나타나기만 하면 모두 하던 일을 멈추고 그녀를 쳐다보는 것이 일상화
(?)되어 버렸다.
 덕분에 마리는 기하라로부터 낮에는 수련장에의 출입을 금지 당했고  기껏
해야 이렇게 저녁에나 올 수 있었다. 저녁에는  나무 그늘 쪽으로 걸어가기
만 하면 아무도 그녀가 누군지 모르게 되었으므로 하던 일을 멈추고 그녀만
쳐다보는 일은 없었다.
 "칫! 아버지도..."
 기하라의 부인, 그러니까 마리의  어머니는 평소부터 몸이  약해서 마리를
낳고 난 후 얼마 안 있어 병으로 죽었다.  부인을 엄청 아꼈던 기하라는 그
후로 수많은 재혼권유도 마다하고 단지 검을 위한  일생을 걸었다. 그 때문
인지 비록 하나밖에 없는 딸이라 할지라도 청풍관에 해가 되는 행동은 용서
하지 않았다.
 그 철저한 검술에의 집념... 마리는 그 때문에 어릴 적 한눈에 반한 하나기
리가 청풍무심류의 계승을 거부하고 청풍관을  떠났을 때 아버지가 자신을
강제로 결혼시킬지도 모른다는 생각을 하고 무녀(巫女)가 되기를  결심했다.
물론 지금에 와서는 기하라가 자신을  그렇게 할 생각이 없다는 걸  알고는
돌아왔지만...
 "간다!"
 "오옷!"
 목검이 바람을 가르는 음이 매우 경쾌하게  들려왔다. 함성과 기합이 어우
러진 상급수련생 간의 대련 연습은 과연 상급이라는 말답게 청풍무심류중에
서 어려운 동작과 절초들이 교차했다.
 정(靜)적인 준비자세에서 순식간에  초식을 교환하는 모습은  공중을 휘휘
돌며 필요할 때만 급강하하여 먹이를 노리는 매와 같았고 일단 노리면 집요
하게 그곳을 파고드는 끈질김은 수풀에서 사냥감을 기다리는 호랑이와도 같
았다. 날렵한 동작과 예리한 초식이 난무(亂舞)했다.
 "흥... 시시해!"
 그러나 마리는 그런 멋진 모습에 감탄하지도 칭찬하지도 않았다.
 "하나기리님은 저 정도쯤은 이미 하급 수련생 때 했어. 나중에는 직계제자
들도 잘 못하는 이단(二段) 베기도 해냈다고... 그런데 저 녀석들은 고작 저
정도야?"
 청풍무심류의 이단 베기란 한 곳을 순간적으로  두 번 베어내는 기술이다.
갑옷이나 보호구(保護具)가 두꺼워 단순한 베기로는 타격을 주기 힘든 상대
를 상대할 때나 아니면 상대를 단 한 번의 초식으로 반드시 목숨을 끊어야
겠다고 결심했을 때 사용하는 절기(絶技)다. 하나기리는 이미 그것을 한  번
검술 수업 시간에 들은 것만으로 하급수련생때 완벽히 해냈었다.
 "역시... 나를 반하게 할 만한 남자는 하나기리님 밖에 없다니까..."
 마리는 눈앞에 아직도 계속되고 있는 수련모습에서 고개를 돌렸다.
 하나기리가 청풍관을 떠난 후 입버릇처럼 말하고 있는 동경의 말을 중얼거
리며 두 손을 가슴 앞으로 모은 그녀는 거만한 평상시의 모습과는 전혀 틀
렸다. 더구나 단순한 동경이 아닌 애정까지 어려있었다.

 준은 목을 노리고 수평으로 베어오는 다까하시의 공격을 세로로 세운 검으
로 막았다. 그리고는 그 때문에 약간 중심이  앞으로 이동된 다까하시의 어
깨를 향해 검을 수직으로 내리쳤다.
 "나루호도(역시)!"
 다까하시는 준이 방금 쓴 두 초식들이 엮어낸 변화의 부드러움에 감탄하며
내리친 준의 검을 가로로 막고는 곧바로 그 검신을 얽어 들어가며 곧장 찔
러 들어갔다.
 "앗!"
 준에게 그것은 처음 보는 초식이었다. 다까하시가  가르쳐 준 초식들 중에
그런 것은 없었다.
 마치 뱀처럼 준의 목검을 감아돌려 들어오는 그 공격을 어떻게 피해야  할
지 몰랐다. 망연한 준은 그냥 뒤로 뒷걸음질쳤다. 그러나 이미 검은 준의 목
앞까지 다가와서 멈췄다.
 "좋아! 여기까지! 이젠 끝이야... 준, 많이 늘었는데... 하하!"
 다까하시는 쾌활하게 웃으며 목검을 내렸다.
 검술제 전야. 이미 다까하시는 준에게 하급  수련생의 모든 과정을 가르쳤
다. 3년 동안 가르칠 것을 겨우 2주일정도에  가르친 다까하시의 지도 능력
도 놀라웠지만 그것을 그럴듯하게 따라온 준의 능력은 더욱 대단했다. 마지
막으로 최종시험을 겸해 다까하시와 대련한 것이었는데... 이 대련에서 준은
다까하시가 그동안 도장에서의 자유대련때 얼마나 자신을 봐주고  있었는지
알 수 있었다.
 "끝이라고?"
 준은 목 앞에 있는 목검이 치워지자  심호흡을 한 번 하며 자신도  목검을
내렸다.
 배울 수 있는 건 어쨌든 모두 배웠다. 그  동안 다까하시의 지도와 꾸준한
연습 덕분에 상당한 실력과 자신감이 생겼다. 어색했던 초식과 발도술도 점
점 손에 익어갔다. 그래서 단 하루 남은  지금은 침착하게 검술제를 기다리
는 일밖에 남은 것은 없었다.
 그러나 준은 다까하시의 방금전 초식이 맘에  걸렸다. 그것은 본적이 없는
초식이었다.
 "조금 전... 뭐였지?"
 "하하! 그거...?"
 다까하시는 웃음을 터트리면서도 약간 질렸다는 표정이 되었다.
 "이번에 내가 검술제에 나가게 되면 쓰려고 익혀 둔 상급수련 단계의 초식
이야. 백사진자(白蛇進刺)라고 하는데 뱀이 감아 올리며 나아가 무는 모습과
같다는 의미에서 이런 이름이 붙었다고 해. 이건 중국에서 전래된 초식이라
하는 말이 있어."
 "그래?"
 준은 다까하시가 다시 친절하게 설명해주자 방금 전의 그것이 무엇인지 알
았다. 그리고 고개를 끄덕이면서 눈앞의 다까하시가  검술의 지도력이나 습
득하여 소화하는 능력이 뛰어남을 느꼈다.
 "그럼 오늘로 내 특훈은 끝났어. 이 정도면 누구한테 질 수는 있어도 엉망
으로 얻어맞는 일은 없을 테니... 안심이야."
 "고마워, 다까하시... 네 덕분에..."
 "하하.. 뭘... 자 그럼 내일 같이 힘내자고!"
 "그래..."
 완전히 어두워진 정진각 뜰에서 여느  때와 같이 다까하시와 준은  수련을
마치고 각자의 방으로 향했다.
 준은 걸음을 떼어놓으면서도 내일에 대한 불안에 시달렸다. 준은 필사적으
로 낙관적인 마음을 끄집어냈다.
 "휴우... 하지만 뭐, 할 수 없잖아? 이제 익힐 수 있는 건 다 익혔고... 기다
리는 수밖에 없잖아?"
 애써 미소를 지으며 스스로를 달래는 준의 모습을 파묻은 채 청풍관의  검
술제 전야는 지나가고 있었다.

 "이제 끝인가?"
 손에 창이 아닌 작살 비슷한 것을 들고 덤비던 남자가 다시 나쯔히메의 소
도에 가슴을 찔리고는 비명과 피를 뿜으며 쓰러졌다.  조금 후 한조가 겁먹
은 듯 달아나려고 등을 돌린 낭인의 등을 찔러 쓰러뜨리자 주위는 조용해졌
다.
 나쯔히메는 끝이라는 말로 자신을 위로했다. 전에  찌른 사람의 피가 엉긴
위에 지금 찌른 남자의 뜨뜻한 피가 다시 흐르는 소도(小刀)의 모습을 보았
고 독한 피냄새를 맡았다. 도저히 향긋하지 않은  그 향기에 긴장감이 풀린
그녀는 메스꺼움을 느끼기 시작했다. 달려드는 여덟 명을 전부 그녀가 베었
던 것이다.
 토모미는 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한 얼굴이었지만 아직은 신기하게도
울지않고 버티고 있었고 한조는 오히려  이 싸움을 즐겼던 듯 웃고만  있었
다. 마지막으로 찔린 사람의 숨이 끊어질 때까지  한조의 그 광기어린 웃음
은 멈추지 않았다.
 "아직 끝은 아닙니다. 나쯔히메님..."
 한조는 온통 피를 뒤집어 쓴 모습으로 그를 둘러싼 시체 속에서  나쯔히메
를 보았다. 나쯔히메는 그때 소도와 주위의 시체에서 풍겨오는 피냄새에 취
해 휘청이면서 한조의 얼굴을 쳐다보았다.
 "그럼 아직..."
 당장이라도 물가나 우물로 가서 소도와 온몸에 묻은 피와 그 향기를  지워
버리고 싶었다. 그 충동을 조심스레 누르며 나쯔히메는 한조에게  걸어왔다.
그러자 그녀 뒤에 무서운 듯 숨어있던 토모미도 졸졸 따라 왔다.
 "추격(追擊)해야지요!"
 한조는 당장이라도 쓰러질 듯한 그녀에게 당연하다는 듯 소리치며 손에 든
창을 돌려 피를 털어 냈다. 흑련종도들과 싸울  때부터 조금씩 흐려지기 시
작하던 하늘은 이제 비라도 올 듯 구름이 잔뜩 끼어 있었다.
                                                        제 30 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 31 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                            조천세(朝天勢)
 조용히 해가 뜨듯 왼발을 앞으로 내밀고 다시 오른 발을 앞으로 나가는 듯
든다. 칼도 같은 속도로 머리위로 들어준다. 한 호흡 쉬고 들려있는 오른 발
을 뒤로 빼며 오른 쪽으로 몸을  돌려 앞을 향하며 칼을 내려 중단을  취한
다.
                       제 31 화  가을비
 주변에 아무 커다란 일도 없었을 때  나는 그저 제멋대로인 소녀였습니다.
하지만 아버지와 모든 사람들을 덮은 거대한 운명 속에서 나는 마음속에 있
는 스스로의 상냥함을 보았습니다.
                                                다께자와   마리(竹澤万
里)

 "추격(追擊)..."
 나쯔히메는 한조가 온몸에 붉은 피를 귀집어 쓰고 있는 모습으로 한 이 말
을 다시 한 번 되뇌었다.
 그 속에 숨겨져 있는 본심이 무엇일까. 한조는 과연 조금전의 말대로 과거
에 대한 속죄(贖罪)의 뜻으로 흑련종도들에 강한 집착을 보이고 있는 걸까?
눈앞의 한조가 단순히 피에 굶주린 악귀로 보이는 것을 어쩔 수 없었다.
 "한조님, 설마...?"
 "예?"
 나쯔히메는 한조에게 그러한 그녀의 느낌을 말하려는 욕구가 목까지  치밀
어 오르는 것을 간신히 눌렀다. 아니다. 한조는 다만 피에 굶주린 것이 아닐
것이다. 지금은 그를 믿어야 한다. 무슨 일이 있더라도...
 이때 그녀의 얼굴에 차가운 감촉을 느끼게 하는 몇 개의 빗방울이  떨어졌
다. 이어서 똑똑하고 비가 내리기 시작했다.
 "비..."
 나쯔히메는 내리는 비에 피에 젖은 소도와 그녀의 오른 손을 내밀었다. 메
스껍고 토할 듯 느껴진 피냄새가 가시며 오른손에 묻은 피가 빗방울에 녹아
내렸다.
 "비가 내리는군요 나쯔히메님."
 한조도 나쯔히메의 말을 받아 말했다. 그러나 그의 눈은 아직도 핏발이 선
채로 내리는 빗물에 조금도 지워지지 않는 듯 빛나고 있었다.
 "이 녀석들은... 알고 있을 겁니다. 마을을 이렇게 만든 음양사가 지금 어디
에 있을지를 말입니다..."
 한조는 나쯔히메에게서 고개를 돌려 조금 전 달아나려다 등을 찔려 쓰러진
남자를 내려다보았다. 아직 낮은 신음소리를 내며 뒹굴고 있는 것으로 보아
살아있는 듯 했다.
 한조는 잔인하게 미소짓고는 그 남자를 발로 밀어 얼굴이 하늘로 향하도록
뒤집었다. 찔린 곳에서 느껴지는  고통과 죽음에 대한 공포에  온몸을 떨고
있는 표정이 내리는 빗방울 속에 떠올랐다.
 "이봐! 살인광신도 녀석!"
 한조는 눈을 감고는 계속 신음만을 내고 있는 그의 배를 그대로 창으로 푸
욱 하고 찔렀다.
 "아앗!"
 "우웁...!"
 순식간에 벌어진 일에 뒤에서 지켜보고 있던 나쯔히메가 오히려 비명을 질
렀다.
 아무리 방금 전 목숨을 노리고  달려들었던 적이고 살인을 숭상하는  나쁜
광신교인 흑련종도(黑蓮宗徒)였지만 이미 죽어가고 있는  사람의 몸에 다시
창을 찌르다니... 그 가혹함에 그녀는 처음에는 놀랐고 조금 후엔 한조에 대
한 맹렬한 증오심이 일어나는 것을 느꼈다.  여태까지 울먹울먹하면서도 용
케 울지 않던 토모미가 '와앙'하고 울음을 터뜨린 것도 그 순간이었다.
 "괜찮아... 토모미, 울지마."
 나쯔히메는 울면서 달려드는 토모미를 가볍게  토닥거려다. 그리고 한조를
전에 없는 표정으로 노려보았다.  믿으려고 했는데... 그녀는 도저히  지금의
한조를 이해할 수 없었다.
 그러나 한조는 나쯔히메쪽은 쳐다도 보지 않았다.  한조는 오른 손으로 그
남자의 배에 박혀 있는 창자루를 잡고는 믿을 수 없는 고통에 눈을 번쩍 뜬
그에게 이야기했다.
 "네 녀석은... 알고 있겠지? 이  마을을 이렇게 해 버린  그 음양사가 지금
어디 있는지 말이야!"
 당장이라도 튀어나올 듯한 동공을 한 남자의  눈이 한조를 쳐다보았다. 그
눈에서 느껴지는 강한 증오와 저주... 나쯔히메는 더 이상 보지 않고 고개를
돌렸다.
 그녀의 오른 손에 잡은 소도의 날에서 피가 녹아내린 빗물이 떨어졌다. 자
신도 오늘 드디어 사람을 죽였다... 나쯔히메는  새삼 느껴지는 죄악감에 무
너져 내리는 마음을 추스리기 어려웠다.
 "토, 토모미는... 힉... 힉..."
 "괜찮아... 괜찮다고...  토모미."
 토모미의 울음에 계속 괜찮다는 말만을 중얼거리면서도 나쯔히메는 그  말
이 이젠 토모미를 향한 것인지 스스로를 향한 것인지 알 수 없었다. 그리고
그녀의 귀에 한조의 말이 계속해서 들려왔다.
 "네가 말을 한다면 그냥 여기서  이 창을 곱게 빼서  편안히 죽게 해주마.
하지만 말을 않겠다면 지금 바로 네놈의 내장을  휘저어 주마, 그래도 괜찮
겠나?"
 조금 전에는 피에, 그리고  이제는 비에 젖어 있는  한조의 목소리는 이미
인간의 그것이 아니었다. 그 무서운 기세와 고통을  견디지 못한 듯 한조가
배에 찌른 창자루를 두 손으로 움켜쥐고는 그를 노려보던 남자가 마침내 말
했다.
 "동, 동쪽 도토우미(遠江) 국경... 고야마무라(小山村) 쪽... 흐윽!"
 단 두 마디만을 말하며 그 남자는 입에서 한 모금정도의 피를 토해냈다.
 "고맙군... 그럼 약속대로..."
 한조는 가만히 창을 뽑았다. 그리고는 창날로 단번에 그 남자의 목을 잘라
버렸다. 고통에 몸을 비틀던 그 남자의 머리와 분리된 몸은 잠시 경련을 일
으켰으나 곧 그대로 경직됐다.
 한조는 그 모습을 끝까지 지켜 본 후에 몸을 돌려 나쯔히메쪽으로  걸어왔
다.
 "나쯔히메님... 도토우미 국경입니다. 추격의 방향은..."
 그러나 한조는 나쯔히메의 눈이 평상시 자신을 보는 눈이 아닌, 증오와 슬
픔을 담고 있는 눈이라는 것을 느끼고는 주춤하고 말았다.
 "어째서... 어째서죠?"
 나쯔히메는 피가 씻겨나가 검신이 다시 푸른빛을 드러낸 소도를  한조에게
겨누었다. 그리고 왼손으로는 토모미를 보호하며 한조를 노려보았다.
 "그렇게까지, 꼭 그렇게까지 해서 그들을 추격해야 하나요!"
 "나쯔히메님..."
 한조의 충혈된 눈에서 조금씩 붉은 빛이 사라져 갔다.  한조는 손에 든 창
날을 힘없이 아래로 늘어뜨렸다.
 "모든 것을 이해해 주시리라고 믿지는 않습니다. 그러나 다만  한가지... 만
을 알아주십시오."
 피를 토하는 듯한 말을 하고 있는 한조의 표정이 조금전의 악귀 같은 표정
에서 이제는 다할 수 없이 쓸쓸한 모습으로 바뀌어 있었다. 정말로 어떤 것
이 그의 진짜 모습인지...  나쯔히메는 도저히 알 수  없다는 생각에 치켜든
소도를 부여잡은 오른손에서 힘이 빠져나가는 것을 느꼈다.
 "과거에 전 살인마였지만... 지금은 분명한 사람입니다!"
 아주 잠시 동안... 나쯔히메의 눈과 한조의 눈이 정면으로 마주쳤다. 그러나
곧 한조는 몸을 돌려  마을을 벗어나 동쪽으로 걸어가기  시작했다. 한조의
충혈됐던 눈동자, 그 안에서 반짝하고 빛나는 한 개의 물방울이 나쯔히메에
게 보인것은 그 다음이었다.
 "한조... 님."
 나쯔히메는 의혹과 혼돈에서 자신도 모르게 서서히 한조의 뒤를 따라 걸었
다. 그녀의 팔에 이끌린 토모미도 이젠 울음도 그친 채로 걸었다.
 그렇게 아무 말 없이 걷던 한조와 그 뒤를  따르는 나쯔히메, 토모미의 모
습이 침묵 속에서, 그리고 점점 굵어지기 시작하는 빗속에서 계속되었다.
 한조가 갑자기 멈춰서 뒤를 돌아보았다. 그의 눈의 붉은 빛은 이제 완전히
사라지고 없었다. 무의식적으로 한조를 따라 동쪽으로  걷고 있던 나쯔히메
는 깜짝 놀라 그의 눈을  피해 멈추고 고개를 숙였다.  그녀가 잘못한 것은
하나도 없음에도... 다시 한조와 눈을 마주치는 것이 그녀는 두려웠다.
 "아직도... 저를 따라 오실 생각이십니까?"
 한조는 그녀에게 이미 아무런 감정도 없는듯한  잔잔한 어조로 물었다. 그
속에 담겨있는 마음이 어떤  것인지는 몰랐지만... 나쯔히메는  그런 한조의
물음에 푹 숙인 고개를 무겁게 끄덕였다.
 "어째서입니까? 저에 대한 걱정 때문이라면 안 하셔도 됩니다."
 한조가 다시 이유를 물었다.
 나쯔히메는 이번엔 아무 말도 하지  않았다. 비에 젖은 그녀의  긴 머리가
끝에서 물방울을 떨어뜨렸다. 토모미는 그녀의 등뒤에  숨어서 한조를 여전
히 두려운 눈빛으로 바라보고 있었다.
 "분명히 전 한조님의 조금전과 같은 행동을 용서할 수 없어요! 하지만..."
 "하지만... 뭐죠?"
 "동료... 니까요. 내일을 함께 하기로 한 동료..."
 "나쯔히메님...!"
 한조는 한참동안 아무 말도 없이 계속 비를 맞으며  서 있었다. 온통 풀어
헤쳐진 머리카락인 그의 난발(亂髮)도 물을 먹어 눈앞을 살짝 가린 채 물방
울을 떨어뜨리고 있었다.
 "아무 말도 하지 마세요..."
 나쯔히메는 서서히 고개를 들었다.  무슨 말을 해야할지, 어떻게  해야할지
몰랐지만 이제 그녀는 조금씩 마음을 가다듬을 수 있었다.
 "한조님이 어디로 가든... 설사 지옥에 간다고 해도 따라 갑니다 전..."
 한조는 대답하지 않았다. 그는 잠시 나쯔히메를  흘낏 쳐다보았을 뿐 그냥
아무 말도 없이 몸을 돌려 다시 걸었다. 온통  피를 뒤집어 쓴 옷이 이제는
비에 젖어가며 몸에 착 달라붙어 죄어 왔지만 한조는 그런 것에는 신경조차
쓰지 않는 듯 했다.
 그 모습을 보면서 나쯔히메는 토모미를 이끌고는 따라 걸었다. 셋은 곧 외
진 마을을 벗어나 상당히 넓은 들에 나왔다.
 "토모미... 춥지 않니?"
 나쯔히메는 문득 상당한 추위를 느끼며 그녀의 뒤를 따라오고 있는 토모미
를 쳐다보았다. 무거워 보이는-물론 토모미 자신은 절대로 가볍다고 우겨대
는-나무상자를 메고 잔뜩 공포와 충격에 질린 모습으로 걸어오는 토모미의
모습이 보였다.
 "아니요... 나쯔히메님. 토, 토모미는 안 추워요..."
 침묵을 지킨 채로 걷고만 있는 한조를, 역시 조용히 따라가고 있는 나쯔히
메가 작은 소리로 물어 본 것에 토모미는 애써 밝게 대답했다. 물론 이번에
는 그녀가 여태까지 말할 때마다 항상 보여주던 그 미소는 없었다.
 "거짓말..."
 토모미는 밝게 말하면서도 몸을 조금씩 떨었다.
 모두가 입고 있는 무명으로 된 옷은 물을 먹자 잔뜩 그것을 머금어 축축하
게 몸 전체를 감싸고 있는 데다 바람이 조금씩 불어오자 그 옷에 있는 물방
울이 날리며 열을 빼앗아가 초겨울의 추위를 방불케 할 정도로 추웠다.
 나쯔히메는 자신만큼이나 거짓말에 서툰  토모미의 모습에 미소를  지으려
했지만 이어서 느껴지는 이 같은 추위에 역시 몸을 덜덜 떨었다.
 어디서 비를 피해야 하는데... 한조는 추위도 느끼지 않는 듯 그저 걷고 있
을 뿐이었다. 그 모습을  보면서 나쯔히메는 지금 느끼는  추위가 외형적인
추위만이 아닌 한조의 차가운 태도가 가져다 준 마음의 추위가  아닐까하고
생각했다.
 조금 떨어진 곳에서 말이 끄는, 덮개 달린 수레 하나가 다가왔다. 전국  시
대 주된 사람의 탈것은 가마나 말이다. 수레는 농민들이 쓰는 소가 끄는 것
이 대부분이지만 전쟁시나 성과 성사이의 짐을 나르거나 할 때에는 말이 끄
는 수레도 쓰였다.
 그것을 본 한조는 무슨 생각인지 가만히  멈추어 섰다. 그리고는 나쯔히메
를 돌아보며 말했다.
 "정말로 나쯔히메님은..."
 한조의 눈에는 어떤 화내는 빛도, 혹은 원망하는 눈빛도 없었다. 진하게 보
여 졌던 슬픔조차도 사라져 있었다. 그 눈에 나쯔히메는 그가 지금 어떤 감
정도 아닌 철저한 이성으로 그녀를 대하고 있음을 느꼈다.
 나쯔히메는 오른 손에 아직도 뽑아 들고 있는  소도(小刀)를 소매 속의 검
집에 집어넣으며 다음 말에 귀를 기울였다.
 "계속 저를 따라 오실 겁니까? 이렇게 잔혹한 저를..."
 "무, 물론 이지요! 한조님의 폭주를 말리기 위해서라도 전 따라갈 거예요!"
 나쯔히메는 조금 더듬거리며 한조의 말에 대답했다.
 둘 다 서로를 이해하면서도 살아간 방식이나 그 밖의 생각하는 것, 행동하
는 것이 달랐다. 그래서 중요한 위기 때 한조가 취하는 행동이 이렇듯 나쯔
히메에게는 받아들일 수 없는  잔혹한 행위가 되기도 하는  것이다. 한조가
그 모든 것을 일일이 그녀에게 설명하고 동의를  구할 성격도 아니었다. 어
쩌면 어울리지 못할 두 사람의 차이였다.
 그러나 나쯔히메는 아직 한조를 포기하지 못했다. 미노(美農)의 이나바산성
에서 도망쳐 나온 후 처음으로 좋아하게 된 상대인 준(俊)을 잃었다. 절망에
사로잡혀 있던 중 겨우 생긴 신뢰할 수 있는 동료로서의 한조와 너무도 순
진하고 귀여워 저절로 보호해 주고  싶은 생각을 들게 하는 토모미가  생겼
다. 어느 쪽도 그녀는 포기할 수 없었다.
 "토모미는...?"
 한조는 나쯔히메가 더듬거리면서도 강력히 대답하자 이번에는  토모미에게
로 물음을 돌렸다.
 피를 뒤집어쓰고 날뛰는 한조의 모습과 쓰러진 남자의 배에 창을 꽂던  그
모습에 울음까지 터뜨린 토모미다.  한조를 더 이상 따라가고  싶어할 것인
지... 그러나 토모미 역시도 조금 두려운 듯한 표정이었을 뿐 의외로 고개를
슬며시 끄덕였다.
 "무, 무섭지만 토모미도 한조님이 아직... 싫지는 않아요."
 "이런... 너도, 그리고 나쯔히메님도 바보로구나!"
 한조는 그러한 둘의 모습에 그만 할 수 없다는 듯한 표정을 지으며 고개를
내저었다.
 조금전의 수레가 완전히 다가와서는 그러한 대화를 나누고 있는  셋을스쳐
지나갔다. 삐걱거리는 나무바퀴와  연신 흔들거리는 수레몸체로  보아 그리
대단한 짐을 실은 것은 아닌 듯 했다. 단지  상당히 빠르게 가고 있는 것으
로 보아 수레를 끄는 말은 기운이 넘치는 좋은 말인 것 같았다.
 "그렇다면..."
 한조는 이제까지의 굳어진 표정과는  다르게 가볍게 미소를  지어보이고는
늘어뜨렸던 창을 다시 높이 들었다.
 "다시 한번 더 나쯔히메님이 마음에 안 드실  짓을 해야겠습니다. 잠깐 실
례!"
 "앗! 한조님, 또 무슨 짓을?"
 한조는 나쯔히메의 놀란 목소리를 무시했다. 그는 내리는 비에 진창투성이
인 도로를 물을 튀기며 뛰어서는 조금 전 지나간 수레를 따라 잡았다. 그리
고는 오른손의 창을 겨누며 외쳤다.
 "이 녀석들! 살고 싶으면 모두 수레에서 내려라!"
 "앗! 사, 살려 주십시오!"
 비록 한사람이지만 온통 피와 빗물에 젖은 모습의 한조가 풀어헤쳐진 머리
로 창을 겨누자 수레에 탄 두 명의 남자는 들도적으로 착각했다. 그들은 즉
시 수레에서 내렸다. 그리고 진흙탕인 땅에 머리를 조아리고 목숨을 애걸했
다. 한조는 그런 둘을 향해 소리높여 웃고는 수레에 달린 말고삐를 잡아 수
레를 멈췄다.
 "살려달라고? 음... 나도 피를 더 이상 보고싶은 생각은 없다.  어서 사라져
라!"
 "예. 아이고 나으리... 고맙습니다!"
 곧 두 명은 옷에 온통 흙탕물이 튀는 것도 아랑곳하지 않고 여태 왔던 방
향으로 부리나케 뛰어 도망쳤다. 아마 그 둘은 성에 세(稅)라도 바치러 가는
마을 대표인 듯 했다. 만일 중요한 짐이었다면  당연히 수레에는 성에서 파
견한 하급무사들이 타고 있었을 것이다.
 "한조님! 이, 이게 무슨 짓이죠? 이건..."
 나쯔히메는 토모미를 데리고 한조의 일(?)이 다 끝난  다음에야 겨우 뒤따
라와서는 마치 도적이나 된 듯한 한조의 행동을  따졌다. 하지만 한조는 그
녀의 말을 듣는 것이 아니라 말없이 수레에 올라타서는 미소를 지으며 손을
내밀었다.
 "자... 타시죠. 나쯔히메님."
 "예? 하, 한조님...! 이건 도둑질이라고요. 알고 계시죠? 이런 짓을 하면..."
 "나쯔히메님!"
 나쯔히메가 다시 한조에게 화난 눈을 하자 한조는 답답하다는 듯이 진지하
게 목소리의 강도를 높였다.
 "아까부터 추위에 견딜 수 없어 하셨던 것... 다 알고 있습니다.  또한 토모
미도 그렇지요. 마을 사람들을 그렇듯 잔인하게 어포처럼 말려 죽인 녀석을
따라가려면 지금 어디서 비를 피하거나 할 여유 같은 건 없습니다. 저는 계
속 참고 걸을 수  있지만 나쯔히메님과 토모미에게 더  이상은 무리입니다.
그런데도 계속 저를 따라 오시겠다고 하셨지요? 그렇다면 이것은 할 수 없
는 일입니다!"
 "그, 그건... 그렇지만..."
 나쯔히메는 한조가 한 이 돌연한  행동의 원인이 결국은 자신에게  있음을
알자 더 이상 그를 추궁할 수  없었다. 사실 그랬다. 토모미도 그녀도  이미
비를 잔뜩 맞아 춥고 무거운 몸이다. 더 이상 걷는다는 건 무리였다.
 그렇다고 해도 나쯔히메는 결국 또 한 번 한조에게 짐이 되었다는  사실이
말할 수 없이 아프게 느껴졌다. 동료라고 생각했는데... 한조에게 그녀는  말
할 수 없이 많은 도움을 받고 있는 반면, 정작 그다지 도움을 주지 못했다.
 나쯔히메의 이러한 생각을 아는지 토모미 역시도 무언가를 생각하는 듯 고
개만을 숙이고 있었다.
 "짐이 되었다고 생각하지는 마십시오."
 한조는 시무룩하게 비를 계속 맞으며 고개를 숙이고 있는 나쯔히메의 생각
을 얼른 알아채고는 이번에는 목소리를 낮추어 부드럽게 말했다.
 "전..."
 "나쯔히메님의 말대로... 우리는 내일의 동료입니다! 자 타세요. 나쯔히메님,
그리고 토모미..."
 "동료..."
 나쯔히메는 다시 내민 한조의 손을 빗속에서  쳐다보았다. 아직도 피가 엉
겨 있는 그의 손이 비릿한 피내음을 풍겼지만 이제는 전혀 살인마로 보이지
않았다.
 나쯔히메는 그 손을 잡고는 수레로 올랐다.
 "자, 토모미도..."
 나쯔히메가 타는 것을 본 토모미도  잠시 머뭇거리다가 한조의 손을  잡았
다. 그리고 두 사람이 타는 것과 동시에 한조의 손에 잡혀진 채찍이 울리며
수레는 빗속을 뚫고 출발했다.
                                                       제 31 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 32 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                            좌협수두세(左挾獸頭勢)
 중단에서 왼발이 앞으로 나가고 조천과 같이 오른발을 들며 칼을 지검대적
같이 왼 어깨에 매듯이 든다
                           제 32 화  정(情)
 흑련종은 강한 조직이다. 하지만 그들은 명확한 한계를 가지고 있다.  열의
와 종교적인 결속만으로는 승리할 때는  누구보다 강하지만 반대로 패배의
조짐이 보이면 놀랍게도 쉽게 무너진다.
                                               후마고지로(風魔小次郞)

 하나기리는 천천히 회복되어 가고  있었다. 처음에는 간신히  몸을 일으킬
수 있을 정도였고 그나마도 한시진도 못되어서 현기증에 다시 쓰러질  정도
였지만 곧 일어서서 걸을 수 있게 되었고 어깨의 상처도 아물기 시작했다.
 하지만 이상하게도 남의 도움을 받기 싫어하고 경계심이 강하던  하나기리
가 그 정도로 회복되었음에도 이 노파의 집에서 아직 떠나지 않았다.
 물론 어깨의 상처는 상당히 깊었고  그것이 완전히 회복되지 않고는  다시
싸울 때 또 위기를 맞을 지 모른다는 측면  때문이기도 했다. 그러나 그 외
에 다른 감정이 숨겨져 있는 듯이 보이기도 하는 하나기리의 다른 모습이었
다.
 아침부터 비라도 내릴 듯이 흐린 날이었다. 10월이 끝나감에 따라 가을 추
수도 끝났다. 누렇게 물들었던 들판도 베어진 벼의  뿌리 부분과 쓸모가 다
되어버린 허수아비만을 남겨 황량한 모습이었다. 낮은 언덕 위... 밑으로  한
쪽은 미까와, 한쪽으로는 도토우미의 마을이 보이는  이 곳에서 하나기리는
지낸 지 5일째의 아침을 맞았다.
 "이름이 뭐지?"
 처음 입을 열어 아들과 남편에 대한  이야기를 한 후 노파는 다시는  입을
열지 않았다. 그저 끼니마다 말없이 하나기리에게 감자와 소금,  쯔게모노가
차려져 있는 상을 가져다주었다. 하나기리가 오히려 먼저 물었다.
 "이름... 너무 오래 되서 잊었답니다. 무사님..."
 "뭐라고?"
 무관심한 듯 하면서도 상을 가져다 줄 때마다 이제는 일어날수도, 걸을 수
도 있게 된 하나기리의 모습을 곁눈질로 바라보던 노파였다. 그런데 의외로
하나기리의 물음에 대답하지 않았다. 그녀는 바쁜 일이라도 있는 듯 곧바로
일어섰다.
 "감자밭을 보러 가야겠군요. 그럼 천천히 드세요... 무사님."
 "이, 이봐!"
 노파는 하나기리의 말을 더 이상  듣지 않고는 문을 열고  밖으로 나갔다.
주섬주섬 신발을 신는 소리가 들렸다.
 '왜...?'
 하나기리는 약간 당황했다.
 아무리 생각해도 가장 단순하고  의례적인 질문이다. 이름을  묻는 것으로
누구에게 상처를 줄 수 있을 리 없다 또한 아무리 혼자서 오랫동안을 살았
다고 한들 자신의 이름을 잊을 리도 없다.
 그렇다면 왜 그 노파는 그렇게 대답한 걸까? 하나기리는 손에 들었던 감자
를 상위에 놓고 일어섰다. 왼쪽 어깨에서 약간의 은은한 통증이 느껴졌지만
미약한 통증이었을 뿐 참을수 있었다. 오른 손으로  가까운 구석에 세워 두
었던 미즈류를 잡고 하나기리는 노파를 따라 문을 나섰다.
 '그러고 보니... 이 노파는 나에게 역시 한 번도 이름을 묻지 않았다.'
 하나기리는 이름을 알리지 않은 노파의 행동에 대한 의문과 왼쪽 어깨에서
전해져오는 통증이 공통적으로 자신의 마음에 작은 알갱이와도 같이 꺼림칙
하게 남는 것을 느꼈다.
 '이곳을 나가면 또 부딪쳐야 할 녀석들에 대한 약점... 그리고 아무 것도 바
라지 않는 듯한 호의에 대한 내 마음의 약점...'
 하나기리는 운명이란 것을 믿지 않았다. 그러나  자신이 지금 호흡하고 있
는 이 순간의 일들이 모두 여러 개의 우연(偶然)이라는 작은 운명의 조각들
이 모여 이룩되었다는 것에 놀라고 있었다.
 어느 날, 폭풍이 몰아치던 해변에서 준을 구하고, 이어서 그를  구하려다가
오히려 죽을 뻔한 후 그에  의해 구해졌다. 그리고 지금은  다시 준을 위한
여행 중 닥쳐온 생명의 위기를 알 수 없는 이 노파에 의해서 넘겼다.
 처음에는 애써 그 노파의 말을  외면하려고 했었지만 애써서 냉혹하려  한
모습과는 달리 하나기리의 마음은 다른 방향으로 흐르고 말았다. 자꾸만 약
해지고 따스해지는 마음. 그것은  전에 하나기리 자신이  경멸하던 '나약함'
이기도 했다.
 '어쨌든 난...'
 문을 나서자 곧 하나기리의 눈에는 조금 떨어진 오른쪽 밭에서 노파가  호
미를 들고는 감자를 캐고 있는 모습이 보였다.
 흐린 날이라 비가 쏟아질 날씨였고  가는 빗방울이 조금씩 떨어지고  있었
다. 노파는 비를 피할 생각도 없는 듯 계속 감자를 캐고 있었다. 집  한구석
에 대나무로 만든 우산이 놓여 있었지만 노파는 그것조차 들고 나가지 않았
다. 하나기리는 그것을 집어들고 노파에게로 향했다.
 노파는 계속 아무 곳도 쳐다보지 않고 눈앞에 있는 감자들을 캐는데  열중
했다. 조금 있으면 진짜로 비가 쏟아질 듯 했지만 이상하게도 몇 방울씩 떨
어지던 빗방울이 멎었다.
 "비가 안 올 모양인가...?"
 노파는 그렇게 계속 감자 한 뿌리를 다 캐고는 다른 쪽을 캐기 위해 호미
와 시선을 옮겼다. 그런데 그녀의 눈앞에 나무로 만든  신발 끝이 두 개 나
란히 보였다. 노파는 고개를 들었다.
 "무, 무사님..."
 대나무 우산을 받쳐들고는 감자를 캐고 있던 노파를 가려주고 있는 하나기
리의 모습이 보였다. 게다가 하나기리 자신은 그렇게 우산을 전부 그녀에게
받쳐준 채 그냥 비를 맞으며  서 있었다. 노파는 그만  놀란 목소리를 내며
그런 하나기리를 쳐다보았다.
 "이름은 묻지 않겠지만..."
 흙먼지가 묻어있던 하나기리의 얼굴이 비를  맞아 원래의 하얀 색  피부를
드러냈다. 헝클어져 아무렇게나 엉겨  있던 탐스러운 긴 흑발이  다시 비에
젖어 곱게 늘어뜨려졌다. 무사복을 입지 않았다면 공주(姬)로 까지 보일  모
습이었다. 하나기리의 말은 언제나처럼 냉혹한 그것이  아닌 부드러운 소리
로 울렸다.
 "내가 노파에게 이 빚을 갚을 수 있는 방법을 물을 수는 있겠지?"
 "무사님... 비를 맞으시면... 상처에 물이 들어가면 안됩니다."
 한참 그러한 하나기리의 모습을 바라보기만  하던 노파는 정작 그  우산을
들고 있는 하나기리가 계속 비에 젖어 가고  있음을 걱정했다. 그러나 하나
기리는 가볍게 그 말을 받았다.
 "상처는 이제 다 나았다. 그리고 내가 지금 당신에게  해 줄 수 있는 일은
여기까지가 한계니까... 난 검은 휘두를 줄 알아도 호미를 잡고 휘두를 줄은
모르니까 말이야."
 전국시대에서의 무사가 가진 일반적인  한계. 하나기리는 단지  검 이외에
아무 것도 배우지 않았고 배울 수도 없었다. 검을 휘둘러서 사람을 베는, 어
떻게 보면 가장 쓸모없는 일에는 너무도 뛰어나서  '삼검신(三劍神)' 이라고
불리는 그였지만 가장 기본적인, 땅을 갈아서 먹을  것을 얻거나 곡식을 키
우는 일은 아예 할 줄도 몰랐다.
 "난 내일, 여기를 떠난다..."
 노파는 한참동안 하나기리를 쳐다보다가  한숨을 내쉬며 호미를  내려놓았
다. 주름살로 가득 찬 평범한... 어느 곳에서든 볼 수 있는 가난과 생활에 찌
든 모습의 노파였다. 그러나 하나기리의 눈에 순간 노파는 다르게 보였다.
 "상처가 아직 다 안 아물었지만 말릴 수는 없겠지요. 그럴  자격도, 능력도
저에겐 없으니까요. 그렇다면 가시기  전에 이 노파의 물건  하나를 가지고
가주시지 않겠습니까? 무사님..."
 노파의 눈빛에 순간 간절한 빛이 흘렀다. 그 눈을 보자 하나기리는 가만히
고개를 끄덕였다. 무엇인지 몰랐지만 노파의 슬픔이나  자신이 느끼고 있는
빚이 해소된다면 그것으로 족했다. 그것이 어떤 것이든...
 고개를 끄덕이는 서슬에 하나기리의 머리카락에 맺혀 있던 물방울 몇 개가
튀었다.

 비가 세차게 쏟아지는 밤이었다.
 사람의 것이 아닌 맹수의 그것과도 같은 푸른 눈동자를 하고는 무서운  속
도로 달려오던 음양사는 제법 큰 마을이 보이는  앞에서 발을 멈췄다. 그는
놀랍게도 내리치는 빗속을 줄곧 걸었음에도  머리와 긴소매가 약간 젖었을
뿐 거의 옷을 적시지 않은 모습이었다. 그의  등뒤에서는 약한 바람이 빗방
울을 말아 올리듯 위로 불고 있었고 그가 발을 멈추자 그 바람은 회오리가
되어 그의 몸 주위를 감싸며 올라갔다.
 "가까이... 있다. 하나기리는... 여기서..."
 오른손에 든 짙은 푸른 빛 구슬을 들여다보며 낮게 중얼거리는 그는  구로
가미(黑神)였다. 흑련종에게서 하나기리의 살인을 의뢰받은 그는 도중의  한
마을 사람 모두의 기(氣)를 빨아들였다. 그리고는 먹지도 자지도 않고  엄청
난 속도로 미까와 서쪽에서 이곳 동쪽 경계까지 온 것이다.
 그렇지만 발을 멈춘 지금은  그의 숨막힐 듯한 영기(靈氣)도  많이 약해져
있었고 조금은 피로한 기색도 보였다.
 "제길... 역시 영력이 너무 많이 소모됐어. 하긴 보통이면 열흘이 넘게 걸릴
거리를 단 나흘만에 왔으니까..."
 구로가미는 조금 힘에 겨운 듯 곧 구슬에서 시선을 떼고는 눈앞의  마을을
보았다. 밤이라서 사람은 보이지 않았지만 그러나 새어나오는 등잔 빛이 많
은 것으로 보아 꽤 많은 사람이 있어 보였다.
 "이대로는 하나기리에게 이길 순 없겠군... 그 녀석은 비록 지금 어깨에 부
상을 입고 있지만... 삼검신이라는 이름에, 겐지를 이겼으니 만만하게 볼  수
는 없지."
 구로가미는 구슬을 소매 속에 집어넣고 나서는 이번에는 파란 색의 종이에
붉은 글씨가 쓰여진 작은 부적들을 꺼냈다. 그리고 왼손가락을 가슴 앞으로
모아 수인(手印)을 맺으며 들릴 듯 말 듯한 주문을 외웠다.
 그러자 부적은 그의 오른손을 빠져 나와 아직도 그의 몸 주위를 돌고 있는
회오리와 함께 요사(妖邪)한 빛을 내며 돌았다.
 "한번 더... 생기흡수(生氣吸收)의  술(術)을 써야겠군. 후후...  하나기리 넌
내일 죽는 거다! 이 마을 사람 전부의 생기를 빨아  엄청난 힘을 가지게 된
나에게 벌레처럼 말이다!"
 구로가미는 그의 몸을 둘러싼 회오리와 함께 마을로 향했다. 그곳은 바로...
하나기리가 있는, 언덕 밑으로 보이는 마을인 고야마무라(小山村)였다.
 학살이 시작되기까지는 그리 오랜  시간이 걸리지 않았다.  그에게는 이미
사람들이 질러대고 있는 비명  소리도 들리지 않았다. 그리고  공포에 질린
그들의 살려 달라는 애원조차도 들리지 않았다. 오로지 보이는 것은 꿈틀거
리며 도망치려고 발버둥치는 몸뚱아리였고 들리는 것은 그러한 그들의 머리
를 붙잡고 생기(生氣)를 빨아 들일 때마다 나는 '피싯' 하는 소리뿐이었다.
 자루에서 바람이 빠져나가는 소리 같은 그  소리가 한 번 들릴 때마다  한
사람의 팔팔하던 몸이 말라붙은 어포같은 납작한 모습이 되어 죽어갔다. 더
불어 구로가미의 몸 전체를 둘러싸고 소용돌이치며 부는 바람이 더욱  거세
졌고 부적은 더욱 요기(妖氣)를 더해 갔다.
 "하하하... 죽어라! 그리고 모두 나의 힘, 나의 몸이 되는 거다!"
 고통과 공포로 흉측하게 일그러지는, 죽어가기 직전의 표정들을 보며 구로
가미는 그들의 고통들이 자신에게 묘한 쾌감으로 번져가는 것을 즐겁게  느
끼고 있었다. 극도로 남의  고통과 공포를 즐기는 술사(術士).  이것이 바로
음양사 구로가미의 정체였다.
 "바보 녀석들..."
 구로가미는 생각했다. 전국시대(戰國時代)의 난세에 태어나서 약하다는  것
은 곧 죄악이나 다름없는 것이라고...
 그래서 그도 처음에는 약해빠진 데다가 쓸모 없는 주문만을 외우는 빈깡통
같은 녀석이라고 놀림과 구박을 받았다. 주린 배를 움켜쥐고 이곳저곳을 얼
마나 많이 떠돌아 다녔던가...
 '그러나... 지금의 나는 강하다!'
 구로가미는 약 2백년을 가업으로 이어온 전통있는 음양사 가문에서 태어난
외아들이었다. 어릴 때부터 가업을 이어야 한다는 가문의 전통을 위해 전국
시대를 맞아 더 이상 아무런 필요성도 없는 음양술을 배웠고 그 외에는 아
무 것도 배우지 못했다. 심지어는 다른 보통의 아이들이 기본적으로 배우는
수영조차도 배우지 못했다. 오로지 그에게 주어진 것은 수많은 음양술 책자
와 부적들, 환구(幻球)라고 불리는 주술용 수정구슬뿐이었다.
 미처 글자도 채 배우기 전에 그것들과 먼저 접한 그는 비교적 열심히 그것
을 배웠고 10년 동안  그 대부분의 것을 습득해냈다.  오로지 주술가로서의
혈통을 이어나가기 위해 정략결혼에 가깝게 결혼한 그의 부모가 그에게  바
란 것은 다만 그것 뿐이기에.
 그는 그때를 잊을 수 없었다. 힘든 공부와 수련의  시간동안 그를 한 번도
애정어린 눈으로 바라보지 않았던 어머니의 모습과 엄하고 혹독한 수련만을
강요하던 아버지의 얼굴을.
 그는 오로지 이것을 다 익히면 그러한 차가운 부모 밑에서 나와  집밖으로
나갈 수 있다는 말 때문에 모든 것을 감내하고 익혀나갔다. 애정 같은 것이
라고는 조금도 주지 않은 그들에 대해 그 역시 애정 따윈 없었다.
 힘든 수련을 마치고 집을 나섰을  때는 그야말로 모든 것이  꿈만 같았다.
집을 나오자 마자 그는 길가에 핀 작은 꽃에 넋을 잃고 쳐다보며 하루를 꼬
박 서 있었을 정도였다.
 그러나 그렇게 수업을 쌓고 나온 그를 기다리고 있는 것은 냉혹한  현실이
었다. 복을 빌고 귀신을 몰아내는 주술에는 어느 성의 어느 영주도 귀를 기
울이지 않았다. 몰락한 장군도 천황도 그것을 필요로 하고 있지 않았다.  그
들은 음양사가 해주는 한 마디의 기원(祈願)보다 적국에  대한 한마디의 첩
보를 더 원했고 귀신을 물리치는 주문보다는 한 자루의 창이나 칼을 더 원
했다. 이미 음양사의 일따위는 아무짝에도 쓸모없는  것으로 전락해 버렸던
것이다.
 그후로 전국(全國)을 떠돌며 점을  쳐 근근히 살아가던 그는  곧 부모님의
소식을 들었다. 인근 영주끼리의  전쟁 때문에 공격받은 마을  안에서 적이
지른 불에 마을이 불탈 때 참혹하게 타 죽었다고 했다.
 그러나 그는 눈물 한 번 흘리지 않았다.  도대체 무엇을 슬퍼한단 말인가?
단지 자식을 가업을 잇는 수단으로 생각하여 아무런 말도 없이 그냥 음양사
로 키우고는 그것이 난세를 살아가는 데 있어서 어떤 쓸모를 가지는 지조차
생각하려 하지 않은 그들에게.
 구로가미는 그때까지 아무리 굶어도, 혹은 놀림을 받더라도 절대로 음양술
은 선한 일에 써야 한다는 어릴 때부터 배워온 말대로 행동했다. 하지만 그
것이 가져다 준 것은... 항상 느끼는 허기와 쓸모 없는 엉터리 술사(術士)라
는 놀림뿐이었다.
 그래서 그는 변했다. 그때까지 써 왔던  선하고 제한적인 음양술을 완전히
버리고 오로지 이 전국시대가  원하는 살인과 죽음, 전쟁에  관련된 저주와
혼령을 조종하는 법을 쓰기 시작한  것이다. 그러자 그는 오히려 '이름'  을
얻었고 다시는 배를 주리는 일도 돈에 궁한일도 없게 됐다.
 '전국시대란 이런 거다...'
 닥치는 대로 아무나 손에 잡아 생기를 빨고는 쭈글쭈글하고 납작해진 그것
을 쓰레기처럼 내던졌다. 그는 몸에 점점 기운이  차 오르는 것과 마음속에
분노와 잔인함이 몰려오는 것을 느꼈다.
 "살려주세요! 저는 어떻더라도 좋으니... 이 아기만은, 이 아기만은..."
 한 중년 여자가 아기를 품에 안은 채 그에게  사정했다. 이미 그녀의 남편
은 구로가미의 오른 손에서 납작하게 죽어 있었다.
 구로가미는 그것을 다시 팽개치며 그 손으로 그녀의 얼굴을 잡고, 다른 한
손으로 그녀가 안고 있는 아기의 머리를 잡았다. 절망의 울음소리가 들려왔
지만 구로가미가 그 둘을 잡고 있는 손에 조금 힘을 가하자 곧 피식하는 소
리와 함께 사그라 들었다.
 '내가 아기였을 적에도 어머니는 늘 차가운 눈빛이었을 거야...'
 구로가미는 나흘 전에 서쪽 마을에서 일어난  일을 생각했다. 흑련종은 그
에게 하나기리의 제거를 부탁한 후에도 마음이 놓이지  않는 듯 종도(宗徒)
수십 명을 딸려 주었다.
 자존심이 상한 구로가미는 그들을 외진 마을로 끌고 가 그곳에서 직접  한
번도 써본 적이 없던 악독한 음양술인 생기흡수의  술을 썼다. 그러자 제법
피와 죽음을 숭상한다는 잔인한 그들조차도 어포처럼 말라죽은  마을사람들
의 모습에 혀를 내 둘렀다. 구로가미는 그런  그들에게 너희들은 상상도 할
수 없는 속도로 하나기리를 찾아내어 목을 베겠으니 너희들은 그곳의  시체
라도 치우든지 하라고 놀리며 이리로 왔다.
 "점점... 기운이 넘쳐 간다... 이대로라면 아마 잠시 후엔 누구도 당할 수 없
을걸. 하하핫!"
 이미 마을에는 절대로 밖으로 도망갈 수 없게 결계(結界)를 쳐놓았다. 때문
에 도망가는 마을사람들도 밖으로 나가지 못했다.  구로가미는 그런 그들을
철저히 쫓아 흡수하고 있었다.
 그는 점점 기운이 넘쳐  갔고 또한 웃음소리도 갈수록  점점 살기(殺氣)를
띤 짐승의 소리에 가깝게 변해갔다.
 "하나기리..."
 물론 구로가미는 삼검신이라고 불리는 하나기리가 얼마나 위험하고, 또 강
한 존재인지 알고 있었다. 눈 하나 깜짝하지 않고  30십 명을 베고도 피 한
방울 안 묻힌 채 그 자리를 걸어나간다는 엄청난 잔인과 실력을 동시에 가
진 무사. 게다가 그의 풍신일도류(風神一刀流)는 겐지를 빼고는 누구도 막지
못하는 죽음의 초식으로 알려져 있다. 풍마닌자의 한 본영을 완전히 전멸시
키고 당주인 후마고타로와 히미쓰를 죽게 한 일도 알고 있었다.
 때문에 구로가미는 평상시 자신의 비술(秘術)인 환술목베기와 주술에 상당
한 자신이 있음에도 이렇듯 생기흡수의 술을 써가며 철저히 준비하는  것이
다. 어떻게 보면 위험한 하나기리를 단지 상금의 액수가 많다는 이유만으로
상대하는 것보다는 차라리 쉬운 상대  여럿을 죽여 그만한 돈을 버는  것이
더 나을지 모른다.
 하지만 구로가미는 이제껏 당한 고수라고 일컬어지는 무사들의 목을  주술
을 이용해 무수히 벴다. 단순히 검과 검의 대결이라면 모르되 검을 쥔 무사
는 자신의 힘이 미치지 못하는 주술에는 의외로 허무하게 패배한다.
 "하나기리 역시 예외는 될 수 없다... 아니, 오히려 더 할지도 모르지."
 사람은 가장 자신을 가지고 믿는 것에는  지나치게 의존하는 법이다. 하나
기리 같은 검의 달인이라면 검이 아닌 전혀 다른 공격에 방비가 있지는 못
할 것이다. 그렇다면 어떻든 이기는 쪽은 자신이다.
 구로가미는 조금씩 밝아 오는 언덕을 보며 이제 최후로 남은 마을사람  몇
의 머리를 잡았다.

 "무사님... 식사하십시오..."
 다음날 새벽, 하나기리는 일어나자마자  자신의 앞에 차려진  밥상과 함께
노파가 무릎을 꿇고 그 앞에 앉아 있는 것을 보고 놀랐다. 게다가...
 "이건...?"
 감자를 캐서 어렵게 생활하고 있는  노파의 집에서는 한 번도  감자이상의
것이 상 위에 올라 온  일이 없었다. 나흘동안 하나기리와  노파가 먹은 건
감자와 쯔께모노 뿐이었다. 그런데 오늘은 비록 양은 적었지만 하얀 쌀밥이
나무그릇에 담겨 놓여져 있었다.
 "오늘 떠나신다고 했으니... 드시고 가십시오. 이 가난한 할멈의  마지막 성
의로 생각하시고..."
 하나기리는 그 말을 듣자 그 이상은 당황하지도 묻지도 않았다.
 그는 잠자코 앉아서 그 밥을 먹었다. 질 낮은 쌀과 보리가 섞인 싼 주먹밥
만을 먹어왔던 그에게 오래간만에 먹는 쌀밥은  부드럽고 달콤하게 씹혔다.
그러나 하나기리는 그 맛을 느낄 수 없었다.
 하나기리가 식사를 마칠 때까지 줄곧 바라보던 노파는 곧 자신의 손에  들
린 짧은 무사용 소태도(小太刀)를 내밀었다.
 "이것은 제 주인이 쓰던 두 자루의 칼 중 작은칼입니다. 이름 있는 근황파
무사였던 주인의 것이지요. 긴칼은 다다스케(忠介)였고 이 작은칼은  구니미
쓰(國秀)라 합니다. 긴칼은 미노에 사관한 아들녀석이 가지고 나가 전장에서
죽어 사라졌지만 이 칼은 제가 보관하고 주인이 그리워질 때마다  꺼내보곤
했지요..."
 하나기리에게 그 칼을 내밀면서도 노파의 얼굴에는 진한 그리움과 가장 아
끼는, 아들을 보는 듯한 부드러움이 떠올라있었다.
 "그런데... 왜 그걸 나에게 가져가 달라는 거지?"
 "그건..."
 노파의 얼굴에 조금전의 그러한 그리움보다 더욱 더 강한 오랜 시간의  회
한(悔恨)과 체념이 지나간 것은 그 다음이었다.
 "사실 이건 그때... 아들에게 주어 나가게 해야 마땅했습니다. 무릇 이런 칼
은 무사에게나 필요한 것인데...  이것 때문에 그 동안  전 끊임없이 아들이
혹시나 전장에서 죽지 않고 살아 돌아오지나 않을까 하는 생각 속에 살아왔
습니다. 비록 아들이 죽었다는 말이 사실이라는 것을 알고 있지만...  그것을
받아들이면서도 한편으로는 받아들이지 않았던 거죠. 그래서 무사님을 처음
봤을 때도 가슴이 덜컥 가라앉으며 혹시... 아들이, 그 아들녀석이 부상을 입
고 돌아온 것이 아닌가 하고 생각했지요. 하지만 그것은 결국 꿈이고,  저의
바램이었을 뿐. 이제야 완전히 깨닫게 되었습니다. 때문에 차라리 저에게 그
것을 깨닫는 계기를 만들어 주신 무사님이 이 칼을, 저의 마지막 미련을 가
져가 주셨으면 하는 겁니다..."
 하나기리는 노파의 말에 대답하지  않았다. 그리고 그 자리에서  일어섰다.
오른손으로 미즈류를 쥔 하나기리는 고개를 약간 숙인 채 노파의 말에서 풍
겨 나온 하나하나가 가져다 준 모든 슬픔과 그것을 이기려는 의지를 음미했
다.
 "결국... 그런 거였군..."
 전국시대를 살아온 슬픔은 하나기리뿐만이 아닌 모든 이들이 저마다  가진
것이다. 누구도 예외는 될 수 없었다.
 하나기리는 노파가 내민 그 칼을 바라보았다. 명도(名刀)까지는 아니었지만
투박한 검집에 배어있는 품격이 보이는 칼이었다. 그리고 그 속에 배어있는
노파의 아들과 주인을 향한 마음까지도 똑똑히 보였다.
 "알았다... 가지고 가지."
 하나기리는 노파로부터 그 칼을 받아 검집에서  빼어내 보았다. 스윽 하는
가벼운 음과 금속성의 빛이 얼굴에  비쳐왔다. 그 빛... 언제나 느껴지는  그
강한 죽음의 빛은 그러나 오늘따라 너무도 슬프게 하나기리의 눈에  떠오르
고 있었다.

 안개... 아직 해가 떠오르지 않은  새벽의 고야마무라(小山村)는 온통 짙은
안개로 가득차 있었다. 떠나기 위해 노파의 오두막집  문을 열고 밖으로 나
온 하나기리는 그 구름 같은 안개에 약간 놀랐다.
 "이상하다... 지금은 이렇게 짙은 안개가 낄 시기가 아닌데... 언덕이라서 그
런걸까?"
 그러나 단지 하나기리가 있는 언덕 위만이 아닌 듯 했다. 계속해서 도토우
미로 가기 위해 언덕을 내려가던 하나기리는 흐릿하게 보이는 아래쪽  마을
도 이 짙은 안개에 묻혀 있는 것을 보고 다시 한번 이상하다는 표정을 지었
다.
 "무사님..."
 뒤쪽에서 노파가 걸어가는 하나기리의 뒤를 따라왔다. 그녀는 약간 걱정되
는 표정과 어조로 말했다.
 "괜찮으시겠습니까? 보통 이 무렵에 이런  짙은 안개가 끼는 일은  없었는
데... 이상하군요. 어쨌든 이렇게 짙은  안개 속에서 마을로 가는 것은  타지
사람인 무사님에게는 좀 힘들 것 같아서... 제가 안내해 드리겠습니다."
 "별로..."
 하나기리는 노파의 이런 좀 과한 듯한 친절을 거절하고도 싶었으나 그녀의
얼굴에서 보이는 부드러움에, 그리고 실제로 이런 안개 속에서 길안내가 있
으면 보다 편하게 내려갈 수 있다는 사실 때문에 굳이 거절하지 않았다. 그
것은 어쩌면 지금 하나기리의 오른쪽 가슴 한 켠에 넣어둔 소태도 구니미쓰
때문일지도 몰랐다.
 "이쪽입니다."
 노파는 하나기리가 이렇게 조금 생각하며 주춤거리는 사이에 어느덧  앞질
러 걸어가며 안내했다. 비록 조금씩 허리를 구부리며 걷고 있었지만 상당히
맵시있는 그녀의 뒷모습을 보며 하나기리는 그녀가 겉보기보다는 나이가 젊
을지도 모른다는 생각을 했다. 실제로는 그다지 나이가 들지 않았지만 남편
과 아들의 잇따른 죽음과 전국시대의 힘든 삶에 의해 더 많이 늙어 버린 것
일지도...
 도토우미의 마을로 내려가는 언덕길은 그렇게 어렵거나 힘들지 않았다. 하
지만 안개 속에서 처음 가는 사람이 방향을 파악하기 어려운 곳이 몇 군데
있었다. 그러한 곳을 노파의 안내 덕분에 수월하게 넘자 하나기리는 마침내
도토우미의 마을 가까이 왔다.
 "무사님 이쪽이 바로 도토우미의 마을..."
 열 보 정도를 앞서 나가며 하나기리를 안내하던 노파가 드디어 마지막으로
가는 방향을 가르쳐 주기 위해 나무 덤불이 우거진 사이로 막 지나갔다. 그
때였다.
 '살기...!'
 하나기리는 그 나뭇잎으로 가려진 사이에서 풍겨 나오는 아주 가느다란 살
기를 감지해 냈다. 아주 약하게 나오고 있는 그 살기는 그러나 의외로 상당
히 음산하고 조용한 모습으로 새어나왔다.
 "위험해!"
 "예?"
 하나기리는 급히 소리를 치며 노파를 향해 뛰었다.
 그 소리에 놀란 노파가 반문하며 하나기리쪽을  돌아보았지만... 그때는 이
미 늦어 있었다. 어디선가 튀어나온 단도가 멈춰선  노파의 왼쪽 가슴을 순
식간에 뚫어 버렸다.
 하나기리는 그만 그 자리에 멈춰 서고 말았다. 잠시  정지된 듯한 아주 짧
은 시간동안 보인 노파의 투명한 눈동자...  그것이 하나기리의 눈동자와 마
주쳤다. 그 눈은 슬픈 빛을, 그리고 이상하게도 편안하다는 안식(安息)의 빛
을 띠고 있었다. 그 눈빛이 낙엽처럼 사라졌을 때, 비로소 노파의 몸이 피를
뿜으며 그 자리에 쓰러졌다.
 "이, 이런!"
 하나기리는 그만 몸이 굳어지고 말았다. 순식간에  그의 머리 속에는 갖가
지 생각이 스치고 지나갔다.
 처음 비틀거리며 언덕 위의 그 집으로 향했던 때 '정신차려요!'  라고 말해
주던 목소리, 그리고 정신이 든 자신에게 말없이  감자가 올려진 상을 가져
다주던 모습, 그리고 슬픈 표정으로 남편과 아들의 죽음을 이야기하던 눈...
 그러나 그 영상은 잠시뿐이었을 뿐 지금 하나기리의 눈동자에 비쳐진 것은
다만 피를 뿜으며 마지막 경련을 일으키고 있는 또 하나의 고깃덩어리였다.
 "후후... 또 하나 까마귀들의 먹이가 늘었군. 마침 생기흡수의  술이 끝나서
어포처럼 만들어 주지 못한 것이 조금 아쉽지만..."
 "네 녀석이냐!"
 하나기리는 손이 보이지 않을 정도로 빠른 동작으로 미즈류를 꺼내서는 눈
깜짝할 사이에 그 덤불로 쇄도했다. 그리고는 덤불 전체를 크게 대각선으로
베었다.
 "하압!"
 평소보다는 조금 떨리는 기합과 함께  덤불은 전체가 반듯이 둘로  갈라져
양옆으로 쓰러졌다. 그러나 막상 조금전 목소리의  주인공은 어디로 갔는지
보이지 않았다.
 "이런, 이런... 천하의 삼검신 하나기리님이 너무 흥분하는군... 그렇게 흥분
해선 제대로 된 풍신일도류를 구사하지 못할텐데..."
 "누구냐! 넌!"
 하나기리는 목소리가 들려 온 쪽-덤불에서 다시 다섯보 정도 떨어진 앞을
향해 말했다. 안개가 짙게 끼어 있는  지라 아무 것도 보이지 않았다.  다만
미약하게 느껴왔던 살기가 조금 더 짙게 그쪽에서 느껴지는 것으로 보아 그
는 조금전 극도로 자신의 살기를 숨기며 숨어있던 것이 확실했다.
 "원래는 직접 너를 노리려고 했지만... 역시 삼검신의 명성에 맞게 금방 내
가 숨어 있는 것을 알아챘지. 때문에 하잘 것 없는 노파 한 명이 대신 죽었
군. 하긴 그렇게 쉽게 당해서야 재미가 없지..."
 "이 녀석!"
 하나기리는 보이지 않는 상대에 강한 분노와 함께 상당한 불안을 느꼈다.
 살기를 숨기는 것, 다년간의 수련을 필요로 하는 것이다. 그것도  이번에는
엄청난 실력이다. 풍마닌자의 잠복을 금방 알아냈던 하나기리가 겨우 열 보
정도를 앞두고서야 알아차렸다. 더구나 지금은 짙은 안개가 끼여 있는 나쁜
날씨였다. 시야가 거의 눈앞으로 좁아진 이런 때, 살기를 숨기는 기술이  월
등히 뛰어나다면... 하나기리는 안개 속 저쪽에 숨어 말하고 있는 그를 노려
보았다.
 '겐지와 싸울 때의 반대 상황이군...'
 하나기리는 미즈류를 자신의 몸 앞에 한 일(一)자 형으로 놓았다. 횡룡수세
(橫龍守勢)라 일컬어지는 자세였다. 청풍무심류 중 근거리나 예상치 못한 방
향에서의 공격에 대비한 자세로 즉시 반격할 수 있는 자세이기도 했다.
 겐지를 맞아 수세에 몰렸을 때 하나기리는 미즈류로 일으킨 인공적인 수막
속에서 살기를 죽이고 다가가 단번에 승부를 냈다.  그때 겐지가 당한 직접
적 원인은 그런 상황에서 적절한 방어형을 즉각 취해 대응하지 못했다는 점
이다. 하나기리는 그 점을 잘 알고 있었다.
 "하잘 것 없는 노파라고?"
 그러나 하나기리의 애검 미즈류는 의외로 방어형과는 어울리지 않게  조금
씩 동요하고 있었다. 늘 수십 명 사람의  피와 죽음을 보아오던 하나기리가
겨우 한 사람, 그것도 이름도 모르는 노파의  죽음에 동요한다는 일은 있을
수 없는 일이지만... 그 일이 지금 일어나고 있는 것이다.
 "그 하잘 것 없는 목숨과 네 목숨을 바꾸어 주마... 와라! 비겁한 놈아!"
 "하하하... 내가 비겁하다고? 확실히 하나기리다운 말이군. 후후..."
 하나기리가 다시 차갑고 냉혹해진 목소리로 안개 속을 향해 외치자 웃음소
리와
함께 안개가 약간 흩어졌다. 그 속에서 천천히  풍성한 음양사의 복장을 한
남자가 모습을 드러냈다. 그의 온몸에는 푸른색의 짙은 영기(靈氣)가 감돌았
고 눈동자 역시 붉은 색의 요사(妖邪)한 기운을 보였다. 마치 사람의 그것이
아닌 오니(鬼:귀신이나 도깨비)의 눈처럼 보였다.
 "네 녀석은...?"
 "음양사 모리나가 구로가미(森中黑神)... 의뢰를 받고 너의 목을 베러왔다...
앗!"
 "돈 몇 푼에 죽기로 작정한 놈이군!"
 하나기리는 상대방의 모습이 완전히 눈에 보이자마자 곧 번개같이  내달아
그의 목을 베었다.
 너무도 빠른 움직임에 구로가미는  채 말을 마치지도  못했다. 하나기리의
미즈류는 그가 '앗!' 하는 소리를 지르기 시작했을 때 이미 그의  목을 베고
는 다시 칼집으로 돌아와 있었다.
 이어서 곧 꼼짝없이 순식간에 당한 구로가미의 목이 바닥으로 툭하고 떨어
졌다.
 "앗! 이건..."
 그런데 떨어진 것은 구로가미의 머리가 아니라 짚으로 만든 허수아비의 머
리였다. 그리고 풀썩하고 쓰러진 몸 역시 목이 잘린 허수아비의 그것이었다.
 "환술(幻術)?!"
 "하하하! 말했었지. 나는 음양사 구로가미... 네 칼  앞에 목을 내놓는 짓을
할 것 같으냐? 하하하!"
 "칙쇼(제기랄)..."
 하나기리는 반드시 잘려진 허수아비의 목을 한 번 쳐다보고 다시 어디선가
들려오는 목소리를 향해 고개를 돌리며 미즈류를 재차 횡룡수세로 세웠다.
 마치 지금 동요되어 있는 자신을 가지고 놀려는 듯이 환술을 쓰고 있는 구
로가미... 돈을 받고 저주를 거는 주술사. 사람을 죽일 때 고통과 죽어  가는
모습을 보며 즐긴다는 음양사인 그에 대한 소문을 하나기리도 조금은  알고
있었다. 그의 음양술에 칼 한 번 제대로 휘두르지 못하고 죽어간 이름난 고
수의 무사들이 수없이 많다는 것도...
 '그러나 그렇다고 해도... 이 정도란 말인가?'
 단지 시각만으로 모든 것을 판단하지 않고 검을 휘두를 때마다 상대의  기
를 확인하며 공격하는 하나기리다.  그렇듯 환술로 감쪽같이 속일  수 있던
것은 분명 보통 능력이 아니었다. 살기를 숨기는 능력도 그랬다.
 '어쩌면... 이 짙은 안개도 이 녀석이 일으킨 것인지도 모른다...'
 "하하... 겁먹은 거냐, 하나기리?"
 구로가미의, 분노와 동요를 즐기는 듯한 목소리를 다시 들려왔다.
 하나기리는 미즈류를 더욱 강하게 움켜쥐며 안개 속을 파고 들 듯  노려보
았다. 그의 발 밑에는 왼쪽 가슴을 관통당한 노파의 시체가 진득한 피에 물
들어 굳어진 모습으로 놓여 있었다.
                                                      제 32 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk
 최근 연재분량을 줄인데 대해  독촉의 목소리가 있었습니다.  빠른 연재를
좋아하시고 원하시던 분들로서는 당연한 일입니다만...^^
 문제는 이제 처음 보는 분들에 대한 배려입니다. 지금 수정판은 예전에 올
리던 구성의 두 편 분량을  한 편에 넣은 구성입니다.  그런데 이런 편수로
하루에 세 편, 두 편을 끊임없이 올리다 보니  새로 읽는 분들이 분량을 미
처 따라가지 못하는  경우가 발생하는 것  같습니다. 그래서 속도조절(?)이
필요하겠다 싶어 연재분량을 한번에 1 화로 줄였습니다.
 또한 수정하면서 연재하는 데도 수정해 놓고 보면 다시 또 손보고 싶은 충
동을 느끼는 경우가 있습니다. 본국검법 자체가 제가 상당히 애착을 가지고
있는 작품인데다 수정의 여지가  많은 점이 있습니다. 그래서  약간 시간을
가지고 보다 확실한 수정을 한  다음 올리기 위한 속도조절의 면도  있습니
다. 다시 읽으시는  분들께 확실하게 서비스(?)하려해도  그 편이 좋겠다고
생각합니다. 새로운 추가되는 내용은 주로 후반부에  위치한 관계로 이제까
지 부분은 그다지 많지 않습니다. 후반부에 가서  연재속도가 좀 더 느려진
다면 그건 오히려 새로 추가되는 내용이 많기 때문으로 너그러이 이해해 주
십시오^^ 그럼 여전히 많은 애독과 비평을 부탁합니다.
                            - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 33 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                          향우방적세(向右防賊勢)
 칼을 든 상태에서 오른 발이 왼발 뒤로 가서 허리가 틀어진 상태에서 뒤를
향하며 그 힘으로 칼을 우측으로 수평하게 휘둘러 적의 목을 벤다. 뒤를 향
한 후 돈 힘을 받아 왼발을 들고 칼은 날이 오른 쪽을 향하게 목을 벤 상태
를 유지하며 칼끝은 정면의 상대를 위협하고 있어야 한다.
                          제 33 화  동요하는 마음
 역사란 이긴 자의 이야기다. 모든 것이 이긴 자에 유리하게 쓰여진 일방적
인 이야기... 이제 우리는 일본을 변화시키고 당당한 승자로서  군림(君臨)하
려 한다. 단순한 조직이 아닌 바로 이 역사를 만드는 주체(主體)로!
                                               흑련종상인(黑蓮宗上人)

 "굉장하다!"
 준은 졸음이 남아 있어 개운치  않은 머리임에도 눈앞에서 벌어지고  있는
검술제의 화려한 시작 행사 앞에 그만 감탄의 소리를 질렀다.
 전날 흥분과 불안 때문에 상당히  피곤했음에도 잠이 오지 않아  이리저리
뒤척이며 기하라가 내준 책 중의 하나를 입 속으로 외우던 그였다. 비록 일
년에 한 번 열리는 행사라지만 살벌한 검의 대결을 위주로 한 만큼 뭔가 비
장한 느낌과 거친 행사가 아닐까하고 생각했다. 그러나 울긋불긋한 옷을 입
고 청풍관 주위를  도는 아쓰다(熱田) 신궁(神宮)의  무녀들과 그녀들이 멘
작은 신사(神社)의 행렬, 이어지는 다채로운 행사들에 오히려 긴장했던 자신
이 우습게 느껴졌다.
 '검술제가 아니라 무슨 마을 축제 같아. 아니, 그것보다 더 화려할지도..."
 다까하시가 전에 잠깐 말해준 마을 축제의 말을 그 순간 준이 떠올린 것도
무리는 아니었다.
 이날 행사는 먼저 천조대신(天照大神)인 아마테라스  오미가미에게 삼종의
신기 -검, 구슬, 거울을 바치는 의식(儀式)으로 시작했다. 그리고 아쓰다 신
궁에 무사로서의 무운(武運)을 비는 기원(祈願), 신을 대리해 이를 받아들이
는 무녀들이 신사를 메고 청풍관의 주위를 3바퀴 돌아 무운을 골고루  나누
어주는 삼환주(三丸呪)가 열렸다.  계속해 나가시마(長島)에서  제일 오래된
나무라는 후나미(ふなみ)에 깃든  토지신에 대한  제례(祭禮), 청풍무심류의
시조인 시라기 료가미를 모신 신사의  참배(參拜)가 이어졌다. 도저히 어떤
검술 시합의 행사 같지 않았다.
 "어때...? 준, 대단하지?"
 놀란 눈으로 연신 행사를 지켜보고 있던 준의 곁에 어느새 다까하시가  다
가와서 장난스럽게 어깨를 손으로 툭 쳤다. 시작  전 행사시간은 행사의 모
든 것을 볼 수 있는 자유시간이라 모두가 인파에 섞여서 행사를 맘껏 구경
할 수 있었다.
 "다까하시..."
 보통 때는 수련생 이외에  아무도 없던 청풍관이 이날은  인근 마을과 성,
그리고 먼 곳에서 온 약간의 사람들까지도 섞여 성 앞마을의 시장을 방불케
할 정도였다.
 "이렇게 화려할 줄은 생각도 못했어."
 "하하... 그럴 거야. 나도 삼 년  전 처음 검술제를 보았을 때는  마을 축제
행렬이 올라왔나 착각했을 정도니까..."
 "그런데..."
 준은 연신 붉고 푸른 옷들이 출렁이고  북소리, 환호소리가 들리는 분위기
에서도 아직 완전히 긴장을  풀지 못했다. 조금 전까지는  분위기에 휩싸일
듯 했지만 다까하시의 얼굴을 보는 순간 검술제라는 자각이 다시 강하게 일
어난 것이다.
 "시합은 언제부터 시작하지?"
 "이런... 준! 지금껏 계속 그거 걱정하고 있었던 거야?"
 "응..."
 다까하시가 그만 질렸다는 표정이 되어 준을 쳐다보았다.
 객관적으로 보자면 비록 자신이 특훈을 해준 친구이기는 하지만 준이 검술
제에서 한 번이라도 이길 확률은 거의 없었다. 다만 일방적으로 얻어맞거나
당하는 것만 면하면 그뿐인 것을 준은 훈련이 거듭됨에 따라 그것을 이기기
위해 하는 훈련으로 받아들였다.
 물론 특훈 덕분에 한 번이라도 이긴다면 그로서도 더  바랄 것이 없다. 하
지만 그렇게 될 만큼  검술제에 뽑혀 나오는 수련생들이  만만하지는 않다.
무엇보다 다까하시 자신조차도 지난번 검술제에 나가서 단 한 번도  이기지
못했다.
 "준... 지금은 일단 시합에 대한 것은 잊어버려. 지금부터 긴장한다고 더 잘
되는 건 아니잖아?"
 "하긴 그래. 다까하시..."
 준은 다까하시의 말에 수긍하고  막 지나가고 있는  무녀들을 바라보았다.
치렁치렁한 무녀복에 각자 갖가지 무늬가 그려져 있는 천을 잡고 한껏 그것
을 흩날리도록 휘두르며 나가는 모습이 아름다웠다.
 "이번이 몇 번째 도는 거지?"
 "응? 뭐 말이야? 다까하시."
 준의 시선을 따라 무녀들을 같이 쳐다보던  다까하시가 갑자기 물었다. 준
은 대답하지 못하고 머뭇거렸다.
 "지금 무녀들이 몇 번째  도는 건지 말이야... 삼환주니까  세 번이면 끝인
데..."
 "아마 지금이 두 번째일 거야... 응? 왜 그래, 다까하시?"
 준이 확실치 않다는 투로 대답했다. 그런데 그렇게 대답하며 쳐다 본 다까
하시의 얼굴이 장난스럽게 웃고 있는 것을 보고 준은 당황하며 반문했다
 "혹시... 준, 너..."
 "뭐... 뭘 말하고 싶은 거야?"
 "저기 무녀 중 누군가에게 반한 건 아니겠지?"
 "마, 말도 안 되는 소리하지 마! 다까하시!"
 준은 갑작스러운 다까하시의 말에 놀라서는 소리쳤다.
 화려하고 아름다운 옷을 펄럭이며 천천히 걷고 있는 무녀들의 모습은 충분
히 예쁘고 또 그 중에  상당히 귀엽거나 요염한 얼굴의  미모(美貌)를 가진
소녀들도 있었다. 그렇지만 그들은 준의 눈에 다만 무녀일 뿐 그 이상은 아
니었다. 준의 머리속에는 이미 토끼처럼 귀여웠던  눈동자와 이세상 사람이
아닌 듯한 미모의 소녀 나쯔히메(夏姬)가 자리잡고 있었기 때문이었다.
 '이런...'
 그리고 또 생각나는 한사람의 얼굴에  그만 준은 다까하시에게 놀림  당한
때보다 더욱 당황하고 말았다.
 '도리... 왜 하필 이럴 때 떠오르는 거지?'
 물론 하나기리의 얼굴도 단순히 용모로만 볼 때 절대로 나쯔히메에게 뒤지
지 않음은 물론 더욱 고혹적이고 성숙해 보일 정도의 미녀(美女)였다.  더구
나 허리까지 내려오는 탐스러운 긴  흑발은 여자 중에도 거의 없을  정도의
절묘한 아름다움을 지니고 있었다.
 '확실히 도리도 정말 예뻐... 앗! 지금 내가  무슨 생각을 하는거지? 도리는
남자라고...!'
 준은 자신의 머릿속에서 떠오른 이상한(?) 생각을 지우기  위해 고개를 좌
우로
한 번 흔들었다.
 "하필이면 그렇게 여자처럼 예뻐가지고... 도리도..."
 "응? 준, 방금 뭐라고 했어? 누가 어떻다고...?"
 "아, 아냐! 아무 것도... 하하..."
 투덜거리듯 중얼거린 준의 말을  들었는지 다까하시가 의심스러운  눈으로
계속 쳐다보며 말했다. 준은 웃으며 다까하시의 말을 가볍게 흘렸다.
 "흠... 어쨌든 준..."
 그제야 다까하시는 다시 진지한 얼굴이  되어 준의 허리에 차여진  목검을
가리키며 부드럽게 말을 꺼냈다.
 "지금은 눈앞의 이 모든 것들을 즐기는 거야. 나머지에 대해서는 조금후에
생각하자고... 알았지? "
 "알았어 다까하시."
 준은 고개를 끄덕였다. 아쓰다 신궁 무녀들의 삼환주는 이제 세 번째로 접
어들고 있었다.

 피잇 하는, 순식간에 공기를 가르는 음과 검의 광채가 같이 나타났다가 사
라졌다. 그리고 그것이 끝난 후, 하나기리의 모습과 애검 미즈류(水龍)가 안
개속에서 정지된 채 떠올랐다.
 "또 다시 환영인가?"
 그러나 그 검이 휘둘러진 후에는 한 방울의 피도, 혹은 비명소리도 들리지
않았다. 목이 잘린 지푸라기 허수아비와 잘려진 부적이  항상 시체 대신 그
자리에 떨어지고 있었다.
 "하하하... 네가 나에게 칼끝이라도 한 번 대볼 수 있을 것 같으냐? 하나기
리?"
 "비겁한 놈..."
 하나기리는 미즈류의 날을 눕혀 칼의  넓은 면을 얼굴이 비치도록  가까이
눈앞에 가져다 대고는 그 위로 안개 속의 한쪽을 바라보았다.
 "아무런 힘도 없는 노파를 죽일 때는 단검을 쓰더니 지금 나에게는 조잡한
환술 따위를 쓰는 건가?"
 "조잡하다고? 그렇다면 그 조잡한 환술을 한  번 깨보시지요. 삼검신 하나
기리님..."
 구로가미는 계속 장난감을 가지고 놀 듯  하나기리를 안개 속에서 놀렸다.
새벽의 안개... 하나기리는 가슴 속 깊숙이에서  증오가 치밀어 올랐지만 아
직은 어떻게 할 수 없음을 실감했다. 왼쪽 어깨가 조금씩 다시 아파왔다.
 '어깨가... 아직 상처가 다 낫지 않은 건가?'
 위험하다... 하나기리는 몸이 지금 정상적인 상태가 아님을 알고 있었다. 계
속된 상처와 출혈 등으로 순발력과 지구력도 약해져 있고 무엇보다  겐지에
게 입은 상처가 아직 완전히 아물어 있지 않다. 이런 상태에서 오히려 검을
쓰는 상대보다 더 무서운 음양사와의 싸움이라니.
 "모리나가 구로가미..."
 칼을 눈앞에 가까이 눕혀 드는 횡룡수세(橫龍守勢)의 변형 자세를 취한 하
나기리는 구로가미의 이름을 내뱉듯이 중얼거렸다.
 돈을 받고는 살인, 저주 등 무엇이든 해 준다고 하던  그 알 수 없는 암살
자(暗殺者)가 지금 자신을 노리고 있다. 하나기리는 그에 관해 떠도는  소문
을 몇 개 들어 알고 있었다.
 '그래도... 이 녀석도 사람일뿐이다!'
 하나기리는 여태 어떤 싸움에서도 미리 겁을  먹은 적이 없었다. 수련이나
경험 등 모든 것이 부족한 상태였던 청풍관에서의 수련생 때조차 그는 절대
로 상대에 의해 눌리지 않았다.
 단순히 검을 부딪치는 직접 대결 외에도 실력차가 큰  경우, 상대의 몸 전
체에서 뿜어 나오는 투기(鬪氣)만으로도 실력을 알 수  있어서 거기서 이미
승부가 나버리는 수가 있다. 그만큼 기세란 것이 중요한 것이다. 그는  바로
이 기세에서는 누구에게도 지지 않았다.
 "구로가미... 반드시 벤다!"
 "하하... 벨 수 있다면 베어 보시지요, 하나기리님."
 구로가미의 자신감에 넘치는 비웃음 소리를 들으며 하나기리는 천천히  눈
을 감았다.
 풍마닌자의 둔갑술을 상대할 때도 그랬지만 상대의 모습이 보이지  않는다
해도 미세한 공기의 흐름, 그리고 상대의 움직임에서  나오는 진동, 살기(殺
氣)의 이동은 느껴진다.  그 감지하는 능력을  최대한으로 끌어낸다면 능히
상대 할 수 있다.
 스르르 하고 안개가 흐르는 감촉이 느껴졌고 그 속에서 느껴지는 기운들이
서서히 뚜렷해졌다. 덤불이 흔들리는 느낌, 풀 속에서 꿈틀대는 벌레들의 소
리...
 '아직인가? 아직 그의 움직임은 느껴지지 않는데...'
 풍마닌자의 둔갑술은 단지 시각을 속일뿐 가장  중요한 살기(殺氣)의 흐름
을 속이지 않는 것이기에 비교적 쉽게 상대할 수 있었다. 하지만 지금 하나
기리가 상대하고 있는 구로가미는 그러한 기(氣)와 영(靈)에 관해서는 전문
가라고 말해도 좋을 음양사였다.
 그는 지금 안개 속에서 극도로 스스로의 모든 기를 숨기며 하나기리를  노
리고 있다. 아마 조금만 방심한다면  곧 단도가 날아오거나, 아니면  주술을
걸어올 것이다.
 '조금 더...'
 하나기리는 완전히 눈을 감고  횡룡수세의 자세마저 풀었다.  모든 정신을
집중해 다만 하나를 얻기 위한 것이다. 또한  틈을 보여 구로가미로 하여금
공격해 들어오게 만들려는 이유도 있었다.
 "보인다!"
 하나기리는 눈을 감은 채 이렇게 중얼거리고는 내렸던 미즈류를 다시 들었
다.
 안개 속에서 드디어 실날 같이 아주 가느다란 기운이 그에게 느껴져 왔다.
그것이 아마 구로가미의 몸에서 방출되는 살기일 것이다.
 "보인다고...? 거짓말은 하지 마라!"
 휘잉 하는 거센 바람소리와 함께  안개 속에서 구로가미가 엄청난  속도로
하나기리에게 쇄도했다. 등뒤에서 다가온 그의 손에는 단도가 들려  있었다.
그는 그것으로 눈을 감은 채 있는 하나기리의 등을 찌르려 했다. 그 단도가
아직 눈치채지 못한 듯 가만히 있는 하나기리의 등에 박히며 피를 뿜으려는
순간...
 "환영(幻影)!"
 하나기리의 미즈류가 핏 하는 짧은소리를 내며 그를 두 동강 내어 버렸다.
그러자 그 구로가미의 모습은  사라지고 잔상(殘像)이 두  동강난 지푸라기
허수아비로 변해 툭 하고 바닥에 떨어졌다. 이어서 부적이 펄럭이며 떨어져
내렸다.
 "환영에는 살기가 없지. 허수아비가 살기를 품을 리는 없으니까."
 하나기리는 차가운 특유의 목소리로 낮게  말하며 한 걸음 앞으로  나아갔
다.
 "허수아비 놀이는 그만해라... 구로가미!"
 "이런... 의외로군. 아무리 삼검신이라지만 주술사가 아닌 무사가 나의 환술
을 이렇게 금방 간파할 줄이야... 칭찬해 주지 하나기리. 그래봤자 나를 베지
는 못할 테지만..."
 "기사마(이녀석)! 기다려라..."
 하나기리는 휘두른 미즈류를 들고 차가운 목소리를 검신에 내뱉듯  입술에
가까이 댔다. 눈을 감은 채 집중하던 그는 잠시  후 화살을 날리듯 몸을 솟
구쳤다.
 "거기냐!"
 "아앗!"
 몸 전체가 일직선이 되어 왼쪽에 있는 안개 속을 향해 검을 휘두른 하나기
리가 눈을 떴다. 조금 전 비록 미약하긴 했지만 분명히 감각이 있었던 미즈
류의 날 끝에는 몇 방울의 피가 묻어 있었다.
 "핏방울... 구로가미 네 녀석의 것이겠지."
 미즈류에 묻은 그 피를 더럽다는  듯이 털어내며 하나기리는 지금  보이지
않는 다른 안개 속  어딘가에서 상처를 누르고 있을  구로가미를 생각했다.
깊은 상처는 아니었고 그냥 긁힌 정도의 상처겠지만.
 '적어도 이만하면 심리적으로 상당한 충격을 받을 텐데...'
 벌레나 새 등을 장난감으로 가지고 노는 아이는 전혀 안전하다고 믿던  그
장난감에 물려 다치거나 하게되면 반드시 화를 내며 공격적인 행동을  취하
게 되는 법이다. 모든 생각과 행동이 극도로  단순해지기 쉬운 승부에서 하
나기리는 바로 그 점을 노리고 구로가미를 도발(挑發)하고 있었다.
 "후훗... 하나기리, 그래봐야 그건 겨우 몇 방울의 핏방울일 뿐이다..."
 다시 구로가미의 목소리가 들려왔다. 별로 동요하지 않는다는 말이지만, 그
것을 말하는 어조에 스며있는 미묘한 떨림을 하나기리는 놓치지 않았다.
 '동요하고 있다!'
 하나기리는 노파의 죽음에 동요하고, 이어서 짙은 안개와 환술에 무력감마
저 느꼈던 자신을 극복하고 냉정을 되찾아 가고 있다. 왼쪽 어깨의 상처 따
윈 이제 아무래도 좋았다. 지금 자신의 앞을 막는  이 녀석을 베고 또 앞으
로 나가야 한다... 하나기리는 다시 미즈류를 세우며 눈을 감았다.

 "이런... 나쯔히메님."
 "아! 갑자기 왜 그러세요? 한조님..."
 빗속을 나아가고 있는 수레 위에서 말에 계속 채찍질을 하던 한조가  뭔가
잊었다는 투로 말했다. 그러자 온통 비로 축축해진  젖은 옷을 말리기 위해
짐으로 실린 쌀 섬 속에서 토모미와 같이 웃옷을 벗고 있던 나쯔히메가 물
었다.
 포장이 씌워진 수레라 비는 들이치지  않았고 게다가 거의 버리긴  했지만
몇 개 남겨둔 짚으로 된  쌀섬 속에 들어가 있으면  제법 따뜻했다. 그러나
수레를 조종하기 위해 말을 몰아야  하는 한조는 약간의 비도 맞고  바람도
맞아야 하는 위치였다.
 "그러니까..."
 "들여다보지 말아요! 한조님!"
 약간 고개를 돌리며 안쪽을 보려던  한조는 다시 날아온 나쯔히메의  말에
황급히 고개를 돌렸다.
 "무슨 말이죠? 한조님?"
 "가장 중요한 걸 여태 잊고 있던 것이 아닌지 하는 생각이 들어서요..."
 "가장 중요한 거라고요? 어떤..."
 덜덜 떨고 있는 토모미의 몸을 가볍게 감싸 안으며 나쯔히메가 한조  쪽을
보았
다. 보지 말라는 그녀의 말 때문에  그냥 앞을 본 채로 말하고 있는  모습...
수레바퀴가 비에 젖은 길을 가는 시끄러운 소리가 주기적으로 들려왔다.
 "마을 사람들을 그렇게 죽인 그 음양사는 도대체 왜 그런  짓을 했을까요?
혹시 어떤 목표가 있지 않았을까요?"
 "예? 목표라고요?"
 "그는 마을을 그렇게 만든 후 도토우미와의 국경으로 갔습니다. 그런데 토
모미가 말한 대로 그것이 생기흡수라는 주술이라면 대체 그렇게 생기를  흡
수해 무엇에 쓰려는 것일까요? 의문이 생기지 않습니까?"
 "아아... 그러고 보니 그렇군요!"
 나쯔히메는 그만 정신이 바짝 들었다. 그러고 보니 자신은 그때 그 참혹한
장면만 생각했을 뿐, 그것이  다른 무엇을 위해 행해진  것인지를 생각하지
못했다. 그리고 그것은 한조도 마찬가지였다.
 그 참혹한 광경은 혹시 보다 더 무서운, 그리고  보다 더 대규모의 참극을
위한 것일 수도... 하는 무서운 생각이 그녀에게 떠올랐다.
 "나쯔히메님... 혹시 지금 우리가 가는 도토우미에서는 더욱 무서운 참극이
더 크게 벌어질지도, 아니 이미 벌어졌을 수도 있습니다."
 "그런... 그럴 수가..."
 나쯔히메는 머릿속에서 다시 떠오르는 무서운 광경에 이젠 숨조차  제대로
쉬지 못할 지경이었다. 토모미 역시 뭔가 무서운 듯 아까보다 몸이 분명 따
뜻해졌을 텐데도 더 몸을 떨고 있었다.
 "막아야 합니다. 아무리 난세라지만 그런 참혹한 짓을  한 녀석을 살려 둬
선 안됩니다! 제 하잘 것 없는 목숨을 바치는 한이 있더라도..."
 한조는 요란하게 달리고 있는 수레 위에서 말에 더욱 채찍질을 해댔다.

 "하나기리... 저 녀석은 역시..."
 구로가미는 오른쪽 허벅지에 난 가느다란 핏자국을 누르며 나직이  중얼거
렸다.
 그것은 정확히 맞지 않았고 스친 상처였지만, 한 마을 사람 50여명의 생기
를 흡수해 엄청난 증폭된 영력으로  구사하고 있는 운무은신술(雲霧隱身術)
을 쓰고 있는 중이다. 보통 같으면 도저히 방향조차  가눌 수 없어야 할 하
나기리가 휘두른 미즈류에 맞았다는 충격이 너무도  컸다. 시각적으로 완전
히 차단되었고 기(氣)의 진동조차 최소로 줄이며 움직이고  있는 자신을 도
대체 어떻게 벨 수 있단 말인가?
 "또 간다... 각오해라!"
 "하하! 얼마든지 오너라! 겨우 나에게 스친 상처 하나 냈다고 우쭐대는 거
냐?"
 자신있게 대답한 구로가미는 그러나 하나기리의 다시 들려온 목소리에  바
짝 긴장했다. 그는 노파를 죽일 때 썼던 단검을  다시 꺼내어 오른 손에 들
었다. 애써 억누르려고 했지만 분명히 동요하고 있었다.
 "하압!"
 옷자락이 펄럭거리는 소리가 들렸다. 하나기리의 몸이 숨어있는 그를 향해
육박해 왔고 이어서 미즈류가 안개를 가르며 날카로운 소리와 같이  날아들
었다. 정확히 구로가미의 위치를  파악하지는 못한 듯 가슴에서  약간 오른
쪽으로 비켜선 곳을 겨냥하고 있었다. 그러나 보통 일본도(日本刀)보다 장검
인 미즈류는 그 정도 오차쯤은 길이로 충분히 극복할 수 있었다.
 가슴을 반으로 가를 듯이 휘둘러져 오는 그 검을 맞아 구로가미는 조금 전
빼든 단도로 살짝 막아 흘리면서 다시 안개 속으로 몸을 숨겼다. 예상은 하
고 있었지만 검술가가 아닌 그는 단도에 전해진 진동에 의해 오른 팔이 찌
릿하고 저리는 것을 느꼈다.  하나기리의 일격은 그만큼 무게와  힘을 싣고
있었다.
 '뭔가가 잘못되어 간다...'
 고야마무라(小山村)의 마을 사람을  죽이고 가장 강해진  영력으로 수정구
(水晶球)를 통해 하나기리가 있는 위치를 알아낸 것까지는 좋았다. 그는  짙
은 안개 속에서 하나기리를 잔뜩 동요시키고 집중력과 힘을 점점 빠지게 하
여 죽일 생각이었다. 때문에  일부러 공격을 하지 않고  하나기리를 놔두고
있던 것이다.
 그런데 잠시 동요하여 함정에 빠지는  듯했던 하나기리는 곧 냉정을  찾았
다. 그리고 오히려 성공했다고 생각하며 장난감처럼  즐기려고 한 구로가미
를 비록 스친 정도지만 베었다. 이제 동요된 것은 구로가미 쪽이었다.
 '역시 하나기리 저 녀석은 삼검신으로 불릴 자격이 있다.'
 구로가미는 계획을 다시 생각했다. 다른사람의 유혈과 고통을 즐기는 그는
상대를 죽이기 전에 반드시  어떤 방법으로든 최고로 고통을  주며 죽였다.
그것은 눈앞의 하나기리라고 예외는 아니다.
 만약 구로가미가 정말로 하나기리를  즐기며 죽일 생각이 아니라  생사(生
死)를 걸고 싸워 해치우는 데만 목적을 뒀다면 방법은  상당히 많았고 이렇
듯 동요할 필요도 없었다. 하지만 독특한 성격으로  인해 그는 먼저 기습한
유리한 위치에도 불구하고 심리적으로 몰리고 있었다.
 "하나기리... 네 녀석을 죽이기는 쉽다... 원했다면 나는 지금 당장  너의 심
장을 도려내 버릴 수도 있다. 하지만..."
 허벅지의 벤 상처, 그리고 저려오는 오른 손의 통증에 눈살을 찌푸리며 구
로가미는 하나기리에게 큰소리로 외쳤다.
 확실히 하나기리는 그가 여태 상대해온 어떤  검의 고수와도 달랐다. 초인
적인 감각과 엄청난 순발력에 검의 묵직한  위력까지... 단순히 음양술을 쓰
지 않고 단도만으로 상대한다면 아마  단 한 번도 칼을 휘둘러보지  못하고
쓰러지고 말 것이다.
 "하지만... 뭐지? 너의 잔혹함이, 죽어가기 직전의 고통을 보며 즐기는 너의
악취미(惡趣味)가 그것을 용서하지 않는다는 말이냐? 웃기는군..."
 하나기리가 차갑게 그의 말을 비웃었다.
 저 녀석... 이런 상황에서도 여유있을 수 있다니... 구로가미는 차츰  이성을
잃어 갔다. 상대의 고통을  즐기는 그에게 걸려들어 아직까지  고통에 몸을
떨며 죽어가지 않은 사람은 없었다.
 구로가미는 단도를 왼손에 옮겨 잡으며 오른  손으로 수정구를 들었다. 암
청색의 어둡고도 무거운 그 색깔... 구로가미의 요기(妖氣)에 찬 눈동자가 그
위에 비쳤다. 그의 푸른 입술이 나직이, 그리고 재빨리 주문을 외웠다.
 "안고쿠노 만나까데... 와시노 유비가... 가미노 요우니... 스베데오 고로슨다
(암흑의 가운데에서 나의 손가락이 신과 같이 모든 것을 죽인다)!"
 짧은 주문이 외워지자 구슬에서 검은 색의 기운이 일어나 왼손에 들린  단
검을 둘러쌌다. 이어서 그의 몸 전체에 감돌고 있는 푸른색 영기가 강해 졌
다. 그것은 바로 그가 수많은 검의 고수들을 한 번에 목베어 버렸던 공포의
비법 환술(幻術) 목베기(ぐびぎり) 의 기술이었다.
 구로가미가 왼손에 든 단도를 품에  집어넣은 것과 동시에 구슬에서  다시
주위의 안개보다 더욱 짙은 안개가 뿜어져 그의  몸을 감쌌다. 그리고 그는
하나기리를 행해 땅을 걸어가지 않고 마치 공중에  떠가듯 접근해 갔다. 하
나기리는 그것을 눈치조차 채지 못했다.

 "핫!"
 고함소리와 함께 검이 뒤쪽의 목을 향해 날아들었다. 그리고 그 검이 그대
로
목에 명중하려는 순간...
 "아앗! 무슨 짓이야?"
 준은 뒤쪽에서 자신을 노리고 날아든 목검을  간신히 고개를 숙여 피했다.
그리고 뒤를 돌아보며 화난 얼굴을 지었다. 가만히  있는 사람을 갑자기 기
습하다니...
 "하하... 준! 언제까지 그렇게 서 있을 거야? 이제 행사는 끝났어!"
 "이런... 다까하시 너, 이런 장난을..."
 그것이 다까하시가 의도적으로 한 장난임을 알게된 준은 그만 피식하고 웃
고 말았다.
 준은 적어도 청풍관에서 기하라(木原)와 다까하시 둘만은 믿고 있었다. 때
문에 다른 수련생이나 누가 이런  짓을 했다면 그냥 넘어가지 않았을  것을
그냥 웃어서 넘기는 것이었다.
 "이제 드디어 시합이지?"
 "그래 이제 곧 시합이야. 그  동안 내가 가르친 특훈의  성과를 시험해 볼
때가 온 거지... 준 네가 얼마나 적게 얻어터지고 질 수 있는가... 하는 게 문
제야."
 오래된 나무 후나미(ふなみ)에 깃든 토지신에 대한  제례도 끝나가는 때라
청풍관은 오후를 맞고 있었다. 시끌벅적했던 마을  사람들도 거의 돌아가고
있어 주위는 한산했다.
 다까하시는 다시 또 걱정스러운 듯한 표정으로  묻는 준에게 웃어 보였다.
그는 방금 전 장난으로 준의 목을 노리고 내리쳤던 목검을 허리에 있는 가
죽 검집에 넣었다.
 "다까하시! 농담이 좀 심하지 않아? 아무리 그래도 난 열심히 했는데... 단
한 번도 이길 수 없단 거야?"
 준이 볼멘 소리로 대꾸했다.
 처음에는 그다지 자신 없게 시작했던 특훈이었지만 자신감과 실력을  동시
에 가져다주었다. 그런데 이기는 것은 고사하고 적게 얻어터지고(?) 진다면
그걸로 된 거라니... 준의 자존심, 명예(?), 다까하시에 대한 체면 등 다른 것
은 차지하고라도 기하라님이 보고 있는 검술제의 앞에서, 자신을 위해 고개
를 숙여가며 부탁했던 하나기리의 마음을 엉망으로 유린당하게 할 수는  없
었다.
 "하하 준... 검술제는 그렇게 호락호락한 게 아냐. 나도  작년에 나갔었는데
어땠는지 알아?"
 "어땠는데?"
 "처음부터 그때 상급 수련생 중에 가장 세다는 가토(加藤)를 맞아 오른 쪽
옆구리에 목검을 한 번 맞고 그대로 쓰러져 기절했어."
 "뭐라고? 그런..."
 그 말을 하는 다까하시의 눈빛은  진지했고 거짓말이나 과장을 하는  것은
아닌듯 했다. 준은 그만 한숨을 쉬고 말았다.
 "휴우... 어지간히 어려운 상대들만 있는 모양이구나 검술제는...  그것도 모
르고 난 단순히 네가 가르쳐 준 대로만 열심히 하면 이길 수 있다고 믿었는
데..."
 낙심한 준의 얼굴이 아래로 숙여  졌다. 갑자기 너무도 풀이  죽은 모습에
다까하시가 가볍게 준의 어깨를 쳐주며 위로했다.
 "어쨌든 최선을 다하는 거야, 준. 나도 최선을 다할 테니까... 잊지 않았지?
우린 앞으로 나갈 수밖에 없다고..."
 "하긴... 이제 와서 뒤로 물러날 수 없다는 건 나도 알아. 다까하시..."
 준은 자신의 두 손을 들어 가만히 쳐다보았다.  지난 2주간 그야말로 마비
될 듯이 혹사시켜 오며  필사적으로 청풍무심류를 연습한 두  손... 잠시 한
번 떠오른 아버지의 모습에 눈물을 떨구면서까지 그의 이름을 부르며  본국
검법의 초식 하나를 연습했던 손이다. 그런데 모양새  있게 지는 것에만 주
력해야 하다니, 그럴 수는 없었다. 준은 그 손을 보고 있는 사이에 점점  강
한 투지(鬪志)가 생겨나는 것을 느꼈다.
 "다까하시..."
 "응? 준... 왜?"
 "나는... 지고 싶지 않아..."
 "준... 너, 갑자기 무슨..."
 다까하시는 순간 자신을 향해 고개를 든 준의 눈이 불타오르고 있음을  보
았다. 강한, 아주 강한 의지가 담겨  있는 그 눈을 보고 다까하시는  고개를
든 지금의 준이 방금 전까지의 긴장하고, 또 한숨을 쉬던 준과는 전혀 다른
사람처럼 생각되었다.
 "이제 곧... 시합 시작이지?"
 "응... 조금 있으면 시작될 거야."
 "다까하시... 난 반드시 이기겠어. 누구든... 그리고 어디서든!"
 준의 눈은 이제는 다까하시가 아닌 보다 너머를 향하고 있었다. 정오가 가
까워온 태양이 눈부시게 비추고  있는 청풍관 앞 들판...  그 지평선을 준의
불타는 시선이 마치 검술 상대라도 되는 듯이 응시했다.
                                                         제 34 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk
요즘은 영화시사회를 많이 보게 됩니다. 첨에는  그저 기분전환으로 생각했
지만 보면 볼 수록 영화란  것이 왜 매력이 있는가  느끼게 됩니다. 어두운
극장, 커다란 스크린과 웅웅거리는 스피커. 다른 어떤 정신을 흩어버리는 것
이 없는 공간에서 화면과 일대일로 마주 서 있다는 것이 화면을 보면서 동
시에 많은 생각을 하게  하더군요. 스크린 속으로 몰입되어  간다는 느낌이
강하게 다가옵니다. 조금은 '영화' 에 대해서 알게 된 셈인가요?^^
                           - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 34 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

                            전기세(展旗勢)
친 상태에서 칼을 왼쪽 어깨와 머리 사이로 들었다가 우내략세처럼  내려친
다. 뒤로 돌며 아래에서 위로 베듯이 하여 오른발을 들며 머리위로 칼을 들
어올린다. 깃발을 칼에 달아 그 깃발을 펄럭이게 하듯 거침없이 칼을 휘 두
른다.
                 제 34 화  일격필살(一擊必殺)
 평범한 검술가로서 일생을 보내려고 했던  나는 그러나 흑련종에 의해, 숨
겨왔던 병법가로서의 자신을 일깨워야 했다.
                                          다께자와 기하라(竹澤木原)

 "잘 들어, 준..."
 검술제가 드디어 본 시합으로 접어든 청풍관(淸風館)은  조금 전까지의 수
선스럽고 활발했던 분위기에서 반대로 조용하고 뭔가 엄숙한 분위기로 변했
다.
 행사를 구경하기 위해 나왔던 인근 마을  사람들도 천천히 돌아갔다. 또한
청풍관 내에서 가장 큰  수련장을 가지고 있는  건물인 천수각(天樹閣)에는
모인 수련생들과 외부 다른 유파에서 온 방문객들이 긴장된 얼굴로 시합 개
시를 기다렸다. 그 뒤쪽에서 다까하시는 준에게 진지한 얼굴로 검술제의 시
합 방법에 대해 설명했다.
 "검술제는 곧 기하라님이 개시(開始)를 알리는 시언(始言)을 꺼내면 시작되
는 거야. 시작되면 처음 벌어지는 것은 일종의 시범전으로 단체전이 벌어지
게 되는데, 이건 하급, 상급  수련생 대표, 직계 제자  대표들이 5명씩 나와
단체전을 벌이는 거야. 말이 대항전(對抗戰)이지 하나기리님을 빼고는  하급
수련생 중 아무도 여기서 이긴 사람은 없으니 그저 시범경기 정도의 의미가
강한 거지. 그래서 여기서는 심한 공격이나 반칙 같은 건 나오지 않아.  5명
은 각각 선봉(先鋒) 2명, 중견(中堅) 1명, 부장(副將)  1명, 대장(大將) 1명으
로 구성되어 있고..."
 "잠깐...! 다까하시..."
 "왜 그래?"
 준은 갑자기 다까하시(高橋)의 설명을 중간에 막고는 물었다.
 "반칙이라니... 그럼 여기서는 반칙도 있을 수 있다는 거야?"
 "아아... 물론이지. 다른 도장(道場)등에서는 반칙을  인정하지 않지만 기하
라님의 방침은 상당히 개방적이야. 훈련에서의 반칙이면 모를까, 실전(實戰)
에서의 반칙은 어느 정도 인정해 주고 있어. 목숨을 걸고 싸우는 실전에 다
만 고고(孤高)하게 품위를 지키는 검술 따위가 어디 있느냐는 거지.  그래서
검술 외에 잡기나 차기 공격 등을 순간적으로 쓰더라도 정당한 공격으로 인
정해 주고 있어."
 "이런... 그럴 수가...!"
 준은 여태 다만 검을 들고  휘두른 것만을 익혔다는 점을  자각했다. 물론
검술을 배우는 것이므 검이  주가 되어야 함은 당연하다.  다만 검만으로는
검뿐만 아닌 다른 것도 쓰는 상대에게 불리한 것이 문제다.
 "대항전에서는 반칙은 안 쓴다는 거지?"
 준은 다시 한 번 다짐하듯이 다까하시에게  말했다. 그러나 그렇게 말하면
도 '반칙'이란 말에 상당히 신경을 쓰고 있는 자신이 이상하게 느껴졌다. 이
기고 싶었고 또한 강해지겠다고 했으면서도 그런 사소한 것에 신경을  쓰다
니...
 '정말로 강한 자는 반칙이든 아니든 그런 것은 상관없을 거야.'
 자신만의 검술로 상대를 당당히 제압하는 것, 그것이 준이 지금 원하던 것
이다. 그런 점에서 보자면 상대가 반칙을 쓰든 안  쓰든 그것은 별로 큰 문
제가 되지 못했다.
 "물론... 아까도 말했듯이 대항전은 시범경기적인 의미가 강하기 때문에 관
례적으로 모두 가볍게 몸을 푸는 정도로만 겨루는 거야. 상식적으로도 하급
수련생이 상급이나 혹은 직계 쪽에게 이길 수 있을 리가 없잖아? 다만 청풍
관 역사 이래의 천재라고 일컬어  졌던 하나기리님이 기본 초식 몇  가지를
가지고도 여기서 이겼어."
 "하나기리님이라..."
 준은 다까하시의 입에서 '하나기리' 라는 말이 나오자 금방 입안을 맴도는
도리(鳥)라는 이름을 지워내기 위해 거꾸로 '하나기리님'이라고 호칭했다.
 하나기리가 떠난 지도 두 달이 넘었다. 준은 항상  그의 이름을 들을 때마
다, 생각할 때마다 어머니를 잃은 아이처럼 갈팡질팡하는 마음이 되어 있었
다. 그만큼 하나기리는 이미 준에게 있어서 일종의 정신적 지주(支柱)가  되
어 있는 지도 몰랐다.
 "기하라(木原)님이다!"
 "기하라님이..."
 조용하기만 하던 사람들 속에서 약간의 웅성임이 있었다.
 천수각의 문에서 천천히 위엄있는  걸음으로 기하라가 들어  왔다. 청풍관
대대로 물려오는 명검(名劍)이라는 아오가제(靑風)를 차고 20명이라는 직계
제자에 둘러싸여 있는 그의 모습은 엄숙했다.  평상시의 금방이라도 쏘아질
것 화살 같은 날카로움 대신 무게가 가득 실려 있는 모습이었다.
 기하라는 수련장을 가로질러 돌로 만든 계단을 올라 작은 단상(壇上)에 올
랐다. 그리고 오후의 햇살이 진하게 내리쬐는 속에서 서서히 아오가제의 은
으로 장식된 칼집에서 칼을  뽑았다. 따라오던 직계 제자들은  각각 흩어져
단상주위를 지키고 섰다.
 "전원 기립(起立)!"
 어디선가 구령이 들려왔고 이에 따라 천수각의 모든 사람들이 일제히 자세
를 고쳤다. 조금 전까지 이야기를 하기 위해 마주 보고 있던 준과 다까하시
도 역시 자세를 바로 잡아 정면을 향한 채로 섰다.
 "지금부터... 청풍관의 가을 검술제를 개최한다. 개시!"
 아오가제가 푸른빛을 사방에 뿌리며 허공을  가른 것은 바로 그  다음이었
다. 짧은 순간이었지만 그 검신(劍身)에서 뿜어 나오는 서늘한 푸른빛에  준
은 깜짝 놀랐다.
 "다까하시! 너 방금 그 빛... 봤어?"
 "응? 뭐...?"
 '개시' 선언과 함께 수련생들은 기립 자세에서  다시 각자 편한 자세로 돌
아갔다. 격식보다 실리를 중시하는 기하라는 최소한의  필요한 격식밖에 요
구하지 않았고 상당히 파격적인 것이었다. 때문에 오히려 다른 도장에서 수
련생들은 청풍관 수련생들이 기립자세에서 다시 편한 모습으로 돌아간 다음
에도 가만히 그 자리에 서서 기립 자세를 유지하고 있는 이상한 현상(?) 이
벌어질 정도였다.
 "아니.. 아무 것도 아냐."
 준은 방금 전 아오가제에서 느낀 서늘한 광채를 다까하시는 느끼지 못했거
나, 아니면 봤어도 놀라지 않은 것이라 생각했다. 자신이 지나치게 민감했던
것이다.
 "기하라님은 꼭 검술제의 시언(始言)을 하는 이때만 엄숙하단  말야... 다른
때는 꼭 마을에서 볼수 있는 심술장이 할아버지 같으면서..."
 "뭐라고? 하하... 다까하시..."
 다까하시가 입을 삐쭉 내밀며 우스운  표정으로 한마디하자 준은 그  말에
웃음을 터뜨렸다. 그런데 문득 준은 고개를 돌려 단상과는 반대편의 담장을
보았다. 그곳에서 얼핏 보이는 뭔가가 있었다.
 '저건... 사람?'
 아직 모든 시선이 기하라가 있는 단상에 쏠려 있을 때 누군가가  반대쪽인
그 담장 위에서 이쪽을 보고 있다. 더구나 붉고 푸른색이 섞인 화려한 옷은
그가 누구인지를 가르쳐 주고 있었다.
 "마리(万里)! 저 여자가 왜 여길...?"
 "뭐라고? 마리님이라고?"
 준이 얼떨결에 소리치는 것을 들은 다까하시가 담장을 쳐다보았다.
 "정말 마리님이잖아? 이런... 검술제에 관례적으로  여자는 못 들어오게 되
어 있는데, 그래서 그런가?"
 "여자는 못 들어온다고?"
 준은 담장 위에서 이쪽을 보고 있는 마리를 쳐다보았다. 연약한 여자일 그
녀가 어떻게 그 높은 담  위에 올라갔는지 의문이 들었지만 그보다  조금씩
부는 바람에 무녀복과 탐스러운 머리카락을 흩날리며 서 있는 모습에서  느
껴지는 기묘한 아름다움이 준의 눈과 머릿속을 어지럽혔다. 또한 그 모습에
약간의 슬픔마저 있다는 것을 알았다.
 "난 마리인지 뭔지 하여튼 저 여자가 싫어..."
 "물론 준 너야 그렇겠지... 이해해. 그렇지만 잘 봐... 얼마나 멋있고 아름다
운 분인데... 마리님은."
 준은 애써서 그녀에 대한 예전의  분노를 다시 돌이키려 했다.  그러나 첫
만남 이후 다른 일은 없었고 또한 다까하시의 지금 말이 담고 있는 일부 느
낌은 그도 공유하고 있었다. 때문에 그다지 화가 나지 않았다.
 마리가 상당한 미모를 지니고 있다는 것은 청풍관의 누구도 인정하는 사실
이다. 또한 담장에 올라서 이쪽을 보고 있는  그녀의 모습에서 예전의 거만
하고 안하무인격의 자세는 보이지 않았다.
 "마리님도 아마 오랜만이라 검술제가 보고 싶으신 것이 아닐까? 그래서 이
안에는 못들어오니까 저렇듯 담 위에 올라서 보고 있는 거야."
 "그럴까?"
 다까하시의 말에 고개를 끄덕이면서도 준은 그럼 왜 그렇듯 그녀가 검술제
를 보고 싶어하는가... 그것에 대한 의문이 지워지지 않고 남는 것을 억제할
수 없었다.

 검술제가 열리는 바로 그 시간,  기하라의 거처인 천심각에서 미찌마루(道
丸)는 안절부절못하고 왔다 갔다 하며  불안해하고 있었다. 비록 검술제 명
단을 적어 낼 때 마리의 장난(?)에 못 이겨 준을 그 안에 써넣긴 했지만 그
의 뜻은 아니었다. 들어온 지 채 반년도 안된 준이 혹독한 실전(實戰)형 대
련인 이 시합에서 마구 얻어맞고 다치지나 않을까 염려해서였다.
 "정말... 어쩐다지... 준은 하나기리님이 친히 기하라님에게 부탁한 사람인데
말이야..."
 하나기리의 일에 대해서는 일체  함구(緘口)하라는 기하라의 말이 있었다.
미찌마루는 물론 그때 하나기리를 본  수련생도 그 일을 입밖에 내지  못했
다. 때문에 오랜만에 돌아온 마리는 그 사실을 전혀 알지 못했다.  하나기리
를 좋아하고 있는 그녀가 그 사실을 안다면 또 한바탕 소란이 벌어질 것이
분명했다.
 어차피 시합이 벌어지면 시합을 감독하기 위해 나오는 기하라가 준이 나오
는 것을 보게 된다. 출전대상이 아닌 준이  검술제에 나와서 그것이 기하라
님의 눈에 띠게 되면... 그 뒤는 미찌마루로서는 생각하기도 싫은  일이었다.
마리도 나름대로 호되게 꾸중들을 테지만 자신도 역시 문책을 면치 못할 터
였다.
 "어떻게 한다... 이런..."
 미찌마루는 계속 천심각 안을 빙빙 돌았다.

 "나닛(무엇)...? 앗!"
 하나기리는 뭔가 목으로 빠르게 다가오고 있는 것을 느끼고 반사적으로 몸
을 위로 날렸다. 도대체 어느 방향에서 오는지조차 알 수 없을 정도로 빠른
그것에 방향을 잡아 피할 수도 없었다.
 그러나 하나기리가 아직 몸을 띠우기 전에 차갑고 짜릿한 감촉이 그의  오
른 쪽 허벅지를 스치고 지나갔다.
 "이번엔... 또 어떤 요술(妖術)을 부리는 거냐? 비겁한 녀석!"
 하나기리의 무사복 허벅지 부분이 가로로 길게 잘려나가고 그 속에 드러난
하얀 피부에 빨간 핏자국이 그어졌다. 치명적인  상처는 면했지만 하나기리
는 그 상처에서 피가 서서히  배어 나옴을 보고 구로가미에게 들리지  않게
나직이 중얼거렸다.
 "이 싸움은... 오래 끌면 안되겠군..."
 왼쪽 어깨의 상처를 의식한 탓인지 하나기리의 움직임은 그다지 경쾌한 편
이 아니었다. 가끔씩 순간적으로 보여주는 순발력만 예전 그대로일 뿐...  전
에 입은 많은 상처까지 겹쳐서 도저히 이전의 번개같은 움직임이나  짧고도
강한 힘이 실린 검의 휘두름을 보여주지 못했다.
 '그러나... 이겨야 한다...'
 하나기리에게 가장 변하지 않고 남아있는  것이라면 바로 이 승부에  대한
집념이었다. 이전에 30명 이상의  노부시(野武士)들에게 둘러싸여 공격받을
때도, 그밖에 많은 어려운 고비를 맞을 때도 그랬다. 그를 항상 도깨비나 괴
물에 가깝게 변하게 하며  목숨을 이어주던 이 승부에  대한 집념... 그것이
바로 하나기리를 치열한 싸움 속에서 살아남게 해준 원동력이었다.
 "무슨 요술인지 모르지만 나에겐 안 통한다! 구로가미..."
 하나기리는 미즈류를 고쳐 쥐며 보이지 않는 안개 속을 향해 소리쳤다.
 조금 전까지는 하나기리가 공격을 해서 그를 곤경에 몰아 넣었지만 그렇게
몇 번 공격하는 것으로 이미 하나기리는 상당한  피로를 느끼고 있었다. 치
명적이지도 못한 공격을 계속 하는 건 몸이 회복되지 않은 지금의 하나기리
로서는 낭비일 뿐이다.
 "후후... 과연 그럴까? 하나기리.?"
 이번에는 동요한 구로가미의 맹공(猛攻)이 안개 속에서 시작되었다.
 시잇 하는 작은 소리가 하나기리의 귀에 느껴지기가 무섭게 다시 이번에는
미즈류를 든 그의 목덜미에 살기가 날카롭게 다가왔다.
 "이런... 윽!"
 황급히 다시 몸을 날리려던 하나기리가 그것을  등에 맞고 비틀거렸다. 파
앗 하고 베어진 등위에서 피가 흘렀다. 몰려오는 강렬한 고통에 하나기리는
낮은 신음을 내며 미즈류를 겨누어 등 뒤쪽을 향해 돌았다.
 "하하...! 비법(秘法) 환술(幻術) 목베기(ぐびぎり) 라는 거다..."
 하나기리의 오른쪽 옆에서 살기가 날아들었다. 빠르고 또한 정신을 집중해
도 거의 기척조차 느껴지지 않았다. 이것을 하나기리는 도저히 완전히 피할
수도 혹은 막을 수도 없었다. 이번에는 오른쪽 팔이 베어져 피가 흘렀다. 하
나기리는 비틀거렸다.
 "이, 이젠..."
 세 군데에서 흘러내리는 피로 그의  옷이 조금씩 피로 물들어  갔다. 옅은
붉은 색을 띤 그의 하얀 옷 위에 물들어가는 핏자국은 일견 아름답게 보이
기까지 했지만... 그것은 죽음을 예고하는 아름다움이었다.
 "단 한 번... 단 한 번밖에 없다.  한 번의 일격필살(一擊必殺)에 모든 것을
걸 수밖에... 나의 생명과 모든 것을..."
 하나기리는 현기증을 느끼고는 고개를 숙였다. 그는 긴 흑발을 늘어뜨리며
간신히 미즈류를 땅에 박아 쓰러지는 것을 면하고 있었다. 숨소리마저도 가
쁘게 쉬어져 왔다.
 ""벌써 끝인가? 하나기리... 난 이제부터 시작인데 말야... 하하하!"
 "칙쇼(제기랄)..."
 구로가미의 목소리를 들으며 하나기리는 피가 나도록 입술을 깨물었다. 여
자의 그것보다 더 붉고 탐스러운 그의 입술 위로 진한 피가 배어져 나왔다.

 "아니...?"
 "준! 왜그래?"
 툭하는 소리와 함께 준이 차고 있던 목검의 칼집을 묶은 끈이 끊어지고 끈
이 풀린 목검이 그대로 땅에 떨어졌다. 준은 얼른 그것을 주웠지만 뭔가 개
운치 않은 느낌이 가슴에 오는 것을 느끼며 다까하시를 쳐다보았다.
 "아무 것도 아냐... 다만 목검 끈이 끊어졌을 뿐이야..."
 "그래? 흐음... 가만있던 목검의 끈이 끊어졌다는 말이지? 이상한걸?"
 준은 가벼운 얼굴로 아무 것도 아니라고 말했다. 그런데  그 말을 듣는 다
까하시가 갑자기 심각한 얼굴이 되었다.
 "뭐가... 이상하다는 거야?"
 "준, 너 몰라? 가만히  있던 어떤 물건이 끊어지거나  떨어지는 건 그것의
주인과 가장 가까운 사이에 있는 사람에게 심각한 위기가 닥쳤다는 거야..."
 "위기... 라고?"
 "그래... 물론 전부 믿을 수는  없겠지만 대체로 그럴 경우가 많다는  거지.
아마도 구마노 신사의 무녀인 마리님이라면 이런 일을 잘 알고 있을 텐데...
앗! 마리님이 없어졌다!"
 다까하시는 준에게 말을 하다말고 단상 쪽 담장을 쳐다보고는 소리쳤다.
 그러나 준은 이미 그러한 다까하시의  말과 행동에 주의를 기울이지  않았
다. 준은 동쪽 방향-하나기리가 떠난 미까와(三河) 쪽-을 쳐다보고 있었다.
 '혹시... 하나기리에게 무슨 일이라도...'

 쏴아 하는 음과 잠시의 광채, 퍼억 하는 둔탁한 음이 연이어 울렸다.
 그 속에서 하나기리의 몸이 서서히 무너져 갔다. 하나기리의 옷은 이미 온
통 베어진 상처와 그곳에서 나온 피로 물들어 있었다.
 "열 일곱 번째..."
 열 일곱 번째로 베인 왼쪽 팔에서 다시 피가 흐르는 것을 보며 하나기리는
흐릿해져 가는 정신을 가다듬으려고 자신이 베어진 회수를 세었다.
 계속 흘러내리는 핏물들이 진득하게  달라붙어 차가운 느낌과  절망감마저
가져다주었다. 미즈류는 이미 구실조차 하지  못한 채 방어도, 공격도  하지
못했다. 비틀거리며 만신창이가  되고 있는 하나기리가  그나마 쓰러졌다가
다시 일어날 수 있는 지팡이 역할을 하는 것에 불과했다.
 "하하...! 하나기리... 아직이다! 네  녀석을 실컷 고통을  느끼도록 한 후에
쓰러뜨릴거다! 아직 멀었어!"
 다시 구로가미의 일격이 지나갔다. 그는 간신히 비틀거리며 몸을 일으키는
하나기리의 몸을 일부러 스치도록 칼자국만을 냈다.  이제 하나기리는 몸을
날려 피하는 동작조차 하지 못했다.
 "반격은... 단 한번뿐이다... 일격... 단 일격에..."
 하나기리는 지금 단 한줌의 힘을 보존하고  있었을 뿐이다. 최후의 공격을
할 수 있는 그 한줌의 힘... 그것이 마치 한 개의 비수처럼 쏟아지는 선혈과
빠져나가는 기력 속에서 구로가미를 향하고 있었다.
 "열 여덟... 조금만...이제 조금이면 된다..."
 처절할 정도로 쓰러지고 있으면서도 들릴 듯 말 듯 입 속으로 계속 중얼거
리며 일어서는 하나기리였다. 그의 눈은 지금 조금씩 옅어져 가는 구로가미
의 안개와 떠오르기 시작하는 아침해를 보고 있었다.  어느새 그 숨막힐 듯
한 새벽이 아침으로 변하기 시작했다.
 "저 녀석의 영력(靈力)도 이제 떨어지고 있을 것... 내가... 내가 그때까지만
버틴다면..."
 다시 또 한 번의 일격이 목덜미를  스치고 지나갔다. 날아드는 구로가미의
공격에 몸을 맡기고 있는 하나기리는 그러나 쓰러질 듯한 몸을 가누며 들리
지 않게 말했다.
 "구로가미... 넌 날 일격에 목을 베지 않은걸 후회하게 될 거다. 반드시...!"
 하나기리의 미즈류가 아침 햇살을 받아 수색(水色)의 그 빛을 절규처럼 머
금어 갔다. 전신에서 피를 흘리며 스러지고 일어나며 비틀거리고 있는 하나
기리와 그것을 비웃고 즐기듯 그를 일부러 난자(亂刺)하고 있는 구로가미의
모습은 누가 보아도 이미 이 승부가 끝났음을 느끼게 해주고 있는 광경이었
다.
 그러나 쓰러지면서도, 그리고 휘청이면서도 하나기리는  결코 그의 손에서
미즈류를 놓지 않았다. 그리고 그의 날카로운 눈빛도 결코 사라지지 않았다.
 구로가미는 지금 하나기리를... 그 냉혹하고 무적(無敵)이라 일컬어지는  삼
검신 하나기리를 베고 있다는 쾌감에 사로잡혀 있었다. 그래서 그의 영력이
서서히 약해져 가고 있다는 것도, 그리고 아침이  와 안개가 걷혀가고 있다
는 것도 신경쓰지 못하고 있었다.
 주술(呪術)로 만든 안개라도 그것이 안개인 이상 아침이 되면 약해지고 사
라지는 것은 너무도 당연한  일이다. 그것을 그는 조금도  눈치채지 못하고
있는 것이다. 그리고 그것은 막다른 곳에 몰린 하나기리에게는 마지막 기회
가 되어 주고 있었다.
 "스물 한 번째..."
 이젠 감각조차 마비되어 가는 속에서 가느다란 감각이 다시 싸늘하게 오른
쪽 옆구리를 지나가는 것을 느끼며 하나기리의 초점이 흐려져 가는 눈은 다
만 하나를 응시하고 있었다. 옅어져  가는 안개... 그리고 그 속에  비쳐가고
있는 햇살과 구로가미의 그림자...
 '기회... 이제... 마지막 기회다...'
 하나기리는 이미 베어진 오른 팔에서  흘러나오는 진득한 피로 젖어  있는
오른손 끝에 간신히 놓아지지 않고 붙어 있는 미즈류(水龍)을 바라보았다.
 "미즈류... 넌 내가 널 잡은 이후로 항상 나의 말을 잘 들어주었지..."
 하나기리는 어린아이를 어르듯 속삭이며 미즈류를  위로 치켜들었다. 그리
고 감각을 모아 옅어져 가는 안개와 약해진 영력으로 인해 위치를 무의식적
으로 노출시키고 있는 구로가미를 감지(感知)했다.
 "한 번만 더... 나에게 힘을 주지 않겠니? 한 번만..."
 쉬잇 하는 소리가 다시 울려왔다. 스물 두 번째의 환술 목베기를 시도하려
는 구로가미의 소리였다. 그 소리의  본체(本體)를 향해 하나기리는 드디어
혼신의 힘을 모아 가장 강한, 그리고 최후의 일격(一擊)을 날렸다.
 "하아앗!"
 "아앗!"
 구로가미의 당황한 비명소리가 들려 왔다. 조용했던  고야마무라(小山村)의
언덕 속에서 그 비명이 메아리가 되어 울렸다. 이어서 덤불과 나무가 서 있
던 그곳에 미풍(微風)이 불어 왔다.
 하나기리에게 악몽과도 같았던 배경인 짙은 안개가 사그라들며 그  바람에
날아갔다. 피이이 하는 긴 여운을 남기는 소리가 울리며 그 안개 속을 강하
게 감싸고 있었던 영력(靈力)이 약간의 광채를 뿌리며  허공 속으로 연기라
도 되는 듯 흩어졌다.
 그리고 그것이 끝난 후의 공간(空間)에는 단 두 사람이 서 있었다. 온몸에
피로 범벅이 되어서는 양손으로 미즈류의 손잡이를 잡고 찌르고 있는  하나
기리와 그 칼끝에 왼쪽 가슴을  살짝 비켜나서는 어깻죽지를 깊게 찔린  채
믿을 수 없다는 불신(不信)의 눈을 하고 있는 구로가미의 모습이었다.
 "네... 네 녀석이...?!"
 구로가미의 오른 손에 들려 있는 단도(短刀)가 툭하고 땅에 떨어 졌다. 그
는 거대한 이빨과도 같은 미즈류의  끝에 깊이 찔린 자신의 몸에서  흐르는
피와 함께 새어 나오는 영력을 보았다. 그것은 방금전의 하나기리의 일격이
그만큼 효과가 있었다는 것을 증명해 주고 있었다.
 오로지 구로가미의 몸에서 나오는  영력에 의지해 있던  안개가 사라졌고,
주위를 완전히 둘러 하나기리의 감각을  끊임없이 방해하던 영력도 흩어져
날아가 버렸다. 이젠 구로가미의 몸에 묻혀 있던  흡수된 마을 사람들의 생
기(生氣)가 빠져나가기 시작했다. 음양술은 전적으로 시술자의 정신에  의지
한다. 기반이 되는 시술자의 몸이 강한 타격을 입어 영력을 통제할 수 없는
상태에 이르면 저절로 몸에서 그 영력이 빠져나간다.
 "실패... 로군..."
 그러나 하나기리는 이러한 모든 일련의 현상에도 불구하고는 한마디를  쓰
디쓰게 중얼거리며 쿠쿡 하고 서서히 몸을 무너뜨려 갔다.
 그로서는 정말로 마지막 남은 힘을 다해  가한 일격이다. 마땅히 구로가미
의 심장을 정확히 찔렀어야 할 미즈류가 지금 박혀 있는 곳은 심장이 아닌
어깻죽지였다. 일격필살(一擊必殺)이 아니라면... 하나기리에게 두 번의 공격
은 없었다.
 "너, 너를 반드시 죽이겠다... 가장 고통스럽게..."
 구로가미는 증오심을 한꺼번에 폭발시키는 눈동자로 쓰러져 가는 하나기리
를 노려보았다. 그는 오른손을  뻗어 자신을 찌르고 있는  검날을 맨손으로
움켜쥐었다.
 그의 손이 미즈류의 검날에 베어져  피가 배어나왔지만 그는 전혀  상관도
하지 않았다.
 "아직... 쓰러지지 마라, 하나기리! 정말의 즐거움은... 이제부터 시작이닷!"
 구로가미는 검날을 손으로 쥐어서는 빼냈다. 그리고 쓰러져 가는 하나기리
의 몸을 발로 걷어 찼다.  퍼억 하는 소리와 함께  하나기리의 몸이 허공에
몇 방울의 핏방울을 남기며 속이 빈 짚단처럼 날려갔다.
 "후후후... 너의 최후로 가장 알맞은 것이 있지..."
 구로가미는 눈동자가 완전히 풀려 쓰러져 있으면서도 계속 풍기고 있는 매
혹적인 하나기리의 미모(美貌)를 보며 사악한  미소를 지었다. 그의 피묻은
오른 손에는 수정구대신 어느새 붉은 실 꾸러미가 들려 있었다.
 "이건 흡혈사(吸血絲)라고 하는 거다. 비록 지금 너에게 찔린 상처  때문에
생기 흡수의 술을 쓸 수 없어 마지막으로 너의 그 아름다운 모습을 쭈글쭈
글한 포(鮑)처럼 만들어 주지  못해 유감이지만... 이것도  상당히 재미있지,
후후... 우욱!"
 구로가미는 역시 비틀거리며 한모금의 피를 토해 냈지만 그러나 여전히 귀
기
鬼氣)까지 서린 얼굴로 하나기리를 보며 외쳤다.
 "자, 받아라! 흡혈사의 맛을... 너의 온몸으로 피를  빨리는 고통 속에서 넌
죽어가는 거다. 하하하!"
 구로가미가 오른 손을 내 뻗음과 함께 붉은 실은 살아 꿈틀대는  생명체라
도 되는 듯 하나기리에게로 육박(肉薄)해 갔다. 쓰러져 있던 하나기리의  오
른손이 펴지고 미즈류가 떨어진 것은 그와 동시였다.

 " 기하라님을 뵙고 싶은데... "
 청풍관이 위치해 있는 이세(伊勢)의 나가시마(長島). 이 나가시마 성안에는
동시에 혼간사가 위치해 있었다. 그런데 정치세력과 종교세력이라는 특수성
으로 인해  나가시마 혼간사는 성밖에  따로 거점을 만들어 세력을 포교와
세력확장의 중심으로 삼았다.
 그 혼간사(本願寺)에서 상당한 지위에 있는 스님이  천심각에서 그저 안절
부절못하고 있는 미찌마루에게 찾아온 것은  어떻게 보면 기적이라고 해도
좋을 사건이었다. 원래대로라면 검술제의  기간 동안에는 손님을  사절한다.
또한 꼭 만나야 할 손님이라면 검술제가 열리고 있는 천수각에서 만나는 것
이 보통인 기하라다. 손님을 핑계로 그를 검술제  자리에서 떠나게 할 수는
없었다.
 하지만 나가시마에서 제일 가는 종교적  세력을 형성하고 있고 그  비중이
청풍관과 거의 대등한 위치에 있는 혼간사였다. 거기서 상당한 지위에 있는
스님이라면... 당연히 기하라는 접대를 위해 천심각으로 와야 했다.
 미찌마루는 평상시 그의 약간 느리고 여유 있는 행동과는 달리 잽싸게  말
했다.
 "스님... 잠시만 여기서 기다리십시오. 기하라님은 지금 검술제 관계로 천수
각에 계시니 제가 모셔 오겠습니다."
 "아, 뭐 그럴 것까지야 차라리 제가 그쪽으로..."
 "기다리십시오 스님..."
 혼간사에서 온 그는 구태여 그럴  필요야 없다는 듯 말했지만  미찌마루는
그의 말을 못들은 척 천수각으로 달려갔다.

 시합은 먼저 상급수련생과 직계 제자간의 대항전으로 시작되었다.
 승패는 결정되어 있다고 생각하는 시범경기 성격이라 비록 열심히 싸워 이
기려는 투지(鬪志)는 찾아볼 수 없었다. 대신 훈련 때와는 달리 잘 쓰지 않
는 고난이도의 화려한 기술들이 마구 나오는 대전(對戰)이었다.
 한창 고급기술을 배우고 있는 상급 수련생은 그들이 배운 모든 화려한  기
술을 다 쏟아 내려는 듯  시종일관 기술을 걸었다. 반면  이제 검술의 오의
(奧義)를 터득한 직계(直系)제자들은 그러한 묘기(妙技)들을 가볍게 한 개의
초식, 한 개의 동작으로 제어하며 간단한 기술 몇 개로 그들을 제압했다. 실
로 '실력의 차이'라고 하는 것을 느낄 수 있는 광경이었다.
 "하급수련생 이백 여명... 상급수련생 백 여명에 직계제자 이십 명..."
 준은 가볍게 청풍관 수련생의 구성수를 중얼거리며 그 수들이 가지고 있는
무
게를 마음속으로 되새겼다. 들어올 때도 까다롭다고 들었지만 그 후로도 이
렇듯 점점 선발(選拔)되는 식의 구성...  따라서 정말로 최고의 실력을  가진
무사들이 직계제자로 있을 것이었다.
 주변에서 '마모루(守), 좀더 멋있게 해라' 라든지 '  마쓰무라(松村), 그렇게
하면 안되지' 하는 식의 응원소리가 가득히 들려 왔다. 그렇지만 개개의 사
람이름을 모르는 준으로서는 누가 누군지 몰라 아무 의미가 없는 소리였다.
 '도리(鳥)는 정말로 천재였나 보군... 이런 굉장한  곳에서 기하라님에게 인
정받아 전수(傳授)를 받을 정도였으니...'
 예상했던 대로 상급수련생들은 비록 화려한 눈요기를 시켜 주긴 했지만 한
명도 직계제자들에게 이기지 못하고 패했다. 마지막에  나온 마모루라는 상
급 수련생측 대장(大將)은 직계 제자들과 거의 대등한 솜씨를 보여 주는 듯
했다. 그러나 그도 역시 나아가는 초식들의 연결에서 직계제자들과 같은 최
상의 유연함을 보여 주지 못했다.
 "검술제 단체 대항전... 상급단(上級團) 대(對) 직계단(直系團)의 대결은  직
계단의 승리!"
 검은 색 옷으로 치장하고 붉은 기와  하얀 기를 들고 있던 심판의  선언에
이어 북소리와 환호 소리가 요란하게 울렸다.
 "역시... 직계제자들이 이겼지? 준..."
 "그렇군, 이제 네가 말한 걸 조금은 이해 할 것 같아, 다까하시..."
 준은 그러나 다가와서 말하는 다까하시의 말에 입으로만 이렇게  대답했을
뿐 실제로는 아직 이기려는 투지를 유지하고 있었다.
 '중요한 건 실력일수도 있지만... 그게 아닐 수도 있다.'
 준의 눈동자는 그렇게 외치고 있었다. 곧이어 잠시의 휴식 후에 시합이 이
어졌다.
 "다음은... 하급단(下級團) 대(對) 상급단(上級團)의 대결!"
 그리고 이제 막 두 쪽의 선봉(先鋒)이 호명(呼名)되려는 참이었다.
 준은 단상 가운데 의자에 앉아서 검술제를 지켜보고 있는 기하라를 쳐다보
았다. 검술이나 모든 것이 부족한 자신이 검술제에 나왔다. 적어도 기하라가
직접 자신의 이름을 써넣기 전에는 있을 수 없는 일이라고 들었는데... 도대
체 그는 어떤 생각으로 자신을 뽑은 것일까?
 그때였다. 덜컥하고 천심각 쪽으로 난 문이 열렸다. 일견 급한 듯 보이기도
하고 또한 기뻐하고 있는 듯한 기색의 미찌마루가 단상 쪽으로 달려가 기하
라에게 다가갔다. 아직 호명이 이루어지기 전이었다.
                                                         제 34 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk
며칠동안 동해안으로 여행을 다녀왔습니다. 겨울바다는 실연한 뒤에나 가는
걸로 웃어넘기고 있었는데 실연도 안 했으면서 갔습니다^^.
넓은 바다와 바위에 부딪쳐 부서지는 파도를 보며 마음이 잔잔해지고 탁 트
여지는 것을 느꼈습니다. 역시  사람은 자연을 접하면서 지내는  것이 보다
큰 사람이 될 수 있겠더군요.
가을동화에 나온 '아바이 마을' 에 가서 '은서네집' 이라 이름 붙은 구멍가게
에서 붕어빵을 사 씹으면서 건너편의 작은  거룻배를 타고... 즐거운 여행이
었습니다. 겨울인데도 꽤 많은 사람들이 그곳을 구경하고 있더군요.  여러분
도 여건이 되면 꼭 한번 가보시기를^^
                               - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 35 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                            좌요격세(左腰擊勢)
 왼편으로 들었던 왼발을 내딛고 다시 오른 발을 내딛으며 좌로 돌며  칼을
눕혀 적의 허리를 벤다. 몸은 반대로 돌아  금계독립세 때를 기준으로 우를
향하며  휘두른 칼은 왼 목에 칼등을 대고 걸치고 왼다리를 든다.
                           제 35 화  의식(意識)
 생명이 있는 모든 것을 마구 죽이면서 나는 오히려 나의 죽음을 구하고 있
었다. 스스로가 미쳤다는 것을 알고  있었지만... 나는 도저히 나를 멈출  수
없었다. 누군가 나의 숨통을 끊어줄 사람이 필요했다.
                                                       구로가미(黑神)

 "혼간사(本願寺)에서 손님이 오셨습니다 기하라님..."
 미찌마루는 단상 위 의자에 앉아 있던 기하라에게 가까이 다가가서는 작은
소리로 알렸다.
 "혼간사라고?"
 기하라는 조금 의외라는 표정이었다.
 혼간사는 전국시대인 지금 일본 제일의 세력을 자랑하는 사원(寺院)세력이
다. 원래는 이시야마(石山)와 이곳  나가시마(長島)에 본처(本處)를 두고 있
는 큰절이었을 뿐이다. 그러나 난세를 맞아 불당을 지키고 승려를 보호한다
는 명목으로 승병(僧兵)과 영지를 가지고 난 후로는  거대한 세력으로 변했
다. 종교적인 신앙심에 불타 죽음도 두려워하지 않는 신도들의 용맹과 넓은
영지에서 나오는 수입, 상인들과 영주들의 막대한 시주(施主)로 인해 웬만한
영주쯤은 두셋이 한꺼번에 덤벼든다고 해도 꿈쩍도 하지 않을 정도였다. 때
문에 이곳 나가시마에서 기하라의 청풍관과 더불어 이대 세력으로 일컬어지
고 있는 곳이기도 했다.
 하지만 그곳은 원칙적으로 불법을 설파하는 곳이고 이곳 청풍관은  검술을
가르치는 곳이다. 명백히 성(聖)과 속(俗)으로 나뉘어져 있는 곳이므로 서로
간에 왕래는 거의 없었다.
 "손님... 이라고?"
 "예... 잘은 모르지만 몸에 두르고 있는 법복이 화려한 것으로 보아 혼간사
내에서도 꽤 신분이 높은 듯 보였습니다."
 확인하는 말에 미찌마루는 대답하면서 기하라의 표정을 살폈다. 조금 이상
해 하는 표정... 그것은 그다지 자잘한  감정을 나타내지 않는 기하라로서는
보기 힘든 표정이었다.
 "지금 어디 계시는가?"
 "일단 천수각에 모셔두었습니다만... 어떻게 하시겠습니까? 기하라님."
 "지금 곧 가겠다... 헤이하찌로(平八郞)!"
 어쨌든 혼간사에서 온 손님이라면 대범하고 권위를 좋아하지 않는  기하라
로서도 무시하거나 소홀히 대할 수 없었다.
 기하라는 의자에서 몸을 일으키고는 곧 단상 주위를 둘러싼  직계제자중에
서 한 명을 불렀다. 그러자 우람한 몸에  대조적으로 상당히 부드러운 눈매
를 지닌 거한(巨漢)이 단상으로 올라왔다.
 고노에 헤이하찌로(近衛平八郞). 그는 하나기리가 떠난 지금 청풍관 내에서
기하라가 가장 신뢰하는 직계제자였다.
 "예! 기하라님, 부르셨습니까?"
 "중요한 손님이 와서 잠시  자리를 비워야겠다. 내가  돌아올 때까지 네가
나의 대리(代理)로서 검술제를 감독(監督)해라. 그 증거로 이것을 빌려주마."
 기하라는 허리에 차고 있던 아오가제를 검집  채로 풀어 넘겨주었다. 그러
자 헤이하찌로는 그것을 두 손으로 고이 받아서는 허리에 찼다.
 "기하라님의 명령(命令)... 받들겠습니다, 제 목숨을 걸고."
 "목숨까지는 걸 것 없다. 아무리 행사가 중요하지만  사람의 목숨이 더 중
요한 거야. 명심해라, 헤이하찌로."
 "옛! 기하라님."
 헤이하찌로는 하나기리와는 또 다른 매력이 있는 남자였다.
 검술을 하는 몸으로 보이지 않는 커다란 몸집은 마치 조금씩 민간에서  유
행하고 있는 스모(일본식 씨름)선수를 연상케 할 정도였다. 반면 눈매는  농
부나 예능인(藝能人)의 그것처럼 부드러웠다. 성격은 우직하고 단순하여  속
임수나 꾀를 부리지 않았다. 그래서 그 점이 기하라의 마음에 들어 가장 신
임받는 직계제자가 된 것이기도 했다.
 기하라는 이렇게 헤이하찌로에게 검술제의 감독을 맡기고는 미찌마루를 따
라 천심각으로 향했다. 기하라가 완전히 천수각의 문을 열고 나간 뒤,  헤이
하찌로는 기하라가 앉았던 의자 바로 앞에 서서 간단히 외쳤다.

 "괴로운가? 하나기리..."
 안개도 영기도 사라져 버린 주위에는 그러나 아직도 구로가미의 음산한 목
소리가 울리고 있었다.
 하나기리... 그의 몸은 지금 진한  붉은 실들에 묶여서 굵은  나무 두 그루
사이에서 매달렸다. 눈을 감은 채,  긴 머리카락이 아무렇게나 풀어  헤쳐진
상태였다. 그 모습은 아무리 봐도 음양술에 당하고 있는 무사가 아닌,  능욕
(凌辱)당하고 있는 공주(姬)와 같은 모습이었다.  그렇지만 구로가미의 분노
로 불타는 눈은 가련함마저 띠고 있는 하나기리의 그러한 모습에 대고 더욱
분노와 조롱의 잔혹함을 퍼부었다.
 "이런... 즐거움은 이제부터인데... 정신을 잃은 채로 죽어서야 고통도 못 느
끼겠군."
 그러나 하나기리의 피투성이가 된 몸은 아직 완전히 의식을 잃고 있진  않
았다. 비록 힘없이 고개를 떨어뜨리고 있는 하나기리였지만 아직 초점을 잃
은 눈동자로 아래를 보고 있었다. 조금 떨어진  땅에 떨어져 있는 반짝이는
물건... 그것은 자신이 그렇게도 사랑하며 잘 때에도 거의 놓지 않던 미즈류
였다.
 "미즈류... 이젠... 이별이구나..."
 구로가미의 말은 이미 그에게는 아득하게 들릴 뿐이었다. 하나기리는 지금
자신이 죽는 마지막에 애검 미즈류를  잡은 채로 있지 못한 것을  후회하고
있을 뿐이었다.
 "정신이 없더라도 곧 엄청난 고통을 느끼게 될 거다... 자, 이제부터 흡혈사
(吸血絲)의 진짜 위력을 보여주겠다. 죽어라!"
 구로가미는 왼쪽의 깊숙이 찔린 상처를 누르고는 주문을 외우며 왼손 검지
를 펴서 세웠다. 곧 그 검지 손가락 끝에는 옅은 청색 빛이 모였다. 그에 반
응하듯 하나기리를 묶은 흡혈사들이 붉게 한층 빛을 냈다.
 "으윽!"
 하나기리는 엄청난 고통에 그만 짧은 신음을 내뱉고 말았다. 그의 몸을 묶
고 있던 흡혈사의 일부가 조여들어 살 속으로 파고들었다. 이어서 피가... 전
신의 피가 그 실들을 통해 흡수되었다. 그렇게 빨리고 있는 피는 양쪽 나무
에 매달린 실의 매듭부분에서 방출되어 그곳에서는 붉은 피가 뚝뚝  떨어지
고 있었다.
 "하나기리... 넌 여기서 죽는 거다. 나중에는 피가 완전히 빠져나간 네 추한
시체를 보면 아무도 네가 하나기리인줄 알아보지도 못할걸. 하하하!"
 조금 남아있던 하나기리의 의식이 그  목소리와 함께 어두운 암흑  속으로
떨어졌다. 미즈류를 애타게 바라보던 눈이 그 안에 맺힌 약간의 이슬방울과
같이 초점을 잃고 스르르 감겼다.

 "하앗!"
 한 수련생이 앞에 있는 상대에게  목검을 머리 위까지 치켜들고  기세좋게
달려들었다. 그러나 상대는 의외로 침착하게 달려드는  그의 방향을 옆으로
돌아 목검을 발검하여 가볍게 옆구리를 쳤다. 툭하는  옷을 치는 소리가 들
렸다.
 "승부 났음! 하급단 선봉(先鋒)  히로구찌(廣口) 대 상급단  선봉인 에가와
(江川)의 승부는 에가와의 승리!"
 검은 옷을 입은 심판(審判)의 깃발이 상급수련생쪽을 향했다.
 상대인 에가와는 당연하다는 표정으로 담담했다.  히로구찌는 조금 억울하
다는 빛이기도 했으나 어쩔 수 없다는 태도였다.
 "아니... 히로구찌가 저렇게 맥없이 지다니..."
 준은 다까하시의 말에 예상은 했지만  너무도 심한 하급과 상급의  차이에
놀라고 말았다. 적어도 히로구찌는 거칠고 강한 공격으로 인해 곧 상급수련
생이 될 것이 유력했다. 그런데도 어이없을 정도로 맥없이 당했다.
 "말했듯이 여긴 수련생들 중에서도 특별히 선발된 사람만 나온다니까... 그
리고 뭐 시범경기적인 이 시합에서 이기겠다고 죽기살기로 덤비는 게 더 바
보니까."
 "그래도... 다까하시..."
 "준! 이제 네 차례야. 그럼 잘해봐. 방어만 잘하면  적어도 심하게 얻어 맞
는 일은 없을 테니까."
 곧 준은 호명되는 자신의 이름과 다까하시의 말, 두가지를 들었다.  긴장되
는 순간이었다. 이기고 싶었지만 그러나 투지(鬪志)만 있을 뿐 자신(自信)은
없었다.
 준은 자세를 가다듬은 채 천천히 단상 앞의 시합장(試合場)으로 걸어갔다.
그리고 그 순간 떠오르는 한 사람의 모습-자신을 안은 채 강해지라고 말해
주던 하나기리-에 한마디 중얼거리며 나갔다.
 "하나기리... 지금 어디 있는지, 무엇을 하고 있는 지는 모르지만... 날 지켜
줘. 난 약속대로 강해질 거고... 기억을 찾을 거야. 그때까지..."
 그런데 이때 아무도 천수각의 지붕위에 있는 조그만 그림자를 눈치채지 못
했다. 잠시 담장 위에 있다가 사라진 듯 보였던 마리. 그녀가 어느새 그곳에
올라가 있었던 것이었다. 그녀는 서서히 앞으로 나가고  있는 준을 보며 말
했다.
 "어디... 나의 염화(念火)를 피했던 그때의 실력을 보여 봐라. 준..."
 준은 조금씩 가빠오는 숨결과 두근거리는 가슴의 박동을 자각(自覺)하고는
심호흡을 한 번 했다.
 눈앞의 상대... 호명할 때 얼핏 들은 것으로는 다만 호사카(保坂)이라는  이
름이었는데 성이 무엇인지는 알지 못했다. 조금 작은  편인 준의 키에 비해
훤칠하고 묵직해 보이는 상체를 가지고 있었다.
 그는 대전(對戰)을 위해 심판의 지시에 따라 준과  상호 인사를 하면서 눈
동자를 마주치고는 가볍게 미소지었다. 날카로웠으나 음흉한 뒷맛을 풍기는
눈빛이 준의 눈동자에 들어왔다.  그 미소를 보고 준은  히로구찌를 단번에
제압한 에가와와 더불어 상급단의 두 번째 선봉(先鋒)이라는 것이 말해주듯
많은 경험과 상당한 실력이 있을 것이라고 짧은 순간에 느낄 수 있었다. 가
벼운 인사가 끝나자 곧 시합이 개시되었다.
 "하지메(始作)!"
 상대는 준의 눈동자를 주시하면서 천천히 목검을 검집에서 뽑았다. 발도술
같은 건 필요 없다는 태도였다.
 준은 그의 눈을 마주 보며 검 손잡이를 움켜쥐었다. 대단한 것은 아니지만
자신으로서는 다까하시와의 특훈에서 익힌 것들을 철저하게 써먹을  수밖에
없다.
 '헛점은 있을까?'
 호사카가 준의 눈동자를 보며 발검하는 동작에서는 적어도 어떤 틈을 찾기
어려웠다. 일견 여유 있어 보이기까지 하는 그 동작은 대신, 상대가  공격해
들어온다면 즉시 발도술의 변형동작으로 응수할 수 있는 동작이다. 준은 그
것을 역이용할 정도의 고난이도 초식을 배우지 못했다.
 '지금 공격할 수는 없다. 적어도 뭔가 내 눈에 확실한 틈이 보여야 하는데,
도무지 그것이 보이질 않으니...'
 준은 목검의 손잡이를 잡은 손이 조금씩 축축해 오는 것을 느꼈다.  긴장...
땀이 나오고 있는 것이다.
 '어서 공격해 와라.'
 상대가 완벽한 방어 자세에 있을 때 공격하는 것만큼 어리석은 일은 없다.
청풍무심류의 창시자이자 무패의 대검신(大劍神)으로 불리는 시라기 료가미
(新羅狼神)는 이렇게 말했다. 이것은 그후로 청풍무심류의 가장 핵심을 이루
는 말이 되었다.
 상대가 자세를 무너뜨리거나 공격하기  전, 허점을 노출시킬 때  공격하라.
이것이 바로 그의 가르침이었다. 준은 그 기본에 충실했다.
 하지만 호사카도 한참이나 공격해 들어오지 않고 준을 그저 바라보고만 있
었다. 서로가 아무런 공격이 없는 상태가 계속 되었다. 입가에 약간  기분나
쁜 미소를 띠우고 있는 호사카는 전혀 공격해올 의사가 없는 듯 방어 자세
만을 취했다.
 "뭐하냐? 호사카, 하급수련생한테 겁먹은 건 아니겠지?"
 "단번에 끝내 버려라!"
 침묵을 지킨 채로 동작조차 거의 없이 가볍게 서로의 눈만을 응시한  채로
있는 준과 호사카. 그  모습에 둘을 바라보고 있던  상급수련생들이 오히려
한마디씩 외쳤다.
 들려오는 그 소리들에 준이 약간 얼굴을 찡그렸을 때, 드디어 한발을 앞으
로 내딛으며 호사카가 공격해 들어왔다.
 "하앗!"
 오른쪽에서 왼쪽으로 준의 얼굴을 향해 수평으로 베어 들어오는  공격이었
다. 횡유세(橫遊勢)라고 부르는 초식이었다. 공격해 들어와도 그다지 허점을
보이지 않는 자세였고 또한 얼굴을 공격하므로 수련이나 담력이 부족한  사
람은 겁을 먹고 뒤로 물러서기 쉬운 공격이기도 했다.
 이 공격을 맞아 준은 우선 한발  뒤로 물러나며 재빨리 이 공격의  초점을
흘렸다. 그리고 몸을 숙이며 목검을 재빨리 검집에서 발도해 상대의 오른쪽
허벅지에서 왼쪽 어깨에 이르는 선을 대각선으로 그어 올렸다. 비익조(飛翼
鳥)라는 이름의 기술이었다. 상당히 기초적인 동작이기는 했으나 반격의 효
과가 크므로 상당히 애용되고 있는 초식인 이것을 곧바로 발도술과  연결시
킨 것이다.
 그러자 호사카는 상당히 신속하게 대응해오는 준의 모습에 당황한 듯 원래
는 흘려서 피하는 것이 정석인 이 초식에 대해 목검을 회수해 정면으로 막
았다. 그리고는 그것을 바로 준의 가슴을 찌르는 야랑자(野狼刺)의 동작으로
연결 시켰다.
 "앗!"
 준은 자신의 가슴을 노리고 오는 목검의 끝 부분을 보고는 몸을 옆으로 돌
려 흘렸다. 과연 상급수련생에다 선봉으로 뽑혀  나온 실력자인만큼 호사카
는 정확하고 숙련된 동작을 가지고 있었다.
 준은 자신이 다까하시에게 배운 것 중 가장 자신있게 구사할 수 있는 공격
몇 가지를 떠올려 보았다.
 '공수일체(攻守一體)의 초식... 그중에서도  탄유풍동(彈柳風動), 공격기술은
비익조와 초절세(草切勢)...'
 세어봐도 네 가지 이상 되지 않았다. 다까하시는 준에게 특훈 과정 중 3분
의 2를 방어기술과 초식을 가르쳐 주는데  주력했다. 따라서 공격의 초식들
은 그렇듯 중시해서 가르쳐 주지 않았다. 다까하시 자신도 겨우 3년차인 터
라 고급 공격초식을 배우지 못한 탓도 있었지만 그보다 특훈의 본래 목적에
충실한 탓이었다. 그는 준을 검술제의 시합에서 이기게 하려는 목적이 아니
라 대등하게 겨루고 방어하게 할 수 있는데 목적을 두었다.
 '난... 이기고 싶어!'
 준은 이번에는 허리를 수평으로 베어 들어오는 호사카를 맞아 상대가 상당
히 흥분해 있는 것을 느꼈다.
 처음에는 미소만을 흘리며 언제든 공격해 들어오라는 자세였다. 준이 미숙
하게도 주위소리에 동요한 것을 놓치지 않고 공격해 들어올 정도로  냉정했
다. 하지만 그후 준의 상당히 숙련되고 빠른 대응공격을 맞아 여유 있는 모
습이 무너지게 된 것에 화가 난 모양이었다.  기껏해야 일년차도 못되는 하
급수련생을 맞아 5년이상의 상급수련생이 단번에 제압하지 못하고 허둥대는
모습을 보였다는 모욕감에  가까웠다. 그렇지만 준은  거기까지는 생각하지
못했다.
 준은 곧 그의 공격을 뒤로 2보 정도 물러나 피한 다음 달려들어가며 검을
위에서 아래로 수직으로 내리 베는 낙성파(落星破)의 초식을 구사했다. 숙련
도가 떨어져 그다지 사용하고 싶지는 않았지만 순간 보인 호사카의  허점은
이 초식으로 가장 공격하기  쉬웠다. 그러나 공격해 들어가던  준은 상대의
얼굴에 떠오른 회심(會心)의 미소를 보고는 뭔가 잘못되었다는 것을 느꼈다.
 이기려는 투지(鬪志)가 앞서 기세 좋게 공격을 가해 들어간 것은 좋았지만
이것은 준의 실수였다. 호사카는 노련한 상급수련생인  만큼 일부러 준에게
허점을 보여주고 그쪽으로 유도한 것이다.
 "걸렸다!"
 "앗!"
 호사카의 목검이 달려 들어오는 준의 왼쪽  옆구리를 강하게 타격(打擊)했
다.

 하나기리는 온몸의 힘이 모두 서서히 빠져나가는 속에서 이상하게도  다가
오는 쾌감과 부드러운 느낌에 사로잡혔다. 정신을,  그리고 혼(魂)까지도 빨
아들이는 듯한 그 느낌... 그것은 하나기리가  가장 좋아하던 벚꽃의 향기와
도 같았다.
 그리고 아득하게 먼 어떤 곳에서 들릴 듯 말 듯 들려오는 소리... 하나기리
로서는 자신과는 관계가 먼 아주 다른 세계의 그것처럼 느껴졌지만 그 소리
를 외면하지 못했다.
 -흐흐흐 드디어 죽어가는구나...
 -그렇게 죽는 거다. 너는... 서서히 온몸의 피를 빨린 채로...
 하나기리의 눈앞에 많은 영상들이 스쳐  지나갔다. '싫어, 싫어' 하며 고개
를 좌우로 도리도리 저으며 울먹이는 한 여자같이  예쁜 꼬마의 모습. 그런
그에게 무서운 얼굴로 검(劍)을 쥐기를 강요하는 남자의 모습...
 해변에 떠내려온 한 조선 소년과 그를 구하기 위해 입과 입을 맞대고 숨을
불어넣는 구급법(救急法)을 실시하고 있는 한 무사의 모습도 있었다. 이어서
피투성이가 된 채로 미즈류(水龍)를 잡고 서있는 자신에게 '이제 겨우  떠올
랐어요...'라고 말하며 환하게 웃던 소년의 미소가 보였다.  '악귀(惡鬼)가 되
는 거다.' 라고 속삭이며 걷던 자신의 모습이 비쳤다.
 -마지막으로... 너의 목을 베어주마, 하나기리... 자 이제...
 그리고 한가지 영상이  떠올랐다. 노파의 모습이었다.  '살아있다면 무사님
같은 모습일 겁니다.' 라고 말하던 그녀의 모습에  곧 준의 모습이 겹쳐 떠
올랐다. 공포에 질린 듯 서있는 준은 하나기리를 보며 속삭였다.
 -하나기리... 나를 지켜 줘... 그때까지...
 그러나 곧 형체를 알수 없는 검은 검은 그림자가  그러한 준을 덮쳤다. 준
은 비명도 지르지 못하고 그 그림자에 휩쓸려 가기 시작했다.
 -안돼!
 하나기리를 준을 구하기 위해 달려가며 그의 애검 미즈류를 뽑으려고 손을
왼쪽 허리로 가져다 댔다. 그러나 그 자리에  있어야 할 미즈류는 이상하게
도 어디로 갔는지 보이지 않았다.
 -미즈류가...!
 준의 형체가 점점 그에게서 멀어지며  검은 그림자와 함께 바람에  날리는
먼지처럼 날려 흩어져 갔다. 하나기리는 그것을 보며 절규했다.
 -준! 나, 나는....!
 이때 노파의 모습이 다시 나타났다. 그녀의 모습.. 그녀는 잔잔하게 말했다.
그녀의 음성소리가 메아리처럼 울리며 준의 모습은 마침내 완전히 사라지고
말았다.
 -이 작은 칼은 구니미쓰(國秀)라고 합니다...
 -안돼!
 하나기리는 눈을 번쩍 떴다. 그리고 눈을  뜨자마자 자신을 향해 다가오는
강렬한 살기와 단도의 그림자를 보았다.
 하나기리는 순간 한번도 질러본  적이 없을 정도로 격한...  그리고 뜨거운
절규를 뿜어냈다.
 "준!"
 그의 오른팔이 칭칭 감긴 채 피를 빨고 있는 흡혈사를 끊어버리며  가슴으
로 향했다. 피를 빨고 있던  도중 끊긴 실들이 탁하고  소리를 내며 공중에
몇 방울의 피를 뿌리며 끊어졌다.
 "으앗!"
 구로가미의 입에서 외마디 비명이 터져 나온 것이 다음이었다. 퍽 하는 음
이 여운을 남기며 퍼져나가는 가운데 하나기리의 목을 베기 위해 오른 손으
로 단도를 들고 오던 그는 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 왼쪽 가슴을 내
려다보았다. 그곳에는 하나기리의 피에 젖은 오른손이 있었고 그 끝에는 한
자루의 작은 소태도(小太刀) 구니미쓰가  거의 손잡이까지 박힌  채로 꽂혀
있었다.
 "하나기리... 네 검은... 분명히... 저기에 있는데... 어째서...?
 "네가 죽인 노파가 나에게 준... 구니미쓰라는 검이다. 이것은..."
 하나기리는 구로가미의 죽음의 공포와 분노가 서린  눈을 보며 말했다. 흡
혈사에 묶인 채 있는 피투성이의 몸과는 다르게 눈동자는 너무도  처절하게
순수한 눈빛을 보이고 있었다.

 가지마(火島)는 평소의 그와는 좀 다르게 공허하고  허탈한 표정으로 쓴웃
음을 짓고 있는 겐지를 보았다. 상당히 폭음(暴飮)한 듯 진한 술냄새가 감도
는 몸으로 비틀거리며 걷고 있는 겐지였다.
 그는 가지마에게 다가와서는 품속에서 검은 가죽주머니를 꺼내어 돌려주며
쓰디쓴 목소리로 말했다.
 "나는... 하나기리에게 졌다. 그러니 약속대로 이 돈은 돌려준다, 가지마..."
 "졌다고...? 삼검신인 네가 패배를 시인한단 말이냐?"
 가지마는 겐지의 한마디에서 느껴지는 너무도 강한 패배감에 오히려  의아
해하며 반문했다. 적어도 겐지는... 자신이 알고 있는 겐지는 이렇듯 쉽게 패
배를 인정하지 않는 무사였다.
 이름이 알려지며 삼검신의 대열에 오르기 전, 수많은 대결에서 꺾이고,  생
명의 위기를 겪으면서도 불굴의 투지(鬪志)로 버텨온 남자가 바로 겐지였다.
그런데 지금 그가 고개를 떨어뜨리며 하나기리에 완전한 자신의 패배를  선
언하다니...
 "넌 그때 내 눈에 비쳐진 하나기리의 눈동자를 보지 못했을 거다."
 겐지는 가지마가 아닌, 지고 있는 저녁의 지평선을 보고 있었다. 피와 시체
를 찾아 헤메는 까마귀 떼가 까악까악 하고 울며 또 다른 먹이를 찾아 날아
다니고 있었다.
 "그때... 하나기리가 나의 목에 가져다 댄 미즈류를 치우며 더 이상 아수라
(阿修羅)가 되고 싶지 않았을 뿐이라고 말하던 때의 목소리. 그리고  그전에
그가 나에게서 고개를 돌릴  때 보인 눈동자... 그것은  이젠 하나기리가 그
자신을 묶고 있던 또 하나의 구속이었던 삼검신이라는 한계까지도 초월했다
는 것을 말해주었다. 나는 그때 나와 같은 삼검신으로서의 하나기리가 아닌,
자신만의 길을 목숨을 바쳐 가고 있는 한 무사를 보았던 것이다. 그리고 난
그에게 졌다."
 가지마는 후마고타로를 생각했다. 마쓰가게무라에서 하나기리에게 죽은 그
는 가지마에게 있어서는 정말로 무엇보다도 소중하게 생각되던, 풍마닌자의
두령이었고 지주(支柱)였다. 원래대로라면 지금도 계속 살아서 자신과  일만
이나 되는 바람의  인군단(忍軍團)을 다스렸어야  할 사람이다.  그가 죽은
것... 다만 10년 전 조선(朝鮮)에서 이름을 떨치던 한 검사에게 당한 이후 본
국검법에 광적일 정도의 집착을 보여온  그가 하나기리의 그 '길'에 방해가
되었단 말일까?
 가지마는 보이지 않는 한숨을 내쉬었다. 자신이 존경해 마지않은 후마고타
로님의 복수를 위하여 닌자로서는 가장  치욕적인 추살령(追殺令)까지도 받
아들이며 분노를 불태웠다. 그러나 하나기리는 이미 그의  손에 닿을 수 없
는 곳에 가
있는 듯 했다. 가지마는 조용히 중얼거렸다.
 "이젠 나도... 돌아가야 하나?"
 저녁노을... 그 붉은 빛을 핏빛으로 착각한 듯 까마귀떼는 한없이 그쪽으로
무리를 지어 날았다. 난세 속에서 누런 곡식의  낱알보다도 오히려 더 많이
보아왔을 시체들과 피의 향기를 찾아서.

 "하나기리... 너에게 이젠... 오히려 감사하고 싶군..."
 구로가미의 눈에서 분노의 빛이  사라졌다. 어둡고 음산한  그의 목소리도
이미 경련을 일으키고 있는 몸에서 한없이 슬프고 또한 고독하게 느껴졌다.
 하나기리는 구로가미의 눈을 쳐다보았다. 깊고 검은 사악함이 깃들고 있던
그의 눈이 점점 투명해져 왔다. 착각일까?
 왼쪽 가슴을 관통당해 죽은 노파의 죽음... 그것이 다시 떠올랐다. 하나기리
는 지금 구로가미의 눈이 순수한 투명한 빛을 띠고 있는 것을 인정하기 싫
었다.
 "전국시대라는 이 시대... 그 속에서 살아온 삼십 년 세월은 나에게는 지옥
과도 같은 세월이었다... 차라리 난 좀더  철저하게 악마로서 태어났어야 했
을지도 몰라. 죽음과도 같은 삶... 그리고 마치 태어나는 것과도 같은 지금의
죽음... 난 그 동안 아이처럼 줄곧 무언가 내가  살아있다는 것을 느끼고 싶
었다..."
 구로가미의 손가락 끝에까지 드디어 마지막 경련이 오기 시작했다. 그리고
그의 눈동자가 초점을 잃고 풀려가기 시작한 것도 그와 동시였다. 그러면서
도 그는 하나기리에게 말했다.
 "한가지 가르쳐 주지... 풍마닌자와 너를 싸우게 한 것과 나에게 너를 죽이
라고 시킨 것은 모두 흑련종의 짓이다..."
 "흑련종이라고?!"
 "흑련종... 그들은 어떤... 목적을 위해  자신에게 방해가 될 세력과  인물을
모두 제거해 나가고 있다. 이대로 라면 틀림없이...  일본전체가... 위태롭게...
될..."
 구로가미의 고개가 힘없이 떨어졌다. 동시에 그의 가슴에 박힌 구니미쓰의
손잡이를 잡고 있던 하나기리의 오른 손도  풀어졌다. 털썩하며 구로가미의
혼(魂)을 잃은 몸이 땅에 쓰러졌다.
 하나기리는 정오가 다가온 하늘을 바라보며 중얼거렸다.
 "흑련종... 이라고?"
 구로가미가 죽자 안도감 때문인지 다시 정신이  희미해져 갔다. 그것을 추
스르며 하나기리는 도저히 편안히 죽을 수조차 없는 자신을 원망했다.
 나른했다. 그리고 졸렸다. 힘이라고는  한 방울의 물방울만치도 없는  몸을
자각했지만 하나기리는 한없이 검을 휘두르다가 죽고 싶었던 지난날의 자신
이 지금은 너무도 변해 있다는 사실을 느꼈다. 아직은... 죽을 수 없다.
 "나는... 준을 지켜야 한다. 왜냐하면 나는 그 녀석을..."
 하나기리는 오른 손을 뻗어 죽어있는 구로가미의 가슴에서 구니미쓰를  뽑
아냈다. 시체위로 검고 진득한  피가 나와 지면을 타고는  마치 구렁이처럼
흘러갔다. 그 옆의 나무 밑둥에는 하나기리의 피가 샘물처럼 고여 있었다.
 "사랑하니까... 왜인지는 몰라도... 나의 목숨보다도 말이야."
 구니미쓰의 날이 휭 하고 스쳐지나가며 하나기리의 몸을 묶고 있던 흡혈사
를 모두 잘라 버렸다. 그러자 하나기리는 제대로  서지 못하고 땅에 무릎을
꿇으며 주저앉고 말았다. 그는 '하아하아' 하는 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
 "조금만... 조금만 있다가... 나는 간다..."

 "헉!"
 준은 강하게 몰려온 왼쪽 옆구리의 고통에 하마트면 그대로 주저앉아 버릴
뻔했다. 어느 정도 각오를 하고 상대의 검이  날아온 방향으로 몸을 날렸기
때문에 그나마 충격을 줄이고 또한 패배를 면할  수는 있었다. 만일 그것을
제대로 맞았더라면 패하는 것은 당연한  것이었고 아마도 늑골이 부러졌을
것이다.
 '다까하시의 말도 맞는 말이었어.'
 몸을 날리고는 그대로 옆으로 한바퀴 구르며 일어섰다. '방어만 잘하면  심
하게 얻어맞는 일은 없을 거야' 라고 하던 다까하시가 지금 자신을 보고 있
을 것이다. 그 다까하시는 하급단(下級團)의 중견(中堅)으로 뽑혀 있는 터라
만일 지금 자신이 지면 그 다음차례로 싸우게 될 터였다.
 '공격해야 한다!'
 준은 진검(眞劍)으로 치면 치명적인 일격을 가한 호사카를 바라보았다. 흥
분하여 서두르는 듯 했던 그가  다시 입가에 미소를 짓고는 여유있게  준을
쳐다보았다.
 역시 상급수련생인 그의 방어는  가만히 있는 상태에서는  거의 완벽했다.
지금 공격해 들어갈 순 없다. 그러나 준은  무리를 해서라도 틈을 만들어야
겠다고 생각했다.
 '호사카는 이미 내가 먼저 공격해 들어가지는  못한다는 것을 눈치채고 있
는지도 모른다.'
 실력이 낮은 사람이 자신보다 높은 사람이 방어 자세에 들어가 있을 때 선
공(先攻)하는 경우는 거의 없다. 더구나 청풍무심류는 그것을 시라기 료가미
의 말을 언급하며 철저하게  금지하고 있다. 호사카는 당연히  그것을 알고
있을 것이고 이용하는 것일지 모른다.
 "하아!"
 준은 조금 전 맞은 옆구리에 통증을 느끼면서도 무리하게 호사카에게 목검
을 치켜든 채 달려들었다.
 기세좋게 달려드는 그 모습에 호사카는 조금 놀란 듯 하면서도 입가에  비
웃음을 깔고는 기다렸다. 겨우 일년차도 안 되는 하급수련생의 선공이 무슨
위력이 있단 말인가라고 비웃는 것이다.
 준은 자신이 할 수 있는 한 가장 거세고 빠르게 몸을 숙여 그의 발목부분
을 수평으로 갈랐다. 기본동작  중 하나이고 준이 비교적  자신있는 초절세
(草切勢)의 초식이었다. 낮은 풀을 베는 동작과 같다고 하는 이 공격은 기습
적으로 사용하면 상대의 움직임을 봉쇄하는 효과를 거둘 수 있었다.
 그러나 호사카는 준의 이 공격을 그냥 뒤로 물러서서 피하고는 몸을  제자
리에서 회전시키며 그대로 목을 노리며 검을 찔러왔다.
 '역시... 통하진 않는다...'
 준은 그의 공격을 맞아 머리를 왼쪽으로 기울여서 검 끝을 피했다. 그리고
는 일부러 상단의 방어를 하지  않고 중단이하의 방어를 위해 쓰는  자세인
심어수(沈魚守)의 자세를 취했다.
 '한 번 해보자... 어차피 이대로는 지는 게 뻔하니까.'
 준은 도박을 하는 기분이 되어 있었다. 자칫하면 눈앞에 별이(?) 보이도록
세게 머리를 얻어맞고는 쓰러지며 패할 가능성마저 있었다.
 심어수의 자세는 위에서 아래로 내리치는 공격, 이를테면 낙성파(落星破)의
초식에 엄청난 약점을 보이기 때문이다. 물론 지금  준이 노리는 것이 바로
그것이었지만...
 "이겼다!"
마침내 호사카가 단정짓듯 외치며 머리위로  검을 내리찍듯 휘두르는 것을
준은 보았다. 자신이 쓰다가 당한 것과 같은 낙성파의 초식이었다.
 준은 머리를 숙이며 심어수의 자세를 취하고 있던 목검을 힘껏 올렸다. 이
어서 머리를 들어 상대의 검과 동시에 하늘을 보며 그가 마침내 쓰려는 것
은...
 '탄유풍동(彈柳風動)... 내가 가장 자신 있는 이것에... 승부를 걸겠다!'
 그러나 막 준이 검을 올리려는 순간, 위를 쳐다본  그의 눈에 하나의 눈동
자가 들어왔다. 천수각의 지붕에  올라가 지금 시합하고 있는  자신을 주시
(注視)하고 있는 그 눈동자는...
 "마, 마리(万里)..."
                                                      제 35 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 36 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                             우요격세(右腰擊勢)
 오른발을 내딛고 다시 왼발을 내딛으며 왼 편에 걸쳤던 칼을 우로  허리를
벤다. 칼을 돌려 오른 목에 걸치며 오른 다리를 들고 뒤를 향한다.
                        제 36 화  절대절명(絶對絶命)
 보다 악귀가 되어 갈수록 소중한 사람들이 안전할 수 있다면... 그 길도 그
리 나쁜 건 아니겠지요. 그것을 위해 죽인 사람들의 원혼은 나 혼자서 책임
지면 되는 것입니다.
                                                오오구라   한조(大倉半
條)

 번쩍 하는 섬광이 준의 눈앞에 나타난 것은 그 다음이었다. 이어서 머리에
느껴지는 강한 통증... 준은 그만 그 자리에 주저앉았다. 오른 손에 들려있던
목검이 탁 하고 땅에 떨어졌다.
 "승부났음! 하급단(下級團) 선봉  준(俊)과 상급단(上級團) 선봉  호사카(保
坂)의 대결은 호사카의 승리!"
 준은 강하게 얻어맞아 부어오른 정수리를 문지르며 크게 들려오는  심판의
판
정 소리를 들었다. 보고 있던 수련생 가운데 터져나온 실소(失笑)의  소리도
귓가
에 울렸다.
 준은 일어나 목검을 집어들고 자세를 바로  했다. 그리고 호사카에게 가볍
게 고개를 숙여 보이고는 시합장(試合場)에서 물러났다.
 "준! 괜찮아?"
 다까하시가 걱정스런 얼굴을 하고 다가왔다.
 꼭 이기겠다고 했는데... 준은 다까하시의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었다.
 "난 괜찮아, 다까하시... 그보다도..."
 "그보다도 뭐?"
 "나... 엉망이었지? 아까..."
 옆구리에 한 번 그리고 정수리에  한 번을 맞아 깨끗하게  패했다. 상대인
호사카에 대해 한 번 검을 스쳐보지도 못하고 꼼짝없이 당했다.
 물론 마지막 탄유풍동(彈柳風動)의 시도는 좋았다. 그것이 그대로 성공했더
라면 적어도 상대로 하여금 그대로 목을 내주게 하거나 아니면 궁지에 몰아
넣어 다음일격을 가할 수 있는 시작이 될  것이었다. 그렇지만 결과는 지금
이렇게 그 순간을 놓쳐서는 처음  걱정한대로 섬광이 보이도록 얻어맞고는
패하는 것밖에 되지 못했다. 따라서 그 의도를  모를 사람의 눈에는 형편없
는 졸전(卒戰)으로 보일 장면이었다.
 "아냐! 준... 넌 잘 했어, 정말..."
 다까하시는 고개를 약간 숙인 채 그의 얼굴을 제대로 쳐다보지 않고  고개
를 돌리며 말하는 준의 어깨를 가볍게 툭툭 두드려주었다.
 "일년차도 안된 하급수련생인 네가 그 정도 공격적으로 나올 수 있다는 자
체로 잘한 거라고... 잠깐이었지만 그 기분  나쁜 호사카의 얼굴이 흥분하는
빛을 띤 것을 나는 봤어..."
 "그래...?"
 준은 열심히 자신을 달래주려는 다까하시의 마음을 느끼고는 사실은  아직
불만이었지만 수긍하는 태도를 취했다.
 '그때... 한순간 당황해서 탄유풍동의  반격 순간을 잃어버리지만  않았더라
면...'
 생각할수록 뭔가 개운치 못한 기분이 들었다.  실력 차는 뚜렷하게 느꼈지
만 정말로 손도 발도 못  내밀 그런 정도는 아니었다.  하는 데에 따라서는
이길 수도 있었는데... 하고 일종의  회한(悔恨)이 오는 것을 억누르지  못했
다.
 '그런데... 그때 마리는 거기서 도대체 뭘 하고 있던 걸까? 시합을 보기  위
해서라도 결과가 뻔한 시합인 내 시합을 볼 필요가 있었을까?'
 그때 마주친 짧은 눈동자 속에서 준은  그녀가 그 순간 매우 당황한  것과
황급히 몸을 숨긴 것을 보았다. 어째서 일까? 준은 마리가 그전의 사건이후
로 자신에게 직접 보복을 한 일도 없는데 그렇듯 숨는 이유를 이해할 수 없
었다.
 "준! 이제 내 차례야... 잘 봐줘!"
 "응? 다까하시... 아아 알았어. 힘내!"
 천천히 하급단의 중견으로 다음 차례였던 다까하시가 호명(呼名)되었다.
 다까하시는 앞으로 나가며 준에게 싱긋하고  웃어보이며 쾌활하게 말했다.
여전히 생각에 잠겨 있었던 준이 그 소리에 번뜻 정신이 들어 대답했다.
 "그리고 보니... 다까하시가 중견(中堅)이었지."
 준은 머리 속에서 계속 떠오르던 의문들을 털어 내고는 이제 3년 차인 다
까하시가 제법 여유 있게 앞으로 나가는 것을 보았다. 자신을 비록 2주일동
안이지만 가르쳐 준 검술 스승(?)이었던 그... 준은 진심으로 다까하시를  응
원했다.
 "다까하시! 힘내라고!"

 천심각(天心閣)안 응접실에서는 혼간사의 승려와 기하라 사이에 사뭇 진지
한 이야기가 펼쳐지고 있었다. 가을이 지나 겨울로 넘어가는 계절의 영향으
로 수북히 낙엽이 쌓여 있는 정원에는 조금씩 불어오는 바람에 다시 한 두
개씩 마른 잎새들이 떨어졌다.
 "그러니까..."
 기하라는 사뭇 무겁게 가라앉은 모습이었다. 고개를  조금 숙여 상대와 자
신사이에 놓인 탁자를 쳐다보고 있는 표정도 상당히 무언가를 깊게  생각하
고 있다는 것을 나타내 주고 있었다.
 "흑련종(黑蓮宗)이란 이상한 교단(敎壇)이 지금 무언가 음모를 꾸미고 있다
는 말입니까? 스님의 말은...?"
 "예, 그렇습니다."
 대답하고 있는 스님의 얼굴 역시 가벼운 표정은 아니었다.
 수행하는 혼간사 승려들은 정말로 큰일이 일어나지 않고는 늘 얼굴에 평온
한 빛을 지니고있기로 유명했다.  '혼간사의 중은 벼락이  떨어져도 부처님'
이라고 하는 민간의 우스갯소리도 있을 정도였다. 그런데 지금 기하라와 이
야기하는 승려의 얼굴에는 전혀 평온한 빛이 보이지 않았다.
 "조금 전 말씀드렸다시피 흑련종은 지금 남만(南灣: 포르투갈)과  교역하는
항구 사까이를 통해 들어와서는 무섭도록 빠르게 확산되고 있는 이단(異端)
종파입니다. 그들은 표면적으로는  불교의 종파인 것처럼  위장하고 있지만
한편으로는 피와 살인을 신성하게 여기며 그것이 구원을 가져다 주는  길이
라고 설파하고 있습니다. 도처에서 학살과 암살을 자행하고 있는 데다 통상
적인 부처나 여래 대신 피의 부처라는 적불(赤佛)을 섬기고 있습니다.  저희
혼간사에서 조사한 바에 의하면 매우 수상쩍은 교리로 아마도..."
 "아마도... 무엇이지요?"
 "남만이 있는 곳에서 한때 유행했던 악마교(惡魔敎)의 영향을 받았다는 소
문도 있습니다. 남만에서는 백년쯤 전에 그 악마교를 믿는 신자들의 저주에
의해 흑사병이라는 병이 유행해서 많은 사람들이 죽었고 결국 사람들이  대
대적인 마녀(魔女)사냥과 악마퇴치에 나선 결과 겨우 병을  몰아낼 수 있었
다고 합니다."
 "악마교라고요?"
 기하라는 혼간사에서 온 승려가 그다지 중요한 이야기를 가지고  왔다고는
생각하지 않았다. 다만 같은 나가시마에 위치해 있으면서도 평소 별로 왕래
가 없던 터라 검술제의 기간을  통해 무언가 간단한 안부 정도를  물어왔을
것이라 짐작했다. 그런데 이야기가 진행됨에 따라 이  승려가 말해 주는 이
야기의 심각성을 인식하고는 무거운 표정을 지을 수밖에 없었다.
 "예... 기하라님. 이것은 가볍게 볼일이  아닙니다. 일본과는 전혀 어울리지
않는 서양 종교가 들어온  것만으로 이미 충분히 심각한  일입니다. 거기다
그것이 그 서양에서조차도  많은 재앙을 몰고  왔던 악마교와 관계가  있다
니... 급속도로 퍼지고 있는 그 흑련종의 세력을 막지 못하면 가뜩이나 어지
러운 이 난세(亂世)의 일본은 커다란 재앙을 맞게 될 겁니다."
 "그런데 왜 그것을 그대로... 혼간사의 세력이라면 그것을 충분히 실력으로
저지할 수 있지 않습니까?"
 기하라는 승려의 말을 오히려 되받았다.
 사실 혼간사의 세력으로 안 되는  일은 거의 없다. 수많은  승병과 든든한
재력, 일본 전체에 골고루 퍼져있는 독실한 신도(信徒)에다 혼간사슈지 라는
수완 있는 지도자도 가지고 있다. 마음만 먹는다면 즉시 상락(上落)을 할 수
도 있다는 말이 공공연하게 나돌 정도였다.
 다만 그런 실질세력과는 별개로 혼간사는 어쨌든 명목상으로는 불교를  믿
는 단순한 사찰(寺刹)에 지나지 않았다. 때문에 그 말은 현실성이 희박한 농
담정도로 치부될 뿐이었다. 이러한 혼간사에서 왜 그런 이단적인 세력인 흑
련종을 막지 못한단 말인가? 기하라는 그 점이 이상했다.
 "물론 저희 혼간사에서도 그 동안 이런 흑련종의 움직임을  파악해서 저지
에 나섰습니다마는... 근본적으로 흑련종은 그들이  스스로 표면에 나타난다
면 모를까, 철저하게 베일에 싸여 있는 조직입니다. 소승 또한 혼간사  내에
서 미력하나마 속세와 사찰의 정보를 담당하는 탐법좌(探法座)의 역할을 담
당하고 있어 그들에 대해 많은 조사를 해  보았습니다. 하지만 자세한 정보
는 거의 알아낼 수 없었습니다. 단지 그들이 있다는  것을 알 뿐 어디에 어
느 정도 있는지 알지 못해 실력을 통해 저지하지 못하고 있습니다."
 승려는 사뭇 안타까운 어조로 말하고 있어 그 말이 거짓이나 과장이  아님
을 나타내고 있었다.
 기하라는 그런 그를 보며 다시 한 번 생각해 보았다. 흑련종... 그렇다면 그
것이 청풍관에는 어떠한 영향을 미칠 것인지...
 "그렇다면 지금 그들에 대해 혼간사로서도 알고 있는 아무런  정보도 없습
니까?"
 "예. 그들이 전체적인 활동과 움직임에 대해 철저하게 비밀에 부치며 움직
이고 있는 터라 아무 것도  알지 못합니다. 다만 얼마  전 부처님의 가호로
어렵게 알아낸 몇 가지 지엽적인 정보는 있습니다마는..."
 "어떤 겁니까?"
 "그들 흑련종의 일원으로 호죠(北條)가에 숨어 있었던 오카라는 중신이 얼
마 전 풍마닌자의 두령인 후마고지로에게 발각되어 목이 잘렸다는 말이  있
습니다. 또 하나 이곳 청풍관의 제자이자 삼검신으로 알려진 하나기리의 암
살을 떠돌아다니는 구로가미라는 음양사의 기술을 이용하는 암살자에게  의
뢰했다는 정보입니다."
 "하나기리... 라고요?"
 기하라의 눈이 갑자기 빛을 냈다. 삼검신이  됐어도 그리고 지금은 청풍관
을 떠나 있어도 어쨌든 자신의 제자인 하나기리였다.  그를 그 흑련종이 노
리고 있다니...
 "그래서... 결국 저희 청풍관에서 혼간사에 어떤 도움을 드리면 될까요?"
 "역시 기하라님이시군요. 금방 제 말을 파악하시다니... 저희가 원하는 것은
나가시마에서 이곳 청풍관과 혼간사가 흑련종에 대해  동맹을 맺는 겁니다.
현재 이곳 나가시마에서 아직 흑련종은 세력이  약합니다. 많은 검술명인을
지닌 유서깊은 이곳 청풍관과 저희 혼간사가 동맹을 맺어 함께  대처한다면
이 이상의 확산을 막을 수 있으리라 생각합니다."
 "흐음..."
 기하라는 잠시 골똘히 생각에 잠겼다.
 그는 여태까지 서양 무역선에서 좋다고 생각되는 것만을 들여와  이용하고
있었다. 그러나 그 속에는 역시 옥(玉)만이 존재했던 것은 아닌 듯 했다. 드
디어 그속에서 해로운 벌레 같은  것도 나타나기 시작한 것일까?  기하라는
잠시 고개를 들어 낙엽이 떨어지는 정원을 둘러보았다. 그리고는 큰 소리로
말했다.
 "미찌마루! 여기 차(茶)를 내오너라!"
 승려는 그러한 기하라를 보며 무거운 얼굴에서 조금 부드러운 표정을 지었
다. 그 역시 알고 있었다. 마음속으로 무언가를 결정했을 때 차를 마시는 기
하라의 습관을.
 10월의 마지막을 알리는 낙엽이 곧 퍼질 차의 향기처럼 따뜻하게 보였다.

 하나기리는 흐릿하게 겹쳐 보이는 눈앞의 풍경을 보고 있었다.
 "또다시 피를... 너무 많이 흘렸어..."
 겐지와의 대결에서 입은 상처와 출혈의 영향이 채 가시기도 전에 다시  이
번에는 구로가미의 흡혈사(吸血絲)에 당했다. 하나기리는 이제 자신의  몸이
정말로 죽음의 위기를 맞고 있음을 느낄 수 있었다.
 여자보다도 더한 미모와 신기(神技)에 가까운 검술실력, 거기에 인간의  한
계를 초월해 보이는 인내력을 가지고 있어 삼검신이라 불리는 그였지만  역
시 인간일 뿐이다. 죽음의 위험은 보통 농민에게나 그에게나 공통으로 다가
오는 것이다.
 "하지만..."
 하나기리는 연신 비틀거리며 휘청이는 발걸음을 하면서도 걷고 있었다.
 다만 자신이 죽는 것은 쉬웠고  편한 일이다. 게다가 한때  그것을 바라고
있기조차 했다. 그렇지만 지금의 이 여행(旅行)은 자신을 위한 것이  아니었
다. 우연히 만나고 또한 우연히 벌어진 일련의  사건들에 의해 마주치며 갑
자기 중요한 존재가 되어버린 소년-준을 위한 여행이었다.
 "여기서 내가 죽는다면... 남겨진 준이 위험하다..."
 물론 청풍관은 상당히 안전한 곳이다. 지금 일본을 통틀어 최고의 명문 도
장인데다 각 영주 휘하의 검술가로 많은 수련생을 내보내고 있다. 영주들의
후원을 등에 업은 데다가 검성장군  요시데루를 지도했던 관계로 장군가의
지지도 얻고 있다.
 또 그런 명성에 지지 않는 실력도 있다. 삼검신의 이름보다는 못하지만 그
다음으로 꼽히는 검의 달인 기하라를 위시한 수백 수련생은 합치면  웬만한
작은 성의 병력과도 같은 무력(武力)으로 환산되었다. 아무리 1만의 위용을
자랑하는 풍마닌자라도 함부로 청풍관에 도전할 수는 없을 것이다.
 하지만 그렇다고 마냥 안심할 수는 없다.  닌자의 가장 화려하고도 중요한
임무중의 하나가 암살(暗殺)에 있다. 아직 기억을 찾지 못해 스스로를  지킬
능력이 없는 준이라면 당할 가능성이 많다. 하나기리가 가장 걱정하고 있는
것이 바로 그것이었다.
 지금 풍마닌자의 숨겨진 또 하나의 본거지 사가미(相州)로 가고 있는 하나
기리는 무척이나 위협적인 존재였다. 그런 직접적인 위협요소가 사라진다면
그들은 안심하고 모든 그들의 능력을 동원할 수  있다. 그것을 막기 위해서
하나기리는 멈출 수가 없다. 끊임없이 앞으로 나아가야 했다.
 하나기리는 아직 가지마(火島)가 임시당주 자리에서  밀려나고 후마고지로
(風魔小次郞)가 전면으로 부상해 그 자리를  차지한 것도, 하나기리와 준에
대한 제거 명령을 중지시킨 것을 모르고 있었다.
 "나는... 어쨌든 가야한다..."
 이젠 허리에 찬 미즈류를 뽑을  힘도 없다. 설사 뽑았다  하더라도 휘두를
힘이 없다. 그렇지만 하나기리는 단순히 살아있고  여전히 풍마닌자의 본거
지로 가고 있다는 그 사실 하나만으로도 일종의 안도감을 느끼고 있었다.
 일정한 주인을 섬기지 않고 다만 떠돌아다니는 사무라이의 삶을 택한 그였
다. 여태까지는 절대적 충성을 바치는 주군(主君)이 없었지만 '준'이라는 이
름의 한 조선소년에게 느껴버린 이상한 감정들은 주군을 위해서 할복(割腹)
까지 마다하지 않는 전국(戰國) 사무라이의 충성과도 같은 것이었다.
 하나기리는 하늘을 보았다. 이제 저녁이 되어  가는 하늘이 핏빛으로 물들
어갔다.
 "준... 어디선가 너도  지금 이 하늘을  보고 있다면...  나를... 나를 지켜봐
줘... 난 너를 위해서..."
 하나기리는 그 저녁하늘이 눈앞에서 마구 흔들리고 있음을 보며 쓰러졌다.
윙윙거리는 귓가의 환청(幻聽)이 들려왔다. 이제 고야마무라를 넘어  도토우
미로 진입한 그가 걸어왔던 뒤에  흘러내리는 약간의 핏방울들이 희미하게
비쳐왔다.

 미까와(三河)의 서쪽에서 동쪽 도토우미까지의 경계에 걸쳐  먼 거리를 달
려와 상당히 지친 말이 끄는 포장 수레 하나가 지나갔다. 일견 영주에게 세
(稅)로 바치는 곡식을 실은 수레로도 보였다. 간혹 지나가던 성의  병사들이
나 마을 무사의 눈에 띠기도  했지만 모두가 대수롭지 않은 농민의  것이라
생각하고 그냥 지나쳐 버렸다.
 "나쯔히메님! 나쯔히메님!"
 한조의 조금 낮으면서도 쾌활한 목소리에 수레 안에서 꾸벅꾸벅 졸던 나쯔
히메는 눈을 떴다.
 처음에는 내키지 않는 기분이었지만  한조에 이끌려 수레에  탄지 3일째...
퍼붓듯 거세게 몰아치던 빗속에서 비에 젖어 한기(寒氣)를  느꼈던 몸을 수
레의 포장과 안에 있던 짚단으로 인해 녹일 수  있었다. 한조 역시 비록 수
레 앞의 말을 부리는 자리에 있어 비는 조금 맞았지만 힘들게 걷지 않아도
되었다. 결국 그녀가 싫어했던 도둑질을 해서 얻은 수레였지만 결과로 놓고
본다면 한조에게 감사해야 했다.
 "아함... 왜 그러시죠? 한조님?"
 좁고 흔들리는 수레 안에서 사흘째  잠을 잔 덕분인지 나쯔히메는  비교적
잠이 많지 않았음에도 피로감을 이기지  못하고 작게 하품을 하며 눈을  떴
다. 성에서 익힌 공주(姬)로서의 기품이나 황족의 태도 같은 건 이미 사라진
지 오래였다.
 그녀는 지금 다만 평범한 17세의 소녀일 뿐이었다. 나쯔히메는 자연스럽게
보통의 소녀로 돌아가는 자신을 느끼며 보이지 않게 미소지었다.
 '난 공주나 인형이 아닌 다만 한 소녀로서 살고 싶어...'
 그것이 바로 그녀의 바램이자 지금 지향하는  방향이기도 했다. 감정의 표
현이나 그 어떤 것도 드러내지 못하고 납으로 만든 가면처럼 똑같은 표정을
지으며 살아가야 했던 그녀가 정말로 바랬던 것...
 "이제 드디어 미까와의 끝인 고야마무라에  도착했습니다. 여기에 그 잔혹
한 학살을 자행한 주술사 녀석이 있겠죠."
 "한조님..."
 한조의 눈에 스쳐 지나간 강럴한 증오(憎惡)의 빛을 나쯔히메는 놓치지 않
았다. 당연한 것이기도 했지만 평소 쾌활하고 지나칠 정도로 자상했던 그를
보아온 그녀로서는 그  눈빛이 연상시키는 살인마로서의  '귀격의 한조' 가
생각나는 것을 억제할 수 없었다.
 "으응... 나쯔히메님, 한조님... 무슨 일이죠?"
 가마에 익숙해져 있어 이런 덜컹거리며 흔들리는 수레 위에서는 편하게 잠
을 이루지 못했던 나쯔히메와는 달리 토모미는 마치 새끼 고양이처럼  웅크
리고 누워서는 새근새근 자고 있었다.
 그 귀여운 모습에 나쯔히메는 새삼 토모미가 너무도 사랑스럽게 느껴졌다.
두 사람의 소리에 깼는지 눈을  비비며 일어나는 모습은 고양이와 꼭  닮아
있었다.
 "이제 일어났니? 우린 이제 드디어 목적한데 도착했단다. 토모미 그리고..."
 "그리고요? 한조님..."
 "이 수레는 이제 더 이상 탈수가 없을 것 같아. 말이 이제 지쳤어... 우리들
을 위해서 그 동안 참 애써줬는데... 이만 이 말과도 헤어져야겠구나."
 말은 확실히 지쳐 있었다. 3일전 한조가 몰  때만 해도 기운차게 달렸지만
이젠 절뚝거리며 힘없이 발자국을 옮겨 놓고 있었다. 거기다 입에는 거품을
물고 있기까지 했다.
 "어머... 불쌍해라. 미안해, 우리들을 위해서..."
 나쯔히메는 그제야 이제껏 다른 것만 생각하다보니 신경조차 쓰지  못했던
말을 보았다. 토모미도 말을 쳐다보더니 놀란 표정으로 뭔가 중얼거리고 있
었다.
 "그러고 보니 여태껏 물조차  제대로 주지 않았군요.  제 잘못도 있습니다
나쯔히메님."
 한조는 이렇게 말하면서 수레에서 훌쩍 뛰어  내렸다. 그리고 수레에 매여
있는 말의 고삐를 풀어주었다.
 "이제... 이 말을 놓아 줘야죠..."
 한조의 말에 둘은 말없이 수레에서 내렸다. 비에 젖어 있었던 몸은 완전히
말라 있었다. 조금 피로감이 있긴 했지만 모두의  몸이 정상으로 돌아온 데
비해 이름조차 모르는 이 말은  자칫하면 생명이 위태롭게 보일 만치  지쳐
있었다. 그렇지만 지금 당장 어떻게 해 줄 수 있는 시간도 능력도 그들에게
는 없었다.
 "자, 가죠. 나쯔히메님... 저 말도 불쌍하지만  보다 중요한 것은 많은 사람
들의 목숨입니다. 우리가 머뭇거리고  있는 지금 이 시간에도  그 미치광이
같은 주술사가 죄 없는 마을 사람들을 바짝 말려 죽이고 있을 지도 모릅니
다!"
 "한조님, 하지만..."
 한조의 말을 당연한 것으로 수긍하면서도 여전히 말에서 시선을 떼지 못하
고 있는 나쯔히메와 토모미였다.
.
 "갑니다! 따라오십시오."
 한조는 거의 수면조차 취하지 않고 수레를 몰았건만 피로감도 없는 듯  성
큼성큼 방향을 잡고는 걸어가기 시작했다. 그의 등에  멘 곧은 창날이 정오
에 가까워 오는 햇살을 받아 날카로운 빛을 냈다.
 나쯔히메는 차마 내키지 않는 걸음으로, 토모미는  그러한 그녀의 뒤를 따
라서는 인형이 들어 있는 나무 상자를 메고는 따라 걸었다.
 "토모미, 그 나무상자안의 인형들은...  무거울 텐데 왜 어딘가에  맡기거나
두고 오지 않지?"
 나쯔히메는 자꾸만 어릿거리는 말의 모습을 지우기 위해 걸으면서  토모미
에게 물었다. 그러자 역시 말을 생각하며 시무룩하던 토모미는 고개를 들어
대답했다.
 "토모미는 이 인형들을 좋아하고 또 이  인형들도 토모미를 좋아하는 걸...
잠시라도 떨어지고 싶지 않아요. 아마 토모미가 이들을 어딘가에 놓고 간다
면 모두 슬퍼할 거야. 이들은 이미 토모미의 친구인걸..."
 "친구라고...?"
 나쯔히메는 토모미가 말한 '친구' 라는 말을 되뇌이며 생각했다.
 동료와 친구, 무엇이 다른  것일까? 자신과 한조는 내일을  같이하기로 한
'동료' 였지만 그건 다만 그 불확실한 내일을  함께 하겠다는 것일 뿐 사랑
도 애정도 아니었다. 나쯔히메는 이미 자신의 마음을 주어버린 누군가를 알
고 있었다.
 "준..."
 짧은 기간이었지만 친구가 있었다면 시녀인 오유끼와 준일 것이다. 그러나
미노에서 나와버린 지금 오유끼는 만날 수 없는 상태였고 준 역시 살아있기
를 바라지만 생사조차 알 수 없는 존재였다.
 "나는 과연..."
 인형에서 벗어나 보통 소녀처럼... 하늘로 솟아오르는  폭죽의 불꽃처럼 자
유스럽고 싶었던 그녀였지만 지금 느껴지는 알 수 없는 외로움이 그녀를 약
하게 만들려고 했다. 하지만  그것이 방금 전에 거품을  물고는 비틀거리며
어디론가 절뚝거리며 걸어간 말의 모습  때문인지 아닌지는 그녀로서는 알
수 없었다.

 "아...! 하늘이..."
 "왜 그래? 준...?"
 준은 하늘을 보고 있었다. 저녁이 되어 새빨갛게 물든 지평선이 보이는 하
늘... 언제나 보던 그 하늘이 지금 조금씩 아래로 이지러지듯 보였다. 그렇게
하늘을 보고 있는 준의 옆에서 다까하시가 영문을 모르겠다는 얼굴을 했다.
 "저녁 하늘이 뭐 어쨌다는 거야...? 언제나 보던 것 아냐?"
 "석양이 마치 피가 흘러내리는 것같이 이지러지고 있어..."
 "피라고?"
 다까하시가 조금 놀라며 준이 보고 있는 석양을 쳐다보았다.
 방금 전 준이 말한 때문인지 평소보다 붉게 보이기는 했다. 그러나 다까하
시의 눈에는 그렇듯 피가 흘러내리는 것처럼 보이지 않았다.
 "준, 아무것도 아냐... 저건 그냥 조금 더 붉어 보이는 것 뿐이야."
 "그럴까? 하긴... 그건 그렇고 다까하시 너도 열심히 싸웠는데 아까웠어."
 준 바로 뒤에 중견(中堅)으로 나간  다까하시는 히로구찌(橫口)를 이긴 상
급단의 선봉 에가와(江川)와 대결해서 분투했다. 그러나 결국 에가와의 틈을
노린 반격에 목을 얻어맞고는  패하고 말았다. 그것을 끝가지  지켜본 준은
새삼 다까하시가 얌전하고 조금 여려 보이는 성격과는 달리 뛰어난  검술을
가지고 있음을 알았다.
 "아깝긴 뭐... 당연히  지는 건데... 그리고  검술제는 이제부터가 시작이야,
준..."
 저녁이 된 천수각은 오늘 하루의 일정이었던 단체 대항전을 끝마치고 내일
부터 본격적으로 벌어질 개인전을 예비하고 있었다.  개인전은 단체전과 달
리 하급수련생은 하급끼리,  상급수련생은 상급끼리 각자  싸워서 올라오는
방식이었다. 때문에 여기서는 하급이라도 한 두 판 정도는 이길 수 있기 마
련이다.
 "준... 혹시 이기고 싶다면..."
 "응?"
 다까하시는 마리와 처음 만났을 때 준이 보여준 그 신기에 가까운  동작들
과 검술제가 시작되기 전 보여준 눈동자의 투지를 떠올렸다.
 만일 그 두 가지가 어느 순간 폭발할 수 있다면 아직 1년차도 안된 준이지
만 분명 이길 수 있을 것이다. 그 상대가 누구든지...
 "이기고 싶다면 우선 너 자신을 믿어야 돼. 싸울  때만은 자신이 몇 년 차
고 상대가 몇 년 차다 하는 따위가 아니라  오로지 상대의 검과 몸, 그리고
나의 검과 몸만을 생각해야 하는 거야."
 "나 자신을 믿으라고..."
 준은 다까하시의 말을 들으며 그 말속에 들어있는 의미를 다시 한 번 음미
해 보았다. 자신감이라는 것... 준은 자신에게 부족한 것이 바로  이것이라고
지적하는 것이 다까하시의 뜻이라고 판단했다.
 "결국 중요한 건 자신감이라는 말이지..."
 목검을 찬 두 소년의 모습이 길게 그림자를 끌며 걸어가고 있었다.

 '누군가... 오고 있다!'
 하나기리는 쓰러졌던 몸을 금방 일으키지 못했다. 그는 한참동안을 땅위에
누운 채 가쁜 숨을 쉬었다.
 그런데 천천히 몸을 일으키려는 순간, 탈진(脫盡)되어 버린 몸 상태 덕분인
지 이제껏 느끼지 못했던 기척이 자신이 있는 곳을 향해 다가오는 것을 알
았다. 더구나 그들은 매우 조심스러운 발걸음으로 누군가를 찾는 듯 발소리
를 죽이며 걷고 있었다.
 '풍마닌자 인가?'
 하나기리는 미즈류를 짚고는 몸을 일으키려고 시도했다. 적인지도 모를 그
들에 대해 누운 채로 자신의 힘없는 모습을 보이기 싫었다.
 힘이 들어가는 오른팔 전체가 와들와들  떨려왔다. 극도의 빈혈증세속에서
힘을 낸다는 것에 팔의 근육들이 저려오는 것이다.
 '만일 풍마닌자라면 여기서 내 목숨은 끝이군...'
 하나기리는 계속 윙윙대는 귓가의 환청 속에서 들리는 발자국 소리들이 자
신에게 다가오고 있는 것을  이어서 감지해냈다. 죽을 수  없다고 쉴새없이
다짐했지만... 하나기리도 그 발자국 소리 앞에서 조금씩 체념해가고 있었다.
 "그래도... 힘없이 죽지는 않겠다..."
 하나기리는 비틀거리며 일어서서는 굵은 나무 한 그루에 등을 기대고 앉았
다. 그러자 일단 몸을 애써서 지탱 할  필요가 없었으므로 조금이나마 기운
을 얻을 수 있었다.
 그는 오른손을 미즈류의 손잡이 위에 올려놓았다. 검을 뽑아 들 기력도 없
지만 앉은 채로 모든 힘을 집중시킨다면 발도술을 구사할 수 있을 것 같았
다. 앉은 자세로 검을 빼어 순식간에 상대의 목을 베는 이아이(居合)라는 기
술은 하나기리로서는 상당히 자신있는 기술이기도 했다.
 "네 녀석 중 적어도 한 명은 내 손에 죽는다..."
 그러나 고개를 숙인 채 그렇게 중얼거리면서도 하나기리는 내심  다가오는
그들이 풍마닌자나 혹은 구로가미에게 들은 대로 자신을 없애는 일을  뒤에
서 조종했다는 흑련종이 아니기를 바랬다.
 새삼스럽게 생명에 애착을 느끼는  자신이 부끄럽게도 느껴졌지만  그러나
역시 이대로 죽는 것은 싫었다.  그것은 '강해져라' 고 말하고  헤어진 준에
대한 배신이라는 생각이 가슴이 저리도록 느껴져 왔다.
 아주 가까이... 다가온 그들을 잠깐 고개를 들어 쳐다본 하나기리는 씁쓸한
미소를 지으며 미즈류의 손잡이를 잡은 오른손에 마지막 힘을 다 짜내어 줄
수 밖에 없었다. 검은 색 인복(忍服)을 입은 수십  명의 무리들... 그들의 머
리에 쓴 두건의 이마에는  풍마닌자임을 나타내는 풍(風)의  표식이 그려져
있었다.
 "풍마닌자로군, 역시..."
 그러나 조금 더 그들의 기색을  살펴본 하나기리는 그들이 고도로  수련한
닌자 치고는 좀 이상하다는 것을 느꼈다.
 피를 많이 흘리고 죽음직전까지 이르러 있어 감각이 무딜 대로 무뎌진  자
신에게 금방 눈치 채일 정도의 서투른 밀행(密行)능력이 좀 이상했다.  또한
보통은 인술을 수련한 그들 역시 하나기리가 어디 있다는 것쯤 당장 알아채
고는 둔갑술 등을 써서 다가와야 정상이었다. 그런데  그들은 지금 마치 일
반 낭인이나 무사들처럼 흩어져 다가오고 있었다.
 '분명히 풍마닌자는 맞는데...'
 하지만 생각을 많이 하려고 할수록  점점 오히려 어지럽고 흐려지는  정신
때문에 더 이상 깊게 생각하지 못했다. 그들은  정체가 뭐든 하나기리의 생
명을 노리는 녀석들이 분명했다. 그렇다면 자신의 생명이 마지막 한 방울의
불꽃을 내며 사그라들 때까지 싸워야 했다.
 "찾았다! 드디어... 하나기리가 분명해..."
 "음 그런데 쓰러져 있는 것이... 벌써 죽은 거 아냐?"
 선두에 서있던 몇 명의 풍마닌자들이 나무줄기에 등을 기대고 고개를 숙인
채 있는 하나기리를 발견하고는 몇 마디를 작은 소리로 주고받으며  다가왔
다.
 "죽은 건지 아닌지는 확인해 봐야 할지... 어쨌든 이 녀석을 죽이면..."
 그들 중 조금 키가 작고 손에는 짧은 인도를 정방향으로 잡고 있는 한 명
이 용감하게도 하나기리를 향해 성큼성큼 다가왔다.
 주위에서 하나 둘씩 나타나기 시작하는 풍마닌자들의  모습... 그들이 조심
스럽게 지켜보는 가운데 10보  정도의 거리에서 한 명이  다가오고 있었다.
거리는 순식간에 좁혀 들었다. 일곱 보, 여섯 보, 다섯 보, 그리고 세 보...
 "아마 정말로 죽은 것 같은데..."
 거리가 마침내 한 보로 접근했다. 고개를 숙인 채인 하나기리의 피와 먼지
로 윤기를 잃은 채 흐트러져  있는 머리카락에 죽음을 확인하기 위해  그의
검고 거친 손이 다가왔을 때...
 "앗! 으아악!"
 피잇 하는 공기를 가르는 소리가 나며 하나기리의 손에 달린 미즈류가  고
무공처럼 튀어 올랐다. 그것은 정확히 다가와서는  허리를 숙이며 하나기리
의 머리로 손을 가져가던 그 풍마닌자의 목을 둘로 갈랐다.
 그는 비명을 질렀다. 그 비명소리가 석양이 비치는 지평선 위를 울렸고 여
운이 가시기도 전에 그의 머리가 놀라움에 가득 차 믿을 수 없다는 표정 그
대로 목에서 떨어져 나갔다. 쫘악 하고 피보라가 튀었다.
 "아니! 이런..."
 "아직 죽지 않았다!"
 마치 먹이를 발견한 짐승의 움직임처럼 감각적으로 다가오던 한 명의 목을
벤 미즈류가 털썩 하는 소리를 내며 꽉 쥔  손과 같이 떨어졌다. 그러나 여
전히 그 손은 미즈류의 손잡이를 놓지 않았다. 하나기리는 기합도, 혹은  미
동조차 하지 않은 채 계속 고개를 숙이며 나무 줄기에 기대고 있을 뿐이었
다.
 "이, 이놈은... 삼검신이라더니... 괴물이라도 된단 말이냐?"
 한 손에 슈리켄을 쥔 다른 닌자가  경악에 가까운 소리를 내며 조금  뒤로
물러났다. 그러자 다른 닌자들도 일제히  몇 보씩 뒤로 물러서기  시작했다.
그들과 하나기리의 거리는 여덟보도 넘었지만 방금 전의 도저히 믿을 수 없
는 광경을 본 그들은 지금 겁을 먹고 있었다.
 "에잇! 받아라!"
 슈리켄을 든 닌자가 이러한 분위기에 눌리지 않으려는 듯 손에 든  그것을
하나기리에게로 던졌다. 퍼억 하는 소리를 내며  그것은 하나기리의 오른쪽
귀를 아슬아슬하게 빗나가 나무줄기에 꽂혔다. 그는 별로 고도의 인술을 지
니고 있지 않은 듯 겁을 먹어 손이 떨리고  있었다. 겨냥도 제대로 하지 못
한 것이다.
 그러나 그가 던진 표창에 대해 하나기리는  아무런 반응을 보이지 않았다.
어떻게 보면 이미 정신을 잃고 있는 상태인 듯 했다. 또 다르게는 처음부터
그 표창이 빗나갈 것을 예상이라도 하고 있었는지 몰랐다.
 "뭐하는 거야? 아무리 하나기리라  해도 결국은 죽기 직전의  녀석이잖아?
일제히 가서 닥치는 대로 베어 버리자!"
 누군가 잔뜩 화난 어조로 소리쳤다. 지나온 길이 온통 핏자국인 정도로 심
한 중상을 입고 있는 무사... 아무리 삼검신이라 해도  이런 상태에 있는 사
람에게 겁을 먹고 있다는 건 너무도 모욕적인 일이다.
 그 말에 자극 받은 듯 그들은 모두 손에 든 짧은 인도를 단단히 부여잡고
다시 하나기리에게로 다가가기 시작했다.
                                                     제 36 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 37 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                           후일자세(後一刺勢)
 멘 칼을 떨어뜨리듯 허리를 틀며 뒤를 오른발로 짚고 왼발이 나가며  찌른
다.
                           제 37 화  구원
 토모미에게 있어서 인형은 단순한 장난감이 아닌 친구예요. 때문에 그들은
이해해 줄 거예요. 왜 그렇게 밖에 할 수 없었는지...
                                                니시노   토모미(西野友
美)

 "이런... 이미..."
 앞에서 걷던 한조가 갑자기 그 자리에 섰다.
 고야마무라(小山村)라는 지명은 그 이름이  말해주듯 미까와(三河)와 도토
우미(遠江)의 동쪽 경계에 있는,  작은 언덕을 사이에 둔  지역을 지칭했다.
그것은 언덕과 양쪽 마을을 모두 포함하는 것이었다. 나쯔히메 일행이 지금
걷고 있는 곳은 바로 그 고야마무라의 미까와 쪽 마을이었다.
 "한조님... 무슨 일이에요?"
 옆에 있는 토모미와 몇 마디 이야기를 하며 걷다가 고개를 돌린  나쯔히메
는 한조의 목소리가 심상치  않음을 느끼고는 즉시 물었다.  그러자 한조는
직접적인 대답대신 살짝 옆으로 비켜나며 그녀가 눈앞의 광경을 볼 수 있게
해주었다.
 "늦었습니다... 나쯔히메님..."
 다시 또 같은 참혹한 광경이었다. 바싹 말라서는 고통에 가득 찬 표정으로
죽어 있는 사람들... 그들의 딱딱하게 굳어있는  시체가 온 마을에 나뒹굴고
있었다.
 "이건... 서, 설마... 이런 일이... 계속될 수 있다고는..."
 나쯔히메는 눈앞의 모습을 보면서도 이젠 믿을수  없다는, 아니 믿기 싫다
는 거부의 몸부림을 쳤다. 힘이 풀린 듯 그녀는 땅에 털썩하고 무릎을 꿇었
다.
 "나쯔히메님!"
 한조는 그런 그녀를 완전히 쓰러지지 않게 하기 위해 얼른 손을 내밀어 어
깨를 잡고는 부축하려 했다. 그러나 나쯔히메는 그 손을 가볍게 뿌리치면서
일어섰다. 강하게 보이려는 태도... 그러나 그녀의 눈동자는 이미 가득찬  눈
물로 인해 뿌옇게 흐려져 있었다. 그녀는 핏빛으로  물든 석양을 보며 중얼
거렸다.
 "어째서... 어째서 이런 일이 이 하늘 아래 계속 될 수 있는 겁니까..."
 "나쯔히메... 님... 토모미는..."
 그때였다. 눈앞의 다시 펼쳐진 참혹한 광경을  보고도 신기할 정도로 당황
하거나 울거나 하지 않고 있는 토모미가 나쯔히메의 소매를 잡아당기며  더
듬더듬 말하기 시작했다.
 "이런 일을 한 음양사를... 만나면 반드시... 싸울 거야... 그래서... 그래서..."
 "토모미... 됐어... 그 이상은 말하지 않아도 돼..."
 나쯔히메는 몸을 떨면서도 그녀를 똑바로 쳐다보며 한 마디씩 하는 토모미
를 가볍게 안으며 달랬다.
 비록 자신보다 겨우 한 살 어렸지만 많은 권력과 야망, 추악함으로 둘러싸
여 일찍부터 성안에서 자라 너무 많은 것을 알고 성숙해지기를  강요당했던
자신과는 달리, 토모미는 가난하고 어렵게 살았지만  나름대로 꿈을 가지고
자란 소녀였다. 비교적 큰 키인 나쯔히메에 비해  작은 키에 귀엽고 천진한
눈을 가진 토모미... 그녀의 입에서  '죽일 거야' 라는 말이 나오게  할 수는
없다.
 "나쯔히메님!"
 그때, 조금 떨어져서 땅을 바라보고 있던 한조가 소리쳤다. 중요한 것을 발
견한 듯한 그 소리에 나쯔히메는 토모미를 바라보고 있던 고개를 돌렸다.
 "왜 그러죠? 한조님..."
 "이리로 와 보십시오!"
 나쯔히메는 토모미를 안고 있던 팔을 풀었다.  그리고 기모노의 왼쪽 소매
로 아직도 남은 눈물 방울이  흘러내리고 있는 빰을 쓱 훔치고는  한조에게
뛰어갔다. 그러자 토모미가 언제나처럼 그녀를 따라 뛰었다.
 "이것 좀 보십시오..."
 달려온 그녀에게 한조가 가리킨 것은 반쯤 타다 남은 한 조각의  부적이었
다. 알 수 없는 기호와 한자가 쓰여져 있는  황색 부적이 땅에 떨어진 채로
약한 바람에 조금씩 흔들리며 땅위를 뒹굴고 있었다.
 "부적... 그때 거기서 본 것과 같군요."
 "예, 나쯔히메님... 그런데 이 부적의 탄 자리를 보십시오. 여기에..."
 나쯔히메는 한조가 가리킨 부분을 보았다.
 주술사들은 흔히 부적을 있는 그대로 쓰기보다는 불태워 그 연기로서 강한
주술을 이끌어 낸다고 하는 말을  들은 적이 있었다. 그런데  그 부적의 탄
자리에서는 가늘게 향불의 마지막 끝처럼 미세한 연기가 올라오고 있었다.
 "이건..."
 "맞습니다. 이건 이 부적이 사용된 지 그리  많은 시간이 지나지 않았다는
겁니다. 그 살인마 주술사 녀석이 이 근처에 있을 거라는 듯이기도 하고요."
 "그렇다면..."
 "더 이상 생각할 시간은 없습니다. 나쯔히메님, 가죠!"
 "기다려요! 한조님..."
 한조는 한마디를 던지고는 언덕을 향해 걸음을 옮겨 놓기 시작했다.
 고야마무라로 그 주술사가 왔던 것은 이제 분명해졌다. 그렇다면 이제까지
의 진행방향으로 보아 뒤로 되돌아가지 않는다면 분명 이 언덕을 지나 도토
우미로 향할 것이다. 나쯔히메는 이런 한조의 생각을 눈치채고는 등에 나무
상자를 메서 걸음이 느린 토모미의 손목을 잡고 그의 뒤를 쫓았다.
 그런데... 한가지 생각이 가시 그녀의 뇌리를 스쳐 지나갔다.
 '생기흡수의 술을 사용한 그 주술사의 목적은... 그럼 과연 무엇일까?'
 단순히 살육자체만을 즐기는 것이라고  생각할 수도 있었다.  하지만 그는
아무렇게나 닥치는 대로 학살을 하는 것이 아닌, 일정한 진행방향을 가지고
이런 일을 저질렀다. 단순한 생각만으로 단정지을 수 없는 것이다. 그렇다면
혹시 누군가와 싸우기 위해? 혹은 누군가를 유인하기 위해?
 나쯔히메는 스스로 복잡해져 오는 머릿속을 비우며 고개를 흔들었다. 의문
은 가지만 그러나 의문 자체가 중요한 것이 아니다.
 '중요한 것은... 더 이상 이런 참상(慘狀)을 막는 거야.'
 한조는 마을을 지나 이제 언덕을 거의 뛰듯이 걸었다. 그러자 가뜩이나 그
에 비해 보폭도 좁고 걸음도  느린 나쯔히메와 토모미는 아예 전력을  다해
뛰어야 했다.
 나쯔히메는 그래도 천조비상류의 검술을 익혔기 때문에 체력에 조금  자신
이 있었다. 하지만 자신에게 팔목을 잡힌 채  따라서 뛰어오는 토모미의 숨
소리가 가빠오는 것을 느끼고는 앞서 가는 한조에게 소리쳤다.
 "한조님...! 조금만... 천천히 가요. 이대로는 토모미가..."
 "예?"
 그녀의 소리에 한조가 고개를 돌리며 반문했다.
 그때 제법 나무가 무성한 수풀사이를 뚫고 어디선가 '으아악!' 하는 비명소
리가 들려왔다. 고통스럽다기보다는 뭔가에 완전히 놀란 듯한 비명소리였다.
 "저건!"
 "비명소리예요! 한조님 어서!"
 한조가 조금 주춤한 사이에 나쯔히메가 오히려 토모미의 잡은 팔목을 놓고
는 방금 들려온 비명소리의 방향으로 달려갔다.
 누군가가 죽어가고 있는 소리... 나쯔히메는 조금전의  그 말라죽은 사람들
의 모습을 떠올리며 입술을 꽉  깨물었다. 한 번도 아니고  두 번이나 그런
짓을 한 인간도 아닌 살인귀가 지금 여기에  있다. 달려가면서 그녀는 왼쪽
소매 속에 있는 소도(小刀)를 빼들었다. 뒤에서 토모미의 우는 듯한  소리가
들렸으나 지금은 오히려 떨어뜨려 놓을수록 안전했다.
 "나쯔히메님! 위험합니다. 제가 먼저 가겠습니다! 제 뒤를 따라 오십시오!"
 잠시 멈칫했던 한조가 달려와 나란히 달리고 있는 그녀에게 말했으나 이미
그 말은 들리지 않았다. 그녀는 온 감각을 비명소리가 들려온 그 방향을 향
해서만 집중시키고 있었다.
 마침내 굵은 나무줄기에 등을  기대고는 고개를 숙인 채  앉아있는 여자...
아니 긴 흑발에 피투성이인 무사와 그를 둘러싸고 조심스럽게 접근하고  있
는 닌자들이 있는 곳에 도착한 것은 둘이 동시였다.
 "아니..."
 "나쯔히메님... 아무래도 아닌가 봅니다. 저들은 흑련종이  아닌 닌자들이고
저 무사 역시 주술사가 아닌 듯 합니다. 아무래도 관계없는 싸움인 듯..."
 한조가 멈추어 서서 나쯔히메의 귀에 대고 속삭였다.
 나쯔히메 역시 잔뜩 긴장하고 와서는 그만 전혀 다른 싸움 장소에  뛰어들
었다는 생각에 걸음을 멈추고 몸을 낮춘 채로 그쪽을 주시했다.
 "저 닌자들이 아무래도 무사를  죽이려는 것 같은데... 수가  좀 많군요 이
십 명이 넘는 숫자로 한사람을 상대하다니 뭔가 비겁한 것 같아요 나쯔히메
님."
 "글쎄요... 그런데 저 무사는... 어디서 본듯한..."
 나쯔히메는 웬지 낯설지 않은 긴 흑발의 무사를 보며 어떤 것을 떠올렸다.
미노(美農)의 성... 마쓰가게무라(松影村)... 준(俊)... 그리고...
 "앗! 저, 저 사람은?!"
 "나쯔히메님! 위험해요!"
 나쯔히메는 즉시 땅을 박차고는  뛰어나갔다. '인형'으로서 이나바  성에서
슬픈 선택을 하려고 했던 자신의 인생을 바꾼 만남을  가져다 준 두 사람...
나쯔히메의 소도가 석양의 붉은 빛을 받으며 하얀 날을 물들였다.
 "하나기리! 죽어라!"
 완전히 의식을 잃은 듯한 하나기리의 머리 위에는 한 풍마닌자가 내리치는
인도(忍刀)의 날이 빛나며 떨어지고 있었다.
 "하아아!"
 나쯔히메의 소도가 뿜어내는 검광이 유성(流星)처럼  비스듬하게 흩뿌려졌
다. 그것은 막 하나기리의 머리를 향해 인도를 내리치려던 풍마닌자의 오른
쪽 어깨를 지나 왼쪽 허리까지 갈랐다.
 "아악!"
 "누, 누구냐!"
 달려서 스쳐 지나가며 상대를 완전히 가로로 두 동강 내는 이 기술은 천조
비상류의 유엽락(流葉落)이라는 것이다. 달려오는 힘과 검을 휘두르는  힘이
합쳐지므로 완력이 별로 없는 여자라도  커다란 힘을 낼 수 있는  기술이었
다.
 닌자는 비명을 지르며 가로로 두 동강으로 잘려 쓰러졌다. 쏴아 하고 피보
라가 이는 가운데 그의 비명에 이어 나머지 닌자들의 당황한 목소리가 터져
나왔다.
 "이 사람에게는... 손을 대지 못한다!"
 사방으로 튀는 핏방울 중 자신에게 오는 것을 기모노의 왼쪽 소매를  들어
막으며 서있는 소녀-나쯔히메는 나무줄기에 등을  기댄 채 실신해 있는 하
나기리의 앞을 막았다. 살기(殺氣)를 뿜어내는 그녀의 눈동자... 게다가 방금
피 맛을 본 그녀의 소도에서 몇 방울의 피가 뚝뚝 떨어지고 있어 섬뜩한 느
낌까지 주었다.
 "이런... 누군지는 모르지만 어디 아가씨가 함부로  남의 일에 끼어 들어서
는... 비켜라!"
 하나기리에게 슈리켄을 던졌던 닌자가 나쯔히메의 노려보는 시선을 무시하
며 소리쳤다. 그러자 이미 하나기리가 있는 나무를 완전히 포위한 닌자들이
사방에서 덤벼왔다. 그들은 순식간에 둘로 베어진  동료의 모습에 놀라기는
했지만 자신들의 수를 믿고 있는 듯했다. 실제로도 어떤 너른 공간이  아닌,
나무 하나를 사이에 두고 있는 지금의 위치에서는  어떤 검술의 고수(高手)
일지라도 어려운 싸움을 할 수 밖에 없을 것이다.
 곧 수많은 검날이 그녀를 향해 다가왔다. 나쯔히메는 그에 맞서 등을 습격
당하지 않도록 뒤로 잔뜩 물러서서는 소도를 치켜들었다. 그녀가 막 대응하
려고 했을 때...
 "나쯔히메님한테... 더러운 손을 대지 마라!"
 퍼억 하는 소리...  나쯔히메에게''비켜라' 하고 소리치며  다가오던 닌자의
가슴에서 하얀 창날이 늑대의 이빨처럼 튀어나왔다가는 다시 쑤욱 하고  빠
져나갔다.
 "으, 으읍!"
 그의 눈동자가 하얗게 뒤집혔다. 등으로부터 당한 불의의 기습, 그것이  단
한방으로 그의 가슴을 관통해 버린 것이다. 비명도 내지 못한 그가 신음 하
나만을 흘리며 쓰러지자 나쯔히메에게 다가가던 닌자들이 모두 그곳을 향해
고개를 돌렸다.
 "귀격의 한조가 너희들을 상대해 주겠다! 죽고 싶은 녀석은 덤벼라!"
 "하, 한조님!"
 하나기리의 위기에 그만 앞 뒤 가리지 않고 뛰쳐나와, 나쯔히메는 그만 한
조의 존재를 잠시 잊고 있었던 것이다. 동료... 한조는 그녀에게 있어서 지금
까지 언제나 그녀를 구해주는 최고의 동료였다.
 "나쯔히메님 같이 싸우죠!  이 무사가 누군지는  모르겠지만 나쯔히메님이
생명을 걸다면 저 역시 생명을 걸겠습니다!"
 한조는 가볍게 싱긋 웃는 표정을 나쯔히메에게 보여주었다.
 그 미소의 순진함... 한조는 더 이상 살인마가 아니었다. 피를 보면  잔혹하
게 변하는 성격도 말투도 다만 이 난세를 살아가는 피할 수 없는 수단이었
을 뿐, 한조 자신이 원한 것이 아니었다. 나쯔히메는 순간 보여준 그 미소에
가슴이 뛰는 스스로를 억누를 수 없었다.
 비록 아직 피로가 남아 있었고 조금 몸이 무거웠지만 그것은 이미 아무 것
도 아니었다. 나쯔히메는 성큼 자신에게 다가온  한조와 하나기리를 사이에
두고 등을 맞댄 채 피 묻은 소도를 한 번 휘잉 하고 돌렸다.
 인형이 되지 않기 위해 고운 손이 온통 터지도록 검을 휘두르고 힘든 수련
에 눈물까지 흘려 가면서 배운 천조비상류의 검술. 그 동안 사람을 직접 베
어본 일이 없었던 그녀에게 그것은 다만 다른  장식에 불과했다. 그러나 토
모미를 지키기 위해서 그리고 하나기리를 지켜야 한다는 마음으로 가득  찬
지금은 그것이 강한 힘으로 변했다.
 "죽어랏!"
 "오옷!"
 풍마닌자들이 함성을 지르며 둘에게 달려들었다.
 한조는 둔갑술(遁甲術)이나 그 밖의 어느 것도 사용하지 않는 평범한 공격,
거의 소리를 내지 않고 싸우는 일반적인 모습을 벗어난 함성들이 조금 이상
하게 느껴졌다. 그래도 역시 바람의 인군단이라 불리는 그들의 명성(名聲)을
생각해 긴장하고는 창을 마구 휘둘러댔다. 그들이 다른  술수 같은 것을 쓸
시간적인 여유를 주지 않으려는 의도였다. 나쯔히메는  재빠른 순발력을 이
용해 다가오는 한사람씩을 차례로 스치듯  베어서 한사람을 오래 상대하게
되면 보이게 되는 틈을 최소화하고 있었다.
 하지만 이십 명이 넘는 그들의 수에 대해서 하나기리를 지켜야 한다는  공
간적 제약이 강했다. 여기까지 왔을 때 따른  피로까지 겹쳐 있는 상태에서
둘은 자꾸만 몰리고 있었다.
 "나쯔히메님! 한조님! 토모미는..."
 "앗, 토모미! 여기 가까이 오지마!"
 거기다 이제까지 뒤에 쳐져서 바삐 걸음을 놀리고 있었던 토모미가 여전히
등에 나무상자를 멘 채로  달려왔다. 그것은 간신히 위기를  넘겨가고 있던
둘에게는 또 하나의 위기였다. 나쯔히메는 당황해서  소리치다가 그만 눈앞
에 달려드는 하나의 검날을 놓치고 말았다.
 "아앗!"
찌르르 하는 격심한 고통을 왼쪽 팔에 느끼며 그녀는 반사적으로 뒤로 물러
섰다. 그리고 날이 날아온 방향을 향해 오른손에 들려있는 소도를 아래에서
위로 그어 올렸다. 비명소리가  나며 나쯔히메를 벤 닌자는  베어진 얼굴을
감싸쥐고 비틀거리며 뒤로 쓰러졌다.
 "나쯔히메님!"
 한조는 자신의 뒤에서 베어져 피가 흐르는 왼팔을 감싸쥐고 있는 나쯔히메
와 아무 것도 모르는 듯 이리로 달려 들어오고 있는 토모미를 보았다. 토모
미를 노리고 다가가는 닌자들, 그리고 자신을 향해 더욱 격심하게 달려드는
검날들도 보였다.
 한조는 괴성을 지르며 더욱 미친  듯이 창을 휘둘렀다. 하지만  그도 역시
지쳐있었다. 한조는 다가오는 토모미를 향해 절규했다.
 "토모미! 오지 말란 말이야! 넌 지금 아무런 도움이 안돼!"
 "나쯔히메님...! 토, 토모미는..."
 토모미는 마구 창을 휘두르면서 자신을 향해 절규하고 있는 한조와 베어진
왼쪽 팔을 누르면서 입술을 깨물고 싸우고 있는 나쯔히메를 보았다. 그리고
토모미를 향해 다가오는 몇 명의 검은 옷을 입은 닌자들... 토모미의 눈에서
는 눈물이 조금씩 솟았다.
 "토모미는... 짐이 아냐! 아니란 말야! 나쯔히메님..."
 토모미는 그만 다리가 풀린 듯 넘어졌다. 그 서슬에  그녀의 등에 멘 인형
상자의 묶었던 끈이 풀리며 인형들이 쏟아져 나왔다.
 "뭐야? 이 꼬마는?"
 "저 녀석들과 한패인 것 같은데... 죽여버려!"
 다가온 몇 명의 닌자들이 엎어진 채로 고개를 들며 막 일어서려는  토모미
에게 일제히 인도를 휘둘렀다. 파란빛을 띤 하얀 검날... 그것이 막 토모미의
작고 하얀 목으로 다가왔다.
 "싫어!"
 "토모미!"
 마지막 순간이었다 나쯔히메는 막 다가온 한명의 목을 베어버리면서  그들
의 검날이 토모미의 목에 닿는  것을 보았다. 한조 역시도  창을 돌려 그의
오른 쪽 옆에서 다가온 한 명의 가슴을 찌르면서 그것을 보았다.
 분노와 뭐라고 형언할 수조차 없는 무력감이 둘의 몸 속을 스치고  지나갔
다. 천진한 웃음을 지으며 항상  둘을 따르던 토모미가... 죽을 때까지  놓지
않으리라고 말하며 그녀가 끌어안던 한조도, '토모미 너만은 내가 지켜 줄께
' 라고 말했던 나쯔히메도 결국 그녀를 지키지  못했던 것이다. 둘은 그 순
간 눈앞의 적들도 잊은채 눈을 감았다.
 그런데 다음순간 챙 하는 굉음과 함께 펼쳐진 광경은 둘의 예상과는  너무
도 다른 것이었다.
 "이, 이럴 수가!"
 "이, 인형이!"
 토모미의 목에 검을 내리치던 그들은  보았다. 검을 막은 것은 물론,  마치
벌떼처럼 밀집(密集)해서는 토모미의 앞에 거대한 벽을 형성하고 있는 헝겊
인형들의 무
리를... 그들은 그만 경악의 소리를 지르며 뒤로 물러났다.
 수상한 요기(妖氣)까지 발산하는 그 인형들은 살아있는  듯 꿈틀거리며 공
중에 떠 있었다. 유리구슬로 만든 각각의 눈알들이 짐승의 눈처럼 번쩍거리
며 그들을 노려보았다. 이어서 쓰러진 상태에서  일어서는 토모미의 눈동자
에는 이미 초점이 없었다. 뭔가에 홀린 사람의  그것처럼 푸른색을 띠고 있
는 눈동자... 그것은 괴담(怪談)에서나 듣던 귀신의 그것처럼 강한 살기와 공
포를 동시에 가져다주었다.
 토모미는 꼿꼿이 선 채로 귀여운 평소 그녀의 목소리가 아닌, 낮고 음산한
목소리로 말했다.
 "가라!"
 밀집하여 공중에 떠있던 인형들이 일제히 뒷걸음치고 있는 닌자들에게  달
려들었다.
 "오지마! 오지 말란 말이야!"
 "으악!"
 겁에 질린 그들은 다가오는 인형들을 향해  마구 인도를 휘둘러댔다. 하지
만 인형들은 마치 깃털처럼 그들의 인도를 피하며 달려들었다. 그리고는 마
치 강철로 만든 창날이나 단검처럼 그들의 몸을  단번에 뚫고 지나갔다. 살
점과 피가 대량으로 튀었고 머리를 뚫린 한 명에게 뇌수가 터져 나와 피와
함께 땅을 적셨다.
 "저, 저건..."
 "토모미!"
 너무도 믿을 수 없는 광경과 참혹함에  그만 풍마닌자들도, 나쯔히메와 한
조도 그곳만을 바라본 채 넋을 잃고 말았다.  나쯔히메는 왼팔의 상처를 감
싸쥐며 한조에게 물었다.
 "한조님... 저것은 도대체..."
 "인형사(人形使い)의 술(術)..."
 그러나 한조도 이 한마디만을 그녀에게 대답했을 뿐 더 이상 아무 말도 하
지 못했다.
 "그때... 우리가 보았던 '춤' 의 이면(裏面)..."
 한조가 토모미의 집에 갔을 보았던 인형들의 춤... 그것이 지금은 흥겹지도
명랑하지도 않은 무서운 인형들의 저주로 변했다.  그리고 토모미에게 다가
갔던 5명의 풍마닌자들을 모두 갈기갈기 찢어지고 뚫어진 파편으로  만들어
버렸다.
 한조는 마을을 몰살시킨 그  음양사의 술(術)을 보았을 때와  같은 전율을
다시 느꼈다. 비록 나쯔히메는 그때  극구 부정했지만, 한조는 인형사의  술
내면에 담겨있는 마성(魔性)이란 것을 아무 것도 아닌 것으로 넘겨 버릴 수
없었다.
 인형과 토모미의 주위에 아주 연하게 흐르고 있는 청색의 빛과 요기(妖氣),
그것들이 방금 행한 참혹한 공격... 단순히 칼 한  자루를 미친 듯이 휘두르
거나 활 몇 개를 쏘는  따위와는 차원이 다른 것이다.  초점을 잃은 눈으로
어디를 보고 있는지 조차 모르는 토모미의 무서운 모습을 보며 한조는 본적
도 없는 살인마 음양사와 토모미의 지금 모습이 겹쳐 보이는 자신을 억눌렀
다.
 아니다. 토모미가, 귀여운 토모미가  그런 음양사 따위와  같을 리가 없다.
한조는 누구에게 하는 것인지 모를 말을 속삭였다.
 "토모미는... 지금 다만 꿈을 꾸고 있는 거다..."
 그러나 그것은 오히려 이것이 꿈이기를 바라는 생각이 나타난 것에 지나지
않음을 잘 알고 있었다. 지독한 악몽을 보는  것처럼 놀라서는 혼을 빼앗긴
사람인양 굳어진 몸으로 토모미를 쳐다보고 있는 풍마닌자들은  그것조차도
깨닫지 못했지만...
 시간이 조금 지나자 푸른빛과 요기가 석양마저 진 미색(微色)의 어둠 속에
서 조용히 사그라들었다. 피에 젖어서 계속 공중에  떠 있던 인형들도 천천
히 보통 헝겊인형으로 되돌아가 투툭하고 떨어졌다.  이어서 털썩하고 조금
더 묵직한 것이 떨어지는 소리와  같이 토모미의 몸이 곧바로 땅에  쓰러졌
다.
 "토모미!"
 나쯔히메의 찢어질 듯한 비명이 뒤를 이어 그 어둠을 가르며 울려 퍼졌다.
베어진 왼팔의 고통보다도 더 큰 토모미에 대한 마음이었다.
 나쯔히메는 그대로 쏜살같이 쓰러진 토모미에게로  달려갔다. 이미 그녀의
앞에 있는 십여 명의 닌자 같은 건 보이지도  않았다. 그녀의 눈에 지금 비
치고 있는 것은 정신을 잃은  채 입가에 가느다란 핏자국까지 보이며  눈을
감고 쓰러져 있는 토모미의 말할 수 없이 가련한 모습이었다.
 그러나 그런 그녀에게 겨우 정신을 차린 풍마닌자들이 다시 인도를 가지런
히 쥐고는 공격태세를 갖추었다.
 "비켜라!"
 나쯔히메의 소도가 다시 허공 속에서 현란하게 움직였다. 그러나 한편으로
그녀의 붉게 물든 왼팔 소매에서는 피가 뚝뚝 떨어지고 있었다.

 "이런... 늦었다!"
 후마고지로는 쓰러져 있는 하나기리와 그를  지키기 위해 싸우고 있는  두
사람, 그리고 희미한 푸른빛을 뿜다 쓰러진 한 여자아이의 모습을 보았다.
 그는 흑련종의 도토우미 경계에서의 수상한 소문을  들은 즉시, 휘하의 직
속닌자만을 데리고 본채인  사가미(相州)의 오다와라(小田原)성에서 여기까
지 바람처럼 달려왔다. 그의 직감은 어김없이 들어맞았다. 흑련종은  음양사
구로가미에게 하나기리의 암살을 의뢰한 외에도 그가 실패할 경우까지 대비
했다. 수십 명의 낭인(浪人)들을 모아 그들에게 풍마닌자의 인복(忍服)을 입
혀 상처입은 하나기리를 다시 습격토록 지시한 것이다.
 후마고지로는 이미 오래전에 하나기리에  대한 공격을 중지하도록  명령했
다. 그것이 이곳의 도토우미, 미까와 지부(支部)에서도  잘 지켜지고 있다는
것을 이미 전서구(全書鳩)를 이용하여 확인했다. 때문에 초보적인  인술조차
가지고 있지 못한 채 다만 인복과 인도만을 흔들거리며 싸우고 있는 그들의
모습은 진짜 풍마닌자인 후마고지로 일행에게는 우습게조차 느껴졌다.
 하지만 지금은 그렇게 편안히 생각할 때가  아니었다. 하나기리는 이미 피
투성이가 된 채로 쓰러져 있었고 무슨 관계인지 모를 아가씨 차림의 소녀와
창을 든 거한이 그를 지키기 위해 그들과 힘겨운 싸움을 하고 있었기 때문
이었다. 게다가 역시 그 둘과 일행인 듯한 꼬마 여자아이가 쓰러져  버렸다.
소녀는 절규에 가까운 비명을 질렀지만 그녀의 앞을 막은 가짜  풍마닌자들
이 그녀를 둘러싸고 공격을 가했다.
 "비겁한 녀석들!"
 후마고지로와 직속닌자들은 속보법(速步法)을  이용해 하나기리가  쓰러져
있는 쪽으로 달려가고 있었다. 후마고지로는 나란히 그의 옆에서 달리고 있
는 금빛으로 빛나는 손잡이의 인도를 쥔 한 명에게 말했다.
 "이와나미(岩波)! 풍마닌자 모습을 하고 우리를  모욕하는 저 녀석들을 당
장 한 놈도 남기지 말고 베어라!"
 "핫! 쇼찌시마시다(예! 잘 알겠습니다)... 이크세(가자)!"
 파팟 하는 파공음과 함께 후마고지로의 주위에 있던 십 여명의 닌자  중에
서 다섯 명 정도가 이와나미라고 불린 그를 따라 그림자도 남기지 않고 사
라졌다. 바람의 둔갑술 중에서 영무(影無)라는 인술로 그림자조차도  남기지
않고 움직인다는 고도의 인술이었다. 눈에도 보이지 않는 채 나쯔히메와 한
조의 주위에 있는 가짜 풍마 닌자들에게로 무서운 속도로 다가간 그들은 곧
후마고지로의 명령을 수행했다.
 "아, 아앗!"
 "뭐, 뭐냐? 이것은?!"
 "목... 내 목이...!"
 휘릭 하고 뭔가 스치는 소리가 나면 어김없이 가짜닌자들은 한 명씩  목이
몸통과 분리된 채 피를  분수처럼 쏟으며 쓰려졌다. 그들은  자신의 동료가
바로 옆에서 비명을 지르며 목이 잘려도 그의 목을 벤 상대가 누구인지조차
알 수 없었다.
 그들은 토모미의 인형술에 이어서 계속 벌어지는 이상한 현상을 겪자 극도
의 공포에 사로잡혔다. 함성과 아우성만을 지르며 보이지도 않는 허공을 향
해 칼을 휘둘러대고 닥치는 대로 가지고 있던  슈리켄 등을 던졌다. 그러나
헛된 시도였을 뿐, 눈 깜짝할  사이에 그들은 모두 깨끗이  목과 몸으로 두
동강이 나 피비린내가 물씬 풍기는 땅위에 놓였다.
 너무도 갑자기 일어난 이 알 수 없는 일에 한조와 나쯔히메는 말조차 제대
로 하지 못하고 서로의 얼굴만을 쳐다보았다.
 "한조님, 이번엔... 어떻게 된 일이죠?"
 그러나 한조는 그녀의 물음에 대답하지 않았다.  그는 창을 내리고는 곧장
토모미가 쓰러져 있는 곳으로 갔다. 토모미를 그대로  번쩍 들어 안은 그가
다시 그녀 앞으로 왔다.  얼굴은 뭔가 짐작이 간다는  표정이었으나 그것은
표정뿐 말이 되어 나타나지 않았다.
 "어떻게 된 일인지는 이제 곧 알게 되겠죠... 토모미는 괜찮습니다. 그냥 잠
든 것 같아요."
 "예..."
 나쯔히메는 갑자기 침착해진 한조의 모습에 당황했으나 곧 한조의 그 말에
따르는 것이 가장 최선이라는 것을 깨달았다. 그녀는 토모미의 코에 왼손을
들어 손가락을 가져다 대 보았다. 길고 규칙적으로 들리는 숨결이 느껴지자
그녀는 곧 손을 내렸다. 확실히 토모미는 잠을 자고 있었다.
 "다행이군요..."
 "아! 나쯔히메님... 그 피..."
 "아, 이건... 그냥 스친 거예요 한조님."
 한조가 나쯔히메의 방금 들었다 내린 왼팔에서 아직도 떨어지고 있는 핏방
울을 보고는 놀란 듯 말했다. 그렇지만 그녀는 대수롭지 않은 듯 그제야 다
시 왼팔의 상처를 쳐다보며 자신이 입은 기모노의 한쪽 끝을 소도로 잘라내
그것으로 그곳을 감아 묶었다.
 한조는 토모미를 가볍게 하나기리의 옆에 내려놓으며 물었다.
 "그런데 나쯔히메님... 이 무사는 누구죠? 잘 아시는 분 같은데 어떤..."
 관계냐고 물으려다가 한조는 그만 그 말이 가지고 있는 미묘한 뜻을  생각
하고는 더 이상 말하지 못하고 말끝을 흐렸다. 분명 어떤 성이나 가문의 아
가씨인 듯한 나쯔히메다. 그녀는 언젠가 그에게 원하지 않는 결혼을 강요당
했다고 했다. 그렇다면 그녀가 그렇게 놀라며 목숨을  돌보려 하지 않고 지
키려 한 이 무사는 그녀와  혹시 내연(內緣)의 관계에 있는 가신(家臣)이나
검술가가 아닐까. 그렇게 그의 생각이 비약해 버린 것이다.
 '설사 그렇다고 해도... 나쯔히메님이 이  무사와 좋아하는 사이라고 해도...
그것이 나에게 무슨 상관인가.'
 한조는 애써서 이렇게 생각했다. 하지만 그것만으로는, 도저히  그것만으로
는 감추지도 위로하지도 못할 어떤 감정이 커다란 바위처럼 마음속 깊은 곳
에 자리잡고 있었다. 그것을 확실히 느끼고 있었다.
 나쯔히메의 대답이 들려왔다.
 "이분은... 또 다른 한 분과 함께 저에게... 새로운 인생을  가져다주신 분이
에요. 남들은 이분을 삼검신이라고 부르기도, 혹은 피와 벚꽃만을  좋아하는
차가운 무사라고 하지요. 처음  만났을 당시 저에게는 단지  생명의 위기를
겪던 환자로서의 하나기리님이이었을 뿐이지만요."
 "하나기리!"
 삼검신으로 유명한 하나기리는 당연히 한조도 알고 있었다. 검술에는 천재
적인 능력을 보이며 여자에게는 아무런 관심도 없이 피와 벚꽃을  사랑하며
애검 미즈류와 함께 떠돌아다니는 무사로서 이름을 날리고 있는 하나기리...
도대체 그와 나쯔히메 사이에는 어떤  일이 있었단 말인가? 한조는  치솟는
의문과 알 수 없는 분노를 동시에 떠올리며 억지로 나쯔히메에게서  고개를
돌렸다.
 나쯔히메는 피투성이로 의식을 잃고  있는 하나기리의 몸을  살폈다. 처음
그에게 달려가 자신의 등을 그의 숙이고 있는 고개 가까이 돌려 접근시켰을
때 느낀 미세한 공기의 진동으로 미약한 숨이 살아있다는 사실은 이미 확인
했다. 온몸을 난자(亂刺)당한 모습으로 피투성이가 되어 있는 그의 몸을  살
피며 그녀는 곧 그가 심한 출혈로 인한 충격 때문에 일시적으로 의식을 잃
었다는 사실을 알았다. 아직은 괜찮지만 이대로  두었다가는 생명이 위험했
다.
 나쯔히메는 곧 들고 있던 소도를 땅에 내려놓은 후 양 손가락으로  하나기
리의 목 부위 어떤 곳을 강하게 눌렀다.  출혈과 빈혈증상으로 인해 의식을
잃은 환자를 정신들게 하는 급소를 지압법(指壓法)으로 누른 것이다. 강하게
두 번 그리고 약하게 한 번 꼴로 누르는 이 지압법은 위험이 따르고 정밀함
이 요구되는 침술도구에 비해 간략하고 신속하게 환자를 응급처리할 수  있
었다. 나쯔히메의 의술선생이었던 무라야마(村山)가 특히 자랑스럽게 여기고
있던 기술로 일본 내에서도 제대로 쓸 수 있는 의사가 몇 되지 않는다고 했
다.
 그러나 얼마동안 그녀가 이렇게 눌렀음에도 하나기리는 좀처럼 정신이  돌
아오지 않았다.
 "아무래도... 피를 너무 많이 흘린 모양이야..."
 나쯔히메는 염려스러운 어조로 이렇게 중얼거렸다. 그런데 그때...
 "너희들은 누구지?"
 완전히 어둠이 깔린 주위에서 누군가의 낮고도 위엄 있는 목소리가 들려왔
다. 하나기리와 나쯔히메들을 주시하며 심복인 직속부하들을  거느린 채 모
습을 드러낸 그는 바로 후마고지로였다. 물론 나쯔히메들은 아직 그가 누군
지 알지 못했지만.
 나쯔히메는 깜짝 놀라서 하나기리에게서 고개를 돌려 목소리가 들린  곳을
돌아보았다. 저녁의 어둠 속에서 검은 옷으로 인해 흐릿하게 몸의 윤곽선만
이 드러난 채 이쪽을 보고 있는 십여 명의 닌자와 그들 가운데에서 우뚝 서
있는 한 명이 그녀의 눈동자에  비쳤다. 한조가 즉시 창을  부여 잡고 공격
자세를 취하는 것도 보였다.
 "다, 당신들은?"
 나쯔히메는 그들이 방금 전까지 그녀에게 검을 들이댄 풍마닌자와  복장이
같으면서도 풍겨 나오는 기운(氣運)이 다른 것에 놀랐다.
 성에 있을 때 오유끼가 말한 풍마닌자가 생각났다. 가까운 마쓰가게무라에
본채를 두고 있으면서 영역을 침범하는 사람은 성안의 무사든, 농민이든 가
리지 않고 습격하곤 했던 그들에 대한 이야기였다.  그녀가 그리 좋은 눈으
로 닌자라는 집단을 보지  못하게 만든 원인이기도 했다.  그녀에게 있어서
닌자란 암살(暗殺)과 염탐(廉探), 파괴 등에만 미쳐있는 집단일 뿐이었다.
 "나는 풍마닌자의 총수 후마고지로다. 너희들은 하나기리와 어떤 관계지?"
 풍마닌자, 그것도 총수라는 말을 듣자 나쯔히메는  방금 떠올린 그것이 바
로 맞아버린 우연(偶然)에 놀랐다. 그리고 한편으로 관계라는 말을 듣는  순
간 할말을 잃었다.
 관계라면 사실 그녀와 하나기리는 아무런 관계도  없는 사이다. 우연히 만
나서 상처를 치료해준 것밖에는 없었다. 둘 사이에 '준' 이라는 한사람을 뺀
다면 더 이상의 관계는 없었던 것이다.
 그녀는 아무 것이든 대답하려고 했지만  그것조차도 입 속에서만 맴돌  뿐
그 어떤 말도 하지 못했다. 그때 옆에 있던 한조가 그녀를 도우려는 것처럼
말문을 열었다.
 "풍마닌자라고? 으음... 역시 짐작은 했지만... 이것들은 가짜였군."
 한조는 의문이 풀린다는 듯이 고개를 끄덕이며 공격자세를 풀었다. 이어서
그는 힘차고 당당한 어조로 말했다. 그리고 그것은  하나기리와의 '관계' 라
는 한마디에 얽혀서 아무 말도 못하게 된 나쯔히메에게는 시원한 구원의 말
이었다.
 "나는 떠돌아다니는 낭인(浪人) 오오구라 한조, 이쪽은 이런 나와 잠시  동
행하게 된 나쯔히메님이다. 아가씨께서 하나기리와는 조금 안면(顔面)이  있
는 사이라서 구해주려고 뛰어  들었고 난 이 분을  지키기 위해서 싸운 것
뿐... 원래 우리의 목적은 한 명의 주술사였다."
 "술사라고...? 그렇다면 혹시?"
 후마고지로는 오는 길에 미까와에 퍼지고  있던 하나의 소문을 보고  받았
다. 정체불명의 누군가에 의해 한 마을 사람들이  전부 온몸이 마른 포처럼
변해 몰살당했다는 소문이었다. 듣는 순간 그는 이미  누가 한 짓인지 짐작
할 수 있었다.
 하나기리와의 대결을 앞둔 구로가미다. 비록  미까와에는 풍마닌자의 힘이
상대적으로 약하기 때문에 확인하지는 못했지만 그것은 틀림없는  구로가미
의 짓이었다. 그가 생기흡수(生氣吸收)라는 금단의 음양술을 쓴 것이다.
 '멍청한 녀석...'
 그때 후마고지로는 이렇게 마음속으로 내뱉으며 고개를 저었다.
 생기흡수의 술은 그 자체로는 정말로 강하고 패도적(覇道的)인 살인능력을
가지고 있지만 다른 음양술과는 달리 너무도 참혹하다. 그로 인해 한 번 쓸
때마다 많은 적을 만들게 되기 때문에 금단의 기술이 된 것이다. 그런데 구
로가미는 하나기리라는 이름을 너무 의식해  그만 이 기술에 손을 대  버렸
다. 따라서 누군가가 그를 노리게 되는 것은 너무도 당연한 일이었다.
 "아직 이름은 모른다. 하지만 이름 따위가 뭐든 그게 중요한 게 아니다. 중
요한 건 그녀석이 살아있다면 꼭 찾아내서 내 창으로 직접 심장을 쑤셔 죽
여 버리겠다는 거다!"
 "역시..."
 후마고지로는 자신의 생각이 적중한  것을 알고는 가만히  고개를 저었다.
그런데 그가 그 젓던 고개를 멈추기도 전에 한조의 옆쪽 아래, 정확히는 바
로 하나기리가 누워있는 나무줄기 밑으로부터 한 가닥의 가는 목소리가  들
려왔다. 그 목소리는 힘이 없는 듯 조금 여렸으면서도 싸늘한  냉소(冷笑)까
지도 띤 독특한 목소리였다.
 "안됐군... 그 음양사 녀석이라면 이미 죽고 없어..."
 "앗!"
 "하나기리님!"
 한조와 나쯔히메, 그리고 후마고지로와 직속닌자들의  눈이 일제히 고개를
숙인 채 기절한 듯 나무에 등을 기대고 앉아 있는 하나기리에게 향했다. 의
식을 잃었을 때도 오른 손으로 꽉 잡고 있던 그의 애검 미즈류가 흙을 끌면
서 서서히 그의 허리줌으로 돌아갔다.
 "구로가미라고 했던가? 그 녀석은  자기가 하잘 것  없다고 한 노파의  목
숨... 그것과 교환하여 목숨을 날렸지. 그것도 바로 그 노파가 준 칼에  말이
야. 그리고 나서 완전히 지친 나에게 풍마닌자들이 다가왔어. 한 놈을  베고
어두어진 채 정신을 차려보니 지금 또 다른 풍마닌자로군. 지독한 녀석들이
다, 네놈들도..."
 하나기리는 계속 고개를 숙이고 있는 채로 자신의 약한 상태를 보이지  않
으려는 듯 낮고 느릿하게 말해갔다. 그렇지만 그 말 안에 배어있는 강한 회
의감과 고독, 대담함은 누구라도 느낄 수 있을 정도로 뚜렷했다.
 "하나기리..."
 "앗! 후마고지로님 이게 무슨...!"
 "어떻게 이런 일을?"
 다음순간 탁하는 소리가 나며  가장 자신만만하고 위엄있던  후마고지로가
땅에 무릎을 꿇었다. 이에 당황한 직속닌자들이  허둥대는 모습이 나쯔히메
와 한조의 눈에 비쳤다.
 이 순간 나쯔히메나 한조가 조금이라도 그들의 조직에 대해 알고 있었다면
역시 엄청나게 놀랐을 것이다. 하지만 나쯔히메는 성에  있을 때 시녀인 오
유끼에게 들은 약간의 소문이 전부였고 한조도 몇몇 단편적인 정보에, 닌자
와 싸울 때 필요한 약간의 지식이 있을 뿐이었다. 1만의 인군단이라고 불리
는 그들의 총두령은 누구 앞에서도, 설사 그들이 돕고 있는  호죠(北條)가의
영주에게도 무릎을 꿇지 않는다는 것을 모르고 있었다.
 "이제 그만 싸움을 끝내자 하나기리. 너도 짐작했겠지만 이들은 가짜다. 임
시당주로 너와 그 조선소년에 대한 후마고타로님의 복수를 명령했던 가지마
에게는 지금 불복(不服)죄로 추살령(追殺令)이 내려져 있다. 아는 지 모르겠
지만 너와 우리가 이렇게 싸우게 됐던 건 모두 흑련종이라는 수상한 조직의
모략에 의한 것이었다.  본국검법을 탐내던 후마고타로님이  그들의 함정에
넘어가 그만 아무런 도움도 되지 않는 이 일을 일으킨 데서 모든 게 시작된
거다. 그때 나는 미리 이상한 기미를 눈치채고  있었지만 확실하지 않은 것
이라 차마 말할 수 없었다."
 "모략이라고?"
 "그렇다. 말하기 부끄러운 일이지만 심지어는 우리들 내부에까지 흑련종의
조직이 침투해 있었다. 무엇이 목적인지 모르겠지만...  후마고타로님과 청풍
무심류의 너 하나기리를 대립시켜서 최대한  양측을 다치게 한다는 그들의
모략이었다. 그러니 더 이상 그들의 의도대로 싸우는 것은 피하자. 이미  우
리는 미노와 에찌젠, 이세, 미까와에 걸쳐서  많은 손실을 입었다. 모략이란
것을 뻔히 알면서 더 이상 싸운다는 것이 우습지 않은가? 하나기리..."
 비록 무릎은 꿇고 있었지만 역시 당당한 태도로 말하고 있는 후마고지로였
다. 논리적이고 또한 힘이 넘치는 그 어조에 전후사정을 전혀 모른 채 듣고
있던 한조와 나쯔히메조차 묘한 압박감을 느낄 정도였다.
 "훗... 너무도 많은 피가 흘려졌다. 목숨을 걸고 때로는  강바닥에서 때로는
들판에서 날 습격하던 풍마닌자들, 자존심을 굽히고  겐지에게 의뢰해서 날
없애려고 하던 가지마까지... 그렇게 해서 나를  끝내 아수라로 만들고는 모
든 것을 단지 흑련종이라는 그들의 모략에 놀아났다는 한마디로 넘기려  하
다니 우습군..."
 움직이지 않은 채였지만 차갑고 날카로운 말이 후마고지로의 말을  여지없
이 받아넘겼다. 성조차도 모르는 소년 준을 위해서  모든 자신의 안전과 목
숨까지도 포기한 채로 거대한 풍마닌자라는 조직에 부딪쳤던 그였다.
 "물론... 이것으로는 모든 것을 끝내기에는 석연치 않을 거다.  우리는 이런
모략을 끝내 눈치채지 못하고 너에게 많은 고통을 가져다주었다. 이점은 내
가 이렇게 무릎꿇어 사과한다. 그러니 이제 그만  싸움을 그치고 우리 모두
를 인형처럼 조종한 흑련종에 그 칼을 겨누지 않겠는가?"
 후마고지로는 겨우 목소리만  나올 정도로 탈진(脫盡)해  있는 하나기리의
오른 손에 들려있는 검 미즈류를 쳐다보았다. 일본 전체에 걸쳐 한 개 밖에
없다는 이 명검은 하나기리의 손에 쥐어진 후  수많은 검의 고수와 노부시,
도적들의 피를 마시며 더욱 유명해졌다. 그리고 그  검은 이번 싸움 중에는
자신과 같은 풍마닌자들의 피를 마셨을 것이다.
 "흑련종... 물론 그 녀석들도 용서할 수는 없지..."
 하나기리는 여기서 잠시 숨이 가쁜 듯 말을 끊고는 다시 말했다.
 자신을 여기까지 몰고 온 풍마닌자들을 용서할 수 없었다. 그러나 그 풍마
닌자를 뒤에서 조종하고는 구로가미와 같은 음양사마저 돈으로 고용해 음모
를 꾸미는 흑련종에 대해서 더욱 참을 수 없는 분노를 느꼈기 때문이다.
 모두가 전국시대를 맞아 자신의 모든 것을  다해서 살아남으려고 하는데...
농민은 농민대로 영주들의 가혹한 세(稅)와 전쟁의 약탈에 시달리면서도 잡
초처럼 끈질기게, 낭인들은 가진 무술이나 기술을  조금이라도 자신을 알아
주는 주인에게 팔기 위해 끊임없이 떠돌아다니며, 무사들은 각자의 믿는 바
에 따라 성에 들어가서나 검술의 길로 들어서서 피비린내나는 이 난세를 살
아남으려고 하는데 그들 흑련종은 이러한  모든 것을 간단히 뭉개버리려고
하고 있었다.
 하나기리는 천천히 고개를 들었다.
 "정 그렇다면... 한가지 부탁이 있는데..."
 "부탁이라고? 그게 뭐지?"
 "내가 지나온 길에는... 불쌍한 노파와 나와  싸우다 죽은 음양사 구로가미
의 시체가 있을 거다. 그 둘을 묻어주었으면 한다. 내가 하고 싶지만 보다시
피 내 몸은 지금 일어서기조차 어려우니까."
 하나기리는 조금 누그러진 태도로 말했다. 풍마닌자가 자신과 준을 더이상
노리지 않게 됐다는 사실은 어쨌든 그에게는 이 힘든, 목숨을 건 여행의 끝
을 의미하는 것이다. 하나기리는 스스로의 개인적인  분노를 철저히 눌렀던
것이다. 모든 것은 '준'을 위해서. 이것이 그의 머리 속을 채우고 있는 모든
것이었다.
 "알았다. 그럼 동의한 걸로 알겠다."
 후마고지로는 이 말을 마치고는 곧  주위에 있는 직속닌자들에게 몇  마디
지시했다. 그러자 그들은 일제히 고개를 숙여 보이고는  휘익 하고 어둠 속
으로 사라져 하나기리가 지나온 곳으로 향했다.
 "하나기리님!"
 이제까지 하나기리와 후마고지로의 말에 숨을 죽이며 지켜보고 있던  나쯔
히메가 하나기리의 얼굴을 보며 소리쳤다.
 하고 싶은 말, 묻고 싶은 말이 너무도  많았다. 어떻게 일어났는지, 여태까
지 어떤 일을 겪었는지... 그리고 무엇보다도 준... 그녀가 죽은 것으로  알고
체념하고 있으면서도 아직 잊지 못하는 그가  어떻게 되었는지, 살아있다면
어디에 있는지...
 그러나 하나기리는 그런 그녀의 호소하는 듯한 눈빛을 보면서 긴장이 풀린
듯한마디를 던지고는 다시 눈을 감았다. 그의 입가에 희미하게 미소가 어렸
다.
 "아가씨로군, 또... 빚은 한 번이면 족한데 두  번이나 지게 되는군... 두 번
이면 너무 비싸..."
 "하, 하나기리님! 정신차려요!"
 하나기리는 마침내 그의 탐스러운 흑발을 마구 흐트러뜨린 채 푹하고 쓰러
졌다. 어둠은 계속 조금씩 깔리고 있었다.
                                                        제 37 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 38 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                             장교분수세(長蛟噴水勢)
 왼발이 뒤로 가며 즉시 칼을 뽑아 앞을 본다.  오른 발이 나가며 이무기가
물을 뿜는 형상으로 적을 친다.
                     제 38 화  시라기(新羅) 신사
 그때 어째서 내가 그런 일을 했는지 지금 생각해도 알 수 없어. 하지만 그
런 건 아무래도 좋잖아? 그 일을 하지 않았다면 난 반드시 후회했을거야.
                                                 다케자와  마리(竹澤万
里)

 '이상하다...'
 마리는 천심각 안에 있는 그녀의 방안에 누워서도 좀처럼 잠을 이루지  못
했다. 평소 같으면 이미 잠이 들었을 깊은 밤, 이따금씩 당번인  숙직수련생
과 시동의 발걸음 소리가 지나갔다.
 '그때... 그 눈동자, 그건 보통 사람의 눈이 아니었어.'
 천수각의 지붕에 올라가서 검술제를 보던  중 잠시 스쳤을 뿐이었던  준의
눈동자가 자꾸만 그녀의 머리 속에 떠올랐기 때문이다.
 뭔가를 결심하고는 입술을 굳게 다물며 손에 쥔 목검과 함께 하늘로  향하
던 준의 눈. 그것이 마리의 눈과 마주쳤을 때, 그녀는 온몸에 걸쳐 강한  충
격을 받았다. 준의 눈동자에서 보인 진한 슬픔과  강한 투지의 감정은 바로
그녀 자신이 가장 좋아하며 집착에 가깝게 열중하고 있는 상대인  하나기리
와 같았다. 또한 더 중요한  것은 그 다음순간 보였던 그의  내면(內面)이었
다.
 "그것은..."
 얼핏 보통사람이 보기에는 아무런 이상한 점이 없는 눈동자... 그러나 그것
의 내면에는 생기(生氣)가 없었다. 흐릿한 광채만을 발하고 있는 그 눈이 의
미하고 있는 것을 구마노(熊能) 신사에서 무녀수업을 받은  마리는 알고 있
었다.
 '기억(記憶)을 봉쇄(封鎖)당한 눈동자.'
 마리가 있던 구마노 신사에서는 신(神)에 대해 중죄를 지은 무녀에 대해서
일반적인 처벌 대신에 하는 극형(極刑)의 하나가 있었다. 머리 속의 기억 중
일부, 혹은 전부를 지워버리는 봉심(封心)이라는 처벌이었다. 무녀로서 신에
게 바쳐진 몸을 청결히 하지  못하고 수업기간 중 남자와 관계를  맺는다든
지, 신사를 모욕한다든지 하는 경우  행해진다고 했다. 너무도 잔혹한  형으
로, 실제로는 최근 십여 년 동안 실제로 행해진 적이 없다는 형벌이기도 했
다.
 하지만 마리는 우연한 기회에 이 형을 이십 년 전 받았다는 무녀의 모습을
볼 수 있었다. 그때... 아무 것도  다를 바 없다고 느끼고 무심코 그  무녀의
눈을 쳐다본 마리는 눈동자의 깊은 곳에서 아무런 생기가 없음을 보고는 깜
짝 놀라서 비명까지 질렀다.
 그런데 오후에 잠시 스치듯 보았던 준의 눈동자가 그 무녀의 눈동자와  같
았다는 것은 도대체 어떻게 된 일인지... 마리는 다시 천천히 생각하기 시작
했다. 준이라는 그 조선 소년과 처음 만났을 때부터 지금까지...
 '그러니까... 처음 만났을 때부터 그는 나의 염화(念火)를 가볍게 피할 정도
로 어떤 실력을 숨기고 있었어.'
 그때 마리는 자신보다 키도 작고 나이도 몇 살 어려 보이는 준이 순간적으
로 주었던 강한 위압감에 버티기 위해서 일부러  한껏 목소리를 올렸다. 그
리고 그녀가 배운 공격주술을  써서 단번에 끝장을 내려  했다. 청풍관에서
나고 자라서 웬만한 검술은 단번에 알아볼 줄 아는 그녀의 눈에는 그때 준
이 취했던 엉성한 청풍무심류의 자세가 보였다. 반면에 감각은 그러한 그가
발해내는 이상한, 검술의 달인과도 같은 기(氣)를 감지했다.
 '그런데... 나는 왜 그때 그의 눈동자를 유심히 보지 못했을까?'
 그때 좀더 유심히 준의 눈동자를 살폈더라면 지금에서야 느낀 그것을 훨씬
전에 느낄 수 있었을 것이다.
 그때 그녀로서는 긴 무녀수업을  끝내고 막 청풍관에  돌아온다는, 기쁨과
기대로 가득 차 있었다. 돌아오던 중에 잠시  거슬린 무례한 수련생에 지나
지 않던 준을 유심히 볼 이유가 없었다.
 그후, 준의 연습 광경을  지켜보다가는 매일 얻어터지는  것이 일상화되어
있는 그에게 동정심마저 느끼게 됐다. 그래서 우연한 기회에 미찌마루가 쓰
고 있던 검술제의 명단에 준을 선봉(先鋒)으로 적어 넣고 그의 진짜 실력을
보려 했다. 그러나 몰래 잠시 본 연습에서조차  처음 느꼈던 위압감은 발견
하지 못했다.
 '그런데 그냥 아버지 몰래 검술제를 구경하려고 지붕 위에 올라가 있던 도
중, 그와 눈을 마주칠 줄이야...'
 황급히 몸을 날려 준의 시선으로부터 떠났지만 그 순간 마리가 준의  눈동
자를 내면까지 들여본 것과 같이 준도 그녀의 눈동자와 마주쳐 깊이 들여다
보았다. 항상 거만하고 당당한 그녀였지만 그때는 마치 나쁜 짓이라도 하다
가 들킨 것처럼 철렁했다.
 "어쨌든... 준이라는 그 애에게는 무언가 있다..."
 마리는 그만 자리에서 벌떡  일어나며 단정짓듯 중얼거렸다. 무녀(巫女)가
되기 위해서 잘라 지금은  그다지 길지 않은, 탐스러운  머리가 출렁거리며
등에 와 닿았다. 흩어진 머리카락들을 가볍게 쓸어  올리며 그녀는 긴 생각
에 잠겼다. 어둠으로 인해  희미한 주위의 물건들이 더욱  흐릿하게 멀어져
보였다.

 토모미는 하루만에 깨어났다. 의술에 대해서 아무  것도 모르는 한조는 겉
으로 내색은 하지 않았지만 입가에 그녀가 흘렸던 약간의 피에 상당히 걱정
을 하고 있었다. 하지만 나쯔히메가 그것은 다만 넘어질 때 실수로 베어 문
혀끝에서 나온 피라는 것을 설명하자 머쓱해져서는 뭐라고 연신 중얼거리며
방문을 열고 바깥으로 나갔다. 아마도 그것은 어색해진 자신의 얼굴을 보이
고 싶지 않아서 일거라고 나쯔히메는 생각했다.
 후마고지로는 하나기리가 다시 의식을 잃고 쓰러진 후, 여태가지의 일들에
대한 사죄(謝罪)의 의미로 최선을 다해 도와주었다. 근처에 있던 풍마닌자의
옛 지부(支部)로 쓰이던  집을 급히 수배(受配)해  주고 더불어 나쯔히메가
둘을 치료하는데 쓸 약재와 의료 도구를 구해주었다.
 원래는 그녀가 의술에 정통한 줄 모르고  호죠가에서 명의(名醫)로 꼽히는
오다와라(小田原) 성 의원을 부르겠다고 했지만  나쯔히메는 그것을 거절했
다. 사실 괴팍하기는 하지만 의술만으로는 일본  최일류라 일컬어지는 무라
야마 선생 밑에서 배운 그녀의  실력을 능가할 정도의 의원은 일본  전체를
뒤져도 별로 없었다.
 때문에 나쯔히메는 하나기리를 옮겨와서 처음 진맥(診脈)을 해보고는, 심각
한 출혈로 인해 보통의 평범한 의원 같으면 이미 가망 없다고 고개를 저었
을 정도로 처참한 상태였음에도 조금도 낙심하거나  절망하지 않았다. 아무
것도 모르는 한조가 가끔 '하나기리는 삼검신이라는  신이니 인간처럼 죽기
야 하겠어요' 하고 농담을 던지곤  했지만 나쯔히메는 전혀 다른  각도에서
하나기리의 소생을 믿고 노력했다.
 그녀는 우선 침(針)과 탕약(湯藥)으로 기운을  북돋아 혈액이 부족한 하나
기리의 몸 상태가 이 이상 나빠지는 것과 그로 인한 생리적 충격을 방지했
다. 한편 남만 의학서에서 본대로 조혈(造血) 작용이  강한 철분(鐵盆)이 함
유된 음식을 꼬박꼬박 그에게 먹였다. 의식을 회복하지 못했고 심한 빈혈로
인해 물기가 닿으면 체온이 급격히 내려가므로 피투성이가 되어 있는  그의
몸을 씻거나 닦아주지는 못했다. 하지만 그 외에는 지압(指壓)등 그녀가  할
수 있는 모든 것을 다했다.
 "나쯔히메님... 도대체 어째서 이렇게까지 이런 녀석을 위해 노력하는 겁니
까?"
 밤을 새다시피 토모미를 간호하고는 지친 몸으로 다시 하나기리에게  매달
리는 나쯔히메를 보다 못한 한조가 이렇게 물었다. 하나기리에 대해서 다른
여느 사람과 같은 정도 밖에 알지 못했기 때문에 어떻게 보면 당연한 질문
이었다. 그렇지만 이에 대해서 그녀는 빙긋 웃을 뿐이었다.
 "한조님... 한조님이 단순한 살인마가 아니듯, 하나기리님도  단순히 냉혹한
무사만은 아니에요. 분명히 이분에게도 따뜻함이 숨어 있었어요. 그렇지  않
은가요?"
 "생기흡수의 술로 마을을 두  개나 학살한 구로가미라는 살인마  음양사를
묻어주라고 한 부탁을 말하시는 겁니까?"
 나중에 한조는 하나기리가 죽인 구로가미가  바로 그가 용서할 수  없다고
말하고는 저지(沮止)하기 위해서 있는 힘을 다하여 온 자인 것을 알았다. 그
래서 비록 시체일망정 그런  악마를 땅에 묻어줘서는 안  된다고 반대했다.
하지만 나쯔히메는 그때 '살아서 어떤 악인도 죽으면 같은 한줌의 흙' 이라
는 경구(經口) 하나를 들어 한조를 설득했다.
 물론 그녀로서도 참을 수 없을 정도로 참혹한 악행을 한 음양사였다. 그렇
지만 이미 죽은 이상 시체일  뿐이었고 그러한 시체를 모욕해봐야 결국  또
하나의 악행(惡行)이요, 참혹한 짓일 뿐이었다.
 결국 이름 모르는 노파의 시체와 구로가미의 시체는 나란히 그곳 고야마무
라의 언덕에 묻혀졌다. 죽음을 당한 자와 죽인 자의 시체가 같이 나란히 묻
힌 것. 이것 역시 전국(戰國)의 난세가  부른 비극이었지만... 하나기리를 빼
고는 아무도 그 사정은 알지 못했다.
 "물론 그것도 하나지만...  전에 보았을 때부터  하나기리님은 나에게 다만
상처 입은 환자였기 때문인지 그다지 냉혹하지도, 무섭지도 않았어요.  다만
조금 차갑게 말을 하려고 하는 기색만 보였지요."
 "나쯔히메님..."
 하나기리를 구해준 날부터 이틀째였다.
 정신을 차린 토모미는 전과  조금도 다름없이 천진하고  귀여웠다. 그녀는
마당에서 아침 햇살을 받으며 헝겊인형을 가지고 하나씩 이름을 부르며  놀
고 있었다. 어찌나 혼자서 즐겁게 노는지 그 웃음소리가 방안까지 들려왔다.
 한조는 그런 토모미의 모습에서 한때나마 품었던 인형사(人形使い)에 대한
우려를 거뒀지만 이제는 나쯔히메의 이상하게도 하나기리에게 열중하는  모
습을 걱정해야 했다. 그녀에 대해서 아무 것도  알려하지 않았고 의술에 능
통하다는 것도 지금에야 안 그였지만 지금 그녀가 보여주고 있는 행동이 단
순히 병자를 치료하는 의원의 그것 이상이라는 것은 눈치채고 있었다.
 "저는... 전에 나쯔히메님이 스스로 말씀하실 때까지는  아무 것도 묻지 않
겠다고 했습니다만은... 너무도 모르는 탓인지 지금  모습이 이해가 되지 않
는군요."
 한조는 그러나 그렇게 말하면서도 그 '이해'  라는 것이 어떤 것인지 확신
할 수 없었다. 정말 객관적으로 이해하기 어렵다는 것인지 혹은 이성적으로
는 어느 정도 이해하나 자신의  마음속에 감추어져 있는 그녀에 대한  다른
감정이 그것을 이해하지 못 하겠다는 말인지.
 아무 것도 묻지 않고 다만 '내일을 위한  동료' 로 옆에서 늘 지켜 주겠다
고 결심했던 그였지만 지금은 모든 것이 너무도 불투명했다.
 "아마도..."
 나쯔히메는 한조의 이런 속마음을 아는지 모르는 지 매우 그리운 듯한  표
정을 지었다. 그녀로서는 눈앞에 있는 하나기리는 말하자면 자신과 준을 이
어주는 가교(架橋)였다. 그 가교는 지금 서서히 회복되고 있었고 그러면  그
녀는 그에게서 가장 바라던 소식을 들을 수 있다.
 "한조님은 이해가 되지 않으실 거예요. 이건 저의... 그리고  저만의 기억이
니까요."
 나쯔히메의 두 눈은 꿈을 꾸고  있었다. 그러나 그녀는 순간  한조의 눈에
깊은 외로움의 빛이 스치는  것을 보지 못했다. 토모미의  재잘거림이 계속
천진하게만 들려왔다.

 개인전(個人戰). 청풍관 가을 검술제의 꽃이라고 불리는 이 시합이 열리는
아침, 준은 부탁을 받았다면서 어떤 수련생이 넘겨준 종이 한 장을 받았다.
 -급한 일이 있으니 지금 곧  청풍관 밖의 시라기(新羅) 신사(神社) 앞으로
나와라.
 정말로 급한 듯 휘갈겨 쓴 한자가 보이는 그 종이는 보내는 사람의 이름조
차도 적혀 있지 않았다.
 "뭐야? 이건..."
 도대체 어떤 급한 일이 있다는 건지, 그리고 왜 자신이 거기에 필요한지도
알지 못하는 준은 잠시 생각을 해 보았다. 자신을 이렇게 불러낼 만한 사람
이 누가 있을까? 기하라님? 그건 아니었다. 그가  누군가를 부를 때는 아무
리 급하더라도 시동 미찌마루를 통해서 부르는 것이 보통이다. 그렇다면 다
까하시? 그도 아닐 것이다. 그는 아마도 급한 일이  있다면 직접 찾아올 것
이다. 그렇다면 혹시... 준은 그 다음 가능성에 대해서는 어떤 확신도 부정도
하지 못했다.
 '혹시... 도리(鳥)가...?'
 준을 위해 긴 여행을 떠났던  하나기리가 몰래 이리로 돌아왔을  가능성은
충분히 있다. 어디나 상당히 많은  적을 가지고 있는 그가  어떤 피치 못할
사정으로 인해 지금 준을 몰래 부르고 있는 것인지 모른다. 하지만 그가 왜
하필 이런 글로...
 준은 단 한 장의 종이가 가져다 준 여러 가지 이상한 생각과 상상들이 머
릿속을 휘저어 놓는 것을 느끼며  급히 옷을 입고 목검을 차고는  정진각을
나섰다.
 "시라기 신사라면..."
 시라기 신사는 청풍관이 있는 곳에서  북쪽으로 약간 떨어진 곳에  위치해
있는 작은 건물이다. 청풍무심류의 원조인 시라기 료가미의 혼(魂)을 모셔놓
았다는 이곳은 그의 호칭을 따라 대검신(大劍神) 신사라고도 불렸다. 효고에
있을 때는 상당히 크고 호화로운 신사였으나 그 곳 청풍관과 같이 태풍으로
부서진 후에 이곳 나가시마로 이전하면서  혼간사(本願寺)를 의식해 규모와
의미가 상당히 축소되어 버렸다.  검술제 때도 약식 제례를  하지만 보통은
시라기 료가미의 탄생일이 있는 3월을 즈음해서 커다란 행사를 한다는 말과
함께 이때가 아닌 다른 날에는  그 안에 들어가면 안 된다고  다까하시에게
들은 기억이 떠올랐다.
 "준 아냐? 이제 곧 검술제 개인전이 열릴텐데 어디 가는 거야?"
 "응 잠시... 시라기 신사 앞에..."
 청풍관 정문을 지키고 있던 수련생 몇 명이 빠른 걸음으로 문을 나서는 준
을 보고 이상하다는 듯이 물었다. 이미 머릿속이  다른 생각들로 꽉 차있는
준은 그 말을 무의식적으로 흘리듯 대답하면서 지나쳤다.
 '북쪽... 이었지?'
 아침 수련에 지각하는 바람에 자신을 깨워주러 온 다까하시와 함께 몇  번
이고 팔이 붓도록 목검을 휘두르며 돌았던 청풍관의  긴 담장. 그곳을 돌아
선 준은 말로만 들었을 뿐 한  번도 근처조차 가본 적 없는 시라기  신사로
향했다.
 떨어져 있다고는 했지만 그리 먼 곳도 아닌데다 빠른 걸음으로 걸었던  터
라 처음임에도 불구하고 곧 신사에 도착할 수  있었다. 그런데 도착하고 난
뒤 준은 막상 그곳에 아무도 없다는 것을 느끼고는 당황했다.
 "이런... 아무도 없잖아?"
 신사 앞은 고사하고 옆에도 혹은 주위의  어디를 보아도 인기척은 없었다.
아침을 알리는 옅은 햇살이 비추는 가운데 맑은 새 소리만이 주위에서 들려
왔다.
 "장난이었나? 누군지 모르지만 이런 장난을 하다니..."
 준은 씁쓸하게 한마디하고는 돌아섰다. 처음 청풍관에 들어왔을 때 짓궂은
장난과 무시를 당한 적은 있었다. 하지만 이제는 3달  정도가 흘러 더 이상
그러지 않았고 존재를 인정받고 있다고 생각했다.  또다시 누군가가 놀린다
고 생각하니 명랑하고 낙천적인 성격을 가지고 있는 그도 좋게만 생각할 수
없었다.
 "역시 검술제 때문이었나?"
 검술제는 단순히 그 안에서 이기고 지는 승부를 떠나 출전 명단에  든다는
자체만으로도 가능성을 인정받는다는 의미가 있었다.  때문에 입문한지 3개
월 정도인 자신이 뽑혔다는 것은 일부 수련생에게 심한 반감과 질시의 이유
가 될 수 있었으리라... 준은 이렇게 생각하며 몸을 돌려  작은 방 한 개 크
기정도인 시라기 신사로부터 등을 돌렸다. 신사의  처마에 있는 울긋불긋한
줄들이 바람에 나부꼈다.
 다음순간 준은 누군가 무섭도록 빠른  기세로 다가오고 있다는 것을  느꼈
다. 그것은 그가 미처 고개조차 돌리지 못한 순간에 등뒤에까지 와 있었다.
 "누, 누구...?"
 "미안."
 퍼억 하는 소리가 나며 막 뒤로 돌아서려는 준이 가슴의 급소를 정확히 얻
어 맞고 쓰러졌다. 필사적으로 자신을 기습한 그자의 얼굴을 보려고 했지만,
너무도 빨리 눈앞이 캄캄해지는 것과 사라지는 감각 속에서 끝내 보지 못했
다. 어둠... 준은 소리치려고 했지만 그것도 혼잣말처럼 가늘고 약한  중얼거
림으로 변해 있었다.
 "도, 도대체 왜?"

 "준이... 늦네..."
 검술제는 다시 시작되었다. 다까하시는 행사 의례 가운데 하나로 단상에서
헤이하찌로가 기하라의 대리 자격으로 개인전 참가자들의 명단을 위엄을 가
진 목소리로 하나하나 호명(呼名)하는 것을 들었다. 그는 그 가운데  끼어있
는 준이 오지 않고 있는 것을 초조해 하고 있었다.
 "설마... 겁내고 있는 것은 아니겠지."
 의욕적인 승부를 하기는 했지만 결과적으로 '지고 싶지 않다' 라는 투지와
달리 준은 제대로 공격을 해보지도 못하고 패했다. 잔뜩 풀이 죽어 있던 준
에게 자신감을 가지라고 한 말은 다까하시의  진심이었다. 짧은 동안이지만
준이 청풍관에 들어온 뒤 친구가 되면서, 그리고  마치 장난과도 같이 검술
제에 뽑혀서 나가게 된 그에게 특훈을 해  주면서 다까하시는 느꼈다. 그가
자신의 생각을 훨씬 뛰어넘는 만큼의 놀라운 잠재력과 근성(根性)을 가지고
있음을.
 어색한 모습에 여리고 부드러운 성격이지만  목검을 들고 대련할 때  짧은
동안 나오는 느낌은 도저히 입문한지 3개월의  수련생이라고 볼 수 없었다.
비록 지금 가지고 있는 검술 초식과 실력 자체는 서툴기 그지없지만 기반에
위치한 감각과 기세라고 하는 것,  그것은 달인(達人)의 경지라는 기하라의
그것과 닮았다고 다까하시는 느꼈다.
 '만일 준의 그러한 것들이 나만의 느낌이 아니고 사실이라면...?'
 그렇다면 준이 기하라는 물론 청풍관 최고의 천재라는 하나기리조차도  뛰
어 넘는 천부적인 재능을 가졌음을 의미하는 것이다. 마리와의 그때 보여준
순간적인 몸놀림은 아무나 할 수 있는 것이 아니었다.
 다까하시는 점점 확실하게 단정되는 생각이 가져오는 충격에 몸을 가눌 수
조차 없을 지경이었다. 때문에 약간 흔들거리는  걸음으로 아직도 호명되는
이름을 귓가로 들으며 천수각을 빠져 나왔다. 그리고는 일단 아직도 나오고
있지 않은 준을 찾기 위해 정진각으로 향했다.
 "늦잠이라도 자고 있나?"
 종종 늦잠을 자서 아침 수련에 늦기 일쑤였던 준이었던 만큼 그렇게  생각
할 수도 있다. 그렇지만 전에는 기하라의 혹독한(?) 일본말 공부로 인한 피
로로 그렇게 되었던 것이다., 검술제 관계로 공부를 중지한 지금은 가능성이
별로 없었다.
 그렇다고 '앞으로 나갈 수밖에 없다' 고 투지를 보여 줬던 준이 갑자기 무
서워져서 도망갔다고 하는 생각도 무리였다. 다까하시는  어쨌든 호명이 끝
나가는 만큼 곧 시작될 개인전에서  자칫 기권패 당하지 않게 준을  찾아야
했다.
 차례가 되어 심판이 이름을 부를 때까지 나오지 않으면 기권패로 탈락하게
되고 이러한 경우 특별한  이유가 있지 않고는 '비겁자'  라는 비난을 피할
수 없다. '승부에 임하여서는 물러서지 않는다' 라는  시라기 료가미의 말이
바로 그러한 행동을 뒷받침해 주고 있었다.
 그러나 정진각을 온통 다 돌아다녔음에도 준의 행방은 알 수 없었다. 초조
해진 다까하시는 남아있는 수련생과 시동에게  계속 묻고 다녔지만 모두가
모른다는 대답뿐이었다. 설혹 보았다 하더라도 아는  사이도 아니고 주목받
을 이유도 없는 준이 스쳐 지나가는 것을 그들이 기억할 리는 없을 것이다.
 다까하시는 정진각을 빠져 나와서 이번엔 기하라가 있는 천심각으로  향했
다. 사실 그곳으로 준이 갔을 어떤 이유도  필요도 없다고 생각했지만 어쨌
든 찾는 것을 포기하고 있을 수는 없다. 그런데 천심각으로 가기 위해 나온
그에게 바로 앞에 있는 청풍관 전체의 정문과 그것을 지키고 서 있는 수련
생이 보였다.
 '혹시...'
 만일 준이 밖으로 나갔다면 반드시 이 정문을 거쳐야 했다. 청풍관은 특별
한 행사 때나 중요한 공식 손님이 오는 때를 제외한 보통 때 정문을 제외한
나머지 문을 모두 폐쇄하고 있었다. 다까하시는 그들에게 다가가서 물었다.
 "너희들 혹시 여기서 준 못 봤니?"
 "준 이라면... 아까 잠시 시라기 신사 앞으로 간다고 하고는 나갔는데..."
 "시라기 신사라고?"
 다까하시는 검술제를 앞두고 난데없이 준이 시라기 신사로 갔다는 것에 그
의 행방을 알았다는 안도감보다 의문과 염려를  동시에 느꼈다. 상식적으로
생각해 준이 지금 거기에 갈 이유가 없었다. 간혹 수련생 중에서 시라기 료
가미의 영전(靈前)에 무운(武運)을 기원하는  의미에서 찾아가는 경우는 있
었다. 그런 경우조차도 안에  들어가지는 않고 그 앞에서  가볍게 합장하는
정도로 그칠 뿐이다. 청풍관에 들어온지 얼마 되지도  않는 준이 그것을 알
리도 없다. 오히려 자신은 제례 때를 제외하고는  그 안에는 들어가선 안된
다고 준에게 말했다.
 "그렇다면..."
 다까하시는 다른 방향으로 생각해 보았다. 그곳  시라기 신사라면 거의 사
람이 가지 않는 곳이기도 했다. 따라서 그런  특성을 이용하여 누군가 준에
게 나쁜 마음을 먹고 있는 수련생이 그곳으로 유인하여 검술제에  기권패하
게 함으로서 준에게 창피를 주며 '비겁자' 라고  불리게 할 작정이라면? 이
것은 어느 정도 가능성이  있는 이야기였다. 그러한 생각이  뇌리를 스치자
다까하시는 곧 소리를 지르며 시라기 신사가 있는 북쪽으로 뛰기 시작했다.
 "준!"
 멀리 보이는 신사의 바람에 흔들거리는 색색 줄들이 오늘따라 아주 멀게만
느껴진다고 생각하며 다까하시는 뛰고 있었다.

 "그래... 그렇게 가만히... 꿈을 꾸고 있으면 되는 거야 준..."
 마리는 준의 눈동자를 들여다보고  있었다. 주술로 인한 최면(催眠)상태에
빠져 그 눈동자는 비록 뜨고 있었지만 그녀를 볼수 없었고 준은 의식을 잃
고 있었다. 준의 까만 눈동자에 마리의 얼굴이 비쳤다.
 "덴노 오모이데, 다이찌노 오모이데... 고노히또노 히토미니  아나타노 히까
리오... (하늘의 기억, 대지의 기억... 이 사람의 눈동자에 당신의 빛을...)"
 그녀는 준의 눈동자를 주시하면서 하나의 긴  주문을 외우기 시작했다. 가
득히 향이 피워져 있는 시라기(新羅) 신사의 안. 창문이나 채광구(採光口)가
없는 신사 안의 옅은 어둠 속에서 촛불 몇 개만이 간신히 주위를 밝히고 있
었다.
 서서히 가벼운 미풍(微風)이 불기 시작했다.  켜져 있는 촛불이 그 바람에
조금씩 흔들렸고 향의 연기가 바람을 따라 소용돌이치듯 마리와 준을  감싸
돌았다. 매우 어려운 주술인  듯 정신을 집중하고 있는  마리의 얼굴에서는
땀이 방울져서 떨어져 내렸다.
 그녀가 지금 준에게  펼치고 있는 주술은  천지개심(天地開心)이라고 하는
구마노(熊能) 신사의 고유 주술이었다. 이 주술은 일시적인 충격으로 기억을
잃은 사람을 치료하는데 효과가 있고 봉심(封心)의 주술에 걸린 사람이라도
일시적으로 잠재의식을 이끌어 내서 그의 기억을 시술자가 읽을 수 있게 해
주었다. 단순히 비교하자면 일전에 후마고타로가 썼던 심마초출(心魔招出)과
도 비슷하지만 이것은 자연의  힘을 빌려 반드시  신사(神社)라는 장소에서
어려운 의식을 통해서만 할 수 있는 것이었다. 상대의 마(魔)를 끌어내어 그
속에서 기억을 읽어내고는 정신을 파괴해 버리는 살의(殺意)가  가득 찬 심
마초출과는 달랐다. 때문에 준은 그때 마음속 환각에 시달리다가 피를 보고
서야 정신을 차릴 수 있었던 것이다.
 "됐다!"
 주문은 곧 끝났고 주술에 성공한 듯 마리의 기쁜 목소리가 들려왔다. 미풍
이 계속 조금씩 불어 입고 있는 붉고 푸른 무녀복을 건드리는 가운데 마리
가 들여다보고 있는 준의 닫혀진 눈동자가 조금씩 열리기 시작했다.
 "이제... 봉쇄된 기억을 풀어가면서 들여다보면..."
 마리는 그날 밤 계속 준과 그의 눈동자에 대해 생각했다. 겉으로 보기에는
아주 평범하지만 도저히 평범하지 않았던 그다. 도대체 어떤 이유로 기억을
봉쇄 당했으며 그것이 감추어진 능력과 어떤 관계가 있는 걸까?
 그녀는 생각에 생각을 거듭하던 끝에 마침내 직접 준에게 주술을 걸어  보
기로 결심했다. 함부로 청풍관 내에서 주술을 쓰거나 말썽을 일으키는 일은
아버지인 기하라에 의해 금지되어 있었지만 그것만으로는 솟구치는  그녀의
의문을 억누를수 없었다.
 마리는 드디어 열리고 있는 준의 눈동자 내면을 깊숙이 들여다보았다.
 "아앗!"
 얼마 지나지 않아 그녀는 거세게 뒤로 밀려나며 비명을 질렀다.
 기억... 수많은 준의 기억을 읽던 중 어떤 부분에 이르자 그것은 조용히 흐
르던 강물이 갑자기 격류(激流)로 변하듯 세차게 흔들려서는 해일처럼 넘쳐
그녀를 밀어내 버렸다.
 "너, 너무도 강한 봉쇄가 걸려 있다..."
 마리는 비틀거리는 몸을 간신히 가누고는 뒤로 젖혀진 고개를 아래로 숙이
며 경악한 듯 중얼거렸다.
 구마노 신사에서 수련을 할 때 상당히 많은 주술을 접했고 호기심이  많았
던 그녀인지라 수련과정에서는 배우고 겪지 않아도 될 주술까지 접했다. 그
러나 적어도 기억을 지배하는 주술중 이처럼 강한 것은 본 적이 없었다. 부
정(不淨)한 일을 저질러 벌로서 봉심의 주술을 받았다는  무녀도 지금 준이
걸려있는 이런 정도의 강도는 아니었다.
 억지로 들여다 볼 수는 있어도 결코 기억을 찾게 할 수는 없고, 게다가 계
속 강
하게 들여다본다면 나중에는 정신을 파괴해 버릴 염려까지 있는 최악(最惡)
의 기억 봉쇄. 그것이 지금 준에게 걸려 있는 주술의 정체였다.
 "도대체 누가 이렇게 강한 주술을...?"
 무녀가 쓸 수 있는 주술보다 강한 주술이라면 적어도 초보 주술사나  방사
(方士)가 쓸 수 있는 것이 아니다. 구마노 신사는 전국의 신사 중에서 단연
최고 규모와 이름을 자랑하는 곳으로 실력 또한  일류였다. 그런 곳에서 수
련한 마리의 상상을 뛰어 넘을 주술이라면 고승(高僧)의 법술(法術)이나 음
양사의 주술밖에는 없었다. 하지만 자비를 중시하는 불법을 익힌 스님이 이
렇게 정신의 파괴까지도 가져올 잔인한 주술을 걸 리 없다.
 "그렇다면?"
 마리는 잠시 동안이나마 준의 머릿속에서  읽은 기억을 다시 생각해  보았
다.
 폭풍우 그리고 닌자. 그 뒤에  어느 성의 공주처럼 보이는  귀여운 소녀의
모습, 다음에 보인 것은 놀랍게도 하나기리의 모습이었다. 더구나 다만 스쳐
지나간 것이 아닌 준의 뇌리 속에 깊이 새겨진 존재로서 기억되고 있었다.
 생각이 거기까지 이르자 마리는  놀라움과 함께 '흥'  하고 가벼운 질투의
빛까지 띠었다. 그녀에게는 한 번도 보여 주지 않았던 하나기리의 미소... 그
것이 준의 기억을 통해 보여지자 그만 그녀는 이성을 잃을 뻔했다.
 "칫! 하나기리님은 나의, 나만의 남편이라고... 이건 이미 칠년 전에 정해진
거야! 알겠어? 준!"
 그러나 의식을 잃고 있는 준에게 이 말이 들릴  리가 없었다. 오랜 수련을
거친 무녀답지 않게 순간 동요했던  마리는 곧 정신을 차리고 다시  기억을
더듬었다.
 "기억이 폭주한 곳은... 검법? 그래... 무슨  검법인 듯한 부분이었는데... 그
게 뭐였지?"
 아주 흐릿한 모습으로 누군가가 검을 휘두르고 있는 짧은 영상(映像). 그것
이 퉁겨나가기 직전 마리가 본 전부였다. 그  이상은 보이지 않았고 오히려
마구 역류하는 기억의 흐름이 그녀와 준의 의식을 모두 덮어 버릴 것만 같
아 황급히 피한 것이었다.
 "검법... 그 속에 대체 얼마나 중요한 것이 있길래 이렇게 지독하게 봉해놓
은 것인지 정말..."
 마리는 고개를 갸웃거리면서 다시 한 번 준의 눈동자에 자신의 얼굴을  가
까이했다.
 "조금만... 조금만 더 자세히 본다면 뭔가 알아낼 수  있겠지. 지금으로서는
아무런 짐작조차 할 수 없으니..."
 그러나 그녀가 다시 준의 눈동자를 들여다 보며 주술을 재개하려는 때  멀
리서 다급한, 그리고 걱정에 가득 찬 외침이 들려왔다. 다까하시의 목소리였
다.
 "이런... 하필 이런 때에..."
 마리는 낭패한 표정이 되어 황급히 준에게서  몸을 떨어뜨렸다. 그녀는 약
간 열려 있는 신사의 문틈으로 밖을 쳐다보았다.  뒤로 묶은 머리에 목검을
찬 큰 키의 소년, 다까하시가 '준!'  하고 회치며 이쪽으로 맹렬히 달려오고
있었다. 아마 준이 이곳에 있다는 것을 안 모양이었다.
 "조금만 더... 조금만 더 여유가 있었으면 완전히  모든 것을 알아낼 수 있
었는데... "
 마리는 입술을 깨물고는 곧 신사 안의 향불과 촛불을 모두 껐다  그리고는
눈을 감고 작은 소리로 주문을 외웠다.  은신(隱身)의 주술... 신사안을 감돌
던 바람이 완전히 잠잠해짐과 동시에 그녀의 모습도 감쪽같이 사라졌다.
 그런데... 마리는 그녀가 꺼트린 향불 중 시라기 료가미의 영전(靈前)에  놓
였던 하나가 이상하게도 다시 켜진 것을 눈치채지  못했다. 그리고 그 향이
다시 타들어 가며 반딧불처럼 한 점의 빛을 준에게 뿌리고 있음도...

 -눈을 떠라 준...
 "누, 누구냐?!"
 어둠 속에서 준은 눈을 떴다.
 만일 눈을 떴을 때 한 점같이 작은, 향불의 빛이 자신을 비추고 있지 않았
더라면 아마도 눈을 떴다는 사실조차 느끼지 못했을 것이다. 주위는 어두웠
고 아무 것도 보이지 않았다. 무거운 몸과 그보다 더 무겁고 흐릿한 머릿속
상태는 마치 술이라도 흠뻑 마신 기분이었다. 곤한 잠을 자다 갑자기 깬 것
처럼 온몸에 기운이 빠질 대로 빠져 있어 일어날 수조차 없는 상태에 놀라
면서 준은 자신을 더욱 놀라게 하는 환청(幻聽)에 시달리고 있었다.
 -눈을 떠라 나의 후예여...
 "다, 당신은 누구야? 어디 있는 거지?"
 어둠 속에서 보이지 않는 사방을 둘러보며  준은 소리쳤다. 몰래 숨어서는
뒤로 기습해와 자신을 쓰러뜨렸던 누군가에 의해 끌려온 것까지 기억해  냈
다. 그렇다면 지금 말하고 있는 자가 바로 그 범인일까? 준으로서는 그렇게
생각할 수 밖에 없었다.
 -나는 시라기 료가미... 이 신사의  주인이자 청풍무심류의 시조, 본국검법
의 전승자(傳承者)...
 "시, 시라기 료가미라고...? 서, 설마... 거짓말! 나한테 원하는 게 뭐야?"
 준은 알 수 없는 그 목소리의 주인공이 스스로를 시라기 료가미라고  하는
것을 믿을 수 없었다. 하지만 믿고 안 믿고를  떠나 그 목소리가 환청이 아
닌 것만은 분명했다. 묻는 말에 즉각 대답해주는 환청이 있을 리 없다.
 -한가지를 기억해라, 준...
 "무, 무엇을..."
 -본국검법은 마음(心)의 검... 그것은 공(功)의 검이 아니요,  혼(魂)의 검도
아니라는 것을...
 "무, 무슨 말?"
 -나는 언제나 너를 지켜보고 있다 준, 너를..."
 "자, 잠깐! 당신은..."
 준은 당황해서 소리쳤다. 그러나 그 목소리는 그후 다시는 들리지 않았다.
 목소리의 여운이 사라짐과 같이 한  점처럼 빛나던 시라기 료가미의  영전
앞 향이 꺼지며 피식하고 가는 연기를 냈다.
 "도대체 지금... 무슨 일이 벌어진 거야?"
 "준!"
 다시 완전한 암흑으로 변한 주위를 보며 천천히 몸을 일으키려던 준이  삐
걱하는 소리와 함께 들어온 환한 빛에 한줄기 연기가 올라가는 것을 본 것
과 급한 목소리로 준을 찾으며  다까하시가 숨이 턱에까지 차 뛰어  들어온
것은 거의 동시였다.
                                                        제 38 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 39 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                             백원출동세(白猿出洞勢)
 왼발이 나아가고 오른발을 들며 몸을 살며시  숙인다. 칼을 왼쪽에서 칼끝
을 오른 쪽으로 비스듬히 기울게 세운다
                         제 39 화  폭풍의 느낌
 전쟁은 계속되고 사람들은 죽어간다. 난세에 대해  아무런 의식도 하지 않
고 영토만을 노리는  영주와 그들에 의해  울리는 진군의 북소리만  가득할
뿐. 나는 그러한 모든 것을 종결시키고 싶었다.
                                             흑련종 상인(黑蓮宗上人)

 "다까하시?"
 "준! 어떻게 된 거야?"
 자욱한 향의 연기와 어둠에 둘러싸여서 서서히 일어나고 있는 준의 모습을
보고 다까하시가 놀란 것도 무리는 아니었다. 더구나 졸음기가 가시지 않은
듯한 눈... 준은 일어서려다 다리에 힘이 풀린 듯 그 자리에 주저앉았다.
 "도대체..."
 다까하시가 준에게 다가가 손을 잡아 일으키면서 안타까운 목소리로  말했
다. 그 속에는 낯선 일본 땅에 와서 이러한 일을 겪게 된 준에 대한 동정과
유일한 친구로서 그것을 막지 못한 자신에 대한 분노가 깃들어 있었다.
 "어째서...? 누가 이런 일을!"
 "나도 몰라, 다까하시..."
 준은 그러한 다까하시의 목소리를 흘려버리며 일어났다. 확실한 것은 이곳
시라기 신사로 나오라는 종이 한 장뿐, 그후로는 알 수 없는 일들뿐이다. 자
신을 습격해 이리로 끌고  온 그가 누구인지, 목적이  무엇인지는 고사하고
지금 자신에게 어떤 일이 일어났는지조차 알지 못하고 있었다.
 "나도... 모른다고..."
 곤하게 잠을 자다 막 일어난 느낌과  언젠가 한 번 겪었던 듯한  어지러운
머릿속 감각이 몸 속을 감돌았다. 준은 이와  비슷한 상태가 언제 있었는지
기억하고 있었다.
 '그때... 풍마닌자의 소굴에서 이상한 술(術)에 걸렸다가 깨어난 직후...'
 악마같은 그림자가 죽이려고 덤벼드는 악몽을 꾸었고 그 꿈에서  깨어나자
현실 속에서 스스로 사람을  죽였다는 사실을 자각했던  그때... 잃어버렸던
기억이 순간적이나마 한꺼번에 떠오르며 자신을 가장 활동적으로, 용감하게
만들었던 순간이었다. 지금은 다만 느낌만 그때와 비슷할 뿐 기억이 되살아
나 주지는 않았지만...
 "걸을수 있겠어? 준?  지금 상태로는 검술제는  아무래도 무리일 것  같은
데?"
 다까하시의 걱정스러운 말이 다시  들려왔다. 그렇지만 준  역시 검술제에
정당한 이유 없이 기권할 때  어떤 결과가 되는지 잘  알고 있었다. 게다가
그런 것을 떠나서 자신은 결코 여기서 주저앉고  싶지 않았다. 누가 이리로
어떤 목적을 가지고 끌고 왔는지는 상관없는 문제였다.
 어떤 음모가 있건 혹은  질시(疾視)가 있든 당당히 나가서  자신의 한자루
목검을 쥐고 위로는 푸른 하늘을 발로는 너른 대지를 밟으며 다시 한 번 투
지에 불타는 서는 것, 그것이 그가 가장 소망(素望)하는 일이었다.
 "다까하시, 난 아직 할 수 있어... 할 수 있다고..."
 풀린 다리로 비틀거리다 다까하시에게 어깨를 부축되어 밖으로 걸어  나오
면서도 준은 계속 같은 말을 무수히 반복했다.  나는 언제나 너를 지켜보고
있다... 라는 환청처럼 들려왔던 시라기 료가미의 뜻 모를 말이 여운이 되어
떠올랐다.
 "아마도 널 시기한 수련생 녀석의 짓 일거야. 비겁한 녀석들 같으니..."
 단정내리듯 다까하시가 말했지만 준은 그 말을 듣고 있지 않았다.

 "토모미..."
 "예? 왜 그러시죠? 나쯔히메님?"
 하나기리의 간호에만 매달려 그의 상태에 따라 일희일비(一喜一悲)하고 있
는 나쯔히메나 그런 그녀의 모습에 왠지 안절부절하는 소심한 남자로  변한
한조와는 상관없이 가장 즐겁고 밝은 모습을 보이고 있는 토모미였다. 가짜
풍마닌자들을 상대해 위기에 빠졌을 때 보였던 그 경악할 힘조차도 다만 천
진한 아이의 악몽정도로 보이게 할 정도의 밝은 모습에 나쯔히메는 잠시 할
말을 잃었다.
 도대체 토모미의 내면은 알수 없는 부분이  많았다. 그저 천진하고 귀엽게
만 보기에는 또 다른 한쪽의 감추어진 능력과 성격이 무섭도록 뚜렷했다.
 "토모미... 넌 나에 대해 어떻게 생각하니?"
 "예? 나쯔히메님에 대해서요?"
 "응, 조금 전 잠시 한조님이나 토모미의 눈에 비친 나는 어떤 모습일까, 그
런 것을 생각해 봤거든. 그런데 역시... 그 사람본인이 아니면 그것은 알  수
없는 것 같아서..."
 "토모미는..."
 토모미는 방금 전 가지고  놀던 공주(姬) 인형 하나를  들어 나쯔히메에게
보여 주었다.
 "예전에 이 미카(美香)짱과 놀  때마다 항상 미카짱이야말로  이 세상에서
가장 예쁘고 또 자상한 공주님이라고 말해 왔어요. 그런데 토모미가 나쯔히
메님을 알게 된 뒤로 이 미카짱은 토라지는  일이 많아졌어요. 왜인지 아세
요?"
 "글쎄... 왜 그러지?"
 "토모미가 더 이상 미카짱에게 그 말을 해  주지 않았거든요. 토모미는 거
짓말을 못해요. 나쯔히메님을 본 이상 이제 그 말을 미카짱은 들을 수 없을
거예요. 그 때문에 토라져도 할  수 없어요. 나쯔히메님은 너무도  좋아하는
걸요."
 "토모미..."
 웃는 얼굴... 그러나 한없는  순진함을 담아 말하고 있는  토모미의 모습에
나쯔히메는 그만 정신이 아득해 질 정도의 기쁨을 느꼈다.
 성안에 있을 때 수많은 시동들과 시녀들로부터 '존경한다' 혹은 '좋아한다'
는 소리를 들었지만 그것에는 진실이  들어 있지 않았다. '아무것도  못하는
갇혀있는 아가씨' 라는 경멸을 표정너머로 숨긴 채 간드러진 목소리로 그렇
게 말하는 것은 슬픔만을 가져다주었다.
 지금 토모미의 말은 어떻게 보면  불쾌하게도 보일 만치 천진하게도  그녀
자신이 가지고 노는 인형에 비유하여 나쯔히메를 말했다. 그러나 그 속에는
진실이 들어 있었고 그 눈에는 순수함이 담겨 있었다.
 "토모미, 그렇다면..."
 좋아한다는 그 말을 확실히 들은 나쯔히메는 드디어 자신이 꽤 전부터  마
음에 담고 있던 말을 꺼냈다.
 "나를... 언니라고 불러주지 않겠니?"
 "예? 나쯔히메님을 이 토모미가 언니라고...?"
 "그래, 토모미만 좋다면  나는 오히려  그렇게 불리기를 원한단다.  안되겠
니?"
 토모미의 표정에 잠시 곤란한  기색이 떠올랐다. 적어도  평민으로 태어나
성안에 있는 사람에 대해 깎듯이 예를 표하고 '님' 이라 부르기를 교육받았
다. 아무리 본인이 원한다고 해도 그것은 어색하고 매우 거북스러운 일이다.
또한 깊게 생각하자면 그녀가 품어 왔던 '신분'이라는  생각의 일단(一端)이
무너지는 것을 의미했다. 물론 토모미로서는 다만  무의식적으로 그렇게 부
르는 것은 '무례하다' 라는 느낌을 가질 뿐이었지만...
 "나쯔히메님, 그, 그건..."
 "토모미... 난 말이야. 자유롭고 싶단다. 아직  너와 한조님은 나에 대해 아
무 것도 듣지 못해 모를 거야. 기회가 있다면 모든 것을 말해주겠지만...  한
가지만은 기억해 줘. 난 결코 성안에 갇혀 사는 아가씨도 인형도 되고 싶지
않다는 것을."
 토모미가 조금전의 기쁜 표정에서 다시 슬픈 표정으로 변하려는  나쯔히메
의 얼굴을 쳐다보았다. 하나기리의 간호등으로 인해  조금 수척해지기는 했
지만 눈이 번쩍 뜨일 정도의 미모를 가지고 있었다. 그녀의 하얀 얼굴은 수
심(愁心)에 가득 차 있었고 금방이라도 눈물이 떨어질 듯 하게 느껴졌다.
 "나쯔히메... 언니, 울지 말아요. 토모미는..."
 "응? 뭐라고? 다시 한 번 크게 말해봐, 토모미!"
 나쯔히메는 가느다랗게 들려온 토모미의 말에 그만 예전의 일을  떠올리며
슬픔에 잠기려는 모습에서 돌아와 토모미의 얼굴을  똑바로 쳐다보았다. 뭔
가 죄라도 짓는 듯 머뭇머뭇하는 토모미의 모습이 귀엽게 비쳐졌다.
 "나쯔히메 언니..."
 "토모미!"
 이젠 뚜렷하게 말하는 토모미... 감격한 나쯔히메는 그만 토모미를 와락 하
고 껴안았다. 그리고 이상하게도 그 한마디의 말로 인해 토모미가 친동생처
럼 생각되는 것이었다.

 기하라는 혼간사에서 온 스님이 돌아간 후에도 검술제가 열리고 있는 천수
각으로 가지 않았다. 가장 신뢰하는 헤이하찌로에게 대리를 맡기고 온 이상
실수 같은 건 없을 거라는 생각도 있었지만 그보다는 혼간사조차도  겁내는
그 흑련종이라는 조직이 무엇인지 또 무슨 일을 꾸미고 있는지에 대한 의문
으로 아무 것도 손에 잡히지 않았기 때문이었다.
 "남만(포르투갈)과 일본이 무역선으로 교역을 시작한지  얼마 되지도 않았
는데..."
 그가 있는 서재(書齋)에는 가끔 떨어지는 낙엽들이  늦가을의 정취를 나타
내고 있었다. 작년까지만 해도 이러한 풍경을 보며 한 구절의  단가(短歌)를
읊던 그의 머릿속에는 이미 아무런 여유도 없었다.
 웬일인지 흑련종에게 노림을 당하고 있는 제자  하나기리... 물론 삼검신이
라고 불리며 자신조차 능가하는 실력을 지닌 만큼 쉽게 당하지는  않으리라
고 생각되지만 한 줄의 검날이 적과  자신 중에 어느 쪽의 피를 부를지  알
수 없는 것처럼 운명이란 알 수 없는 것이다.
 "태풍은 멎었는데... 이제는 폭풍이 불려는 건가?"
 기하라는 청풍관에서 무도(武道)이외에 정치에 관여하는 것을 극력 피해왔
다.
 선대의 청풍무심류 계승자 중에는 관직에 나아가 천황의 호위를 맡는 궁중
무사장이 되기도 하고 청풍관 이외에 한 영지의  수호(守護)를 맡아 세력을
떨친 이들도 있었다. 그러나 기하라는 그때는 그때였을  뿐 지금과 같은 난
세를 맞아 종교 세력이나 무술 세력들이 그 힘을 다른 데로 쏟아 땅을 얻거
나 권력을 노리는 것은 일종의 타락(墮落)이라고 까지 생각하고 있었다.
 때문에 불교 사원이면서도 은근히 영주를 압도하며 세력을 확장해가고  있
는 혼간사에 대한 감정도 그다지 좋은 편은 아니어서 같은 나가시마에 있으
면서도 거의 왕래를 안하고 있었다. 그런데 지금 그 혼간사가 흑련종이라는
또 하나의 종교세력을 경고하면서  그를 설득했다. 기하라는 어쩔  수 없이
그것에 동의한 것이다.
 "하지만... 어쨌든 남만으로 인해 일본 전체가  위험해진다면 싸울 수 밖에
없는 것..."
 검술제로 인한 수련생들의 함성 소리가 들려왔다.  기운찬 그 소리를 들으
며 기하라는 마음을 완전히 결정한 듯 그 자리에 조용히 정좌하여 눈을 감
았다.

 "준, 괜찮겠어? 이대로 나가도..."
 걱정 어린 다까하시의 목소리를 뒤로하고 준은 심판의 호명에 따라 천천히
시합장으로 걸어갔다. 다까하시에게 부축되어 시라기 신사를  나설 때만 해
도 검을 휘두르기는 커녕 걸을 만한 힘도 없었으나 밖으로 나와 아침의 차
고 맑은 공기를 들이마시자 조금씩 온몸에 활기가 돌아오기 시작했다. 지금
은 조금 어지럽고 멍한 상태일 뿐, 몸은 완전히 정상적인 상태였다.
 '뭐, 기권패하지 않게 된 것만 해도 다행이지만...'
 준과 다까하시에게 개인전에서 첫 경기였던  호사까-에가와 두 상급 수련
생의 경기가 의외로 수백 합을 주고받는 가운데서도 승부를 내지 못했던 것
은 행운이었다. 결국 나중에 가서는 판정으로 조금  더 우세하게 싸웠던 에
가와가 이기게 되었지만 그 판정이 내려지기 전까지 두 사람은 거의 체력의
한계상태에 빠질 정도로 싸웠다. 나중에는 기진맥진해서  서로 목검을 치켜
든 채 상대의 눈만 쳐다보고 있었다고 했다.
 개인전에서는 일차적으로 우선 같은 상급, 하급  안에서 대전 상대를 짜서
대전표(對戰表)가 결정된다. 라이벌이나 실력이  엇비슷한 수련생끼리 만날
경우 이렇게 쉽게 승부를 내지 못하고 질질 끌게 되는 경우도 많았다. 따라
서 준과 다까하시는 꽤 늦었음에도 불구하고 시합차례가 되기 전에  천수각
으로 돌아올 수 있었던 것이다.
 "하지만..."
 그러나 준은 그것을 마냥 기뻐할 수만 없는 처지였다.  몸은 어느 정도 움
직여진다고 해도 여전히 뭔가 어색한 상태인데다 머릿속은 아직도 신사  안
에서 맡았던 그 향의 냄새에 취했는지 몽롱했다.
 술을 마셔본 기억은 떠오르지 않았지만 아마도 술을 마시고 난 후의  기분
이 이럴 거라고 생각될 정도였다. 그리고 이런 준의 대전 상대는 바로 히로
구찌(廣口)였다.
 '하필 왜... 히로구찌지?'
 수련 중 오후의 자율 대련 때마다 준이 가장 힘들어 한 상대가 바로 히로
구찌였다. 어느 정도 실력이 갖추어져 있는 위에 힘이 실려 있는 그의 목검
은 번번이 준의 몸을 사정없이 가격하여 날려버리곤  했다. 그럴 때마다 준
은 정신이 아찔해 질 정도의 고통을 느끼며 뒤로 나가 떨어졌다. 때문에 준
이 히로구찌에게 약간의 공포심을 갖고 있다고 해도 그건 전혀 이상한 일이
아니었다.
 그러나 이런 준의 마음과는 상관없이 대전표는 짜여졌고 시합은 지금 시작
되려 하고 있었다. 나직이 숨을 내뱉으며 준은 시합장 위에 올랐다.
 심판의 구령에 따라 가볍게 인사를 하고 목검을 쥔 채로 거리를  떨어뜨리
자 곧 개시를 알리는 구령이 들려왔다.
 "하지메(시작)!"
 히로구찌의 조금은 깔보는 듯한 미소가 보였다.  그는 목검을 천천히 빼고
는 준을 향해 올 테면 와보라는 도발적인 자세를 보였다.
 그 뒤에 청풍무심류의 실전 자세를  취하는 것도 그는 잊지  않았다. 대련
때마다 수없이 보아왔던 그 모습... 연습  대련용의 자세에서 실전용의 자세
로 변했다는 것 외에는 아무 것도 달라진 것이 없었지만 준은 몸이 움츠러
드는 듯한 느낌을 받았다.
 하지만 투지에 불타서 다시 한 번 시합장에 서겠다던 결심이 겨우 이런 것
이었나 하는 생각과 함께 '자신감을 가져' 하고 말하던 다까하시의 말이 생
각났다.
 '그래... 그때는 아무 것도 모를 때였지만 지금 나에게는 다까하시가 가르쳐
준 것들이 있다고!'
 그리고 팔이 저려오도록 연습한 자신만의 절초까지도.
 준은 자세를 바로 하고 히로구찌를 노려보며  목검 손잡이에 손을 얹었다.
발도술로 우선 공격하려는 의도였다. 여간 익숙하지 않고서는 잘 쓰지 않는
것이 바로 이런 발도술로 시작되는 공격이었다. 다만  훨씬 실력이 높은 상
대와 싸울 경우 통상 검끝의  움직임을 읽혀서 공격을 제대로 가할수  없기
때문에 익숙하지 않더라도 검끝을 상대가  볼 수 없는 기술인 발도술을  쓸
수밖에 없었다.
 "하앗!"
 초절세(草切勢). 준은 의식적으로 히로구찌의 시선을 위쪽으로 향하게 하면
서 오히려 반대로 낮게 파고들며  그의 무릎을 향해 수평으로 검을  휘둘렀
다.
 '내가 가장 자신 있게 쓸 수 있는 모든 것을 쓴다!'
 준은 히로구찌를 상대로 오래 시간을 끌어봐야 자신에게 승산은 점점 낮아
질 뿐이란 것을 알고  있었다. 체력도, 힘도 모든  면에서 자신이 떨어졌다.
상급수련생인 에가와를 상대로 한 대결에서 보여주었던 긴장된 표정과는 전
혀 다른 히로구찌의 여유 있는 미소도 그것을  증명해 주었다. 그렇다면 준
으로서는 허점을 파고 들면서 틈을  노려 한 번에 승부를 낸다는  방법밖에
취할 수 없었다.
 약간의 감촉이 목검 끝에 느껴졌다. 스쳤구나 하는 느낌을 받으며 준은 과
감하게 시도한 첫 공격이 효과적으로 먹혀 들어간 것을 확인했다.
 히로구찌의 미소가 갑자기 일그러진 당황한  표정으로 바뀌었다. 그로서는
아마도 준이 짧은 기간 동안 예상을 뛰어 넘도록 진보된 실력-그 중에서도
상당한 속도와 날카로움을 가지고 초식을 구사하는 데 놀라고 있으리라. 준
은 그렇게 생각하고 조금 더 용기를 얻었다.
 물러서며 위에서 아래로 내리치되 대각선으로 넓게  베어오는 유성참(流星
斬)의 초식으로 반격하는 히로구찌의 목검을 막고는 그의  옆구리에서 어깨
를 잇는 선을 베어 올리는 비익조(飛翼鳥)로 연속하여 공격해 갔다. 방금 전
까지 흔들거리던 몸이라고는 자신도 믿을 수 없을 정도로 그 동작들은 부드
럽게 이어졌다. 스스로의 상상조차 뛰어 넘는 자신의 경쾌한 움직임에 놀랄
정도였다.
 뭔가 다른 하나의 감각이 자신의 몸 속에서 오래 동안 잊고 있었다가 깨어
났던 것처럼 활동하기 시작하고 있었다. 준이 휘두른  검끝에 찌익 하는 소
리를 내며 히로구찌의 옷 일부가 잘려나간 것은 다음 순간이었다.
 "이 녀석이!"
 얕잡아 보고 있다가 순식간에 몰린 히로구찌는 어이가 없다는 반응을 보였
다.
 그는 버럭 소리를 지르며 검을 치켜들었다. 낮게 그의 가슴 쪽으로 파고들
며 물러서지 않고 공격하는 준의 모습. 히로구찌는 수없이 자율대련을 하면
서 준이 한번도 이런 정도의 투지와 움직임을 보이던 적이 없었다는 사실을
기억해 낸 것이다.
 시간을 끌어 봤자 불리할 게 뻔하므로 공격해 들어올 것은 예상했지만  이
처럼 움직임이 좋은 날카로운 공격일 줄은 상상하지 못했다. 하지만 그것이
뭐 어쨌단 말인가? 히로구찌는 그래봤자 6개월도 채 안된 풋내기 준이 자신
에게 이긴다는 것은, 아니 자신을 조금이라도 궁지에  몰아 넣는 일은 있을
수 없다고 생각하고 있었다.
 있는 힘을 다해 공격하고 있는 듯 하지만 허점은 많다. 히로구찌는 과연 5
년이 넘은 수련생답게 준의 허점을 찾아냈다. 허리를  앞으로 굽힌 채 무게
중심을 앞으로 하고 있는 준은 아직 검을 거두고 중심을 이동하지 않은 상
태였다. 그렇다면... 히로구찌는 흘낏 미소를 지으며 준의 정수리를 향해  목
검을 반드시 위에서 아래로 내리쳤다.
 낙성파의 초식과도 비슷하지만 한발을 내딛으며 조금 더 빠르고 깊이 내리
치는 이것은 상급수련생이 쓰는 초식으로 낭아(狼牙)라고 불리는 것이다. 빠
르고 또한 내딛는 발을 축으로 해서 내리치는 상대가 회피 할 경우 이를 쫓
아서 방향을 틀어 칠 수도 있어 옆으로 피하기는 거의 불가능했다. 뒤로 물
러서서 피하는 것이 정석인 초식이다. 하지만 준은  지금 한껏 무게 중심을
앞으로 두고 있었기 때문에 그것이 불가능했다.
 "내가 이겼다!"
 히로구찌의 목검이 준의 바로 머리 위까지  떨어졌다. 이 시점에서는 피할
수도 없었고 설령 피한다 해도 옆으로 피하는 것은 그대로 직격 당하는 것
과 같았다. 검을 들어 억지로 막으려 해도 힘이 실린 히로구찌의 목검을 완
전히 막을 수는 없는 순간이었다. 준의 위기였다.
 하지만 이때 준은 도리어 히로구찌의 이 말과 내리쳐지는 검을 보고는  회
심의 미소를 짓고 있었다. 승부를 걸기 위해 일부러 틈을 보인 것이다.
 돌진해서 수평공격을 연속하는 이런 경우 당연히 상대의 수직 공격은 조심
해야 했다. 중심의 이동... 준은 그것을 일부러 하지 않고 있었다. 단 한가지
의 승부수인 공수일체의 초식 탄유풍동을 쓰기 위해서...
 "이제부터다! 히로구찌!"
 곧 준의 목검이 수직으로  내리쳐진 히로구찌의 목검을  정면으로 막았다.
그러나 역시 힘이 있는 히로구찌의 검은 막는 목검을 부러뜨릴 듯이 눌러왔
다. 곧 준의 목검이 부러지든가 아니면 준의 손에서 퉁겨나갈 기세였다.
 하지만 준은 끝까지 막는  것이 아닌, 잠시 스치듯  막고는 그것을 흘리며
반동을 이용해서는 히로구찌의 목을 향해  날카롭게 수평으로 검을 휘둘렀
다.
 "앗! 탄유풍동!"
 히로구찌는 자신의 공격을 미리 예상해서 반격할 정도인 준의 실력... 게다
가 상당히 숙련(熟練)하기 어려운 공수일체의  초식인 탄유풍동이 펼쳐진데
놀랐다. 게다가 자신있게 휘두른  검의 기세로 인해 억지로  검을 회수하는
시간이 너무 길어진 것까지 겹쳐 그는 낮은 신음을 발했다. 그리고 그 신음
이 채 목안에서 끝나기도 전에 자신의 목에 닿은 딱딱한 감촉을 느꼈다. 그
것은 바로 그의 목 앞에서 멈춘 준의 목검이었다. 목을 잘린 것... 이것은 두
말할 것 없는 무조건적인 패배였다.
 "내, 내가... 지다니!"
 히로구찌는 믿을 수 없다는 표정으로 눈앞에서 헉헉하고 순간적인  격렬한
움직임으로 인한 가쁜 숨을 고르고  있는 준을 보았다. 어떻게 이런  일이...
그러나 자신의 목 앞에 멈춰 있는 준의 목검. 이것은 틀림없는 사실이었다.
 곧 히로구찌는 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.
 "승부났음! 개인전 히로구찌와 준의 대결은 준의 승리!"
 심판의 판정소리가 들리자 이번에는 보고 있던 수련생들이 놀라움의  탄성
을 질렀다. 그들 대부분은 5년 차에다 상당한 실력인 히로구찌를 알고 있었
지만 반면 준에 대해서는  잘 모르고 있었다. 어쩌다  예외적으로 까다로운
입관 절차를 생략한 채 들어오게 된 조선인이라는 정도밖에 그들은 준에 대
해 알지 못했다. 그런데 그렇게 들어온 지 6개월도  안된 그가 곧바로 직계
제자도 될 수 있으리라고 하던 히로구찌를 이기다니...
 그것은 비록 하급수련생끼리의 대결이었지만 천재라고 불리는 전설적 검사
인 하나기리에 이어 두 번 째의 이변(異變)으로 받아 들여졌다. 침착하고 중
후한 성격으로 널리 알려져 있는 기하라의 대리 헤이하찌로도 그 순간은 깜
짝 놀란 듯 왼손으로 무릎을 쳤을 정도였다.
 "준! 네가 정말 이긴 거야?"
 다시 가볍게 인사를 하고는 시합장을 나오는 준에게 다까하시는  믿어지지
않는다는 듯 소리쳤다. 가능성에 대해 기대는 하고 있었지만 그것이 이렇듯
금방 현실로 되어 나타나자 놀란 것이다.
 "응, 다까하시... 이긴 거야."
 준이 가볍게 미소를 지었다. 솔직히 준 자신도 자신이 이렇듯 빠르고 쉽게
이겼다는 것에 대해 실감나지 않았다. 하지만 적어도 뭔가 이제가지의 자신
과는 다른 감각이 몸 안에서 살아나고 있음에 조금씩 흥분하고 있었다.
 '그때... 마리의 주술을 피했을 때도 이와 비슷한 감각이었어...'
 다까하시가 말해준 자신감, 그리고 아침에 겪은 일들, 지난 일들에 대한 약
간의 회상으로 인해 머릿속은  아직 복잡했다. 그러나 준은  어렴풋이 지금
자신을 감싸고 있는 이 감각에 대해서 짐작하고 있었다. 기억, 잃어버린  기
억이 조금씩 눈을 뜨고 있는 것일지 모른다.  그것이 기쁨인지 아니면 불안
인지는 알 수 없었지만... 준은 아무도 들리지 않게 나직이 중얼거렸다.
 '본국검법...'

 한동안 그 이변(異變)에 놀란  모두로 인해 진행이 되지  않았던 개인전이
헤이하찌로의 일갈(一喝)과 함께 다시 시작됐다.
 과연 그는 기하라가 믿고 검술제 시합 주관의 대리를 맡길 만큼의  자질을
가진 인물이었다. 지켜보고 있던 하급, 상급 수련생들을 비롯해서  직계제자
의 일부마저도 전혀 예상치 못한 일에 놀라 술렁이고 있을 때 그는 들고 있
던 검 아오가제(靑風)를 높이 들며 '시합 계속!'이라고 외쳤다. 그러자 그 한
마디에 모두는 마치 최면에라도 걸렸다가  깨어난 모양으로 정신을 차리고
다음 시합을 진행해 나갔다.
 이번에는 다까하시의 이름이 호명되었다. 단체전에서  보여준 체념한 표정
과 달리 준의 승리에 고무된 탓인지 이번에는 진지함과 투지로 가득 차 있
었다. 서둘러 목검과 복장을 바로 하고 나가는 그의 어깨를 툭하고 치며 준
이 밝은 얼굴로 미소지었다.
 "다까하시, 이기라고... 단번에 쳐버리는 거야! 알았지?"
 "후훗! 준..."
 아주 명랑하게 말하고 있는 준의 얼굴을 보며 다까하시는 그 얼굴의  순진
함에 그만 작게 한숨을 내쉬었다. 물론 준은 이겼다. 하지만 그것은 지금 누
구나 인정하는 기적이었다. 그가 웃으며 가벼운  투로 이야기하는 태도만큼
자신이 가볍게 이길 수 있다고 생각하지는 않았다. 다까하시는 잠깐 멈추어
서서 준에게 말했다.
 "너... 아까 승리로 너무 들떠 있는 것 같아. 방금 호명된 내 지금  대전 상
대가 누군지 알고 있는 거야?"
 "응? 누군데?"
 "미야기 나나무라(宮城七村)... 규슈(九州)에서 온 토유류(土由流)의  수련생
이라고 하는데..."
 "뭐라고? 첫 시합인데 같은 하급수련생이 아니고 타관(他館) 수련생이라니
갑자기 무슨 일이야?"
 준은 다까하시의 대전 상태를 신경 쓰지 않고 있었다.  들어온 지 얼마 안
되고 다까하시 외에는 거의 이야기조차 않고 지내는 상태라 같은  하급수련
생이라도 얼마 알지 못했지만 그렇다고  해도 다까하시의 말대로 잠시나마
첫 승리에 너무 들떠 있었다는 것을 숨길 수 없었다.
 "나도 이유 같은 건 몰라. 원래 개인전에서  하급수련생은 첫 시합을 같은
하급 수련생끼리 하거나, 아니면 부전승으로 올라가게 되어 있는데... 하여튼
상대가 누구건 난 최선을 다할 뿐이니까."
 "다까하시..."
 일본 최고의 명문 도장인 청풍관의  가을 검술제에 참가하는 다른  도장의
수련생들은 대개 상당한 실력을 가진 수재(秀才)들이다. 자신들의  도장에서
거의 모든 것을 배워 더 이상 스스로 배울 것이 없다고 여겨지는 수련생을
청풍관에 보내 견학시키고 경험을 쌓게 하는 것은 이 당시 거의 모든 도장
의 관례였다.
 때문에 비록 다까하시가 상당한 실력을 가진 3년 차 수련생이고  청풍관의
수준이 다른 곳에 비해 높은 것이 사실이었지만 이길 수 있다는 그런 희망
을 가지기에는 좀 무리했다.  그런데도 다까하시는 항상 그가  부족하다 고
지적 받아오던 투지에 가득 찬 얼굴로 나가고 있었다.
 준은 그가 자신에게 보여 주었던  관심의 절반도 보여주지 못한  무신경을
깨닫고는 스스로를 한 대 쥐어박고 싶은 충동을 느꼈다. 다까하시가 시합장
위로 올랐다.
 '다까하시, 너도 꼭 이기라고!'
 준은 이제 히로구찌를 이긴 일  따위는 잊어버리고 친구이자 검술  특훈의
스승이었던 다까하시에게 마음속으로 몇 번이고 외쳤다.

 "하나기리를 없애는데 실패했다고?"
 검은 천과 검은 색 종이로 덮여진 등(燈), 그리고 붉은 색의 불상이 요사한
기운을 발산하고 있는 불당(佛堂)... 상좌(上座)에 앉아  있는 승려차림의 남
자가 얼굴을 가린 베일 사이로 앞에 무릎꿇고 있는 수십 명에게 소리쳤다.
 그는 비록 승려의 차림이었지만 머리를 깎고 있지 않았고 또한 손에는  염
주와 목탁 대신에 음양사가 주술을 걸 때 쓰는 도구인 수정구(水晶求)를 들
고 있었다.
 "예... 상인(上人)님, 게다가 하나기리를 이용해서  청풍관 전체와 대립시키
려 했던 풍마닌자 내부에서는 삼검신인 겐지를 고용하면서까지  후마고타로
의 복수를 원했던 가지마가 임시 당주의 자리에서 밀려나 추살령이  내려졌
습니다. 오히려 우리의 계략을 눈치챈 후마고지로가 오카의 목을 베고 당주
가 되었다고 합니다."
 "바보 같은 녀석들! 도대체 뇌천원(雷天院)은 뭘 하고 있는 거야?"
 '상인'이라고 불려진 그에게 보고하고 있는  남자는 완전한 승려였다. 겉보
기에는 그저 떠돌아다니며 불도를 익히는 행각승 차림이지만 입고 있는  가
사의 왼쪽 가슴에는 검은 색 연꽃이 그려져 있어 그가 흑련종(黑蓮宗) 임을
나타내고 있었다. 그리고 그의 말을 들으며 조금은  화난 기색으로 외친 상
인의 옷에도 똑같은 연꽃그림이 그려져 있었다.
 "그것이... 지금 뇌천원은 관서 지방에서 비밀리에 일전에 말씀하신 그것을
준비하느라 대부분의 병력을 동원하고 있습니다. 최근에는  혼간사 쪽의 낌
새도 심상치 않아 관동지방에서의 세력 확장도 어려운 형편이 되어서..."
 "음... 하긴 현재 우리로서는 하나기리나 풍마닌자  같은 것들을 오래 상대
할 만큼 한가하지 않다. 내가 그들 사이를 이간시켜 서로 싸우게 하라고 지
시한 것도 혹시나 우리의 존재를 깨닫고 앞을 가로막을 염려가 있기 때문이
다. 결국 하나기리를 없애는 것에는 실패했지만 심한 부상을 입었다면 그것
으로 족하다. 풍마닌자 또한 미노에서 미까와에 걸쳐 상당한 손실을 입었을
테니 설사 우리의 존재를 알아냈다고 해도 섣불리 움직이지는 못할 거다."
 "예. 그리고 조금 더 있으면 상인님이 계획하신  대로 남만에서 그들이 올
겁니다."
 "그래, 이제 곧 그들이 올 거고 그후에는 모든 것이 바뀔 거다. 하나기리나
풍마닌자 같은 하잘 것 없는 것들을 일일이 상대할 필요는 없다. 우리는 그
런 작은 것들이 아닌 현재의 이 일본 전체를 바꾸는 거다!"
 "예! 상인님..."
 베일을 쓰고 있는 너머로 흘러나온 남자의 말에 불당에 있는 모두가  큰소
리로 응답했다. 온통 수수께끼와 흑막에 싸인 흑련종의 신도들, 그들은 진정
으로 눈앞의 이 남자를 믿고  있는 듯 했다. 그러한  그들을 얼굴도 표정도
전혀 보이지 않는 베일 너머로 쳐다보며 남자가 들릴 듯 말 듯 나직한 소리
로 속삭였다.
 "지금까지 조종해 왔던 두  인형, 하나기리와 풍마닌자들이  모두 그 실이
끊어졌군. 그렇다면 이제 그 둘을 끌어들이기 위한 미끼였던 본국검법의 계
승자, 아니 지금은 단지 기억을 잃은 소년일 뿐인  준 역시 더 이상 살려둘
가치가 없겠군..."
 그는 곧 왼손을 들어 가볍게 옆으로 휙 하고  벌렸다. 그러자 펄럭하는 바
람소리와 함께 검은 등이 매달려 있는 벽 한쪽에서 눈에 보이지 않을 정도
로 빠른 속도로 어떤 그림자가 튀어나와 그의 앞에 섰다.
 "부르셨습니까? 상인님. 가게마루(影丸), 대령했습니다!"
 마치 그림자처럼 보였던 그것은 놀랍게도 검은 옷과 검은 신발, 검은 베일
등 온통 검은색으로 몸을 덮고 있는 한 명의 사람이었다. 역시 새카맣게 칠
한 쿠나이(슈리켄과 비슷한 던지는 무기지만 일자로 길다란 모양의 표창)를
들고 있는 그는 왼쪽 눈이 먼 듯 그곳에 안대를 하고 있었다.
 "지금 곧 청풍관으로 가서 그곳에 있는 조선 소년인 준을 없애라. 그 녀석
은 더 이상 이용가치가 없다. 살려두면 오히려 언젠가 해가 될 것이다."
 "예! 분부 받들겠습니다, 상인님!"
 닌자와 비슷한 복장이었지만 닌자와는 달리 인도를 가지지 않고 팔목의 보
호를 위한 소수(素手)도 갖추고 있지 않은 그 남자-가게마루는  한 번 고개
를 숙여 보이고는 다시  바람소리를 내며 잔상만을 남기고  사라졌다. 그가
사라지자 베일을 쓴 그는 다시 한 번 중얼거렸다.
 "이제... 이로서 본국검법은 완전히 실전(失傳) 되는 군. 후후..."

 "다까하시, 힘내!"
 준의 애 타는 응원소리에도 불구하고  시합장 위의 다까하시는 점점  몰렸
다.
 나나무라는 역시 예상한 대로 상당한 실력을 가진 수련생이었다. 형(型)만
으로 평가해 볼 때 체계적이지  못하고 베는 공격만을 위주로 하는  고무술
(古武術)에 가까운 유파인 토유류임에도 불구하고 그는 상당히 빠르고 기세
좋게 다까하시를 베어 들어갔다.
 이를 상대하고 있는 다까하시는 그의 소나기처럼 쏟아지는 공격을  막거나
흘려버리기도 힘겨워 보였다. 시합이 시작되자 마구  공격을 시작한 나나무
라는 간신히 버티고 있는 다가하시를 상당한 시간이 흐른 지금까지도  몰아
붙이고 있었다.
 "얍!"
 점점 수세에 몰린 다까하시가 형세를 반전시켜보기 위해 목검을 크고 날카
롭게 수평으로 휘둘렀지만 무리였다. 지극히 간단히  그것을 막은 나나무라
는 토유류 특유의 거친 공격으로 응수했다.
 다까하시는 뒤로 물러서다가 시합장의  끝까지 몰렸다. 더  이상 물러나면
장외(場外)로서 패배는 아니었지만 상대에게 기세에서  눌린 것으로 인정되
어 판정으로 갈 때 상당한 부담을 안게 된다.  하지만 그런 것을 떠나 조금
도 지치지 않는 듯 검을 휘두르는 나나무라,  반대로 숨을 몰아쉬며 간신히
피하고 막고 있는 다까하시의 모습은 누구에게나 곧 이 승부의 끝을 명백히
보여주었다.
 곧 그 말을 증명하듯 구석에  몰린 다까하시에게 나나무라의 강한  일격이
작열(灼熱)했다. 찌르기가 없는 다만 베기만의 공격이었지만 그의 공격은 참
으로 일품이었다. 수평으로 다까하시의 목을 노리고 파고드는 검은 막지 못
하면 그냥 패하고, 막는다 해도 반동으로 인해 장외를 당하게 할 것이라 짐
작될 정도였다.
 "그냥 지지는... 않는다!"
 다까하시가 소리치며 그의 검을 막았다. 그리고는  그냥 막는 것만이 아니
고 이어서 나나무라를 향해 몸을  기울이며 막은 그의 검을 자신의  검으로
휘감아 들어가며 반대로 상대의 목을 찔러 갔다.
 "앗! 저것은... 백사진자(白蛇進刺)!"
 준은 검술제 전야에 자신에게 보여준 다까하시의  그 초식을 알고 있었다.
그것이 순식간에 펼쳐지며 나나무라의 목으로  육박해 들어가는 것을 보았
다.
 "승부났음! 개인전 다까하시와 나나무라의 대결은 다까하시의 승리!"
 다시 한 번 와아 하는 함성이 일었다. 줄곧  처음부터 몰리고만 있던 다까
하시가 내뻗은 한 번의 일격이 곧바로 명중한  것이다. 준은 자신이 이겼을
때보다 더 놀라는 가슴을 진정시키며 다까하시를 쳐다보았다. 그 순간 그의
눈에 서려있는 투지... 보통 때는 볼 수 없었던 강렬한 투지를 보았다.
                                                       제 39 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 40 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                              우찬격세(右鑽擊勢)
 들었던 오른발을 지금 정면을 북이라 하면 동남향으로 향하여 강하게 땅을
구른다. 그 구르는 힘을 받아 동남향 뒤를 오른 발로 찌른다.
                     제 40 화  사랑한다는 것
 생활하던 중에 혹 예상하지 못한  일들이 생길수도 있다. 그럴  때 보통은
당황하며 그것으로 인해 흐트러진 자신의 삶의 안쪽에 억지로 집어  넣으려
한다.
                                            다께자와 기하라(竹澤木原)

 -나는 언제나 너를 지켜보고 있다. 준, 너를...
 개인전 첫날 시합은 다까하시의 시합 종료와  함께 끝났다. 어두워지는 가
운데 준은 문득 시라기 신사에서 들려왔던 그 목소리를 생각하며 숙소인 정
진각을 향해 걸었다.
 스스로를 시라기 료가미라고 밝힌 그 목소리... 시라기 료가미가 어떤 사람
인지는 청풍관에 들어오던 바로 첫날부터 배워 온 터라 잘 알고 있었다.
 신라의 화랑으로 원래 이름이 낭파(狼破)라고 하는  그는 본국검법의 계승
자로서 일본에 건너와 수많은 일본 고검술(古劍術)의 달인들을 격파하여 무
적의 대검신으로 일컬어졌다. 그는 본국검에서 몇  개의 초식들을 변형하고
거기에 실전에서 깨달은  독특한 검리(劍理)를  조합시킨 무심류(無心流)를
창안해냈다. 이 무심류가 후에 일본의 계승자에  의하여 청풍무심류로 발전
되어 오늘에 이른 것으로  청풍관에서는 그를 시조(始祖)로서  받들고 있는
것이다.
 '그렇다면... 그의 혼(魂)이 아직도 살아서 나를 지켜보고 있다는 말인가?'
 생각해 보면 상당히 무서운(?)  이야기가 아닐 수  없었다. 이유야 어쨌든
수백 년, 아니 천년이 넘을 지도 모르는 시간  전에 살았던 사람의 혼이 자
신을 지켜보고 있다니...
 "준! 또 무슨 생각하는 거야?"
 옆에서 걷던 다까하시가 준의 어깨를 툭하고 치며 말을 걸었다. 순간 스스
로의 생각이 가져다주는 공포에 그만 소름이 돋던 준은 그 생각 속에서 깨
어났다.
 "도대체 준, 너는 요즈음 너무 혼자 생각에 잠기는 일이 많아. 알겠어?"
 "그, 그랬나? 하하!"
 다까하시의 조금은 불만스러운 얼굴을 옆으로 보며 준은 어색한  표정으로
웃었다. 사실은 공포감은 있을지언정 좀더 생각에  잠기고 싶었지만 그것은
그렇지 않아도 뭔가를 숨기고 있다고 궁금하게 여기던 그를 더 섭섭하게 만
드는 일이 될 것이다.
 "어쨌든 오늘은 굉장했어 준... 히로구찌를 이기다니!"
 "그거야 뭐... 다까하시 너도 이겼잖아? 그것도 타관 수련생을 말야."
 "그렇지만..."
 다까하시는 다음 말을 하지 못하고 머뭇거렸다.
 객관적인 사실로 보자면 그가 토유류의 미야기 나나무라를 이긴 것은 준이
히로구찌를 이긴 것보다 더 대단한  것으로 마땅히 더욱 감탄을 받아야  할
일이었다. 하지만 이미 그 전에 하나의 이변을 본 모두는 두 번째 이변에는
그렇듯 민감하게 반응하지 않았다. 어떻게 보자면  준으로 인해 다까하시가
인정을 받지 못한 것이나 다름없었다. 그렇지만 준에게  그런 말은 차마 할
수 없다는 것, 그것이 다까하시가 머뭇거린 이유였다.
 "그렇지만?"
 "그렇지만 뭐 내일 또 시합이 있잖아? 오늘 이겼다 해도 내일 이긴다고 생
각할 수는 없지. 그리고 이제부턴 정말 상급인지 직계인지 아니면 타관인지
누가 상대가 될지 몰라."
 "음  확실히 그렇네. 하지만  미리 걱정할 것까지야 없잖아?  그냥 앞으로
나아가면 된다고 다까하시... 내일 일은 내일 걱정!"
 준은 다까하시가 일부러 말을 돌린 것을 눈치채지 못하고 밝은 얼굴로  말
했다. 준은 다만 그때  다까하시의 모습에서 느낀 투지  그것만을 떠올리고
있었다.
 다까하시는 그런 준을 바라보며 작게 한숨을  쉬었다. 밝고 낙관적인 성격
은 분명하지만 어떨 때는 상당히 여리고 세심한 감정을 보여주다가 어느 순
간에는 무디고 둔한 모습을 보이는 준의 성격을 아직 종잡을 수 없었다. 다
까하시가 다짐하듯 물었다.
 "준... 우리는 친구지? 응?"
 "물론이지! 그런데 그걸 새삼스럽게 왜?"
 준은 간단하고 확실히 대답하면서 다까하시를 이상하다는 눈으로 쳐다보았
다. 그렇지만 그는 다가하시의 마음속에 있는 일말의 불안을 눈치채지 못했
다.
 "아, 아니... 그냥."
 다까하시는 준을 믿기로 했다. 어쨌든 자신은  외톨이인 그의 유일한 친구
이고 앞으로도 그 사실에는 변함이 없을 것이다. 문득 처음 준을 만났을 때
의 광경이 떠오르는 것을 느끼며 다까하시는 잠시 눈을 감았다.

 "으음..."
 "정신이 드셨어요? 하나기리님?"
 토모미가 깨어난 사흘 후에 하나기리는 의식을 회복했다. 겨우 눈을 뜬 정
도라고 봐도 될 만큼의 상태였으나 그것만으로도 나쯔히메는 소리라도 치고
싶을 정도로 기뻤다. 그동안 거의 밤을 새다시피  하며 줄곧 옆에서 치료한
결과 회생불가능이라 말할 상태에서 하나기리는  이제 한시름 놓아도 좋을
정도로 회복된 것이다.
 "내 칼은..."
 하나기리는 일어나자마자 나쯔히메보다는 자신의 애검 미즈류를 그의 시선
속에 두었다. 그리고는 벽 한구석에 반듯이 세워져  있는 미즈류와 그 옆에
나란히 서있는 구니미쓰의 모습을 보자 조금 안심한 듯 이번에는  나쯔히메
를 쳐다보았다.
 "기분은... 어때요?"
 나쯔히메는 눈을 뜬 하나기리의 얼굴을 보자마자 마구 쏟아내고 싶은 질문
을 억누르며 한사람의 의원으로서 물었다. 의식을  회복했다고 해도 충분히
체력이 회복되지 않은 상태에서 말을 많이 시킨다면 다시 상태가 악화될 우
려가 있었다.
 "좀 어지러워... 아가씨."
 "어지럽다고요?"
 현기증... 대체로 정신을 잃었다가 깨어난 사람은  모두 나타나는 현상이었
지만 이런 빈혈상태의 경우 각별히 조심할 필요가 있다. 나쯔히메는 지금의
하나기리에게 말을 많이 시킬 수  없다는 것을 깨닫고 간단히 자신이  알고
싶은 것을 머릿속으로 정리해야 했다.
 "한가지... 알고 싶은 게 있어요."
 나쯔히메는 하나기리의 조금 몽롱한 눈을 보며  진지한 어조로 말했다. 그
녀로서 가장 중요한 것, 그것은...
 "준은 살아있나요?"
 그녀의 눈을 보고 있는 하나기리의 눈동자가 조금 당황한 듯 흔들렸다.
 처음 미노의 성에서 보았을 때는 단순한 세상 모르는 아가씨로만 생각했고
그 뒤에 천황가의 혈족이라는 것을 안 후에도 여전히 '아가씨' 일 뿐이라고
생각했다. 그런데 지금 그녀의 눈은 진심으로  누군가를 그리워하는 눈이었
다. 하나기리는 그만 그녀의 눈에서 고개를 돌렸다.
 "나쯔히메... 라고 했나? 아가씨의 이름이..."
 준에게 그녀의 이름을 처음 들었을 때까지만 해도 다만 준 혼자만의  호감
(好感)이라고 생각했다. 때문에 준에게 그녀를 잊으라고까지 말했지만  지금
그녀의 눈에 있는 진한 감정을 보고 그것이 그녀에 대한 준의 호감보다 더
큰 것을 깨달았다. 놀라고 있는 마음을 하나기리는 미처 억제하지 못했다.
 "준을 좋아하는 것 같군. 아가씨는..."
 이름을 불러주려고 했으나 오히려 미묘한 감정이 올라오며 그녀를  아가씨
로 부르고 만 하나기리는 자신이  의외로 매우 작은 것에 연연하고  있음에
놀라고 말았다.
 어쨌든 나쯔히메 라는 이 소녀는 한 번도 아니고 두 번이나 죽음에서 구해
준 은인(恩人)이다. 그런데 그에 대해 감사의 말을 하기는커녕 그녀가  준을
좋아한다는 이유만으로 퉁명스럽게 대하고 있다.
 "그, 그건..."
 나쯔히메는 이런 하나기리의 마음속을 채  알지 못하고 작게 얼굴을  붉혔
다. 그녀로서도 지금 가지고 있는 감정이 어떤 것인지는 알 수 없었다. 지금
으로서는 준이 살아있기를 바라는  마음, 그리고 살아 있다면  만나고 싶은
마음뿐이었다.
 당황하며 말을 못하는 그녀를 보고 있던 하나기리는 다시 온몸의 힘이  빠
지며 의식이 흐려져 오는 것을 느끼며 먼저 대답했다.
 "나가시마 청풍관...."
 "예?"
 "청풍관으로 나를 데려다 줘..."
 "자, 잠깐만요!"
 나쯔히메는 그제야 하나기리가 다시 의식을 잃어가는 것을 눈치채고는  안
타깝게 소리쳤다. 가장 중요한 것을 확실히 듣지 못했기 때문이다.
 "준, 준은 살아있어요? 청풍관이니요? 그곳은 대체..."
 "준은... 그곳에 있다. 그리고 빨리 가지 않으면 위험할지도..."
 "예? 무슨 말이죠?"
 그러나 하나기리는 그 말까지를 마치고 눈을  감았다. 최후로 그의 머릿속
에 떠오른 한가지. 그것은 자신과 모두를 조종했던 흑련종이 이번에는 준마
저도 노릴지 모른다는 걱정이었지만 나쯔히메는 그것까지는 알지 못했다.
 하나기리가 다시 의식을 잃은 후에도 한참동안 넋이 나간 듯 그를  쳐다보
고 있던 나쯔히메는 잠시 후 확 정신이 든 듯 일어났다.
 "준이... 위험할지도 모른다고?"
 그녀는 준이 살아있다는 기쁨을 채 느낄 새도 없이 흔들거리며 방문을  열
고 밖으로 나갔다. 저녁이 되어 붉은 빛이 확 하고 들어와 그녀의 기모노를
물들였지만 그녀에게는 이미 아무 것도 느껴지지 않았다.
 "한조님! 한조님!"
 "왜 그러세요? 무슨 일이라도 있나요! 나쯔히메님?"
 집에서 조금 떨어진 바위 위에 앉아있던 한조는 급한 그녀의 목소리에  놀
라 당장이라도 뽑을 수 있도록 오른손을 창이 있는 등뒤로 올린 채 황급히
뛰어와서는 물었다. 그런 한조에게 그녀는 다급한 어조로 말했다.
 "지금 곧 후마고지로님을 불러주세요! 빨리요!"
 "무슨 일이에요? 나쯔히메 언니?"
 역시 나쯔히메의 절박한 목소리에 놀라  놀고 있던 인형을 허둥지둥  챙긴
채 다가온 토모미가 물었다. 나쯔히메는 토모미의 '언니'  라는 말이 가져다
주는 부드러움이 서두르고 있는 자신의 마음을 조금씩 진정시켜 주는  것을
느끼며 자신이 신발도 신지 않고 밖으로 나왔다는 사실을 깨달았다.
 "자, 이것으로... 나쯔히메 아가씨."
 후마고지로는 한조를 통해 나쯔히메가 매우 당황하고 급한 목소리로  자신
을 찾고 있다는 말을  듣고는 즉시 나타났다. 그리고  그녀로부터 간략하게
가능한 빨리 나가시마 청풍관으로 가야 한다는 말을 듣자 잠시  기다리라고
말하고는 어디론가 사라졌다.
 그가 다시 돌아왔을 때, 한 무리의 닌자들과 함께  온통 검은 색으로 칠해
진 가마 4대가 그녀의 눈앞에 놓였다.
 "이 ,이건 가마?"
 "예, 가마입니다. 나쯔히메 아가씨."
 이상하게 갑자기 '아가씨' 라고 붙여서  말하는 말투와 당주라는 지위에도
불구하고 가신과도 같이 공손한  태도를 하는 것이 마음에  걸렸다. 그러나
나쯔히메는 그것보다 그가 자신있게 준비했다고 가지고 온 탈것이 겨우  가
마라는 데 놀라고 말았다.
 다른 사람이면 몰라도 성에서 주로  가마를 타고 다니던 그녀는  가마라는
것이 어떤 것인지 알고 있었다. 주로 영주나 신분이 높은 가신 집안의 사람
중 여자들이 주로 타는 것으로 편안한 대신 아주 느린 탈것이다. 때문에 지
금처럼 급하게 어디론가 가야할 경우는 말이나 말이 끄는 수레를 타야 한다
는 것은 아무리 세상 물정에 어두운 그녀지만  알고 있었다. 그런데 하필 '
가마' 라니...
 나쯔히메는 후마고지로가 지금 농담을 하고 있는 것이 아닌가 하고 의심해
보았다. 하지만 그의 성격이나 지위, 그리고 지금의  상황... 어느 것도 이것
이 농담이나 장난으로 비치게 하지 않았다.
 "후마고지로님. 실례지만 가마로는 도저히 그 먼 거리를  빨리 갈 수가 없
을거라고 알고 있습니다마는..."
 "하하! 이미 짐작하고 있습니다. 당연하신 말이지요. 평범한 가마로는 나가
시마는 커녕 가까운 미까와조차 가지 못합니다. 제  말이 무슨 뜻인지 아시
겠습니까? 평범한 가마로는요."
 "그렇다면...?"
 "이 가마는 평범한 가마가 아닙니다. 주로 저희 풍마닌자의 각  지부(支部)
사이에서 긴급한 화물을 나르는데 사용되는  것으로 이른바 인(忍) 비차(飛
車)라고 하는 것입니다."
 후마고지로는 자신감에 넘치는 표정으로 나쯔히메를 바라보며 살짝 미소지
었다. 그가 전혀 농담이나 거짓말을  하고 있는 것이 아니라는  것을 알 수
있었다.
 "인 비차라고?"
 가만히 옆에서 지켜보고 있던 한조가 한마디했다.  그로서도 다만 검은 색
깔로 온통 칠해져 있고 검은 휘장이 드리워진 위에 붉은 먹으로 '비(飛)' 라
고 써있는 이 가마가 별다르게 보이지는 않았던 것이다.
 하지만 1만이라는 전국 최대의 인군단의 최고 정점에 서있는 눈앞의 이 인
물-후마고지로가 거짓말을 하고 있다고 생각할수는 없었다. 한조 옆에 서있
는 토모미는 무슨 말인지도 모르고  연신 고개를 갸우뚱하며 신기한 듯  이
검은 가마를 보았다.
 "와아... 멋있어라. 토모미는 이런 가마를 본적이 없어요, 아직..."
 "원하신다면 더 자세한 설명을 드릴수도 있습니다마는 나쯔히메 아가씨..."
 마치 처음 보는 모양의 인형을 보고 감탄하는 듯 팔을 휘저어 가며 가마들
을 구경하고 있는 토모미의 목소리를 듣고는 그 천진함에 가볍게  웃으면서
후마고지로는 나쯔히메를 향해 고개를 살짝 숙여 보였다.
 "일단 저와 풍마닌자를 믿으시고 타 보시기 바랍니다. 결코 실망하시진 않
을 겁니다. 그럼 저는 여기서 이만..."
 "자, 잠깐만요!"
 "왜 그러시죠? 나쯔히메 아가씨..."
 "후마고지로님. 왜, 도대체 왜 저에게 이렇듯 친절하고  공손하게 대하시는
거죠? 전 다만 보시는 바와 같이 아무 것도 가진 것 없는 여자일 뿐입니다.
어째서..."
 나쯔히메는 훌쩍 인술로 그 자리에서 사라지려는 후마고지로에게 조금  전
부터 이상하게 여겨온 것을 물었다.
 셋의 머물 곳을 마련해 주고 하나기리의 치료에 쓸 약과 도구를 마련해 준
것은 구체적으로 어떤 일이 있었는지는 몰랐지만 대략이나마 하나기리에 대
한 사과의 의미하고 해석할 수 있었다. 하지만  지금 이렇게 공손하게 그녀
를 부르며 대하는 것은 도저히 이유를 알 수 없었다.
 나쯔히메의 까맣고 잔잔한, 기품을 지닌 눈동자가 후마고지로의 어두운 빛
을 띤 갈색의 눈과 마주쳤다. 후마고지로는 잠시  그녀의 눈을 바로 쳐다보
았지만 곧 천천히 고개를 돌렸다.
 "급하시다고 들었습니다. 그럼... 어서 타고  가실 준비를 하시지요. 나가시
마는 아주 멀답니다."
 "후마고지로님..."
 후마고지로는 나쯔히메의 말에 대답하지 않고는  검은 색 가마-인 비차를
메고 갈 닌자들을 향했다. 그는 낮은 목소리로 위엄있게 명령을 내렸다.
 "이 분들을 무슨 일이 있더라도 가장 빨리 나가시마의  청풍관으로 모셔다
드려라. 이것은 풍마닌자 당주로서의 명령이다!"
 "예! 후마고지로님 생명을 걸고 임무 완수하겠습니다!"
 나쯔히메가 후마고지로를 불렀던 작은 소리는 가마 앞에 선 우렁찬 닌자들
의 대답 속에 묻혀 버렸다. 그는 나쯔히메에게 다시 고개를 숙여 보였다.
 "그럼, 조심해 가십시오. 나쯔히메, 아니 덴노 오오메가미 나즈노미야(天野
大女神 なつのみや)님..."
 "앗!"
 후마고지로는 가마와 닌자들만을 남긴  채로 바람소리만을 남기며  사라져
버렸다.
 바람의 둔갑술은 평범한 사람의 눈으로 보아서는 그저 순식간에  사라졌다
가 나타났다가 하는 것으로 밖에 생각되지 않는 고도의 인술이었다. 그런데
후마고지로가 그것을 이용해 사라지면서 한  마지막 말 그것에 나쯔히메는
방심하고 있다가 가슴을 날카로운 단도로 찔리는 듯한 충격을 받았다.
 "그, 그것을 후마고지로님이 어떻게...?"
 나쯔히메는 너무도 놀라서 그만 털썩하고 그 자리에서 다리를  무너뜨리며
무릎을 땅에 닿게 한 채 멍하니 후마고지로가 사라진 뒤를 응시했다.
 "나쯔히메님, 지금 그가 한 말은..."
 "나쯔히메 언니, 후마고지로님이 언니를 부른 그 말은...."
 별로 궁중의 일이라든지 성안의 일 같은 것을 알지 못하고 전국을  떠돌아
다니며 살던 한조도, 열여섯이라는 나이로 가난하고  어렵게 오와리의 마을
에서 인형만을 팔며 자랐던 토모미도 성과 이름의 두 부분이 아닌 세 부분
로 나뉘어 진 데다가 끝에 미야(みや)가 붙는 이름이 누구에게 붙는 것인지
알고 있었다.
 황궁(皇宮)을 가리키는 궁(宮)의 독음인 미야 가 붙는  여자 이름... 그것은
천황가(天皇家)의 혈족에게만 붙는 아주 특수한 이름이었다.
 나쯔히메는 걱정스러우면서도 아주 조심스러운 태도로 변해 묻는 두  사람
의 태도에 마음이 아파 오는 것을 느꼈다. 일부러 숨기려고 한 것은 아니었
다. 하지만 결국 언젠가는 알게 될 것이었는데  미처 말하지 못하다가 아무
런 마음의 준비도 하지 못한  채 이렇게 기습적으로 털어놓지 않으면  안될
상황에 놓일 줄은 몰랐다.
 어쨌든 지금은 자신의 일에 몰두 할 때가 아니었다. 나쯔히메는 힘겹게 땅
에 손을 짚어 일어나며 둘을  향했다. 하지만 왠지 죄를  지은 것과도 같은
느낌에 똑바로 둘의 시선을 받지 못하고 고개를 숙이고는 작게 말했다.
 "한조님, 그리고 토모미..."
 조금씩 낀 구름이 붉은 빛을  뿌리며 지평선 너머로 지려는  해를 가렸다.
주위가 잠시 조금 어두워졌다. 그 어둠 속에서 그녀의 얼굴 또한 약간의 그
늘이 져 있었다.
 "모든 것은 그곳, 청풍관에 도착하면...  그때가 되면 모든 것을 이야기  해
줄께요. 그러니 지금만은... 지금만은 아무 말도 하지 말아줘요..."

 "승부났음! 개인전 준과 에가와의 대결은 준의 승리!"
 커다란 탄성이 들려왔다. 그와 함께 상급수련생들이 모여 있는 한쪽에서는
노골적으로 에가와에게 비웃음을 보내는 소리도 들려왔다.
 준은 이변으로 불려 졌던 히로구찌와의 첫시합에 이어 상급 수련생으로 히
로구찌를 가지고 놀 듯 했던 에가와에게도 이기고 말았다. 알 수 없는 누군
가에 의해 시라기 신사에 끌려간 이상한 일을 겪은 후 오히려 온몸에 걸쳐
민감한 감각과 탄력, 그리고 이상한 느낌이 증폭되는 것을 느꼈다.
 민감해진 감각, 특히 시각은 이상하게도 다른 수련생들이 휘두르는 목검들
의 움직임 하나하나가 똑바로 보일 정도로 민감해졌다. 넘치는 탄력은 다까
하시에게 특훈을 하던 그때에 아무리 애를 썼어도 제대로 할 수 없었던 반
격기들을 가능하게 해주고 있었다.
 어제까지만 해도 단순히 조금 이상한 감각이 돌고 있는 것 뿐이라  생각했
던 그 느낌... 그것이 하루가 지나자 이번에는 첫  승리에 힘입어 얻은 자신
감과 더불어 구체적인 기억으로 돌아왔다. 준은 점점 뚜렷해져 가는 그것이
잃어버렸던 힘-본국검법에서 온 것임을 깨닫고 있었다.
 "준, 축하해!"
 다까하시는 운 나쁘게도 이날 시합에서 직계 제자인 스기우라 이시이(衫捕
石)를 맞아 최후까지 모든 기술과 투지를 다해 싸웠지만 지고 말았다. 때문
에 그는 졌으면서도 지켜보고 있던  수련생들에게 박수를 받으며 들어가는
정도로 인정을 받았다.
 조금 아쉽기는 하지만 원래부터 그리 욕심이 없었던 만큼 그는 만족한다는
태도였고 준이 이기자 아낌없이 환한 미소로 반겨주었다.
 "고마워 다까하시."
 준은 이제 자신감을 가지고 있었다. 기억도  힘도 없는 청풍무심류의 초보
수련생에 불과했던 자신이 지금은  달라졌다. 누구라도 상대할 수  있을 것
같은 넘치는 자신감과 그것을 뒷받침해주는 움직임을 지닌 한 명의 강한 무
사(武士)로서 자각되었다. 힘... 준이 언젠가 눈물을 흘리며 가지기를 원했던
힘이 돌아오고 있는 것이다.
 사실 폭풍우에 휩쓸려 죽을 고비를 넘기면서 잃어버린 것은 준 자신이  가
진 본국검법의 초식뿐이었고 그가 가진 모든 감각과 반사신경, 체력은 잃지
않았다. 다만 기억과 함께 자신이 그것을 가지고  있다는 사실조차 알지 못
함으로 인한 자신감 상실이 그를 본국검법의 계승자에서 순식간에 아무  것
도 못하는 약한 소년으로 만들어 놓은 것이다.
 언젠가 후마고타로가 썼던 심마초출의 술이 가져다 준 부작용으로 인해 일
시적으로 각성(覺醒)되었던 그것이  지금 마리가 쓴  술(術)의 남은 효과로
인해 완전하게 깨어나고 있는 것이다. 물론 이러한  자세한 것을 준 자신은
알지 못했다. 준이 다만 느끼고 생각하고 있는 것은 운명에 의해 낯선 일본
에 떨어져 많은 눈물을 흘려야 했던 자신이 이제는 그 운명을 정면으로 돌
파할 수 있는 힘을 얻었다는 것이다. 그것이  눈앞의 검술제에서 이긴 것보
다, 감탄과 탄성을 들었던 것보다 더한,  미처 말로 형용할 수 없는  기쁨이
되고 있었다.
 "도리... 날 봐줘. 지금의 나를..."
 준은 목검을 반듯이 검집에 꽂으며 다까하시 몰래 중얼거렸다.
 마치 기도하는 듯 도리(鳥)의 이름을 속삭인 준은  이후로 이틀동안 세 차
례의 시합에서 이겼다. 그러자 처음에 히로구찌를 이겼을 때만 하더라도 이
변으로 생각했고 에가와를 이긴 것을 기적(奇蹟)으로 보았던 수련생들도 드
디어 준의 실력을 인정하는 분위기로 기울었다.
 그도 그럴 것이 이후로 준이 상대하여 이긴 상대들은 상급수련생 중  최고
의 실력이라고 인정받고 있는 수준이었다. 이번 상급단 대장인 이마가와 마
모루 (今川 守)를 비롯하여 타관 수련생으로 강검(强劍)을 앞세우고 힘있는
검술을 구사하는 시현북진류(示現北進流)의 우사미 미즈(宇佐美 水), 청풍무
심류와 같은 무심류(無心流)로 큐슈(九州)에서 널리 알려져 있는  천무류(天
舞流)의 혼다 시게미쓰(本田 重秀)같은 상당한 고수들이었다.
 보통 하급수련생들은 두 번을 이기면  많이 이기는 것으로 이후로는  지는
것이 당연한 것으로 치부되고 있었던 여태까지의 검술제에서 준과 같은  경
우는 없었다. 아니, 정확하게 말하면 딱 한  명이 있었다. 청풍관이 생긴 이
래로 최고의 천재로 불리운 하나기리가 바로 처음 출전한 검술제에서  모든
직계 제자마저 이기고 우승했었던 적이 있었다.
 하지만 그것은 하나기리에 한정되는 것으로 그 이전에도 그런 일은 없었고
또 이후로도 없을 하나의 전설로 알려져 있는  이야기였다. 그런데 지금 수
련생들의 눈앞에서 들어온 지  얼마 되지도 않는  무명(無名)의 조선소년이
연출하는 실제의 전설이 펼쳐지고 있는 것이다.
 수련생들은 이후로 다른 시합은 본체 만체하고 모두 준을 주목하기 시작했
다. 대체로 그 결과가 뻔히 예상되는 검술제에  갑자기 나타나 도무지 짐작
할 수 없는 실력을 보여주고 있는 이 조선소년...  모두는 그 실력이 어디까
지 갈 것인지 궁금해하고 있었다.
 그렇지만 개인전의 준결승(準決勝) 상대로 직계제자인 다테 아오모리(伊達
靑森)가 호명되었을 때, 모두는 준의 승리가 여기에서도 계속 될 수 있다고
생각하지 않았다.
 그는 하나기리 이후 명실공히 청풍관  최강의 검술 실력을 가지고  있다고
일컬어지는 수련생이었다. 지금  기하라의 대리를 맡고  있는 헤이하찌로와
같이 쌍벽(雙璧)으로 일컬어지기도 했다. 둘의 실력은 그 우열을 가리기  힘
들 정도였으므로 지난 4년 동안 둘은 서로 해마다 번갈아 가며 한사람은 대
리로서 남아있고 한사람은 직계단의 대장으로 나왔을 정도였다.
 물론 기하라는 우직한 성품의 헤이하찌로쪽을 더 신임하고 있었지만  실력
으로는 아오모리쪽이 미세하게 조금 더 났다는 것을 인정하고 있다는  말이
공공연히 나돌았다.
 준은 자신을 호명하는 심판의 목소리와 조금의 차이를 두고 아오모리를 부
르는 소리를 들었다. 소문으로 들어 익히 알고  있는 청풍관 최고라는 아오
모리가 상대라는 것이 조금 마음에 걸리긴 했지만 준은 지금 자신의 감각과
몸을 신뢰하고 있었다. 마치 흐렸던 하늘이 개는  것처럼 날이 갈수록 떠오
르는 그 느낌이 바로 지금 여기까지 준을 끌어 올려준 원동력이었기에 그것
을 믿고 있는 것이다.
 하늘은 아주 맑았다. 이제 겨울로 접어드는 십일월 초의 날씨는 묘한 청량
감(淸凉感)마저 던져주는 푸른 하늘로 대표되고 있었다.
 "너무도 푸른... 하늘이야. 구름이 하나도 없네..."
 고개를 올려 높은 하늘을 쳐다보며 준은 아무런 떨림이나 걱정도 없는  듯
유유히 시합장위로 올라갔다. 곧이어 심판의 지시에 따라 가볍게 인사를 하
면서도 그는 아무런 동요도 없이 천천히 아오모리의 눈을 쳐다보았다.
 강하고 자신이 넘치는 눈...  아오모리의 눈은 추호도 자신의  승리를 믿어
의심치 않는 듯 했다.
 '이십 구세라고... 했던가?'
 소문으로 들은 아오모리의 나이를 떠올리며 준은 그가 풍기고 있는 묵직한
무형의 기세를 감지했다. 곧 삼십을 맞는 나이로 다만 비전(秘傳)을  전수받
지 못했을 뿐, 청풍무심류의 모든 것을 완벽하게  터득하고 있는 그를 과연
어떻게 상대해야 하는지... 준은 생각해야 했다.
 여태까지는 그래도 눈에 들어오는 상대의 검 움직임을 보며 특훈으로 다까
하시에게 배운 공수일체의 반격기를 이용해  어렵게나마 상대를 제압할 수
있었다. 하지만 지금 눈앞에 있는 아오모리는  청풍무심류의 기술이라면 그
어떤 것이든 극한까지 알고 있는 최고의 실력을  가지고 있었다. 쉽게 진다
고도 생각하지 않고 있는 준이지만 반대로 쉽게 이길 수 있다고 생각할 수
도 없었다.
 곧 시작을 알리는 심판의 목소리가 울려왔다.
 준은 그 목소리를 듣자 즉시 아오모리로부터 다섯보 정도를 떨어져서 목검
을 뽑았다. 본래라면 검끝의 움직임을 읽히지 않기  위해 발도술을 써야 했
지만 그것은 이제까지의 상대였을 뿐 이번은 그런 잔재주가 통하지 않을 엄
청난 상대였다. 자신감을 잃지는  않았지만 그 때문에 상대를  가볍게 보는
치명적인 실수를 경계하고 있었다.
 준은 뽑은 목검을 두손으로 단단히 부여잡고는 눈앞에 일자형으로 놓았다.
방어에 전념하기 위한 수성주(守城柱)라고 불리는 자세로서 어떤 위치에 어
떤 형태의 공격이 들어와도 가장 최소한의 움직임으로 막을 수 있는 잇점을
가지고 있었다. 다른 상대와의 대결에서는 항상 먼저 공격해 들어가던 준이
이번에는 철저히 방어로 시작하고자 하는 것이다.
 청풍무심류는 검술의 형(型)이 선제공격보다는 반격에 중점을 둔 것이었기
에 먼저 공격하는 쪽은 어떤 경우건 크게 헛점을 보이기 마련이다. 깊이 들
어가 비전을 전수받게 되면 많은 선제 공격의 기술과 함께 원조인 본국검법
에서 유래됐다는 최소 허점만을 보이는 연속공격 기술도 있었다. 그러나 그
것은 기하라와 하나기리 외에는 아무도 알지 못하고 있는 상태였다. 때문에
청풍무심류간의 대결은 서로 상대의 공격을 기다리는 양상을 띠게 마련이었
다.
 "준이라고 했지... 두 번째 시합부터 줄곧 봐  왔지만 정말 도저히 하급 수
련생으로 볼 수 없도록 놀라운 감각과 순발력을 가지고 있더군. 기하라님이
특별히 인정해 들어온 조선인이라 어떤가 했는데  생각했던 이상이다. 그런
데 지금, 공격을 기다리는 건가? 어째서 그러지?  지금까지는 늘 먼저 공격
하지 않았던가?"
 아오모리는 준의 자세를보고는 아예  검자루에서 손을 내린채  말했다. 말
자체로는 준을 칭찬하는 듯 했지만 전체적으로 그것은 준을 심리적으로  도
발(挑發)하는 모습이었다.
 "싸우기도 전에 미리 겁을 먹는 건가? 흠... 좀 이른 것 아닌가? 나는 삼검
신이라는 하나기리도 아니고 기하라님도 아니다. 직계제자라지만 같은 청풍
관의 수련생일 뿐이야. 그런데 같은 수련생인 네가  나한테 지레 겁먹고 방
어에만 몰두하다니..."
 아오모리는 이번엔 아에 무방비 상태로 준을 향해 한발한발 다가오기 시작
했다. 검자루에 조차도 손을 대지 않아 전혀 검을 배운 사람의 자세가 아니
었음에도 준에게는 더욱 막연한 위압으로 작용했다.  스스로에 대한 자신감
은 있는 준이었지만 태연한 모습으로 다가오는 아오모리의 모습에서 위축감
을 느꼈다.
 "흠, 실력은 있는 듯 하지만 마음에서는 아직 어린애로군. 넌..."
 "가까이... 오지마!"
 준은 드디어 손에 들고 있던 목검을 가가오고 있는 그의 가슴을 향해 찔러
갔다. 목과 가슴은 그 위에서  멈추는 것만으로 이길 수  있는 가장 중요한
급소였다. 그래서 시합 중 그 두 부분은  모든 수련생들이 철저히 방어하고
있었지만 아오모리는 그곳마저도 방어하지 않았다. 준의 목검 끝이 그의 무
방비인 왼쪽 가슴으로 파고들었다.
 "너무 느려!"
 그러나 준의 목검은 그의 가슴에 닿기도 전에 빗나가 허공을 찌르고  있었
다. 부드럽고도 탄력 있는 동작으로 몸을 숙인  아오모리의 동작 앞에 그만
허공을 찌르고 만 것이다.
 "앗!"
 준은 그의 여유있는 행동과 말에  도발되었다는 것을 깨닫고 찔렀던  검을
회수하려고 했다. 하지만 그때 피잇 하는 공기를  작게 가르는 소리가 나며
눈에 잘 보이지 않을 정도의  빠른 잔상으로 아오모리의 검이 자신의  목을
향해 날아들고 있는 것이 보였다.
 되살아난 준의 감각으로는 이제까지 모든 수련생의 검이 정지해 있는 기둥
처럼 잘 보였다는 것을 생각하면  그 검은 놀라울 정도의 빠르기를  가지고
있었다. 순발력으로 인해 몸을 뒤로 퉁겼지만 그것만으로 완전히 피할 수는
없었다.
 뭔가 베어지는 소리와 함께 준의 오른쪽 팔목에서 피가 흘렀다. 진검도 아
닌 목검이었음에도 아오모리의 검은 그 속도로 인해 날카로운 검날과도  같
은 위력을 보였다.
 '피...'
 준은 팔목에서 흐르는 피를 보며 언젠가 그 날을 생각했다. 꿈속처럼 몽롱
한 속에서 악마와 싸우고 그것을 찌른 후 나온 빨간 피를 보며 겨우 정신을
차린 일과 그후 무언가를 생각날 듯 하다가 잃어버린 일...
 아오모리의 이어지는 날카로운 공격이 들어왔다. 최고의 시각을 가지고 있
는 자신조차도 간신히 볼 수 있는 그 검의 속도에 다시 한번 준은 몸을  날
렸다.

 인 비차의 속도는 과연 빨랐다. 타고 가기 시작하자마자 보통 가마와는 전
혀 다른 무서운 속도에 나쯔히메는 '꺄악' 하고는 작은 비명까지 질렀다. 한
조나 토모미도 놀라운지 작게 나있는 가마 옆 창을 통해 지나치는 밖의 모
습을 보며 감탄했다.
 '하나기리님은 괜찮을까? 이렇게 옮겨도...'
 속도에 좀 익숙해지자 나쯔히메는 슬며시 다른 하나에 타고 있는 하나기리
의 상태가 걱정되었다. 막 회복 중에 있는 환자를 이렇게 옮기는 것은 자칫
하면 병세의 악화를 가져 올 수 있는 중요한 일이다. 다만 하나기리 자신이
원한 데다 중요한 고비는 넘긴 터라  어느 정도 안심할 수 있는 그에  비해
준은 위험할지도 모르는  위기였다. 결국 나쯔히메에게  편안한 의원으로서
선택의 여지는 없었다.
 '아마 괜찮을 거야...'
 하지만 그것은 어떤 근거는 없는 다만  그녀만의 바램이었다. 사실은 준을
향한, 그리고 준을 위한 그녀의 그리움이 이렇게 행동할 수 밖에 없도록 만
들고 있었다.
 많은 것을 버리고 또 많은 것을 얻고... 그녀의  모든 것은 준과 통해 있었
으며 그녀의 마음은 준이 죽었다고 믿어졌을 때조차도 그에게 바쳐져  있었
다. 그런데 그가 살아있다는 말은? 나쯔히메는  그것만으로 이제 어떤 불행
이 자신에게 온다고 해도 참을 수 있고 이겨낼 수 있었다.
 "아마도 나는..."
 빠른 대신 상당히 흔들거리는 안에서 나쯔히메는 고개를 숙이고 깊은 생각
에 잠겼다. 그녀는 아직도 자신에게 닥치고 있는 많은 힘겨운 일 속에서 빛
을 보고 있었다.
 "준을 사랑하게 된 것인지도 몰라.  아직 이름뿐 그 외에  아무 것도 알지
못하는 그를..."
 성에 있을 때 그녀는 하급무사와 같이 도망갔다가 도로 잡혀온 시녀의  모
습을 보았다. 도망간 이유를 묻는 영주의 말에 다만 '그를 사랑하게  되었기
때문입니다.' 라고 답하던 그녀... 그녀는 결국 주인을 배반한  죄로 그 하급
무사와 나란히 목이 잘리는 극형에 처해졌지만 나쯔히메는 그때 그녀가  끝
까지 후회하지 않는다는 당당한 표정을 하고 있었던 것을 잊지 않았다.
 "나 역시 후회하지 않아."
 사랑한다는 것. 그것은 다만 연약하다고 생각되는 소녀조차도 강하게 만들
수 있었다. 그것을 증명하듯 나쯔히메의 눈에는 강한 의지(意志)가 서려  있
었다.
                                                       제 40 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 41 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                            용약일자세(勇躍一刺勢)
 찌른 칼을 몸 쪽으로 끌어당기고 오른 발을 뒤로 뺀다. 몸을 우로 틀어 정
면을 왼발이 나가며 찌른다.
                 제 41 화  운명의 합류(合流)
 오랫동안 헤어져 있다 만나는 것만큼 그 사람의 소중함을 잘 느낄 때는 없
습니다. 그런데 그럴 때는 왜 반가운 미소가 아닌 눈물이 먼저 나올까요?
                                             덴노 나쯔히메(天野夏姬)

 "믿을 수가 없어!"
 천수각의 나무그늘로 가려진 한쪽 담 위에서  마리는 놀라고 있었다. 눈앞
에 비친 시합장의 모습... 그것은 들어온 지 3개월이 채 안되는 준과 15년이
넘는 아오모리의 준결승 대결이었다.
 "저것이 과연 하급수련생끼리의 자유  대련 때도 얻어맞고 나가  떨어지던
준...?"
 시라기 신사로 준을 유인해서 주술을 걸다가 결정적인 순간에  다까하시의
접근으로 인해 포기하고 도망쳤다. 그녀는 준이  그대로 기권패하리라 생각
했다. 주술은 거는 술사도 많은 체력을 소모하지만  그에 걸리는 사람도 체
력과 정신을 소모하기 때문이다.
 그 상태로는 도저히 시합장까지 갈 수도 없고 설혹 가더라도 목검을  제대
로 들지도 못하리라고 생각했지만 그런 예상이 척하고 빗나가 버렸다. 그래
서 그녀는 그후 시합장인 천수각에 가지 않고 줄곧 천심각 안에 있었다.
 아버지인 기하라는 검술제에 나가지 않고 계속 헤이하찌로에게 대리를  맡
긴 채 뭔가를 생각하고 있었다. 미찌마루는 어울리지 않게 기하라에게 검술
제의 경과보고를 하러온 헤이하찌로에게 이런저런 핑계를 대며 접근을 막았
다. 이유는 대충 짐작이 갔지만 허둥거리며 저녁인데도 '기하라님은 아직 안
일어나셨습니다' 라든지 바람이 많이 부는 날인데 '기하라님은 산책에서 아
직 안 돌아오셨습니다' 라고 말하는 모습을 보고 웃음을 참을 수 없어 킥킥
거리며 웃던 마리였다.
 그런데 바로 어제 헤이하찌로가 미찌마루의 핑계에 막혀 돌아가면서  진지
한 얼굴로 한마디를 던졌다.
 -그럼 기하라님에게 전해 주십시오 이번 검술제에서 준결승에 오른 네 명
은 다테 아오모리, 스기우라 이시이, 타관  수련생인 유생류(柳生流)의 하야
시 노부오, 그리고 준이라고 말입니다.
 미찌마루는 와 마리가 동시에 '뭐라고요' 라는 감탄사를 터뜨렸다. 다른 세
사람이야 아무래도 상관없었지만 마지막에  있는 이름이 '준'이라니...  믿을
수가 없었다.
 하지만 지금 그녀의 눈앞에서 현 청풍관 최고의 실력자라는 아오모리와 싸
우고 있는 준의 모습은 그 말이 거짓말이  아님을 증명했다. 초식이나 보법
은 아주 서툰 기초 기술들이었지만 상대의 검이 노리는 방향을 재빨리 읽어
내고는 반사적으로 이를 피하는 동작과 틈을 노려 반격하는 동작의  재빠름
은 아오모리를 오히려 앞섰다.
 "어쩌면 아버지나 하나기리님의, 아니... 그 이상일지도..."
 기하라도 아오모리와 대전할 때는 초보적인 보법이나 초식은 쓰지 않았다.
같은 유파끼리의 대전에서는 서로가 서로의 형(型)을 알고 있으므로 간단한
초보 동작들은 당연히 읽히기 마련이다. 속도가  뒷받침되지 않는다면 아무
것도 통하지 않는다. 그런데도 준은 동작을 읽히고 있으면서도 믿어지지 않
을 정도의 순발력과 반사동작을 보이며  아오모리의 공격을 전부 피하거나
흘리며 간간이 반격도 시도했다. 물론 그것은 너무도 기초적인 동작이라 전
혀 통하지 않았지만 아오모리와 이토록 대등하게 싸울 수 있는 사람은 그녀
가 알기에 헤이하찌로 정도 밖에는 없었다.
 "초보 동작만으로 저 정도 싸우다니... 그건  준이 하나기리님 이상의 천재
라든가 아니면..."
 마리는 준의 생각 속 깊은 곳에 봉인된 기억을  떠올렸다. 자세히 보지 못
했지만 분명 검을 휘두르는 동작-한 번도 본 적 없는-이었다.  그것이 무엇
이었을까? 그리고 왜 그렇듯 강하게 봉인되어 있는 걸까?
 마리는 준이 천재적인 재능을 가지고 있어서 들어온 지 3개월만에 모든 사
람을 앞지를 만한 실력을  가지게 되었다고 생각하지 않았다.  그것은 얼마
전에 본 자유대련 때 엉망으로 당하던 모습이나 지금도 기초 초식 밖에 쓰
지 못하는 것을 보고 확인할 수 있었다. 그렇다면...
 "기억을 잃어버리기 전에 이미 검법의 달인이었다는...?"
 마리는 조금씩 생각을 좁혀가고 있었다. 지금 한 가정이 맞다면... 준은  어
떠한 알지 못하는 조선의 검법을 익힌 소년일  것이다. 그런데 어떠한 사정
으로 일본에 표류하게 됐고... 그 과정에서 누군가에게 기억 중 일부를 삭제
당한 것이다. 그후 하나기리, 알수 없는 소녀와 만나고... 기억을 잃은 채 이
청풍관으로 오게 됐다. 그런데 지금은 어떠한 이유인지 몰라도 잃었던 기억
이 조금 돌아온 듯했다.
 "하지만 그렇게 강하게 봉쇄당하던 기억인데 어떻게 갑자기 돌아올수 있는
거지? 나는 다만 기억을 읽으려고 했을 뿐 그 외에는 어떤 것도... 앗!"
 마리가 그때 썼던 천지개심의 술... 그것은  비교적 거부반응이라든가 역작
용이 없긴 했지만 완전히 없다고는 말할 수  없었다. 어떤 주술이든 인위적
인 술법에는 많든 적든 원하지 않는 작용의 위험이 있었고 그것은 그 주술
이 완전히 이루어졌을 때보다 실패할 때 더욱 컸다. 마리는 그때 분명 주술
을 완전히 성공하고 끝낸 것이 아니라 다까하시의 접근으로 인해 급히 풀고
나가버렸다.
 "그렇다면 지금 준은... 기억이 돌아오고 있는 게 아닌, 단지 감각만이 돌아
온 거다! 그럼 처음에는 이렇듯 순작용을 하지만 곧  머리에 엄청난 통증이
되어 올텐데..."
 천지개심의 술이 역작용을 하면 처음에는 기억이 아닌 그 사람의 과거감각
이나 반사력 등의 본능적인  잠재능력을 깨운다. 하지만 곧  그것은 폭주해
버리고 오히려 기억이 헝클어지면서 엄청난 고통을  주게 된다... 라고 마리
는 이 술을 배울 때 구마노 신사에서 엄격히 교육받았다. 그리고 심한 경우
그 고통으로 인해 죽는 수도 있다고 했다.
 "이건... 큰일이다!"
 다만 호기심으로 자신이 한 일에 사람이 죽을 지도 모른다. 마리는 완전히
당황했다. 반드시 그렇다는 것은 아니었지만 어쨌든 그럴 위험을 준에게 던
져 주고 만 것이다.
 "이 시합을... 멈춰야 돼!"
 마리는 그만 크게 소리치고는 담에서 뛰어내렸다. 아버지인 기하라에게 호
되게 꾸중듣든 ,혹은 검술제가 중단되든  그런 건 문제가 아니었다.  자신이
알고 있는 다른 주술로 지금 준의 정신을 치료하지 않으면 그는 죽을 지도
모른다.
 마리는 '멈춰요' 하는 소리를 막 외치며 달려가려고 했다.  그런데 그 순간
그녀는 그만 그 자리에 멈추어 서고 말았다.
 "저, 저건...?"
 다른 모든 수련생의 눈이 시합장에 쏠려 있어 아무도 보지 않는 왼쪽 담에
서 무형의 그림자가 스스스  하며 천천히 시합장 쪽으로  다가갔다. 서있는
사람은 아무도 없는데 그림자만이 있는  듯한 기분 나쁜 그 모습은  더구나
미약하게 살기마저 띠고 있었다.
 "시, 시노비(忍)?"
 조직을 결성하고 그것을 중심으로 활동하는 전문 닌자가 아닌 외톨이로 다
니는 닌자를 시노비라고 부른다. 그들은 네 개의  날이 달린 슈리켄 대신에
쿠나이라고 불리는 일자 표창을 쓰고 인도 역시 보통의 정규 닌자들이 차는
것보다 조금 더 긴 것을 쓰고 있다. 그러한 시노비들 일부는 들도적처럼 길
가는 사람들을 습격해 돈을 빼앗고 뛰어난 일부는 살인 청부를 맡아 활동한
다고 한다.
 "그렇다면..."
 아무리 대담한 시노비라도 혼자서 이 청풍관에 도둑질을 하러 오지는 못할
것이다. 결국 누군가를 죽이려 왔다고 짐작할 수 밖에 없었다.
 마리는 그 시노비의 모습을 주시하며 오른 손가락을 들어 가만히 속삭이는
목소리로 주문을 외웠다. 곧 그녀의 손가락에는 작지만 강하게 타오르는 푸
른색 불꽃이 맺혔다. 마리는 그 손가락을 양미간  앞에 놓고 자신의 존재를
눈치채지 못한 듯 그림자의 은신술(隱身術)로 몸을 감춘  채 시합장으로 다
가가는 그것을 노려보았다. 그녀의 붉은 입술이 조금 움직였다.
 "감히 청풍관에 허락도 없이 들어오다니... 네 놈이 그 속에서 움직이는 때.
그때가 바로 너의 최후다."
 하지만 그녀는 지금의 그 그림자를 너무도 얕보고 있다는 것을 깨닫지  못
했다.그것은 그녀가 생각하고 있는 단순한 떠돌이 시노비가 아니었다.

 "얏!"
 기합소리와 함께 준은 아오모리의 상단 공격에 재빨리 탄유풍동의  초식으
로 응수했다. 가만히 방어만 하고 있다가는 가뜩이나 몰리고 있는 현재로서
는 너무도 절망적인 상황이었기 때문이다.
 준이 쓴 초식은 지금 모조리 그에게  읽히고 있었고 채 펼쳐 보기도  전에
그의 목검에 막혀 오히려 반격에 이은 재  반격을 당해야 했다. 아오모리는
준의 공격을 모두 간단히 응수하고 있으나 준은 넘치는 감각과  순발력에도
불구하고 피하기와 막기에도 힘겨웠다. 간간이 시도해보는 공수일체의 초식
은 그 빠르기에도 불구하고 오히려 아오모리의 비웃음만 사고 있었다.
 "겨우 그 정도인가? 너의 빠르기라든가 지금 나의 검을 보는  능력이 상당
하다는 건 인정하지. 하지만 그런 기초 동작만으로  나를 제압할 수 있다고
생각하나?"
 아오모리는 준의 능력을 그 바닥까지 모두 간파해 냈다. 준이 실은 별다른
고급초식이라든지 보법을 알지 못한  채 싸우고 있다는 것도,  게다가 준이
지금 거의 지쳐가고 있다는 것까지.
 '어떻게 해야 하지?'
 준은 아오모리의 검을 크게 밀쳐내며 뒤로 몇 보 물러나 숨을 돌리면서 생
각했다. 감각을 되찾고 자신감을  회복한 이후로 다시 절망에  빠지게 하는
상대였다. 도무지 빈틈이라고는 보이지 않는데다 예측할 수 없는 검의 움직
임으로 인해 생각보다는 시각에 의지해 그때그때 힘겹게 피해가고 있었다.
 '뭔가를 하지 않으면...'
 여기서 그냥 포기하고 만족한다 하더라도... 나무랄  사람은 없었다 이것만
으로도 준은 이미 기적을 이룬 것이었다. 사실  준이 이길 것이라 생각하는
사람은 다까하시를 빼고는 아무도 없었다. 결국 준이 어떻게 지느냐가 그들
의 관심일 뿐이다.
 '진다... 지는 것은 곧...'
 여태까지의 일들이 순식간에 스쳐 지나갔다. 간신히  정신을 차린 낯선 일
본에서 자신은 늘 다가오는 다른 사람에 붙잡혀서  끌려 다녔다. 맞서 싸운
다고 해도 지고 말았다.
 준에게 있어 진다고 하는 것은 단순히  지는 것 그 자체의 의미가  아니었
다. 자신에게 닥쳐온, 그리고 닥쳐올 가혹한 운명들에 저항하려면 그는 이겨
야 했다. 하나기리에게 들은 '강해져라' 라는 말은 간단히 포기하고 지는 것
을 용납하지 않았다.
 준은 아버지를 생각해 내려고 했다. 기억을  잃어버려 생각조차 나지 않고
겨우 꿈에... 그리고 환상에서 보였던 아버지였지만  자신을 보고 있던 아버
지의 모습... 그리고 그가 환상 속에서 가르쳐 준 초식...
 여기까지 생각했을 때 준은 머리에  조금씩 미미한 통증이 몰려옴을  느꼈
다. 머리를 그 속까지 파고드는 통증에 준은 그것이 꼭 언젠가의 그것과 비
슷하다는 느낌을 받았다. 언젠가의...  그것을 생각하며 준은 드디어  결심을
굳혔다.
 "이대로는.. 아무 것도 되지 않는다..."
 감각은 돌아왔지만 여전히 본국검법의 아무 것도 떠오르지 않는 자신이 가
지고 있는 것은 이제 한가지뿐이었다.
 준은 강한 아오모리의 목검을 막느라 끝이 부러져 나간 목검을 가지고  온
몸을 아오모리에게로 던졌다. 목검을 쥔 준의 손끝에 약간의 섬광이 번뜩이
듯 보였다.
 "간다!"
 준의 목검이 반원형을 그리며 아오모리의 목을 수평으로 베어갔다. 청풍무
심류에서 기초중의 기초인 일절목(一切木)의 초식이었지만  빠른 속도와 힘
이 실린 준의 손목에서는 그것도 상당한 위력을 지닌 공격으로 변화되어 있
었다.
 "소용없다."
 마치 마지막 힘을 다 짜낸 듯 기합을 넣으며 덤벼드는 준의 일격에 아오모
리는 반대로 여유 있고  침착한 소리로 한마디했다. 그는  자신의 목검으로
준의 목검을 위에서 아래로 툭 쳐서 무력화시켰다. 그리고 아래로 기울어진
검을 곧바로 하복부(下腹部)로 찔러 가며 그어 올렸다.
 언제나 방어를 한 그 위치에서 바로 공격을 가하는 것이 특징인  청풍무심
류였다. 아오모리는 과연 최고라고  불리는 정도로 뛰어난 수련생  답게 그
점에 무섭도록 충실하고 있었다.
 다시 피잇 하는 소리가 들린 후에 이번에는 쫘악 하는 천이 베어지는 소리
가 들렸다. 준은 자신이 입고 있는 옷이  오른쪽 허리에서 왼쪽 어깻죽지에
걸쳐 날카로운 진검에라도 잘린 듯  베어진 것을 보고는 그만 소름이  돋았
다.
 이것은 도저히 시합이라고만은 생각할 수 없었다. 베어지듯 스쳐도 예리한
상처를 입고 마는, 아오모리의 손에 들린 목검이  더 이상 목검으로 보이지
않았다.
 '한 번만... 이번 한 번만...'
 준은 옷과 같이 베어진 앞가슴에서  느껴지는 통증과 충격 탓인지  아니면
조금 전까지 은은하게 있던 통증이  심한 두통으로 변하여 덮쳐 오는  것을
느꼈다. 그는 가만히 목검을 뒤로 회수했다.
 '이 뒤에는 분명히... 아래로 내리치는 초식이 온다...'
 너무도 완벽한 아오모리에게 약점이  있다면 그것은 아마도  청풍무심류로
지극히 정형화(定型化) 되었다는 점일 것이다. 준은 이렇게 생각했다.
 확신할 수는 없지만 적어도 지금까지 약간의 시간동안 본 그의 모습은  항
상 그랬다. 위로 쳐 올려야  할 때는 틀림없이 쳐  올리고 아래로 내리쳐야
할 때는 확실히 내리쳤다. 물론 그 하나  하나가 기본초식이 아닌 고난이도
의 절초였지만 예상할 수  있는 범위였다. 준의 반사능력은  그것을 피하는
것을 아슬아슬하게 나마
가능하게 해주고 있었다.
 그리고 드디어 목검을 회수하며 뒤로 물러서는 준의 정수리를 노리고 날카
로운 그의 일격이 내리쳐졌다. 낙성파(落星破)도 유성참(流星斬)도 아닌, 준
으로서는 이름조차 모르는 절초였지만 준은 이미 그것에 신경쓰고 있지  않
았다.
 방어를 위해서라면 그 초식을 알고  검끝의 움직임에 온 신경을  집중해야
했지만 지금은 그게 아니었다. 준은 지금 하나의 공격을 하려 했다.
 "받았다!"
 준은 내리쳐진 그 목검을 살짝 막고는 더 이상 거스르지 않은 채로 그 탄
력을 이용해 그대로 상대의 목을 베어갔다.
 "탄유풍동? 또냐?"
 아오모리는 계속 틈만 있으면 탄유풍동으로 반격을 걸어오는 준의  특성을
이미 알고 있었다. 그는 살짝 몸을 빼며 오히려 아까의 검을 회수하지 않고
찔러갔다.
 탄유풍동은 수평으로 가르는 일격이 최초이자 최후였기 때문에 그것이  무
산되면 이후로는 더 이상 공격  시도는 할 수 없다.  오히려 상대가 그것을
눈치챈다면 역으로 당하는 수가 있었다. 그래서  아오모리는 여태까지 그렇
게 준의 탄유풍동을 막고 있었다. 이렇게 되면 싫어도 준은 몸을 비켜야 하
고 아니라면 가슴을 찔려 패하게 되어 있었다.
 하지만 이번에 준의 목검은 아오모리의 예상대로 조정되지 않았다. 옆으로
한번을 헛치게 된 그것은 조금 준의 몸 쪽으로 끌어 당겨지고는 곧바로 다
시 목을 노리고 왔다.
 "이런!?"
 자신이 찔러간 검보다 빨리 다가오는 공격에 아오모리는 검을 회수해서 막
을 시간이 없자 오른쪽으로 상체를 기울이며 피하려 했다.
 하지만 준의 목검은 그것조차 이미 예상한 것처럼 이번에는 방향을 바꾸어
그의 머리를 향해 내리쳐졌다.
 "앗!"
 아오모리의 목검 끝이 준의 왼쪽 가슴 위에서 멎었다. 그렇지만 그보다 조
금 더 빠르게 준의 목검은 그의 정수리 위에서 멎어 있었다. 찰나의  승부...
심판조차도 얼른 판정을 내리지 못하고 머뭇거렸다.
 "판정은..."
 그러자 아오모리는 심판을 바라보며  천천히 목검을 내렸다.  잠시 당황한
듯 했지만 냉정을 찾은 모습이었다.
 "할 필요 없다. 왜냐하면 내가 졌으니까..."
 "예?"
 심판은 비록 판정하기 어려웠지만  아오모리가 졌다고는 생각하지  않았던
듯 했다. 시합에 출전하지 않는 상급 수련생들이  맡는 심판은 상당한 실력
을 가지고 있어 공정하고 정확하게 결과를 판정했다. 그렇지만 때때로 그들
의 한계를 넘는 직계제자간의 시합 같은 경우,  정확한 판단이 곤란할 때도
있었다.
 "아오모리의 말이 맞다. 이 시합은 준의 승리다."
 "헤, 헤이하지로님..."
 심판이 아오모리의 말을 듣고서도 머뭇거리자 이번에는 단상 위에서  보고
있던 헤이하찌로가 단정짓듯 말했다. 그의 얼굴도  상당히 의외라는 표정이
었지만 그 역시 침착했다.
 "준의 검이 조금 더 빨랐다. 이 승부는..."
 "위험해! 준! 피해!"
 헤이하찌로가 한마디를 더하려고 할 때 한쪽에서 위험을 알리는  날카로운
목소리가 들렸다. 이어서 공기를  가르는 피잉 하는 소리가  조그만 뭔가의
잔상과 같이 준에게 날아왔다.
 "뭐, 뭐야?!"
 준은 아오모리에게 멈춰있던 동작을 급히 거두고 등으로 날아오는 다섯 개
의 물체를 향해 뒤 돌아서며 목검을 휘둘렀다.
 하지만 워낙 순간적으로 당한 일인데다가 한 두개도 아닌 다섯 개의  물체
를 모두 떨어뜨릴 수는 없었다. 목검에 맞아 튀어나간 것은 그중 세 개였고
나머지 둘이 그의 얼굴과 오른쪽 어깨로 날아들었다.
 "윽!"
 간신히 허리를 젖혀 피했지만 그중 얼굴을 향해 다가왔던 하나가 준의  왼
쪽 눈 아래를 스치며 살짝 베인 상처를 냈다. 준은 자세를 가다듬으며 방금
쳐서 떨어뜨린 세 개가 땅바닥에 있는 것을 보고 무엇인지 확인해 보았다.
 '표창?'
 그것은 분명히 작은 날이 달려 있는  금속제의 표창이었다. 그러나 이상하
게도 풍마닌자와 싸울 때 보아온  것처럼 네 개의 날이 바람개비처럼  달려
있는 모양이 아니었다. 조그만 단도처럼 일자형으로 생긴 모습이었다.
 "이건... 쿠나이(くない)? 그렇다면 시노비(忍)!"
 준의 옆에서 역시 목검을 들고 있던 아오모리가 그것을 보고는 놀란 듯 소
리쳤다.
 갑자기 벌어진 이 상황으로 인해 천수각안은 온통 혼란에 빠져 있었다. 제
법 관록이 있는 상급수련생과 직계제자는 각자 목검을 빼들고 사방을  경계
했으나 그렇지 못한 하급수련생은 마치 조금전의 쿠나이가 자신을 노리기라
도 한 것처럼 당황하여 사방으로 도망쳤다. 그러한 시끄러운 속에서 무녀복
을 입은 채 달려오고 있는 마리의 모습조차도 묻혀져 버렸다.
 "시노비... 라고요?"
 얼굴에서 조금씩 흐르는 핏방울의 감촉을 느끼면서 준은 아오모리가  말한
시노비라는 것이 무엇인지 기억해 내려  했다. 언젠가 들은 것 같긴  한데...
그러나 다음순간 그는 이젠 참을 수 없게 심해진 머리의 통증과 같이 옅은
검은색 그림자가 다가오는 것을 보았다.
 "이런... 하필 이런 때에..."
 머리가 왜 아파 오는지 알지 못하는 준은 그저 평범한 두통으로  생각하고
그것이 왜 하필 이러한  때에 오는가를 불평했다. 자신에게  다가오고 있는
잔뜩 살기를 띈 그림자. 그것을 맞이해서 어쨌든 싸워야 하는 지금이었다.
 '시노비라면 풍마닌자와는 다른 건가? 하여튼 나타나라... 어서...'
 닌자나 그밖에 은신술(隱身術)을 쓰는 상대는 공격을 할 때 모습을 드러내
기 마련이다. 시노비가 무엇인지는 아직 정확히 생각나지 않았지만 준은 그
가 자신을 노리고 있다는 것을 깨달았다.
 아직 풍마닌자와 하나기리가 싸움을 그친 것을 모르는 준으로서는  시노비
든 닌자든 그 차이가 가지는 의미 따위는 몰랐다. 그래도 어느 쪽이든 상대
하는 방법은 갔다고 생각했다.  기다리고 있다가 공격을 하기  위해 상대가
모습을 나타내면 그 순간 친다. 이것이 그가 알고 있는 모든 것이었다. 그리
고 대부분의 닌자에게 들어맞는 것이기도 했다.
 하지만 이번 경우는... 들어맞는 것이 아니라 것을  다음 순간 준은 느끼고
말았다. 그림자 속에서 뭔가가 번쩍하더니 곧 사방으로 아까의 쿠나이가 퍼
져 날아갔다. 그 자신은 준비를  하고 있었기에 곧 모두  쳐낼 수 있었지만
그렇지 못한 주위의 수련생들은 모두 비명과 신음을 지르며 쓰러졌다. 적은
모습을 전혀 보이지 않고 그림자 속에서 쿠나이를 던진 것이다.
 "이 녀석이!"
 준은 그 그림자를 향해 달려가서는 목검을 쳐 내려갔다. 하지만 그 그림자
는 땅속으로 빨려 들어가듯 사라져 버렸다.
 "이, 이런..."
 이젠 부서지는 듯 다가오는 통증에 준은 그만  상대의 기(氣)를 깨닫는 감
각조차 상실해 갔다. 아오모리도, 그리고 헤이하찌로조차도 지금의 이  그림
자를 깨닫지 못하고 막연히 쿠나이가 날아온 방향을 바라보고 있었다.
 '그렇다면 이것이 보이는 것은 나 혼자뿐...?"
 -죽어라...
 준이 있는 뒤쪽에서 싸늘한 소리가  들렸다. 그 메마른 목소리는  그 뒤에
번쩍이는 인도(忍刀)의 날을 숨겼던 듯, 죽음을 예고했다. 고개를 돌린 준의
목을 향해 떨어지는 금속성의 빛... 준은  다음순간 헝클어져 가는 스스로의
기억과 지독한 통증 속에서 환한 빛을 보았다.
 "으아악!"
 짐승이 울부짖는 듯한 고통스러운 신음과 함께 준에게 아주 가까이 다가왔
던 그림자가 크게 퉁겨져 나갔다.
 그러자 준을 비롯한 모두는 그 그림자를 똑똑히 볼 수 있었다. 고통스러운
듯 가슴을 쥐고는 입에서 피를  토하며 서있는, 온통 검은  옷을 입은 마른
체격의 남자. 그가 바로 그림자의 정체였다.
 "염뢰(念雷)를 맞고고 서 있을수 있다니... 네 녀석은 보통 시노비가 아니구
나! 모습도 나타내지 않고 쿠나이를 던져 나를 당황하게 하더니 역시..."
 혼란스러운 수련생들에 막혀 주의하라고  소리치고도 미처 준에게  가까이
다가오지 못한 마리의 모습이 보였다.
 붉고 푸른색이 섞인 무녀복이 아주 잘 어울리는 그녀의 모습을 보면서  준
은 새삼 자신이 지금  살아있다는 것을 깨달았다. 그러나  그것도 잠시였을
뿐 준은 정신이 아득할 정도의 고통 속에서 눈앞이 캄캄해졌다.
 "으음, 실수였군... 설마 청풍관 안에 주술을 쓸 줄 아는 구마노의  무녀 따
위가 있을 줄이야."
 "무녀 따위라고? 조직에도 들지 못한 외톨이 시노비 정도가 그런  말을 할
자격이 있을까? 네놈은 어디서 고용되어 온 거냐? 왜 준을 노리는 거지?"
 마리는 평소와는 다르게 상당히 격해져서 소리쳤다.
 원래 그녀는 이렇게 거친 말을  주고받거나 하지 않았다. 다만  처음에 이
남자의 능력을 얕보다가 그만 염뢰의  주술을 쓸 시기를 놓쳐 준을  위험에
처하게 하고 많은 수련생을 부상당하게 했다. 식은땀을 흘리며 고통스런 기
색이 역력한 준을 보며 느끼는 가책도 상당했다. 그녀는 스스로에게 쏟아지
는 분노를 눈앞의 시노비를 향해 내고 있었다.
 "흐음... 시노비에게 어디에 고용되었는지 혹은 왜 나에게 누구를 노리냐고
묻다니. 시간 낭비라는 것을 모르는 모양이군. 너란 계집애는..."
 "뭐라고?"
 조금 전에 맞은 염뢰의 충격으로 옷이 갈갈이 찢겨 나간 채로도 여전히 인
도를
부여잡고는 피를 잔뜩 머금은 입으로 웃고 있는 남자. 그 주위를 목검을 든
상급수련생들이 원형으로 둘러쌌다. 하지만 그 남자는  자신이 포위 당했다
거나 커다란 상처를 입었다는 것을 전혀 개의치  않았다. 그는 눈앞의 마리
와 준만을 노려보고 있었다.
 "내 이름은 가게마루. 준이라는 저 소년의 목을 받으러 왔을 뿐!"
 "물러서! 준!"
 "머리가... 아파..."
 가게마루는 사력을 다한 듯 믿을 수 없을 정도로 빠르게 준에게로  육박해
들어와 손에 든 인도를 내리쳤다. 열 보  이상을 떨어져 있었던 거리였는데
단숨에 들이친 것이다.
 미처 주술을 위한 주문을 속삭일 시간이 없자 마리는 그대로 손을 뻗어 체
술(體術)로서 그를 밀어 버리려 했다. 점점 심해져 가는 머리의 고통 때문에
이때 준은 다만 목검을 쥐고 있을  뿐 그 이상 아무 것도  하지 못했다. 또
한 번의 위기였다
 번쩍 하는 검광(劍光)이 빛나며 가게마루의 인도가  떨어져 한쪽으로 날아
갔다. 아니, 떨어져 나간  것은 인도만이 아니었다. 그것을  잡고 있는 그의
오른 쪽 팔이 통채로 베어져 날아가 버렸다.
 "으아아!"
 그렇지만 그는 굽히지 않고 이번에는 왼손을  뻗어 준의 목을 움켜잡았다.
그대로 목을 졸라 죽이려는 것이다.
 공포 때문인지 아니면 머리의 고통 때문인지 파랗게 창백해진 준의 얼굴이
보였다. 하지만 이어서 퍼억 하는 한 번의 소리와 같이 가게마루의 목이 몸
통으로부터 분리되어 바닥에 떨어졌다.
 베어진 오른 팔에서 쏟아지는 피와 다시 목에서 피를 사방으로 내  쏟으며
가게마루의 몸은 서서히 무너졌다. 괴물... 그 순간 이것을 보던  수련생들은
이 단어 밖에는 떠올리지 못했다.
 "아버지!"
 "기하라님..."
 가게마루의 뿜어낸 피가 만든 장막이 걷힌 뒤에 무표정한 얼굴로 헤이하찌
로에게 주었던 아오가제(淸風)를 든 기하라의 모습이 드러났다.
 "오랜만에 한 번 도장 안을 산책해 볼까 했는데... 쥐 한 마리를 죽이게 됐
군."
 쥐라는 단어는 첩자라는 의미도  있었다. 기하라는 일부러  그렇게 표현한
거이다.
 그는 청풍관 안을 산책하고는 떠들썩한 천수각 뒤쪽까지 와있었다. 천수각
뒤쪽에는 그가 처음 이곳 청풍관에 하급수련생으로 들어올 때 심어놓은  소
나무 한 그루가 서 있었다. 그는 근처를 올 때마다 그것을 보곤 했다.  그런
데 그렇게 보고 있던 중 떠들썩한 검술제의 소리가 갑자기 비명으로 바뀌는
것을 것에 심상치 않음을 느끼고 그대로 담을 뛰어 넘어 이리로 온 것이다.
그리고 아무도 제대로 상대하지 못한 가게마루를 겨우 두 번의 베기로서 시
체로 바꾸어 놓았다.
 "나한테 신경 쓰지 말고  빨리 다친 사람을  치료해라! 그런데... 이상하군.
헤이하찌로!"
 "예! 기하라님..."
 "왜 준이 여기 검술제 시합장 위에 나와 있는 거지?"
 "그건..."
 모두가 기하라의 지시에 따라 부상당한 수련생을 치료하거나 옮겼다.
 마리는 고통에 얼굴을 찌푸리며 쓰러지려는 준을 급히 부축해서는 오른 손
검지와 중지를 그의 이마에 얹고는 주문을 외웠다.
 정심활(淨心活)의 술이라는 이것은 혼란한 정신으로 인해 발작을 일으키거
나 의식을 잃어 가는 환자의 기억 활동을 제한하는 대신 현재의 정신을 맑
게 해주고 고통을 제거해 주는 작용을 가지고 있었다. 준은 곧 눈을 떴다.
 "준, 이제 괜찮아?"
 정신이 든 그를 보고 마리는 당당하고 거만한 언젠가의 모습과 달리  걱정
스러운 얼굴로 물었다. 너무도 다른 그 모습에  이번에는 준이 영문을 몰라
반문할 정도였다.
 "마리... 당신은..."
 "미안해. 사실은 이건 모두 내..."
 마리는 채 말도 다 하지  못하고 고개를 숙였다. 장난과  일종의 호기심이
섞인 복수심으로 인해 미찌마루를 협박해  준을 검술제에 출전시킨 것이나
시라기 신사로 유인해내 억지로 기억을 보려고 한 것 등 모두 그녀의 책임
이었다. 그녀는 비록 안하무인이었고 고집도 세었지만  나쁜 성격은 아니었
다.
 "하여튼 미안해! 정말... 용서해 줘!"
 "마리... 도대체 뭘 말하는 건지...?"
 준은 영문도 모르는 가운데 용서해 달라는 마리의 사과에 어쩔 줄 몰랐다.
그런데 그의 등뒤로 가게마루의 침입으로 인해 어수선해진 청풍관 안의  천
수각 정문에 한 무리의 사람들이 무서운 속도로 들이닥쳤다.
 "저, 저건... 또 뭐야?"
 "풍마닌자?"
 "모두 물러나!"
 간신히 안도하고 있던 수련생들은 또  들이닥친 같은 검은 옷의  무리들을
보고 황급히 목검을 뽑으며 그들을 감쌌다. 그러면서 그들은 검술제 동안에,
그것도 겨우 단 하루동안에 연달아 시노비와 닌자의 습격을 받았다는  사실
에 질려버렸다.
 "풍마닌자? 그들이 여기에 왜?"
 기하라는 공교롭게도 수수께끼의 시노비를 처치한 후 바로 안에 들어온 이
풍마닌자들을 보자 영문을 알 수 없어 중얼거렸다.
 일정한 주인이 없이 떠돌아다니는 시노비라면 모르되 청풍관은 대체로  닌
자들과는 아무런 원한이나 불편한 관계가 없었다. 따라서 청풍관은 생긴 이
래로 닌자의 습격 같은 건 받은 일이 없었다.
 그 닌자들은 모두 네 개의 작은 가마를 들고  있었다. 그들은 청풍관 모두
의 시선이 집중된 가운데서도 태연하게 가마 안에 탄 사람에게 공손하게 말
했다.
 "무사히 도착했습니다. 내리시지요..."
 "도착 했나요?"
 가마에 쳐진 검은 천이 젖혀졌다.  그 안에서는 긴 머리에  아가씨 차림의
소녀와 나무상자를 등에 멘 작은 키의 소녀, 그리고 상당히 큰 체격에 아무
렇게나 흩어진 머리를 한 남자가 등에 창을 매단 채로 나왔다.
 "아니! 이럴 수가...!"
 "괜찮아? 또 왜 그래 준...?"
 아까의 소란 속에서 사람에 휘말려 오지 못했던 다까하시가 준에게 다가왔
다.
그는 믿지 못하겠다는 듯 가게마루를 상대 할 때보다도 더 놀라고 있는 준
의 모습을 보고 물었다. 하지만  준은 마치 귀신을 본  사람처럼 아무 말도
귀에 들어오지 않는 듯 했다.
 "나쯔... 히메..."
 그렇게 준이 속삭였을 때 가마에서  내린 아가씨 차림의 소녀  나쯔히메의
눈이 정확히 준을 향했다. 그녀도 준을 알아본 것이었다.
 "준..."
 나쯔히메의 붉은 입술도 흥분과 놀라움으로 인해 제대로 움직이기 힘든 듯
간신히 한마디만을 말했다.
 서로가 서로의 눈을 쳐다본 채로 둘은 가만히 석상이라도 된 것처럼  서있
었다. 하고 싶은 말도 많았고 흘릴 수 있는 눈물도, 터뜨릴 수 있는  웃음도
넘치고 있었지만 그런 것은 지금 아무런 역할도  해주지 못했다. 서로가 서
로를 죽었다고 생각하면서도  잊을 수 없는  기억으로 남기고 있었던  시간
들... 그것을 거쳐서 이 난세 속에서 다시 만난 것이다.
 한참을 있다가 간신히 준은 한마디를 해냈다.
 "살아있어서... 다행이야."
 자신이 살아있어서인지 혹은 나쯔히메가 살아있어서인지 아니면 둘 다인지
는 알지 못했다. 다만 알 수 있는 것은 기쁘다는 것... 눈물조차 나오지 않고
달려가 안아주지도 못하고 몸을 움직이지도 못할 정도로 기쁘다는 사실이었
다.
 나쯔히메의 하얀 얼굴에 구슬 같은 눈물 방울이 조금씩 떨어져 내렸다.
 "하나기리님! 이게 도대체?"
 한편 기하라와 마리는 남겨진 하나의 가마와 그곳에서 정신을 잃은 채  누
워있는 하나기리를 보았다. 비록 목숨이 위험한 상태는  아닌 듯 했지만 상
당히 위험한 고비를 넘긴 듯 했다.
 기하라는 다시 한 번 혼간사의 승려가 해주고 간 말을 떠올렸다.
 "흑련종... 그들이..."
 하나기리를 사모(思慕)하던 마리는 완전히 이성을 잃고는 울먹이며 소리쳤
다. 하지만 엄한 성격으로 평소 같으면 그런  딸을 크게 꾸짖었을 기하라는
아무 말없이 생각에 잠겼다.
 혼간사 승려가 해준 흑련종이라는 말,  표류해온 조선인 준, 그리고 알  수
없는 시노비의 습격과 지금 제자이자 삼검신인  하나기리의 중상... 모든 것
이 너무도 놀랍고 의외의 일이었다.
 "곧 폭풍이 불 거라고 생각했는데 실은 이미 불어왔던 건가?"
 기하라는 고개를 들어 구름이 거의 없는  푸른 하늘을 올려다보았다. 언제
나 보아왔던 하늘이지만 이번에 그것은 단순한 하늘이 아닌 다른 하늘로 보
였다.
 그는 천천히 손을 뻗어 헝클어진 하나기리의 머리카락을 쓸어주며 말했다.
 "너는 어쩌면 내가 모르는 뭔가를 더 알고 있을지 모르겠구나. 나는 이 청
풍관이라는 성(城)안에서 모두가 난세로부터 보호될 수 있다고 생각했는데...
지금 생각해 보니 그것은 단지 나만이었던 것 같구나. 나 혼자만 말이야. 하
지만 한가지는 이제 나도 확실히 알겠다.  일본(日本)은 지금... 변하려 한다
는 사실이다. 그것이 좋은 변화이든, 나쁜 변화이든, 혹은 그 주체가 흑련종
이든 아니든 말이야. 그리고 그 속에서 바야흐로 모두가 비상(飛上)하려  할
거야. 이 잔혹한 전국(戰國)의 수렁에서 푸른 하늘로!"
                                                      제 41 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 42 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                           향우방적세(向右防敵勢)
 몸을 오른편으로 뒤로 돌리면서 왼발을 들어올린다.  동시에 칼은 왼발 앞
을 스치며 오른편을 향해 들어올린다.
                             제 42 화  눈(雪)
 때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지 질투
인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고  있습니
다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                                 다께자와 마리(竹擇万里)

 일본 중부 긴끼(近畿) 지방에 위치한 이세(伊勢)의 나가시마(長島). 정토진
종(淨土眞宗) 혼간사의 또 다른 본처로 영주를 누르는  세력을 가지고 있는
이곳 나가시마성은 십만종도(十萬宗徒)를 자랑하며 그  명성을 일본 전체에
날리고 있는 거대 사찰이었고 이세 전체를 실질적으로 지배하고 있었다.
 그리고 이러한 나가시마성에 이어 이곳 사람들이 두 번째로 손꼽아 부르기
를 주저하지 않는 청풍무심류(淸風無心流)의 검술 도장인 청풍관이  있었다.
신라의 화랑인 시라기 료가미에 의해 건립되었으며 현재 일본 최고의  명문
도장으로 발전해 있는 청풍관. 그곳은 일반 도장과는 다르게 내부가  성(城)
과도 비슷한 구조를 가지고 있었다. 겹겹히 담장이  쳐져 있었고 검술로 단
련된 수백의 수련생과 토호(土豪)들의 지원도 받고 있어 부근에 혼간사와는
또다른 독립적인 세력을 형성하고 있었다.
 "어머? 눈이..."
 그 청풍관. 기하라가 머물고 있는  천심각(天心閣) 옆에 위치한 작은 별관
(別館) 풍엽각(風葉閣)은 원래 청풍관에 묵는 지체높은 손님들을 위해 마련
된 곳이었다. 검성장군으로 불린 장군 요시데루를  비롯해 각국의 영주들이
청풍관에 머물
때마다 묵었던 장소이기도 했다.
 그런데 지금 이곳 풍엽각의 문을  열고 밖으로 나온 사람은  아가씨차림의
인형같이 예쁜 소녀였다.
 "이제... 12월이구나..."
 마당으로 나온 그녀의 주위는 온통 하얀 눈, 눈발이 쏟아지고 있었다. 공중
을 활강하듯 천천히 떨어지는 그 눈의 깨끗한 결정(結晶)을 보고 그녀는 그
제야 12월이라는 긴 겨울의 시작을 알 수 있었던 것이다.
 하얗게 덮여 가는 주위 풍경이 그녀가 입고 있는 분홍빛 기모노의  빛깔이
어울려 하나의 그림처럼 보였다. 다만 그녀 자신은  그것을 알지 못하는 듯
그저 눈을 쳐다보고만 있었다.
 잠시 후 그녀는 떨어지는 눈을 향해 가만히 하얀  손을 내밀었다. 그 모습
은 마치 눈을 처음 본 아이와도 같았다.
 "눈... 너무 아름다워..."
 그녀의 눈이 잠시 꿈을 꾸고 있는 듯 아주  맑고 투명하게 빛났다. 하지만
그것은 다만 짧은 한 순간의 일이었을 뿐 곧 그 눈동자의 심연(深淵)에서는
작은 슬픔과 함께 걱정의 빛이 역력하게 나타났다.  안타까운 듯한 작은 속
삭임이 그녀의 꽃잎 같은 붉은 입술에서 새어나왔다.
 "그런데 왜... 이 아름다운 눈에 덮일 세상은 그렇듯 아름답지 못한 걸까?"
 시노비(忍) 가게마루(影丸)의 침입으로 인해  아수라장이 되어버린 이곳에
나쯔히메 그녀가 토모미, 한조와 함께 중상을 입은 하나기리를 데리고 온지
이제 한 달이 조금 넘었다.
 나쯔히메는 이곳에 들어오자 곧 준- 그녀에게 있어서 하나의 희망을 보았
지만 곧 그를 둘러싸고 있는 다친 수련생들과 피를 쏟으며 온몸에서 마지막
경련을 일으키고 있는 가게마루의 시체를 보았다. 하나기리가 말한 준이 위
험할지도 모른다는 말이 사실이었음을 실감했다.
 그런데 몇 번이고 보아온 시체였음에도, 게다가  그녀 자신도 스스로 소도
를 들고 사람을 죽였으면서도 그 비릿한 향기에 그만 고개를 돌려버리고 말
았다.
 "강해지려고 했지만... 역시 난 여자인 걸까?"
 천조비상류의 검술을 익히면서 그녀는 수도 없이 울었고 몇 번이고 소도를
팽개쳤다. 인형이 되지는 않겠다는 결심으로 시작한  검술이었지만 그 검술
은 대가로 잔인함을 요구했다. 그녀는 그것을 감내하지 않으면 안되었다.
 비록 짚으로 만든 허수아비나 나무로 만든 인형을 베며 연습했지만 언젠가
그것으로 반드시 사람을 베게 될 것이다. 그런  생각이 어린 그녀의 나이로
서는 극복하기 힘들었다.
 그런데 지금 그녀는 자유를 얻었고 대신 난세(亂世)속에 던져져 시체와 피
를 보지 않으면 안되었다. 이젠  어떤 말도 혹은 어떤  눈물로도 돌이킬 수
없었다.
 "나쯔히메님..."
 그녀의 뒤에서 다시 문이 여닫히는 소리가 들렸다. 뒤돌아 본 그녀의 눈동
자에 조금 엉성해 보이는 옷에 흐트러뜨린 머리를 한 건장한 체격의 남자가
비쳤다.
 "아! 한조님..."
 "눈(雪)을 보고 계셨어요?"
 한조는 나쯔히메에게 다가와서 가만히 그녀를  내려다보았다. 그의 평상시
얼굴만큼 사람을 편하게 해주는 것은 없다고  나쯔히메는 생각하고 있었다.
그만큼 그는 부드러웠고 또한 자상했다.
 "예... 잠시요..."
 나쯔히메는 순간 나쁜 일을 하다가 들킨 마냥 살짝 고개를 떨어뜨렸다.
 그녀는 약속대로 청풍관에 도착한 얼마 후 토모미와 한조에게 자신의 여태
까지 일을 간략하게 말해 주었다. 아주 짧았던 황궁(皇宮)에서의 생활과  미
노의 영주에게 와서 강제로 결혼하게 된 일, 그리고 그때 만났던 준과 하나
기리의 이야기까지...
 그녀의 이야기를 들었을 때 토모미는  물론이고 한조조차 아무 말도  하지
못했다. 단순히 귀한 집의 아가씨처럼 보아왔던 그녀가 실은 천황가의 방계
혈족이라는 사실도 놀라웠지만 그러한 그녀가  겪게된 거대한 시련 앞에서
아무런 말도 꺼내지 못했던 것이다.
 그녀가 겪고 있는 아픔의 정도를 이해한 한조는 그녀가 말을 마치자 단 한
마디만을 말했다. 그가 항상 입버릇처럼 중얼거리던 말 '나쯔히메님은 이 한
조가 반드시 지켜 드리겠습니다.' 라고.
 "하나기리는 상태가 어떤가요?"
 "예, 많이 좋아졌어요. 조금씩 회복되어  가고... 요즈음은 의식을 회복하고
있는 시간이 점점 길어지는 걸요."
 "그래요? 다행이군요..."
 한조는 어색해 하는 나쯔히메의 마음을 안정시키기 위해 그녀가 아직 간호
하고 있는 하나기리에게로 말을 돌렸다. 그러면서 슬며시 그녀의 말을 듣기
전의 한때 그녀와 하나기리의 관계를 의심했던 자신이 우스워졌다.
 '아무리 난세고 또한 모든 질서가 무너져  있는 상태이지만 이렇게 순수한
나쯔히메님과 냉혈 검사라고 불릴정도로 지독하게 비정한 하나기리는  어울
리지 않아.'
 하지만 한조는 그렇다면... 하고 자신을 생각해 보았다. 비록 한때였지만 흑
련종의 일원으로 살인마로 불리며 온몸에  피를 뒤집어쓰고 미쳐 날뛰었던
자신은? 이런 나쯔히메님과 어울린단 말인가?  더구나 그는 지금 하나기리
가 아닌 나쯔히메가 정말로 좋아하는 대상을 알고 있었다.
 "나쯔히메님..."
 "예... 왜 그러시죠? 한조님?"
 한조의 눈에 비친 나쯔히메의 시선은 쏟아지는 하얀 눈 속에서 가만히  천
심각을 향하고 있었다.
 지금 그곳에 누가 있는지 한조는  알고 있었다. 처음 이곳에  왔을 때부터
그녀와 시선을 마주쳤고 그녀의 빰에 기쁨의 눈물이 흐르게 한 인물... 한조
로서는 그것이 어떤 것을 의미하는지를 이해한다는 것 자체가 고통이었다.
 "준이라는 그 조선 소년을 생각하고 계시는 거죠? 지금..."
 "아, 아니에요!"
 나쯔히메는 당황하며 볼을 빨갛게 물들였다. 그녀는 한조가 자신의 한가지
행동에도 그것을 세밀하게 보고 생각하고 있는 것을 눈치채지 못하고  있었
다. 때문에 스스로의 행동이 그렇게도 노골적으로 보였나하고 부끄러워하는
것이다. 하지만 언제나 그렇듯 그녀는 거짓말에 서툴렀다.
 "굳이 숨기지 않으셔도 됩니다. 나쯔히메님이  그를 좋아한다는 것을 이미
저와 토모미는 알고 있으니까요."
 "그, 그건..."
 "하하... 하루에 한 번  이상 꼭 천심각을 바라보고  있는 아가씨의 시선을
보고 토모미조차도 그곳에  누가 있는가하고 궁금하게  여기더군요. 그래서
제가 말해 줬죠. 웃으면서요."
 "하, 한조님!"
 이젠 얼굴이 입고 있는 기모노의 붉은 빛보다 더 붉어진 나쯔히메가  한조
를 바라보며 그만 울상을 지었다.
 한조는 그런 그녀에게 도저히 미워할 수 없도록 하는 밝은 미소를  보여주
었다. 하지만 그런 그의 말에는 한가지 거짓말이 있었다. 사실 그는 그 말을
토모미에게 할 때 전혀 웃지 않았다. 오히려 호기심이 강한 토모미의 그 물
음에 퉁명스럽기까지 한 어조로 답해 주었다. 자신이  목숨을 다해 지켜 주
어야겠다고 생각한 그녀가 어쨌든 다른 남자를 좋아하고 있다는 사실이  고
통이 된 것이다.
 차라리 누구도 좋아하지 않았으면 하고 바란  것도 사실이었다. 하지만 이
제 그로서도 조금씩 그것을 체념해야 할 때였다.  한조는 미소를 거두고 다
음 말을 이었다.
 "준은 아마... 괜찮을 겁니다. 무슨 주술인지는 몰라도 강한 주술이 걸려 있
다는 데, 듣자하니 여기 기하라님의 딸 마리님은  유명한 구마노 신사의 무
녀라는 군요. 곧 치료할 수 있겠죠."
 "그럴까요...? 전 비록 의술을 배우긴 했어도 정신이나  주술 쪽은 전혀 몰
라서 아무 것도 모르겠어요. 때문에 준에게 아무 것도 도움이 될 수 없어요.
다만 이렇게 바라보는 것 밖에요..."
 그때, 나쯔히메와 잠시 시선을 교환하던 준이 다시 쓰러진 것은 얼마 지나
지 않아서였다. 눈에서 흐르는 눈물과 코로 스며드는 비릿한 피내음에 시선
을 돌렸던 그녀는 비명을 지르며 달려갔다. 그러나  쓰러지는 준의 몸을 가
볍게 받아 안으며 달려온 그녀를 노려보는 무녀차림의 여자를 보고 그만 멈
칫하고 말았다.
 그 여자가 자신에게 해준 한마디는 아직도 귀에 생생했다. '준은  언제부턴
가 줄곧 기억이 봉쇄되어 있었어. 넌 전부터 준을  안 것 같은데 그것을 몰
랐어?' 라는 말이었다.
 그제야 그녀는 준이 왜 언젠가의 밤에 엄마를 부르며 울려고 했는지 그 마
음을 알 수 있었다.  그러면서도 자신의 마음을 억누르고는  오히려 그녀를
생각해주던 그때... 나쯔히메는 새삼 준이 얼마나  자신에게 잘 대해 주었는
가를 깨달았다.
 "토모미는요?"
 준을 생각하면 할수록 눈시울이 뜨거워져 옴을 느끼며 나쯔히메는 말을 돌
렸다.
 한 달이라는 시간이 지났지만 그녀는  준을 몇 번 보지  못했다. 마리라는
세 살 위의 그 무녀도 매우 열심인 듯 상당히 몸에 무리가 가보일 정도까지
준의 치료에 열중했다. 때문에  백짓장 같이 하얗게 질린  얼굴로 쓰러졌던
준은 상당히 회복되었다. 다만  하루중 대부분의 시간을 수면을  취하는 데
쓰고 있어 늘 나쯔히메는 준의 자는 모습밖에 보지 못했다.
 "토모미요? 방안에서 아까부터 계속 인형을 가지고 놀더니 지금은 자고 있
어요. 나쯔히메님보다 한 살 아래지만 완전히 어린애죠, 토모미는..."
 "어린애... 어쩌면 토모미가 어린 게 아니라 제가 나이에 걸맞지 않게 어른
이 되어 버린 건지도 모르죠."
 나쯔히메는 어른이 되었다는 스스로의 말속에서 그녀의 준에 대한  마음이
정말로 '사랑' 인지를 묻고 싶었다.  너무도... 다만 생각하는 것만으로도 눈
물이 흐를 정였다. 그렇게  절실히 누군가를 생각해 본적이  그녀로서는 준
이전에는 없었다.
 "글쎄요... 그건 그렇고 나쯔히메님. 이렇게 오래 추운 곳에 계시면 감기 들
어요. 안에 들어가시지요. 준은  괜찮을 겁니다. 제가 보증하죠,  나쯔노미야
공주님."
 "한조님! 그렇게 부르시면 싫어요!"
 익살스런 표정을 지으며 자신을 살짝 끌어당기는 한조의 모습에  나쯔히메
는 살짝 미소를 지으며 안으로 들어갔다.
 토모미나 한조는 그녀가 밝힌 황족이라는 신분을 듣고도 처음에만 조금 놀
랐을 뿐 그후에 제발 지금까지처럼 대해 달라는 그녀의 부탁대로  자연스럽
게 그녀를 대해 주었다. 비록 토모미는 '언니' 라고 부르던  말이 한동안 다
시 '나쯔히메님' 으로 되었지만  그것도 한 달이 지난  지금은 많이 나아져
있었다.
 나쯔히메는 아름답지 못하게 보이던 모든  세상 속에서 이러한 두  사람과
준등... 많은 것을 감사하고 있었다. 그녀는 한조에게 이끌려 풍엽각  안으로
들어가면서 내리는 눈을 보고 다시 말했다.
 "언젠가... 모든 것이 해결된다면 네가 더욱 아름다워  보일지도 모르지만...
지금은 다만 지금으로서 만족해야겠지? 고마워..."
 눈은 파란 기와를 얹은 청풍관의 지붕과 담등 모든 것을 흰색으로 덮고 있
었다. 겨울이 찾아온 그 공간에는 나쯔히메의 혼잣말이 은은히 울려 퍼졌다.
 그런데 이때 알 수 없는 한 그림자가 바로  그곳 풍엽관을 향해 다가왔다.
들키지 않도록 신경 쓰며 천천히 접근하고 있는 그 인영(忍影)을 한조도 나
쯔히메도 전혀 눈치채지 못했다.

 "준이라..."
 기하라는 눈을 감은 채 자고 있는 준을 보고 있었다.
 벌써 한 달 동안 천심각 안에 있는 마리의 방에서 치료를 받고 있는 준은
처음에 오히려 중상을 입고 왔던 하나기리보다 위험한 상태에 있었다. 정신
적인 불안정 상태가 주는 영향이라고 마리는 설명했다.
 지금 기하라는 마리가 잠시 나간 사이에 어느 정도 호전된 채 누워있는 준
을 내려다보며 뭔가 말하고 있었다.
 "조금 더... 빨리 알았어야 했다. 처음 준이라는 이름을 들었을 때부터 들어
본 이름이라고 생각했지만 그래도 설마 이 소년이  바로 진천(眞泉)의 아들
이었을 줄이야..."
 의식을 잃고 있는 준의 얼굴에 가느다란 미소가 떠오른 듯 보였다.
 아마도 지금 꿈을 꾸고 있는 듯 했다. 열 여덟의 나이로 아직도 소년 티를
지우지 못한 얼굴에 전체적으로 부드러운 곡선을 띠고 있는 이목구비가  귀
엽고 예쁘장하게 보이는 모습이었다.
 "확실히 아버지를 닮았어. 성격이 너무 여려 보이는 게 흠이긴 하지만..."
 일본말을 무리하게 보일 정도로 강행군으로  가르칠 때 준은 곧잘  울상을
지어 보이곤 했다. 기하라는 일본말을 제대로 몰라서는 검술을 배우는 것에
도 많은 지장이 있다고 생각했다. 그래서 짧은 기한 내에 어느 정도 수준으
로 만들어 놓으려는 생각에 그렇듯 직접 무리하게 시킨 것이다.
 그가 거의 새벽까지 붙들어 놓고 두꺼운 책을 내주며 암기하라고 했을  때
마다 준은 불쌍해 보일 정도로 풀이 죽어서는  책을 받아들었다. 하지만 그
럼에도 준은 한 번도 그것을 못 외운 적이 없었다. 군데군데 틀리긴 했지만
하루마다 달리 내주는 두꺼운 책을 짧은 시간에 외워내고야 말았다. 기하라
는 한때 이 소년이 혹시 조선에서 학자(學者)  집안이 아니었을까하고 생각
한 적도 있었다.
 "그러고 보니 비록 모르고 한  일이지만 나도 참 우스운  일을 했군. 직접
아버지에게 본국검법을 전수 받은 아이에게 오히려 그것이 일본에 와서  오
랜 세월동안 변형된 유파인 청풍무심류를 가르치려 하다니..."
 청풍무심류는 그 기원이자 창시자를 신라에서 건너온 화랑인 시라기  료가
미로 잡고 있었지만 실질적인 계승자이자 완성자는 일본인이자 그의 제자였
던 야스다(安達)였다.
 야스다는 일본의 토착 검법인  유생류(柳生流)의 명인(名人)이었음에도 본
국검법에 매료되어 료가미의 제자로 들어가 그것을 배웠다. 하지만 이미 상
당히 검술의 형(型)이 고정되어 있던 그는 본국검법의  정수라 불리는 절초
들을 소화해내지 못했다. 때문에 그는 본국검법의 모든 것을 완벽히 배우기
를 포기하고 대신 그중 하나인 후공선제압의 원리를 스스로의 검술에  접목
시켰다. 그 위에 스승인 료가미의 도움도 받아 청풍무심류의 원형인 무심류
를 완성해냈던 것이다.
 "본국검법에 비하면 청풍무심류는 나름대로의 장점도 있지만 결국  간략한
발전형에 지나지 않는 것이지."
 기하라는 상당히 냉정한 판단력으로도 유명했다. 그는 어떤 경우든 대체로
감정보다 이성에 근거한 생각을  통해 행동했다. 그 점은  하나기리와 닮은
또 하나의 공통점이었다. 그래서 그는 스스로  청풍무심류의 전승자라는 입
장에도 불구하고 본국검법과 자신의 청풍무심류를 가장 냉정하게  저울질할
수 있었다.
 아마도 보통의 여느 사람이라면 자신이 평생을 걸쳐 익힌 검술이 고작  다
른 검술 하나의 아류(亞流)라든가 혹은  하류(下流) 라는 것을 수치로 알고
인정하지 않을 것이다. 그럼에도 그는 그 사실을 인정했다.
 "하지만 지금 그 모든 것은 봉인된 이 애의 기억 속에 있는 것... 그렇다면
도대체 누가 왜?"
 청풍관 안에서 정신이 든 하나기리는 급히  기하라를 보고 싶다고 말했다.
그는 얼마 안 되는 의식이 있는 동안 기하라에게 준에 대한 그가 알고 있는
모든 것을 말했다. 본국검법을 노리고 자신과 준을 습격한 풍마닌자, 그리고
그로 인해 시작된 긴 이야기... 그리고 그는 끝에  간절한 어조로 자신이 기
운을 차릴 수 있을 동안만 흑련종으로부터 준을 지켜달라는 부탁을 잊지 않
았다.
 그런 너무도 다른 하나기리의 눈빛을  본 기하라는 언젠가 그가  자신에게
말한 한마디를 기억해 냈다.
 -이 소년은 힘을 원합니다. 그리고 전 이 소년을 좋아하게 되었습니다...

 "한조님..."
 "나쯔히메님! 잠깐만요!"
 풍엽각 안의 복도를 걷던 나쯔히메는 갑자기 조용하라는 손짓을 하고 진지
한 얼굴로 변한 한조를 보았다.
 뒤쪽에서 아주 희미한 소리... 문이 여닫히는 듯한 소리가 들리는 듯했지만
바람소리 겠거니 하고 별로 신경 쓰지 않았다.  그러나 한조는 보다 민감했
다.
 "왜... 그러시죠? 한조님?"
 "지금의 소리... 아가씨도 들으셨겠지요? 누군가가  몰래 여기로 들어온 소
리입니다."
 작은 소리로 묻는 나쯔히메의 말에 역시 작은 소리로 한조가 답했다.
 몰래 누군가가 들어오다니... 풍마닌자와의 싸움, 그리고 그녀 일행이  청풍
관에 들어오자마자 벌어진 시노비의 사태를  접했던 그들로서 잠입(潛入)이
라는 말은 곧 위험을 뜻하는 것이었다.
 "도대체 누가 왜?"
 "저도 모르죠. 하지만 한가지는 분명합니다."
 "무엇이죠...? 한조님?"
 "지금 이 녀석은 저나 나쯔히메님을 노리는 것이 아닙니다. 발소리가 옆방
을 향하고 있어요. 그곳은 토모미와 저희들이 머물고  있는 안쪽의 이 방이
아닙니다. 결국 녀석이 노리고 있는 것은..."
 "설마... 하나기리님?"
 나쯔히메는 별로 대단치 않은 듯  하나기리가 위험하다는 말을 하고  있는
한조와는 달리 그 이름이 떠오르자마자 즉시 왼쪽 소매 속에 넣고 있던 소
도를 꺼냈다. 여차하면 칼집에서 즉시 빼낼 수 있게 준비한 그 자세로 그녀
는 조용히 그러나 빠른 속도로 하나기리의 방으로 향했다.
 "나쯔히메님 진정하십시오. 천천히 그 녀석을  주시하면서 잡는 게 중요합
니다. 그래야 그 배후에 누가 있는지를 밝혀 낼 수 있으니까요."
 한조가 너무 서두르는 듯한 그녀를 급히  따라왔다. 하지만 나쯔히메는 한
조의 당부와는 다르게 접근해  가는 속도를 늦추지 않았다.  그녀는 오히려
들릴 듯 말 듯한 소리로 뒤에 있는 한조에게 말했다.
 "물론... 한조님 말대로 침입해온 자를 잡아 배후를  밝혀 낼 수 있다면 좋
겠지요. 하지만 그러는 동안 하나기리님이 죽고 만다면 어떻게 하지요?"
 "그. 그건..."
 한조는 조금 화가 나 있는 듯한 그녀의 목소리를 접하고 말이 막혔다.
 하나기리를 죽이러 온 자를 두고 이렇듯 그자의 행동을 견제하기 보다  잡
아서 배후를 밝히자는 말은 잔인(殘忍)을  내포한 말이었다. 즉 하나기리가
죽고 사는
것은 신경 쓰지 말라는 말이나 다름없었다.  처음부터 하나기리를 소중하게
생각하지 않고 도리어 의심스러운 존재쯤으로 생각해온 한조의 생각이 무의
식중에 포함된 것이었다.
 한조는 그제야 자신이 적어도 하나기리의 일에 관한 한 나쯔히메로부터 거
의 경시(輕視)당하고 있음을 깨달았다.
 나쯔히메는 한조에게 옆구리를 보이고  벽에 붙어서는 고개를  하나기리가
있는 방으로 돌린 채 가고 있었다.
 "나쯔히메님, 위험하니 제가 앞장서겠습니다!"
 "앗! 한조님!"
 한조는 나쯔히메에게 한마디를 던지고 과감히 그녀를 앞질러 달려갔다. 동
료가 된 이후로 언제나 앞장서 모든 위험을 맞았던 그로서는 당연한 일이었
지만 나쯔히메는 다시 놀라서 소리쳤다.
 그녀로서 하나기리의 존재란 건 '사랑' 한다는 것에 못지  않은, 준과 그녀
를 이어주는 소중한 존재였다. 또한 자신의 치료를  받고 있는 환자로서 지
켜줘야 할 의무가 있었다.
 그녀는 하나가리가 한조에게는 아무 것도 아니란  것을 알고 있었다. 때문
에 소도를 쥐면서 '이번에 하나기리님은 내가 지켜야겠다' 라고 생각했는데
그만 한조에게 선수를 빼앗기게 된 셈이다.
 그리고 그녀는 등을 보이면서 달려가는 한조의 모습을 보고 다시 한 번 놀
라야 했다. 창... 언제나 그의 등뒤에 매달려 있던 창이 보이지 않았다. 청풍
관 안에 들어온 후에도 계속 소매 속에 소도를 넣고 다니던 그녀와는 달리
한조는 창을 등에 메는 것이 불편해 방 한구석에 세워 두었다.
 "한조님! 창이..."
 뭔가 서두르는 듯한 행동과 함께 창도 가지지 않고 그것을 아는지  모르는
지 달려가고 있는 한조가 벌써 하나기리의 방 문 앞에 도달했다. 하지만 창
조차 가지지 않고 도대체 어떻게  싸운단 말인가? 당황한 나쯔히메는  그만
은밀히 기척을 내지 않고 뛰어야 하는 것조차 잊어버리고 맹렬하게 뛰어 한
조에게 뛰어 갔다.
 그리고 막 문을 열고 안으로 들어가려고 하는 한조를 잡으려 했다. 그런데
그 순간 그녀의 목소리를 들은 한조가 급히 멈추며 고개를 돌렸다.
 "예? 왜 그러시죠? 나쯔히메님...?"
 "한조님! 아, 아앗!"
 그가 멈출 거라 생각하지 못하고 급히 달려간 나쯔히메는 그 속도를  이기
지 못하고 그만 한조를 덮치듯 부딪치고 말았다.
 한조는 그제야 문득 자신의 등에 창이 없다는 것을 깨달았지만 늦은  일이
었다. 그는 부딪쳐온 나쯔히메의 몸에 그만 균형을 잃고 넘어졌다.
 와지끈하는 소리를 내며 미닫이문이 거한인 그의 몸이 주는 압력을 견디지
못하고 부서졌다. 그는 등으로 문을 부수듯 뒤로  넘어졌고 그 위에 나쯔히
메의 몸이 포개졌다. 그 순간 방안에서 누군가가 놀라는 듯한 소리를 낸 것
같았지만 비교적 가는 여자 목소리인 그 소리에 한조는 그것이 잘못 들었거
나 혹은 나쯔히메가 낸 소리로 생각하고 신경 쓰지 않았다.
 '최악이다...'
 잠입해온 자를 습격하여 잡겠다고 온  목적은 고사하고 오히려 그  앞에서
웃음거리나 될 듯한 이런 모습을 보이다니... 더구나 지금 이 상황에서 그자
의 공격이라도 받으면... 한조는 급히 자신의 위에 있는 나쯔히메를 살짝 밀
어 일으켜 세우며 맨손으로 방어 자세를 취했다. 그러나...
 "이런...!"
 "앗! 당신이 왜?"
 잠입을 눈치 채이고 오히려 나쯔히메와 한조의  난입(亂入)으로 놀란 침입
자는 바로 마리였다. 조금 전까지 치료를 하고 있었던 듯 몸에 붙은 주술용
의 제기(祭器)를 채 떼지도 않은 그녀가 역시 놀란 표정으로 하나기리의 옆
에 앉아서는 둘을 바라보았다.
 "너희들은...?"
 마리 역시 놀란 모습이었다. 하지만 그녀의 표정에 아무런 악의(惡意)가 없
이 오히려 부끄러운 듯한 빛이 떠오르고 있었다.  한조는 적어도 그녀가 나
쁜 뜻으로 잠입하지 않았다는 걸 알았다.
 "마리님... 어째서 이곳에 이렇듯 숨어 들어오신 거죠? 그냥 들어오셔도 아
무도 뭐라고 하지 않을 텐데..."
 나쯔히메가 좀 이상하다는 어조로 그녀의 얼굴을 쳐다보며 손에 들었던 소
도를 내려놓았다.
 침입자가 혹시 하나기리의 목숨을 빼앗으려 온 것일지 모른다고  생각했던
그녀로서는 침입자의 정체가 마리였다는 사실은 안도감을 주었지만  반면에
이해가 되지 않는 일이었다.
 "벼, 별로...!"
 마리는 그러한 나쯔히메의 눈빛을 의식한 듯 조금 목소리를 높여 말을  꺼
냈다. 무녀복에 치렁치렁 달려 있는 제기들이 조금 흔들리며 쩔렁하는 소리
를 냈다.
 "숨어 들어온 게 아냐! 다만 조용히 오고 싶었을 뿐이야!"
 "조용히... 라고요? 특별히 조용히 해야 될 이유라도 있나요?"
 이번에는 한조가 마리를 향해 다그치듯이 물었다.
 그녀의 집이나 다름없는 이 곳 청풍관 내에서 갈 수 없는 곳이나 몰래 숨
어 들어가야 할 곳은 없었다. 또한 전부터  줄곧 이곳에 하나기리의 상태를
보러온 그녀가 새삼스럽게 조용히 온다는 사실도 이해 할 수 없었다.
 '분명히 이유가 있을 거야.'
 한조의 눈이 급히 방안과 눈을 감은 채 누워있는 하나기리의 주위를  살폈
다.
 마리가 주술에 능한 무녀라는 것은 누구나 알고 있는 사실이다. 또한 마리
가 하나기리를 좋아하고 있다는 것도 널리 알려진 사실이다. 그렇지만 이상
하게도 그녀는 나쯔히메가 좋아하는 대상인 준을,  나쯔히메는 그녀가 연모
하는 대상인 하나기리를 치료해야 하는 상황이다. 이런 상황에서 만에 하나
마리가 어떤 주술이라도 이용해  나쯔히메를 제약하려 든다면...  분명 눈치
채이지 않고 들어오는 방법을 택할 것이다.
 "마리님, 분명 무슨 이유가 있겠지요?"
 "이유... 있다고 해도 당신들과는 아무 상관 없는 일이야! 난 다만..."
 재촉하듯 묻는 한조에게 마리는 계속해서  얼굴을 붉히며 숨기고 싶은  듯
억지로 퉁명스러운 모습을 하며 소리쳤다.
 "분명히 뭔가 있긴 하군요... 곤란하시다면 더 이상 묻지는 않겠습니다마는
한가지만 알아주십시오."
 "무, 무엇을...?"
 "나쯔히메님은 이제까지 지나칠 정도로 스스로를 혹사시켜 가면서까지  이
분을 치료해 왔습니다..."
 "그건 나도... 알아."
 한조의 말에 마리도 그 점은 인정한다고  고개를 끄덕였다. 청풍관의 누가
보아도 나쯔히메가 하나기리에게 들인 정성은 단순한 의원으로서의  그것만
이 아니었다. 아침부터 밤까지 거의 식사시간과  수면시간을 제외하고는 하
나기리의 상태를 보고 치료하는 것에만 매달리다시피 한 그녀였다.
 '난 오히려 그것이 더 걱정이란 말이야!'
 그런데 오히려 바로 그점이 마리가 더욱 하나기리에 대해 걱정하게 만들고
있음을 둘은 모르고 있었다. 한조는 마리의 이런 심정은 모르고 나쯔히메가
이렇듯 극진히 치료하고 있다는 말 뒤에 치밀어  오르는 '그러니 부디 이상
한 행동 같은 건 하지 마십시오' 라는 말을 참고 있었다.
 "준은 좀 어때요? 마리님."
 소도를 완전히 칼집에 꽂아 소매 속에 집어넣은 나쯔히메가 마리를 바라보
며 조심스러운 목소리로  물었다. 나쯔히메에게 눈앞의  하나기리는 자신이
수시로 상태를 알 수 있어  걱정할 것이 적었지만 천심각에서 마리의  손에
맡겨진 준의 상태는 전혀 모르기 때문에 항상 걱정이 되었다.
 "천지개심의 역작용으로 인한 통증과 그 밖의  폭주는 일단 막은 상태고...
잠시 돌아왔었던 감각이 계속 유지되느냐 아닌가는 아직  알 수 없어. 그리
고 중요한 건 그 봉인된 기억인데..."
 마리는 나쯔히메의 질문으로 인해 어색해지고 궁지에 몰렸던 입장이  풀리
자 당황하고 우물쭈물하는 태도에서 벗어나  진지하게 준의 상태를 설명했
다.
 나쯔히메에게는 미치지 못했지만 마리 역시 자신의 실수에서 온  일인지라
강한 책임감을 가지고 준을 치료했다. 때문에  역작용을 없애고 본래상태로
돌리는 것뿐이 아닌, 그 봉인된  기억을 찾아주기 위해 그녀가  할 수 있는
모든 수단을 다하고 있었다.
 "기억이... 어떤 문제가 있나요?"
 한조는 마리와 나쯔히메의 이야기가 그가 모르는 주술 치료에 대한 이야기
로 흘러가자 무거운 표정 대신  조금 멍청한 듯한 평소의 표정으로  돌아왔
다.
 그는 다시 한 번 주위를 둘러보았다. 그런데 그의  눈이 마리의 몸에 살짝
가려져 보이지 않았던 하나기리의 오른쪽  소매에 이르자 그만 못 박힌  듯
멈췄다. 하나기리의 소매 안에 들어있는  아주 조그만 설녀(雪女)의 인형이
보였기 때문이었다.
 '저건...? 분명히 없었던 건데?'
 하나기리가 인형 같은 것을 가지고 다닐 리 없었다. 그리고 나쯔히메는 인
형을 좋아하지 않았다. 토모미에게  샀던 그 인형조차도 그저  몸에 지니고
다닐 뿐 꺼내 보거나 하지 않았다. 또한 토모미도 하나기리가 있는 이 방에
서 인형 놀이 같은 건 하지 않으므로 인형이 나올 리가 없었다.
 "준의 기억은 강한 봉인으로 제한되어 있어. 그런데 그것은 강하긴 하지만
이전에 어떠한 기억을 되돌리는 주술을 당한 듯  약해져 있는 상태야. 그래
서 비교적 약한 내 천지개심의 술에 그렇듯 민감하게 역작용을 했던 거고."
 "그래서요?"
 주술에 대해서는 모르는 나쯔히메였지만 지금 마리가 말하는 준의  상태를
들으며 어떻게 해서든 이해해 보려 애썼다. 좋아한다고, 혹은 사랑한다고 생
각했지만 정작 이름 말고는 아무 것도 몰랐던 준에  대한 일... 어떤 것이라
도 듣고 싶었다.
 "그래서 지금 하고 있는 치료가 어느 정도 순조롭게 된다면... 그리고 천신
의 가호가 따른다면 아마 일부라도  그 봉인된 기억을 찾을  수 있을 거야.
물론 확신할 수 없고 그것조차 많은 노력을 해야 하지만."
 "그렇다면 모든 기억을 찾을 수 있는 방법은요?"
 "그건 한가지 방법 밖에 없어. 기억을 봉인한 사람을 찾아 직접 풀어 달라
고 하는 수밖에. 하지만 그건 아마 불가능 할거야. 적어도 준에게 악의가 없
는 사람이 그렇듯 지독한 봉인을 걸어 놓았을리도 없으니까."
 "그런..."
 그렇다면 준은 평생 모든 기억을 찾을 수 없는 거군요 라고 말하려다 그것
이 의미하는 잔인함을 깨닫고 나쯔히메는 입을 다물었다. 단순히 이렇듯 말
하기는 쉬워도 본인에게 그것이 얼마나 고통스러운 것일지 그녀는 상상조차
할 수 없었다.
 "하나기리님의 상태는?"
 이번에는 마리가 거꾸로 신중한 모습을 하고 나쯔히메에게 물었다.
 주술을 전혀 모르고 단지 의술만을 아는 나쯔히메와는 반대로 그녀는 주술
만을 알뿐 의술에 대해서 전혀  아는 바가 없었다. 주술로  치료할 수 있는
것은 정신이나 저주에 관련된 병이지 출혈이라든지 상처로 인한 육체의  쇠
약은 아니었다. 때문에 그녀는  하나기리의 상태를 보러 오면서도  늘 그냥
바라보기만 하고 아무 것도 할 수 없는 것에 안타까움을 느끼고 있었다.
 "차츰 나아가고 있어요. 이제 어느 정도 출혈로 인한 충격에서도 회복되었
고 왼쪽 어깨의 상처도 아물었고요. 다만..."
 "다만... 뭐지?"
 "완전히 회복된 후에도 무리한 활동... 예를 들면  검술 같은 건 당분간 할
수 없을 거예요. 억지로 하게  되면 나아가던 몸에 다시  무리가 가서 몸이
다시 망가지게 되요."
 "그래?"
 하나기리가 일어난다 하더라도 얼마동안 검술을 써선 안 된다는  말이었지
만 마리는 그것을 대수롭게 보지  않았다. 오히려 검술을 쓸  수 없을 테니
일어나자 청풍관을 나가는 일이 없을 거라고 생각하니 기분 좋은  일이기까
지 했다.
 "아함... 무슨 일이에요? 어?  나쯔히메 언니. 한조님, 그리고  마리님까지...
안녕하세요? 마리님?"
 잠이 들었다가 조금 전 미닫이문이 부서지는 소리에 깼는지 토모미가 나타
났다. 그녀는 졸리운 듯한 얼굴로 하품을 하며 천천히 걸어왔다.
 각자의 감정에 어쩔 줄 몰라 하는 이들 속에서 토모미만은 전혀 예외로 늘
태평하고 천진하게 인형을 가지고 놀다가 잠들곤 하는 나날을 보내고  있었
다. 토모미는 미소 짓는 눈으로 마리에게 꾸벅 인사를 했다.
 "응? 잘 있었니? 토모미..."
 거만하고 차가운 마리였지만 늘 천진한 미소를 지으며 말을 걸어오는 토모
미 앞에선 퉁명스럽게 대하지 못했다. 그녀 역시 어색하게나마 미소를 지으
며 토모미의 인사에 응했다.
 '역시.. 귀여운 토모미 앞에서는 마리님도 어쩔 수 없군. 하긴 나도  그렇지
만 말야. 그런데...'
 한조는 웃으며 토모미에게 말하고 있는 마리의 모습과 그녀가  하나기리의
소매속에 넣어 놓은 듯한 설녀 인형이 겹쳐 떠올랐다. 그 인형이 어떤 의미
인지... 주술적 의미이든 혹은 상징적 의미이든 의미를 가지고 있을 텐데 그
녀에게 직접 물어볼 수는 없었다. 그렇다면... 토모미 역시 인형사의  능력을
가지고 있지 않은가? 한조는 급히 토모미의 팔을 잡아끌었다.
 "토모미 잠깐 나 좀 보자!"
 "한조님. 무슨 일이라도..."
 토모미를 끌고 한쪽 구석으로 간 한조는 마리에게 들리지 않게 낮은  목소
리로 물었다.
 "토모미... 혹시 설녀 인형에 대해서 알고 있어?"
 "설녀 인형이라고요? 알고는 있지만... 왜요?"
 "그것을 남자의 오른쪽 소매 속에 넣는 것에 어떤 주술이나 의미가 있지?"
 "소매 속이라고요?"
 토모미는 잠시 생각하며 망설이는 듯 하더니 곧 재미있다는 표정으로 한조
를
바라보았다. 그 표정은 마치 '누가  그런 일을 했어요?' 라고 묻는  것 같았
다.
 "토모미는 아직 잘 모르지만... 아버지에게 들은  기억으로 설녀 인형은 변
함없고 또 이루어지지 않을 경우 원한까지도 동반할 만큼 지독한 애정을 나
타낸다고 했어요. 같이 죽을 수 있을 정도로요... 그걸 소매에 넣는다는 것은
특별한 주술은 없지만 넣은 사람이 그 대상을 그 만큼 좋아하고 있다는 것
을 나타내기 위한 방법이래요.  또 그렇게 하면 반드시  맺어진다는 전설도
있고요."
 "원한까지 동반할 만큼 지독한... 애정이라고?"
 한조는 토모미의 말을 듣고는 그만  고개를 돌려 아직 나쯔히메와  뭔가를
이야기하고 있는 마리를 쳐다보았다.  어느 정도 알고는 있었지만  그 정도
였을 줄이야... 한조는 그제야 그녀가 일부러 몰래 풍엽각 안으로 숨어 들어
온 이유를 알 수 있었다.
                                                      제 42 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk
 연재속도가 빨라지고 있습니다. 일단은 내년 초의 재출간과 2부 출간에 목
적을 두고 있습니다. 더불어 만화화도 진행중입니다. 기대해 주세요^^
                            - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 43 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                          향전살적세(向前殺賊勢)
 칼을 들어 왼발을 짚고 오른발이 나가며 앞을 향해 무릎정도까지 적을  친
다.
                   제 43 화  흑련종의 계획(計劃)
 왜 파계(破戒)를 했냐고? 후훗 그런 것을 묻다니... 모든 것이 규칙 따위는
무시한 채 흐르고 있는 이 난세가 과연 낡아빠진 계율 몇 개를 지킨다고 나
아질 것 같은가?
                                            후지무라   고우켄(富地村豪
拳)

 "교토(京)를... 공략한다!"
 남만과의 교역으로 인해 전국시대의 일본 내에서 최고의 경제력과  문화수
준을 가지게 된 항구도시 사까이(堺). 그곳 외곽에  위치한 작은 불당(佛堂)
에서는 지금 어떤 회의가 벌어지고 있었다.
 낮이었음에도 사방을 검은 천으로 막아 빛을 차단한 속에서 몇 개의  촛불
이 켜져 있었다. 불상 앞의 상좌(上座)에 앉은 남자가 낮고 진지한 목소리로
말했다.
 "교토... 라고 하셨습니까? 상인(上人)님?"
 떠돌아다니는 행각승 복장을 한 남자가 고개를 들어 상인을 보며 물었다.
 그는 떠돌아다니며 불도를 닦는 승려인 산푸쿠(山犬)처럼 보였으나 오른쪽
겨드랑이에 끼고 있는 쇠를 박은  봉(棒)과 허리에 찬 표주박  술통이 그가
타락한 파계승(破戒僧)임을 나타내 주었다. 기름진 육식이라도 한 듯 번들거
리는 얼굴이 촛불에 비쳐져 흔들거렸다.
 "그래... 우리의 목표는 교토이다.  하지만 물론 단순히 교토만을  치겠다는
이야기는 아니다. 교토는 전략적으로 매우 점령하기 힘든 곳이고 때문에 여
러 단계와 계략이 필요하다. 너에게는 좀 이해하기 힘들지도 모르지만 말이
다, 고우켄(豪拳)."
 흑련종의 작전회의였다. 평소의 신도들이 도열해 있는 가운데 벌어지는 모
임과는 달리 지금은 상좌에 앉아  있는 흑련종 상인을 중심으로 다섯  명이
있을 뿐이었다.
 상인은 불상 앞에서 마치 자신도 불상의 한 부분인 듯 움직이지 않는 정좌
(靜坐)의 자세로 입술만을 움직여 말하고 있었다. 다섯 명은 그런 상인의 앞
에서 위치했다. 그들은 모두 상당한 지위에 있는  듯 바닥에 꿇어앉아 얼굴
조차 들지 못하던 평신도들과 달리 비교적 편한 자세를 하고 있었다.
 "세부적인 전략은 이미 군사(軍師)인 나오끼(直木)님이  세워 두었다. 설명
해 주시지요, 나오끼님..."
 상인은 조심스럽게 직접 '님' 자를 써가며  한쪽 구석에 앉아 있는 남자를
불렀다. 비교적 깔끔한 용모였지만 여리게 보여 금방이라도 쓰러질 듯 연약
해 남자가 그 말에 대답하듯 한 번 고개를 숙여 보였다.
 "교토는 현재 미요시(三好)와  아시까가(足利) 장군의  세력권에 있습니다.
하지만 장군의 세력이란 이름뿐이고 그의 소유로 된 성이란 것도  미요시의
관리하에 있으므로 그쪽은 무시해도 되겠지요. 이 지도를 보십시오."
 나오끼라고 불린 그 남자는 품속에서  두루마리처럼 감긴 한 장의  지도를
꺼내어 펼쳤다. 그리고 앞에 준비되어 있는 붓을 들어 먹을 듬뿍 묻혔다.
 "우선 지금 현재 우리의 세력권 하에 있는 이곳 사카이의 주위에  있는 세
력입니다. 메시사칸(飯盛)성과 그 위에 최대 경계 세력인 혼간사의 이시야마
(石山)성이 위치해 있습니다. 우선 가능한 한의 병력을 동원해 이곳에  소규
모의 농민 반란을 일으키고 그것을 선동해야 합니다. 그래야 혼간사에서 함
부로 움직이지 못할 테니까요. 이때 이 부대는 주력이 아닌 신도 수준의 농
민병 정도면 좋습니다. 그 다음으로는 아래쪽에 위치한  기시가따(岸和田)성
은 방비가 비교적 허술하고 작은 성이므로 여기에 계신 분들이 실력을 보여
주셔서 점령해 주시면 좋겠지요. 문제는 바로 교토로  가는 정면에 있는 다
까무로(高室)성인데..."
 나오끼는 여기까지 말하고는 붓으로 지도위에 있는 이시야마쪽에 작게 '반
란
(反亂)' 이라고 적었다. 그리고 이어서 붓을 키시가다 성으로 옮겼다.
 "뭐라고? 성을 점령하라고?"
 고우켄이 너무도 자신 만만하게  말하는 그의 태도에  반발하듯 소리쳤다.
반은 놀라고 또 반은 어이없다는 목소리였다.
 "상인님께서 직접 모셔온 병법가(兵法家)라고 해서  어느 정도일까 기대했
는데 말도 안돼는 소리를 하는군. 도대체 지금 현재 그 성에 얼만큼의 병력
이 있는지, 그리고 우리들이 가지고 있는 병력이  얼만지 알고 하는 소리인
가?"
 "후후... 누군가 했는데 고우켄님이시군요. 설명해 드리지요. 현재 키시가다
성에는 천 오 백의 병력이 있습니다. 숫자만으로 보면 많은 병력이지요.  하
지만 지금은 겨울철이므로 상당수 허술하고 또한 방심하고 있는 상태의  병
력입니다. 이런 병력은 실제로 기습을 한다면 거의  절반에도 못 미치는 힘
입니다. 지금 흑련종은 관서 지방에 세력 확장을  위해 나가있는 병력을 제
외하면 낭인 천 칠 백의 병력 동원이 가능하죠. 이 중 약 천 명만 동원해도
충분하지 않을까요? 저라면 약 오 백만 있어도 능히 키시가다 성을 손에 넣
을 수 있습니다마는 그러면 여러분의 공이 아니겠죠? 안 그럴까요? 후지무
라 고우켄(富地村豪拳)님..."
 나오끼는 가볍게 미소까지 지으며 고우켄을 놀리듯 대답했다.
 고오켄의 얼굴에 일순 노기(怒氣)가 치솟아 올랐지만 곧 가라앉았다. 자신
을 무시하는 듯한 나오끼의 태도에는  화가 났지만 그가 하는 말에서  어떤
결함도 찾을 수 없었다.
 "흐음. 듣고보니 상당한 계략이라도 있으신 모양이군요 나오끼님..."
 이제까지 잠자코 침묵을 지키고 있던 큰 체구의 거한이 말했다. 온몸이 근
육질로 되어 있는 듯 큰 키에 우람한 체격을 지니고 있는 그는 오른손에 강
철로 만든 의수(疑手)를 하고 있었다.
 "물론 전 아무런 방법도 없이 한 개의 성을 점령해 달라고 부탁할 만큼 어
리석지 않답니다, 시즈마루(獅子丸)님.  하지만 그건 다음에  알려 드리기로
하고 우선은 교토 공략의 직접적인 갈림길인 다까무로 성에 대해  말씀드리
죠 이곳이 가장 중요한 거점이 될 테니까요."
 나오끼는 기시가따 성에 옮겨져 있는 붓을 눌러 기습(奇襲)이라고 적고 다
까무로 성으로 그 붓끝을 향했다.
 "다까무로 성은 비교적 방비가 튼튼하다는 점 말고도 이곳이 공격당한다면
다른 곳과는 달리 곧 전국(全國)의 야심있는 대명(大名)들이 경계하고 견제
한다는 점이 문제입니다.  미요시측에서  교토에 대한 수비를 굳건히  하게
된다는 효과를 불러일으키게 됩니다. 교토 옆에 있는 니죠(二條) 성은  방비
만 충분하다면 웬만한 대 병력이 아니고서는 손도 댈 수 없는 곳이지요. 그
위에 장군의 추벌령이라도 나온다면 주위의 모든 영주의 원조 속에서  난공
불락(難攻不落)의 성으로 변해 버립니다. 그러니 교토 공략의 성공여부는 바
로 이곳 다까무로와 니죠를 잇는 두 선의 효율적인 제압(制壓)에 있다고 해
도 과언이 아닙니다."
 "어머... 뭔지 잘 모르지만 하여튼 복잡한 계획이군요. 병법가  기리가제 나
오끼(霧風直木)님의 이름에 잘 어울릴..."
 시즈마루의 옆에 서 있는 무녀차림의 소녀가  말했다. 짧은 머리에 부드러
운 윤곽을 가진 얼굴선이 18세쯤으로 보이는 외모의 그녀는 그러나 그런 모
습과는 다르게 매우 정열적인 느낌의 눈을 가지고 있었다.
 "하하... 월랑촌(月狼村)의 아가씨에게조차 칭찬을 받다니 영광이군요. 치쓰
루(千鶴) 님이 병법에 대한 평을 다 하시다니..."
 "치쓰루! 나서지 마라 넌..."
 나오끼가 치쓰루의 말을 가볍게 받아넘기는 가운데 시즈마루가 가볍게  주
의를 주었다.
 "그래서.. 결국 다까무로 성에 대해 어떤 작전이 있다는 건지  설명을 듣고
싶군요 나오끼님."
 무사인 듯 싶은 옷차림을 하고  있으나 이상하게도 검은 복면으로  얼굴을
가리고 있는 남자가 말했다. 마치 어떤 사정이 있어 모습을 숨기고 있는 듯
한 그의 눈은 희미한 촛불 속에서도 상당히 강한 인상을 보였다.
 "히로마사(弘正)님도 한마디하시는 군요. 작전은... 현재로선 없습니다."
 "뭐라고?"
 순간 모두는 놀라서 깜짝 놀란 얼굴이 되었다. 하지만 아무런 동요도 없이
앉아 있는 상인과 나오끼의 얼굴을 보고 다시 침묵한 채 다음 말을 기다렸
다.
 햇빛을 받아본 적이 없는 듯한 하얀 얼굴에 공부만 하는 학자 모습인 나오
끼의 얼굴이 그들을 보며 미소 지었다.
 "다만 현재로선 없다는 말입니다. 그러나... 조금 후에 드디어  남만에서 그
들이 온다는 것을 알고 계시겠지요? 여러분..."
 "아! 그렇다면...?"
 "바로 그들을 이용해 다까무로 성을  공략하는 겁니다. 그러면 미요시쪽은
방비에 혼란이 올 겁니다. 단순히 일본 국내  세력이 다까무로 성을 공격한
다면 어떤 의미로든 상락(上落)에 대한 의심을 하고  교토 방비에 주력하겠
지요. 하지만 그들의 경우는 서양 세력이므로 상락의 의심보다는 해안 항구
에 대한 침략 의지로 볼 겁니다. 오히려  사까이나 기시가따성의 탈환을 계
획하게 되겠지요. 그러면 반대로 니죠성에 대한 방비는 소홀해지죠. 이때 비
어있는 교토 일원을 점령하는 겁니다."
 "역시...!"
 이제까지 듣고만 있던 상인이 감탄의 소리를 냈다.
 "그건 그렇고... 상인님..."
 "뭐냐? 고우켄."
 나오끼 혼자만의 독무대가 된 회의가 못마땅한지 연신 불쾌한 표정을 감추
지 않고 있는 고우켄이 이제까지 숙이고 있던 고개를 들고 상인을 쳐다 보
았다.
 "준이라는... 그 조선 소년을 없애기로 한 계획은 포기하신 겁니까? 기껏해
야 상금을 노리고 도적들의 목이나 베고 돌아다니던 시노비였던 가게마루녀
석 하나의 죽음에 너무 연연하실 것 없지 않습니까?"
 "고우켄... 넌 너무 서두르는 게 흠이야..."
 "하지만 지금 상인님의 계획 중 가장 어긋나고 차질을 빚어왔던 부분이 바
로 그 소년에 관한 일이 아닙니까? 하다못해 그 소년과 같이 있던 하나기리
의 암살계획까지도... 더구나 배교자에 대한 징벌을 담당하는 뇌천원에서 쫓
고 있던 살인마 한조까지도 하나기리, 그 소년과  같이 청풍관 안에 있습니
다. 지금 손을 써두지 않으면 나중에 위험할지도..."
 고우켄은 기분 나쁘다는 어조로 말했다.
 별로 위협적인 존재라고 생각될 정도는 아니었으나 그래도 흑련종의  제거
계획 하에서 그때그때 행운이라고 밖에 말하지 못할 우연(偶然)의 반복으로
살아남은 소년. 지금은 더구나 그 소년을 중심으로 흑련종에 대해서 조금이
나마 알고 있는 사람들이 모여 들고 있었다.
 "후후... 나에게 이미 생각이 있다, 고우켄.  준 뿐만이 아니라 삼검신 하나
기리, 한조, 기하라 같은  귀찮은 것들을 모두  한꺼번에 처리해 버릴  방법
이."
 상인은 의미심장한 웃음을 지으며 말했다. 그 웃음이 묘한 울림이 되어 흩
어지는 가운데 흑련종의 작전회의... 그곳에서는 지금  아무도 상상 못할 무
서운 음모(陰謀)가 진행되고 있었다.

 "마리님."
 "응? 왜 그러지?"
 풍엽각을 나오는 마리를 전송(傳送)하며 나쯔히메는 조심스럽고 간절한 태
도로 고개를 숙여 보였다.
 아직 나쯔히메가 천황가의 혈족임을 알고 있는 사람은 한조와 토모미 외에
없었다. 따라서 마리는 나이도 위인데다가 청풍관  관장인 기하라의 딸이라
는 위치로 나쯔히메에게 하대(下待)를 하고 있었다.
 때문에 지금 마리를 따라오며 머리를 숙이며 말을 거는 나쯔히메의 모습은
미노의 이나바 산성에 있었을 때의 고고한 모습과는 달라 보이기까지 했다.
어떻게 보면 마리의 시녀로까지 보일 정도였다.
 "준을 잘 부탁합니다 마리님. 반드시 기억을 찾아 주세요."
 하지만 그런 것에 개의치 않고 나쯔히메는  마리에게 머리 숙여 부탁했다.
어차피 아무 것도 해줄 수가 없는 입장에서 이러한 부탁이 그녀가 할 수 있
는 전부나 다름없었다. 그녀는 이것을 수치나  부끄러움으로 생각하지 않았
다.
 준과 함께 미노에서 도망칠 때 그가 기억을 잃고 이곳에 완전 단신으로 떨
어 진 것이라고 그녀는 전혀 생각하지 못했다.  가끔 어두운 표정을 보이긴
했지만 준은 하나기리의 상태에만 신경 썼을 뿐 스스로의 일을 가지고 고민
하는 모습은 보이지 않았다. 그가 내면에서는 얼마나 괴로웠을까...
 나쯔히메는 언젠가 준이 왜 눈물을 흘리려고 했는지 이해할 수 있었다. 그
때 그녀는 그런 것도 모른 채 그저 인형으로 구속되던 곳에서 벗어났나다는
즐거움에 마냥 철없이 굴던 소녀였을 뿐이었다.
 "무슨 말인가 했더니... 네가 부탁 안 해도  잘 할거야! 걱정 말라고... 비록
기억을 잃은 건 내 탓이 아니지만 지금 준이 이렇게 된 것은 내 책임이니까
말이야."
 "어쨌든 부디..."
 "알았어! 알았다고..."
 마리는 계속 고개를 숙여오는 나쯔히메의 태도에 오히려 짜증이 나서 퉁명
스럽게 대꾸했다. 준을 좋아하고 있다는 건 눈치채고 있었지만 그렇다고 해
도 이건 좀 지나칠 정도로 간절한 부탁이었다.
 그렇다고 뭐 이해 할 수 없을 것은 아니었다.  우습게도 마리 역시 하나기
리의 상태가 걱정되어 이렇듯 자꾸  드나들고 있지 않은가? 마리는  고개를
숙이고 있는 나쯔히메의 턱에 손을 뻗어 살짝 치켜들었다.
 "아! 무, 무슨..."
 "나쯔히메. 나야말로 잘 부탁한다고... 하나기리님을  말야. 네가 준에 대해
느끼는 안타까움만큼 나 역시 하나기리님에 대해 걱정하고 있어. 그러니 나
역시 최선을 다할 거야. 알겠지?"
 "예..."
 순간 나쯔히메는 도도하고 제멋대로의 성격이라고 듣던 마리의 얼굴에  비
친 자신과 같은 종류의 절실한 감정을 보았다.  그것이 무엇을 의미하는 지
그녀는 알 수 있었고 곧 고개를 끄덕이며 마리의 말에 대답했다.
 '마리님은 그럼 하나기리님을...'
 청풍관에 와서 지낸 한 달을 넘는 시간 동안 숙소로 주어진 풍엽각 밖으로
거의 나가지 않던 그녀였다. 하지만 기하라를 비롯해 시동인 미찌마루, 자주
천심각에 드나드는 상급수련생들을 알게 되면서 많은  것을 배웠다. 그리고
조금씩 이곳 분위기에 적응해 나가고 있었다.
 마리에 대해서 그녀가 채 소녀로 취급받기 전부터 하나기리를 좋아하고 있
었고 지금은 입버릇처럼 하나기리 밖에 남편감이 없다고 말한다는 것도  알
고 있었지만... 그것이 이 정도로 강렬한 지는 알지 못했다.
 "저도... 최선을 다하겠습니다 마리님..."
 나쯔히메는 이번엔 마리의 눈을  곧바로 들여다보며 말했다.  같은 사랑을
간직한 소녀로서 마리에게 묘한 친근감이 느껴져 왔다. 하지만 그런 그녀의
내면을 아는지 모르는지 마리는 여전히 약간은 무시하는 말투였다.
 "최선은 뭐... 지금도 하고 있다는 걸 알고 있어! 어쨌든 그럼 또 보자고!"

 밝은... 편안한 느낌 속에서 준은 몇 번이고 희미하게 떠올랐다가 사라지는
주위의 영상을 보았다. 사라지는 것들과 그리고 다시 나타나는 것들이 교차
하는 그곳에서는 많은 색깔들이 점멸 되었고 여러 형상들이 각자의  모양을
이루며 보였다. 마치 검술제 직전에 보았던 아쓰다  신궁 무녀의 행진 같기
도 혹은 풍마닌자와 싸울 때 보았던 붉은 핏방울 같기도 했다.
 형상들이 갑자기 다가왔다. 그리고 주위가 눈이 부시도록 밝아지는 가운데
준은 눈을 떴다.
 "일어났구나..."
 익숙한 목소리... 눈을 뜬 준을 바라보고 있는 것은 항상 마리였다. 긴 수면
시간과 아주 짧게 돌아온 의식이 있는 시간을 되풀이하며 준은 그렇듯 잠시
정신을 차린 동안 늘 곁에 있는 마리를 보아 왔다.
 그 일어나 있는 시간은 너무도 짧아 몇 마디만 나누면 곧 다시 잠들어 버
릴 정도였다. 그래서 그때가 낮인지 밤인지만 겨우 알 뿐 어느 정도의 시간
인 줄도 알 수 없었다.
 "이제... 어때? 머릿속은...?"
 "항상 그렇듯 변함없어요. 편안한 느낌, 그리고 환영(幻影)들..."
 "그래?"
 마리는 그 동안 천지개심의 술이 가져온 부작용을 없애기 위한 주술  외에
도 기억을 봉인 당한 상태의 준에게 도움에 될 수 있을 만한 주술은 무엇이
든지 했다. 하지만 그때마다 그녀는 강하게 걸려있는  이 주술이 너무도 높
은 실력의 술사(術士)에게 걸렸음을 통감(痛感)하며 실패를 맛보았다.
 그래도 꾸준한 치료 덕분에 당초의 두통과 폭주, 정신 붕괴의 위험조차 있
던 상태에서는 벗어날 수 있었지만... 이제 많은 것을  알고 있는 준을 처음
상태로 회복시킬 수 없었다.
 "하나기리는? 그리고 나쯔히메는?"
 조금의 시간이나마 일어나면 준이 묻는 것은 하나기리와 나쯔히메였다. 겨
우 몇마디 밖에 못한다는 것을 알면서도, 그리고  대답을 들을 시간도 거의
없이 다시 의식을 잃어야 한다는 것을 알면서도.
 마리는 그럴 때마다 정신을 안정시키기 위해 걸어 놓은 몽유(夢遊)의 주술
로 인해 계속되는 이 모습이 안타깝게 여겨져 당장이라도 풀어버리고  싶었
다. 그러나 아직 낙관할 수 없는 상태에서 자칫 그 충격으로 일어날지도 모
를 정신의 폭주가 두려워 그렇게 할 수도 없었다.
 "둘은 잘 있으니... 안심해. 준..."
 짤막한 한마디로 대답을 대신하며 마리는 살짝  준의 눈과 시선을 살폈다.
여전히 기억을 전부 봉쇄 당한 눈동자. 계속되는  수면과 각성의 반복에 의
해 지쳐서 초점을 잃고 있는 시선이 보였다.
 "아직도... 기억이나 어떤 점도 달라진 게 없어?"
 "새로운 기억 같은 건 전혀 없고 오히려 지금은 그때의 감각도 없는 걸요.
언젠가 느꼈던 그 감각조차도 없어요..."
 당연하지... 라고 말하려다가 그만 마리는 그 말을 속으로 삼켰다.
 정상적인 치료가 아닌 순전히 역작용에서 나온 효과는 결국 치료가 진행됨
에 따라서 사라지는 것이 정상이다. 때문에 없어진다는 것은 회복되어 감을
의미하지만 그것은 동시에 검술제때 보여 주었던 놀라운 검술 실력까지  상
실된다는 것이다.
 "본국검법이라고 했지? 그 검술은...?"
 육체적인 부상이라 준보다 빨리 의식을 회복하고 있는 하나기리를  통해서
마리와 기하라는 준에 대한  이야기를 들을 수 있었다.  그래서 약간이나마
이해할 수 있었다.
 하지만 준은 돌아오지 않는 기억과 또한 그 기억이 단순히 잃어버린  것이
아닌 누군가에 의해 봉인된  것이라는 그녀의 말에 상당히  우울해 있었다.
기적적으로 돌아왔다고 생각했던 그 감각도 없어져  버렸다. 강해져야 한다
는 생각에 가득 차 있던 그에게 있어 차라리 지독한 통증이나 죽음의 위험
은 상관없었다.
 어떤 것도 할 수 없이 다가오는 가혹한 운명에 굴복하는 것은 죽기보다 싫
었다. 그것에 저항하기 위해서 그에게 필요한 것이 바로 본국검법이라는 잃
어버린 힘이었다.
 "그 기억을 찾고 싶지 않아?"
 "예? 무슨 말이지요? 갑자기... 여태까지 안되었던 것이 지금 갑자기 될 수
있다는 거예요?"
 "그 기억을 찾고 싶니? 정말로 어떤 위험이 있어도?"
 갑자기 굳어진 표정이 되어 묻는 마리를  쳐다보며 준은 놀라서 반문했다.
지금까지도 계속 그녀가 노력했던 것이 바로  그것이었는데, 새삼스럽게 기
억을 찾고 싶냐고 묻다니. 그리고 위험이라니...
 "어떤 다른 방법이 있다는 것...?"
 "묻는 말에 대답해 줘. 위험을 감수하고라도 그것을 찾고 싶어?"
 "그것은..."
 준은 다시 졸음이 쏟아지는 것을 느꼈다. 잠시의 의식회복 후 어김없이 몰
려오는 졸음... 감겨오는 눈과 멀어지는 의식  너머로 마리의 한마디가 들려
왔다.
 "선택해! 기억을 찾는 위험과 현재의  안정 중에서 어느 쪽을  택할 거야?
물론 겁이 난다면 이대로 있어도 상관없어. 조금 힘들겠지만 감각과 기억을
찾지 못하는 것 말고는 원래대로 회복될 테니까."
 "난..."
 준은 나쯔히메와 떨어지게 된 그때를 생각했다. 모리나가 구로가미라는 알
수 없는 주술사에게서 그녀를 지키지  못하고 그만 가슴을 찔려 쓰러진  자
신. 그리고 하나기리 역시 힘없는 자신을 지키기 위해 풍마닌자의 본영으로
향하다가 이렇게 중상을 입은 것이 아닌가.
 항상 힘없는 소년이었고 그래서 그를 노리는 어떤 존재에게도 이기지 못하
고 운명의 바람 속에 휘말려  다녀야 했다. 이젠 자신의  생명 같은 것으로
누구도 다치게 하고 싶지 않았다.
 "난... 기억을 찾겠어요..."
 작게 중얼거리듯 이 말을 던지고 준은 곧 잠에 빠져들었다.
 그 한마디를 들은 마리가 드디어 완전히 마음을 굳힌 듯한 얼굴로  일어섰
다.
 "준... 반드시 네 기억을 내가 찾아줄게! 전부가 아니라면 일부만이라도  말
이야."
 밤이 되어 어두운 천심각... 밖에는 아직도 조용히 눈이 내리고 있었다.

 -무엇 때문에 환몽주(幻夢珠)가 필요하다고 하는 지는 모르겠지만...
 구마노 신사에서 돌아가려는 마리를 불러  세운 것은 그녀가 여기서  무녀
수업을 하던 동안 늘 그녀를 돌봐 주었던 무녀(巫女)였다.
 비록 머리는 좋았지만 제멋대로에 짜증도 잘 내던 마리가 이렇듯 한  명의
무녀로서 무사히 수업을 마치게 된 것은 모두  그녀의 힘이었다. 항상 마리
가 어떤 말썽이라도 저지르지 않을까 하고 걱정하며 옆에서 조용한  목소리
로 조언해 주는 그녀의 말. 그것이 마리에게 죽은 어머니에 대한 회상을 불
러일으키며 그리움을 가져다주었기 때문에 마리도 그녀의 말은 잘 들었다.
 -인간의 기억을 주술로 제어하려는 것은 그리 좋은 일이 아니다. 자칫하면
심각한 위험을 가지고 올 수도 있어.
 그녀는 지금 마리에게 걱정스러운 표정으로 염려의 말을 던졌다.
 환몽주가 기억에 관련된 주술의 힘을 크게  증폭(增幅)시키는 역할을 하는
제기(際器)라는 것은 구마노 신사에서 조금이라도  수업한 무녀라면 누구나
알고 있었다. 마리가 찾아와서 갑자기  그것이 필요하다고 했을 때,  그래서
모두는 크게 걱정했다. 일본 내 최고 명문  검술유파인 청풍관 관장에다 장
군가와도 친분이 있고 실력있는 영주들의 가신을 지도한 경력이 있는  기하
라의 딸이라는 배경이 없었다면 아마도 거절했을  일이었다. 기하라의 경제
적 원조나 혹은 구마노 부근에 미치는 영향력은 그렇듯 쉽게 무시할 수 없
었다.
 결국 신사 측은 단 일주일뿐이라는 조건을 달고 구마노 신사 건립  때부터
의 보물이라는 환몽주를 마리에게 건네주었다. 그런데  그것을 받아 돌아가
려는 마리에게 은사(恩師)나 다름없는  무녀가 다가와 염려의  말을 던지고
있는 것이다.
 -정말로... 꼭 해야 하지 않으면 안될 일이냐?
 눈동자를 똑바로 쳐다보며 묻는 그녀의 말에 마리는 고개를 끄덕였다.
 자신의 힘만으로 감당할 수 없는 일이었고 그렇다고 다른 사람이 해줄  수
있는 일도 아니었다. 기억에 대한 주술은 거의  금지나 다름없는 제한에 걸
려 있다. 이를 어길 경우 때로는 구마노  무녀로서의 자격을 박탈하는 파무
(破巫) 처벌을 받았다. 그것을 알고 있지만...  그러나 마리는 자신이 하려는
것이 옳다고 믿고 있었다.
 -그렇다면 할 수 없지.  무슨 일인지는 묻지  않겠다. 아무쪼록 잘 되기를
빈다 마리...
 그 무녀는 마리에게 복(福)을 기원하는  오래된 신사(神社)의 동작을 보냈
다. 대답하듯 마주 그 동작을 돌려보내면서 마리는 '꼭 하지 않으면 안 되는
일입니다.' 라고 중얼거렸다. 그리고...
 "꼭... 하지 않으면 안 되는 일입니다, 이것은..."
 정신을 잃고 있는 준을 바라보며 그녀는 지금 같은 말을 했다.
 기억을 찾겠다는-그것을 위해서는 위험이 있어도  좋다는 말에 최후로 남
은 마지막 수단을 쓰려고 하는 것이다. 역작용이나  다른 위험이 적은 주술
들은 이미 시험해 봤다. 그것은 모두 강하게 걸려 있는 봉인의 힘에 압도되
어 아무런 영향도 미치지 못했다. 이제 갓 무녀로서 주술을 쓰기 시작한 마
리와는 비교조차 되지 않을 듯한 강한 주술력이 걸린 그 봉인은 매우 견고
(堅固)해서 다른 주술의 침입에 강하게 반발했다.
 그렇게 여러 번 실패를 겪으면서  그녀는 한가지 사실을 발견해  냈다. 그
봉인은 원칙적으로 그것을 건 사람이 아니면 절대로 풀 수 없는 특성을 지
니고 있긴 했다. 하지만 언젠가  한 번 잠재의식을 끌어내는 술(術)에  의해
심하게 흔들려 고정적이 아닌, 상당히 유동적인 상태에 있었다.
 그래서 마치 실에 매달린 추와 같이 그 무게를 넘는 강한 주술을 가해 흔
든다면 보다 풀기 쉬운 모습으로 변한다는 사실이었다.  얼마 전 그녀가 건
천지개심의 술이 역작용을 보인 것과 같은 조금씩의 미동이 주술에  실패할
때마다 있었던 사실이 그것을 증명해 주었다.
 "비록 자신은 없지만 내가 쓸 수  있는 기억 주술 중 가장 강한  제심환명
(制心還命)의 술을 이 환몽주로 증폭시켜 시술하고..."
 누워있는 준의 주위에는 빈틈없이 촛불이 늘어서 감싸고 있었다. 혼(魂)을
보호하고 몸(體)을 고정시킨다는 일편부동(一片不動)의 술을 위한 촛불이었
다. 만일의 경우 준에게 미치는 위험을  조금이나마 감소시키기는 것이지만
반면 마리에게는 한 순간마다 정신을 소모시키는 부담이 되었다.
 마리는 긴 무녀복 소매 속에서 붉은 빛을 풍기는 주먹만한 크기의  구슬을
꺼내어 놓고 긴 주문을 입 속으로 외웠다. 그 주문이 계속되자 곧 잔잔하던
방안의 촛불들이 미묘한 기류(氣流)에 흔들렸고 붉은 환몽주의 빛깔이 촛불
에 투영(投映)되듯 더욱 진하게 빛났다.
 "그리고... 준에게 걸린 봉인이 이 주술에  반발하며 진동하는 순간 천지개
심의 술을 다시 써서 기억을 꺼내는 거야!"
 잊지 않도록 다짐하듯 하나하나 힘을 주어 말하며 마리는 진지한 눈빛으로
주술에 온 정신을 집중했다.
 왜인지는 몰랐다. 아무런 관계도 없는 이 준이라는 조선 소년을 위해 이렇
게까지 하는 이유는... 처음에 만났을 때의 그 건방져  보인 태도와 그로 인
해 우연히 발동한 그녀의 호기심 어린 음모.  그것이 부른 주술 역작용으로
인해 꼼짝없이 빚을 지고 발목을 잡힌 것일지도 모른다.
 그렇다고 해도... 아는 사람이라고는  아무도 없는 이 낯선  일본에 떨어져
기억까지 잃어버리고 그 위에 자신을 노리는 알 수 없는 위험들을 맞아 저
항하려는 이 소년을 그저 외면할 수는 없었다.  다만 천지개심의 역작용 때
문이라면 그것만을 풀어주고 그후로는 방치해  버려도 가책을 느낄 필요는
없을 것이다. 그러나 준을 알고 있는 나쯔히메의  간절한 부탁과 어떻게 해
서든 기억을 찾겠다는 강렬한 의지를 본 순간 마리는 할 수 있는 모든 것을
다해 돕고 싶다는 생각을 지울 수 없었다.
 "아마... 조금 고통이 심할지도 몰라... 하지만 참아줘, 준..."
 누워있는 준과 정신을 집중하고 있는 마리의 이마에 다같이 굵은 땀방울이
맺히기 시작했다. 정신력을 모두 모으며 주술에 쏟고  있는 마리와 그 주술
이 봉인된 기억을 억지로 흔들 때 발생하는 머릿속을 파헤치는 감각을 느끼
는 준. 둘은 모두 고통을 느끼고 있었다.

 기하라는 청풍관 밖에 있는 큰 소나무 옆에 섰다. 평상시에는 그다지 밖에
나오지 않는 그였는데 지금은 이상하게도 검술제 이외에는 차지 않던  검인
아오가제까지 차고 무사복을 단정하게 차려 입은 채 누군가를 기다리는  모
습으로 서 있었다.
 "아직... 안 온 건가?"
 조금 기다린 듯 이렇게 그가 중얼거린 때 휘익 하며 바람이 불어 겨울임에
도 여전히 푸르게 있는 소나무의 솔잎을 몇 개 떨어뜨렸다. 그리고 그 솔잎
이 땅에 떨어졌을 때 어디선가 목소리가 들려왔다.
 "기하라님께서 우리를 몸소 보자고 하시다니 의외로군요. 저희들이 도와드
리겠다고 할 때마다 항상 이 난세에 관여하지 않겠다고 하시더니... 어떤 계
기로 마음이 바뀌셨는지 묻고 싶군요."
 기하라는 조금씩 어두워져 가는 속에서  떨어져 가는 솔잎만을 바라볼  뿐
놀라지도, 그 목소리의 방향을 찾으려고도  하지 않았다. 이미 오래  전부터
알고 있었던 것처럼 그는 다만 조용하고 위엄있는 목소리로 말했다.
 "물론... 그랬다. 그리고 그 마음엔 지금도  변함이 없어. 그러나 지금 정말
로 거대한 위험이 일본에 다가온다는 느낌이 든다.  내 예감이 틀리기를 바
라지만 만일 맞을 경우 어쩔 수 없이 그 결심도 바뀌어야겠지."
 "호오... 그렇게도 중요한 일이 있다는 거군요. 그래서 다만  형식적으로 받
아들였을 뿐 한 번도 써 본적이 없는  핫토리 한조(服部半藏)님의 글을써서
저희 이가 (伊賀)닌자를 부른 거고..."
 "닌자치고는 말이 많군."
 이가 닌자는 화염의 닌자라고도 불리며 일본내 4개 닌자 중에서 가장 인술
(忍術)에 능한 최고의 닌자다. 이가닌자로서 몰래 미까와의 도꾸가와 가문에
속해 충성을 바치고 있는 핫도리 한조는 기하라와도 조금 안면이 있는 사이
였다.
 기하라는 하나기리를 제자로 맞아들이기 전, 요청에 의해 한 번 핫도리 한
조와 승부를 겨룬 일이 있었다. 표면상으로는 일본 제일의 검술 명문이라는
청풍무심류의 한수 지도를 받고 싶다는 요청이었다. 그렇지만 그 당시 아직
젊었던 한조는 삼검신이라는 이름이 형성되기 전 최고의 검술가라는 명성을
가지고 있던 기하라를 꺾음으로 자신의 이름을 날리겠다는 생각을 하고  있
었다.
 그러나 막상 대결이 벌어지고... 한조의 인도와  기하라의 장검 아오가제가
몇 차례 교환되면서 한조는 단순히 검의 대결만으로는 도저히 자신이  기하
라의 상대가 되지 않음을 알았다. 자랑으로 삼는 화둔(火屯)의 인술을  쓰지
않았다면 그때 그는 기하라가 내뻗은 검에 목을 찔려 죽었을 것이다.
 결국 한조는 기하라에게 정중히 사과하고 자신의 패배를 자인했다. 그리고
언제든 요청이 있을 경우 이카 닌자의 힘을 빌려 주겠다는 의미의 글을 써
서 그에게 주었다.
 "나 역시... 그때 그냥 받아만 두었을 뿐 이것을 쓰게 되리라고는 생각하지
못했다. 그러나 지금은 어쨌든 너희들의 도움을 빌리고 싶다."
 "어떤 일입니까? 약속을 목숨보다  더 귀중하게 여기는  이가닌자. 반드시
완수해 드리죠 기하라님..."
 "흑련종에 대해 알고 있나?"
 기하라는 천천히 이제껏 향하고 있던 소나무에서  몸을 돌렸다. 그러자 언
제 나타났는지 그의 앞에는 7명의 검은 그림자들이 무릎을 꿇고 있었다.
 "흑련종이라면... 몇 번 들어본 적은 있습니다. 이상한 교리를 가지고 산 사
람을 제물로 부처에게 바치고 극락을 기원한다고 하는 말과 살육을  즐기며
구원은 피로 이루어진다는 설법을  한다는 말이 있지요. 저희가  아는 것은
대충 이 정도입니다만..."
 "흐음... 역시 이가닌자 쪽에서도 아직 그들의  정체를 잘 모르는 모양이로
군. 하긴 거대한 세력을 가진 혼간사의 탐법좌도 정체를 알 수 없다고 고개
를 내저은 그들이니까."
 "그들이 목적입니까?"
 무릎을 꿇고 있던 이가닌자중 조장(組長)인 듯한 한  명이 고개를 들고 물
었다. 어두운 속에서도 밤짐승의 그것처럼 번뜩이는 안광(眼光)이 고도로 수
련한 인술을 반영하는 듯 붉은 불꽃처럼 빛났다.
 "그래. 그들의 본거지는 내가 들은 바로는 남만과의 교역이 빈번히 이루어
지고 있는 항구도시 사까이다. 그곳을 조사해 어떤 수상쩍은 기미라도 있거
든 알려 줄 것. 이것이 바로 너희들이 할 일이다."
 "그렇군요. 알겠습니다, 기하라님. 한조님의 글에  의해 이가닌자의 명예를
걸고 이 임무... 받아들이겠습니다!"
 휘익 하고 바람이 다시 불어 솔잎이 떨어졌다. 그리고  그 솔잎이 다시 바
닥에 떨어졌을 때  기하라의 앞에 있던  그들-이가닌자들은 이미 사라지고
없었다.
                                                          제 43 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 44 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
                           시우상전세 (　牛相戰勢)
 왼발을 짚고 오른발이 나가며  칼끝을 밑으로 향해 쓰러진 적의 마지막 숨
을 끊는다.

                        제 44 화  회복

 어두운 가운데서 숨이 막히는 듯 갑갑함이 느껴져 왔다. 손발을 전혀 움직
일 수 없는 상태에서 그저 허우적거리던 준은 곧 귓전을 스치는 음성을 들
었다.
 -네가 바로 성진천(成眞泉)의 아들인 준(俊)이냐?
 "뭐, 뭐라고?"
 주위가 갑자기 환하게 밝아졌다. 그러자 준은  자신이 파도에 조금씩 흔들
거리는 배의 갑판 위에서 허리에 검을 찬 채로 있다는 것을 깨달았다. 그리
고 그러한 자신에게 말을 걸어온... 흰색과 검은 색의 풍성하고 이상한 옷을
입은 남자를 볼 수 있었다.
 얼굴을 검고 얇은 천으로 가리고 있어 어떤 사람인지 알 수는 없었지만 짐
짓 위협적인 투로 말을 거는 것으로 보아 좋은 사람은 아닐 거라는 생각이
들었다.
 -허술하군... 역시 네 아버지는 바보야. 조선에서 그토록 모함을 당해 시달
렸으면서 일본은 그럼 무조건 안전하리라고 판단했단 말인가?
 "당신은 도대체 누구야! 나한테 원하는 게 뭐지?"
 음산한 목소리... 그 안에 내포된 묘한 조롱과  자신감을 느끼며 준이 취한
행동은 즉각적인 반문과 함께 허리에 찬 자신의 검을 순식간에 뽑아 든 것
이었다. 능숙하고 흠 잡을 데 없는 그 동작은 열 여덟의 소년으로서는 경이
적일 정도로 달인의 경지에 달한 솜씨였다.
 -후후... 백호검(白虎劍)이로군. 진천이 들고 휘두른 이래로 무적이었다는...
 막 떠오르고 있는 아침해에 반사되는 검날의 빛이 새하얗게 빛나며 청량감
(淸凉感)과 가득한 살기를 뿜어냈다. 보통 약간 푸른빛이 있게 만드는  것이
보통인 일본도와 달리 완전히 맑은 흰색으로 빛나는 검이었다.
 "누구인지... 그리고 어떻게 나를 알고 있는지  모르지만 아버지에 대해 함
부로 말하는 것을 용서하지 않겠다!"
 -그래서? 그것을 휘둘러 나를 베겠다는 말이냐?
 "행동여하에 따라서는..."
 빼어든 백호검을 두 손으로 쥐고 준은 유연한 보법으로 그에게 다가갔다.
 그는 뱃머리에 있었고 준은 좀 떨어진 아래쪽에서 올라가는 상황이라 조금
손해보는 입장이었지만 그런 것을 계산할 여유 같은 건 없었다.
 -이런... 널 안다는 것만으로 무기도 가지고 있지 않은 나를 검으로 공격하
려 하다니! 이것은 칼을 가진 무인(武人)의 자세라고 볼 수 없는걸...
 그는 다가오는 준의 모습을 보며 천천히 이렇게 말했다.
 준은 조금 멈칫거렸다. 당황해서 칼을 뽑긴 했으나 무기를 가지고 있지 않
고 자신을 공격하지 않은 사람을 향해 칼을 겨누고 있는 것이다. 이것은 아
버지인 진천이 엄격히 금지 해왔던 것이다.
 그러나 곧 준은 그 남자의 뒤로 돌리고 있는 손에서 빛나는 한 개의 물건
을 보았다. 그것은 붉은 색을 띠고 있는 이상한 거울이었다. 색깔이 있는 거
울이라... 준은 살짝 주위를 둘러보았다. 이른 아침이라 모두 자고 있었고 갑
판 위에는 아무도 나와 있지 않았다.
 "그건 뭐지? 그 손에 든 것은..."
 -그것? 이것을 말하는 것이로군. 이건...
 그 남자의 목소리가 갑자기 달라졌다. 조금 전까지와 달리 멀리 울리는 소
리로 들려온 그 목소리... 그 남자는 손에 든 붉은 거울을 앞으로 들었다. 그
남자를 향해 비치고 있던 아침해가 반사되어 준의 얼굴로 들어왔다. 눈부신
붉은 빛...
 "아앗! 뭐야? 이건!"
 그 빛을 본 후 눈동자가  캄캄해지고 주위가 온통 붉게  보이기 시작했다.
너무도 순식간에 당한 일에 준은 비틀거리며 몸을 가누지도 못할  지경이었
다.
 -탈심적경(奪心赤鏡)이라고 하는 거지.  너의 기억을  전부 빼앗아 봉인해
버릴 물건...
 "이, 이런... 무슨 사술(邪術)을 쓰는 거냐? 가만두지 않겠다!
 이미 시야가 마비된 상황에서 준은 아예  눈을 감았다. 그리고 흔들거리는
다리를 단단히 고정시켰다.
 보이지 않는 어둠 속에서도 그는 상대를 느낄 수  있었다. 겨우 글자를 익
힐 나이인 여덟 살 때부터 아버지로부터 전수 받은 검법이 그것을 가능하게
해 주고 있었다.
 -드디어 나오겠군. 보여주시지. 어차피 곧 너의 기억속에서 사라질 것이지
만 말이야. 그 최강이라는 본국검법을... 하하하!
 환청처럼 울려오는 그의 비웃음 소리를 따라 준은 이를 악물고 한  걸음씩
다가갔다. 비록 이상한 술수에 선공을 당한 상태지만 다름대로 이대로는 물
러서지 않겠다는 강한 투지에 가득 차 있었다. 균형감각조차도 상실되어 가
는듯 휘청대는 속에서도 준은 들려오는 목소리와 기척을 탐지(探知)하고 그
곳을 향해 검을 휘둘렀다.
 "비겁한 놈아! 받아라!"
 그러나 이상하게도 맞지 않았다. 분명히 기척을 느끼고 목소리까지 들려오
는 곳을 향해 베었음에도 불구하고 그는 베어지지 않았다. 오히려 등뒤에서
묵직한 고통이 밀려오는 것을 느끼며  준은 그대로 배 위에 엎어지고  말았
다.
 -본국검법이란 건 겨우 이  정도 였군. 이름난 일본의  무사와 후마고타로
같은 거물들이 당하길래 대단하다고 생각했는데 말야.
 "비겁한 수를 쓰고는 그것으로 인해 이겼다고 비웃다니 그것이  그렇게 자
랑스러운가? 나를 비웃는 것은 좋다. 그러나 아버지와... 그리고  본국검법을
비웃는 것은 용서할수 없다!"
 쓰러진 상태에서 준은 눈을 떠서 그 남자를 노려보려고 했다. 그러나 부릅
뜬 그의 눈에 비치는 것은 온통 붉은 빛으로 물든 주위와 초점마저 맞지 않
는 채 오락가락하는 영상들이었다.  조금 전까지 맑았던 아침  하늘이 눈에
띨 정도로 어두워진 것만을 간신히 알 수 있었다.
 -이런... 곧 폭풍이 몰려 오겠군. 빨리 끝내야지.
 그 남자는 곧 쓰러져 있는 준에게로 다가왔다. 짧은  단도를 들고 있는 그
는 그것을 가지고 이미 아무런 기력도 없는 듯 쓰러져 힘겹게 검을 부여잡
고 있는 준의 목을 찌르려고 했다.
 "앗! 이 녀석이!"
 그때 쓰러져 있던 준의 검이 크게 그의 목을  노리고 휘둘러졌다. 마치 죽
은 사람처럼 있던 몸 전체가 갑자기 마지막 경련을 일으키는 맹수의 그것과
도 같이 움
직였다. 그 순간 흐려질 대로 흐려진 하늘에서  요란한 천둥소리와 함께 번
개의 광채가 빛났다.
 -아직 의식이 있단 말인가?
 이 말을 들으며 준은 의식을 잃어 갔다. 그리고 이어서 방금의 천둥소리에
깨어 난 선원들의 고함소리와 쏟아지는 빗소리를 들었다. 그에게 남은 것은
그 남자에 대한 의문,  그리고 고통... 머리에  쏟아지는 엄청난 고통이었다.
머리를 통째로 칼로 저미는 듯한 그 고통이 극한으로 심해지는 것을 느끼며
준은 비명을 질렀다.
 "으아악!"

 "준!"
 "무, 무슨 일이죠? 하나기리님?"
 하나기리는 자리에서 벌떡 일어났다. 무슨 꿈을  꾼 것만 같았는데 생각이
나질 않았다. 누군가가 죽어가고 있는 꿈이지만 눈을 뜬 후 들려온 것은 나
쯔히메의 걱정스러운 목소리뿐이었다.
 "미즈류는... 어디에 있지?"
 "저기... 있어요. 그런데 검은 왜 찾죠?"
 보통 때와는 다르게 마치 가위에라도 눌린 듯 가쁘게 숨을 쉬며  일어나는
모습과 일어나자마자 검을 찾는 것에 당황한 나쯔히메였지만 곧 조용히  말
했다.
 거의 회복되어 가는 하나기리는 조금 있으면 스스로 걸을 수도 있고  피범
벅이 되어 있는 채 체온 하강의 우려 때문에 방치되어 있던 몸도 깨끗이 할
수 있을 것이다. 그런데 지금 이상하게도 하나기리는  몹시 불안해 하며 뭔
가를 걱정하는 모습이었다.
 "검을... 미즈류를 가져다 줘!"
 "왜 그러죠?"
 나쯔히메는 이상하게 여기면서도 곧 방안 구석에 나란히 세워져 있던 구니
미쓰와 미즈류 중에서 긴 검인 미즈류를 집어 가져다주었다.
 하나기리는 미즈류를 받아든 후 그것을 두 손으로 잡아 아직 상체만  일으
킨 상태인 자신의 다리 위에 놓았다.
 "꿈을 꾸었어... 어떤 꿈인지 생각나지는 않지만  그후에 남겨진 이상한 느
낌이 나에게 감돌고 있어. 준이... 위험해!"
 "예? 무슨 말이에요? 준은 지금 마리님이 열심히 치료하고 계시고  천심각
은 엄중히 경계되고 있어요. 걱정 마세요."
 불안해하는 하나기리를 안심시키기 위해 나쯔히메는 편안한 어조로 강조했
다.
 하지만 그녀 역시 조금 불안했다. 오늘 마리가 말하기로는 준의 기억을 찾
기 위한 새로운 술(術)을 쓴다고 했다. 그것이 과연 안전한지... 자칫하면 준
이 위험한 것이나 아닐지 그녀도 의심이 되었다.
 "그런가..."
 말을 하는 그녀 자신은 회의하고 있었지만 의외로 그 말에 하나기리는  좀
안심이 된 듯 가라앉은 상태로 변했다. 물론 그래도 손에 잡은 미즈류를 놓
지 않았다.
 "이제 한 달이 넘었지요? 아가씨가 날 치료해 준 것도..."
 "예, 맞긴 하지만...  무슨 말씀이세요? 아가씨라니요.  전 그냥 나쯔히메에
요!"
 나쯔히메는 싸늘하던 그가 돌연 부드러운 목소리로 아가씨라고 부르자  그
것에서 풍기는 의미가 전에 듣던 그 비웃는 투의 아가씨와는 전혀 다른 것
을 깨닫고 대답했다.
 "그렇게 말하지 않아도 됩니다. 히까리를 보았을 때부터... 전 이미 알고 있
었으니까요. 이제까지 두 번이나 생명을 빚졌군요. 나쯔노미야님..."
 "알고... 계셨군요."
 "물론이죠. 다시 한 번 인사드리죠, 감사합니다..."
 "앗! 하나기리님, 이게 무슨..."
 하나기리는 순간 나쯔히메에게 고개를 숙이고는  감사하다고 말했다. 여자
에게 고개를 숙이는 것을 무사의 수치로까지 생각하는 세태에서 이것은  충
격적인 일이었다. 아무리 그녀가 천황가의 혈족이라고 해도 지금은 단지 떠
돌아다니는 소녀일 뿐 아무 것도 아니었다.
 "이러시면 제가..."
 그녀가 당황해서 고개 숙인 하나기리에게 쩔쩔매는 이때 갑자기  어디선가
비명소리가 들려왔다. 하나기리는 눈빛을 빛내며 고개를 번쩍 들었다.
 "저건?"
 "천심각! 준이 있는 곳이에요!"
 "그렇다면 방금 건 준의 비명 소리?!"
 순간 하나기리는 자신이 환자라는 사실조차 잊은 채 튀어 오르듯 일어서서
미즈류를 잡았다. 나쯔히메는 그때 조금전의 부드러운  모습과는 달리 전신
에 살기를 가득 채운 그에게 압도되어 아무 말도 못하고 뒤로 물러났다.
 하지만 준의 비명소리에 무서운 기운으로  일어난 기세와는 별도로 한  달
이상을 자리에 누워 있었을 뿐 한 번도 일어나 걸은 적이 없는 하나기리의
다리는 비틀거리고 있었다. 금방이라도 뛰어 갈 듯  미즈류를 들고 방을 나
서던 그는 곧 휘청거리며 한쪽으로 쓰러지려 했다.
 "하나기리님, 역시..."
 조금 전의 무서운 살기에 물러섰던 나쯔히메가 쓰러지려는 하나기리를  힘
겹게 부축했다. 아직도 묻어 있는 핏자국과 땀으로  진득한 그의 몸이 느껴
지자 다시 한 번 그녀는 하나기리가 아직 환자라는 사실을 자각했다.
 "역시 아직 무리예요! 준에게는 제가 가볼 테니 여기서 누워 계세요."
 "그럴 수는 없어..."
 하나기리는 그러나 이러한 그녀의 우려에는 전혀  신경 쓰지 않았다. 그에
게 중요한 것은 오로지 준의 상태였을 뿐 자신의 몸이나 다른 사람의 염려
같은 건 그 다음이었다.
 "아가씨가 준을 어떻게 생각하는지... 그리고 준이 아가씨를 어떻게 생각하
는지는 모르겠지만 난 이미 준을  나의 목숨보다 더 소중하게 생각하고  있
어. 난 가지 않으면 안돼!"
 "그, 그런... 말을..."
 나쯔히메 역시 준을 좋아하고 또 사랑하고 있다고 믿고 있었다. 또한 비록
정도의 차이는 있어도 준 역시 자신을 좋아하고  있다고 믿고 싶었다. 그런
데 지금 하나기리의 말은 이러한 그녀의 작은 믿음을 중간에서부터  정면으
로 부수려 하고 있었다.
 그저 좋아하는 것이 아닌  목숨보다 더 좋아할 정도로  치열한 애정이라...
나쯔히메는 그녀가 그렇게 할  수 있는가를 스스로 자문해  보았다. 그녀도
어쩌면 그렇게 할 수 있을지도 모른다. 그러나 그것은 가정일 뿐 실제로 그
렇게 해 본적도 그렇게 하려고 시도한 적도 없었다.
 무엇보다 그녀는 하나기리처럼 준을 위해 모든 것을 희생해서 거대한 풍마
닌자를 상대로 죽음의 여행 같은 걸 가지  않았다. 그래서 하나기리처럼 당
당히 '목숨보다 더 소중하게 생각한다' 라는 말을 할 수 없었다.
 "저 역시... 준을 좋아하고 있어요, 하나기리님..."
 떨리는, 게다가 작은 목소리였지만 하나기리의  말에 자극받은 나쯔히메는
이때까지 누구에게도 대 놓고 말하지 못했던 말을  털어놓았다. 비록 '사랑'
이라는 말은 확신이 없어 쓰지 못했지만.
 "흠... 그런가? 짐작이야 했지만 나쯔노미야님도  역시 준을 좋아하고 있었
군요."
 하나기리의 목소리가 순간 남자가 아닌 질투하는 여자의 그것처럼 들린 것
에 나쯔히메는 이상한 느낌을 지우지 못했다. 방금  전 고맙다고 말했을 때
부드러웠던 그것이 왜 지금은 부러움마저 섞인 듯한 어조로 황실의  이름인
나쯔노미야라고 칭하며 차갑게 얼어붙은 것일까?
 하지만 이런 것으로 그 자리에서 일일이 고민할 만한 때가 아니었다.
 "어쨌든..."
 그녀는 일부러 하나기리의 부축을 느슨하게 하여 더욱 많은 힘을 하나기리
에게 들도록 하고 이어서 천심각을 향해 걸었다.
 "하나기리님이 천심각으로 가고  싶다면 제가 같이  가지요. 하나기리님은
제 환자니까요."
 하나기리는 이후로 아무 말도 하지 않았다.  휘청거리는 자신이 어쨌든 나
쯔히메의 부축을 받으며 걷고 있다는 사실 때문인지 혹은 부축을 오히려 느
슨하게 한 탓에 쏠린 무게를  감당치 못하는 다리의 통증 때문인지  찡그린
그의 표정만이 그를 힐끔 쳐다본 나쯔히메의 눈에 비쳤다.

 "실패...?"
 마리는 지금 준의 기억과 동조(同調)되어 있는  자신의 머릿속에서 기억의
흐름이 회복을 넘어서 역류(逆流)하는 것을 보았다.
 봉인을 진동시킨 후 천지개심의 술을 써서 기억을 끄집어내는 데까지는 무
난히 되었으나 그후로 진동된 준의 기억이 진정되지 않고 오히려 이렇듯 폭
주의 기미를 보이고 있는 것이다.
 "미안. 어쩌면... 돌이킬 수 없는 것이 될지도 몰라, 이번엔..."
 강한 위력을 지닌 주술일수록 그것이 듣지 않을 경우 술에 걸린 사람과 시
술자 모두에게 피해를 주기 마련이다. 마리의 정신  역시 지금 극도의 소모
를 보이고 있어 이젠 앉아 있는 것조차 괴로울 정도였다.
 준이 무의식 상태에서 비명을 질렀을 때 그녀가 건 안전을 위한 일편 부동
의 주술은 깨졌다. 이제부턴 준이 겪는 모든 충격이 직접 그의 정신에 막대
한 상처를 줄 것이다. '인간의 기억을 주술로 제어하려는 것은 그리 좋은 일
이 아니다.' 라는 말이 지쳐버린 그녀의 뇌리에 떠올랐다.
 '역시 나 같은 실력으로 이런 건 쓰지 말았어야 했어.'
 마리가 그렇다고 그저 막부가내로 혼자서 준을 고쳐 보겠다고 한 것은  아
니었다. 그녀 역시 구마노 신사를 비롯해 그녀보다  더 실력이 좋다고 생각
되는 모든 곳에 부탁을 넣었다. 그러나 기억을  제어한다는 것은 심각히 금
지되어 있고 위험성만 큰지라 그 누구도 선뜻  나서주지 않았다. 결국 그녀
혼자서이 모든 일을 처리해야만 했다.
 할 수 없던 일이기는 했지만... 결과적으로 자칫하면 기억의 폭주로 미치광
이나 폐인이 될지도 모를 준의 모습에 그녀는  후회했다. 이때 그녀가 있는
방문이 거칠게 열리며 급한 목소리가 들렸다.
 "준! 무슨 일이야?"
 "하나기리님이...?"
 목소리에 이어 아직도 가마에 실려 올 때와 비슷한 피투성이의 모습을  하
고 있는 하나기리가 왼손에 미즈류를 검집 채  쥐고 들어왔다. 비록 나쯔히
메에게 부축 받긴 했지만 놀랍게도 그는 걷고 있었다.
 "무슨 일이지요? 마리님?"
 역시 조금 불안한, 하지만  하나기리보다는 훨씬 상냥한 목소리가  들렸다.
나쯔히메의 물음이었다.
 그러한 둘을 바라보며 마리는 아직도 중단할 수 없는 주술 때문에  제자리
에서 한 발짝도 움직이지 않은 채 이렇게 중얼거릴 수밖에 없었다.
 "기억을 되찾아주기... 위해서 지금 주술을 걸었지만... 아무래도..."
 "아무래도... 라고요?"
 마리의 말을 들은 나쯔히메가 그 뒤에 이어질 말을 생각하고 심각한  표정
을 지었다.
 기억... 그것을 되찾는 것이 얼마나 어려운지 모르고  있는 그녀지만 이 순
간 조금이나마 그것을 느낄 수 있을 것 같았다. 마리는 아마 최선을 다했을
것이다. 나쯔히메에게 하나기리를 잘 부탁한다고 말했을 때 그 눈에서 느낀
대로 마리는 분명 마지막 정신 하나까지 썼을  것에 틀림없다. 그런데도 실
패했다면 준은...
 "준은... 이상없겠죠? 마리님..."
 나쯔히메로서는 이젠 기억보다 단지 준이 무사하기만을 바라는 심정이  되
었다.
 그가 기억을 찾는 것을 바랬지만 기억보다 그녀에게 더 소중한 것은 그 자
체로서의 준이었다. 처음 만나 붉은 꽃을 내밀던  때처럼 수줍고 어색한 미
소를 짓던 그로서만 있어 준다면... 더 이상은 아무 것도 바라지 않았다.
 그러나 이런 나쯔히메의 생각과는 반대로 마리는 고개를 힘없이  떨어뜨렸
다. 점점 크게 역류되는 기억을 진정시킬 아무런 방법도 힘도 이미 남아 있
지 않았다. 저절로 이것이 진정되기만을 기다릴 수 밖에... 만일 진정되지 않
는다면 그후에 남겨지는 것은 아마도 제 정신이 아닌 준의 모습일 것이다.
 "이미 역류가 진행되고 있어. 이젠 기다리는 것뿐 방법이 없어..."
 "그, 그런 일이...!"
 잠자코 있던 하나기리가 오른손을 천천히 움직여 미즈류의 손잡이를  잡았
다. 그의 차가운 눈초리가 조금의 사정도 지니지 않은 채 고개를 숙인 마리
를 노려 본 것이 그 다음이었다.
 "마리... 네가 어떤 목적으로 어떤  방법을 썼는지 그건 알지도, 알  필요도
없다. 다만..."
 하나기리는 나쯔히메의 부축한 팔을 뿌리치고 마리의 정면으로 나섰다. 미
즈류가 조금 뽑혀 검집 안에 숨겨져 있던 차가운  날을 한 개의 선(線)처럼
보이게 했다.
 "준에게 무슨 일이 생긴다면 너를 가만 두지 않겠다!"
 "하나기리님!"
 무서울 정도의 준을 향한 집착(執着). 그것에 오히려 옆에서 보고 있던 나
쯔히메가 놀라서 소리쳤다.  아무리 준을 목숨보다  좋아한다지만 이제까지
최선을 다해 치료해온, 그리고 아는지는 모르지만 그를 너무도 좋아하는 사
모의 마음을 가지고 있는 마리에게 이런 식으로 말하다니... 이해할 수 없었
다.
 마리는 잠시 그런 하나기리를 향해 고개를 들어 눈동자를 마주 했다. 그녀
의 눈에 잠시 원망(怨望)하는 듯한 빛이 서렸으나 곧 없어졌다.
 곧 그녀의 눈에 조그만 눈물이  맺히기 시작했다. 그 눈물이  점점 불어나
빰에 굵은 선을 그으며 떨어질 때까지 그녀는 한마디도 하지 않았다.
 "하나기리님이 원하신다면... 언제라도 제 목을 치십시오.  그것으로 마음이
풀리신다면 마리는 목이 두 개라면 두 개, 열 개라면 열 개 모두 내드릴 수
있습니다..."
 마리에게 전해지고 있는 준의 상태는 점점 절망적이었다. 과거의 기억들이
마구 무질서하게 튀어나옴은 물론 이젠  최근의 기억까지도 뒤섞여 극도의
혼란을 보이고 있었다.
 '이미 멈출 방법은 아무 것도 없다...'
 마리는 눈을 감았다. 조금후면 아마 준은 심한 충격으로 죽든지 혹은 미친
상태로 깨어나든지 할 것이다. 그러면 지금까지 자신이  한 말은 반드시 실
행해온 하나기리는 그녀의 목을 칠 것이다. 그녀는  어릴 때부터 줄곧 하나
기리를 보아와 그의 냉혹한 성격을 누구보다 잘 알고 있었다.
 '하긴... 차리리 하나기리님의 손에 죽는 게 더 행복할지도 몰라.'
 준이 죽거나 미치광이가 된다면 그녀는 너무도 엄청난 가책을 안고 평생을
살아야 할 것이다. 그럴 바에야 차라리 그편이 나을지도 모른다.
 그렇다고 해도 그토록 사모해온 그가  끝까지 마리보다 더 소중하게  준을
대한 것을 잊을 수는 없었다.  하지만 이제와서 그런 것을  한탄해 볼 수도
없었다. 점점 기운이 빠져 탈진 상태에 이른  마리는 마지막으로 준이 비명
을 지르는 것을 들었다.
 "으아악! 도와.. 도와줘!"
 끝이구나... 마리는 내심 걸었던 일말의 기대마저 포기하고 눈을 떠 하나기
리를 쳐다보았다. 그리고 슬프게 고개를 끄덕였다. 하나기리의 오른손이  조
금 떨리면서도 곧 그녀를 베기위해 팽팽히 긴장했다. 그때...
 준의 기억 속에서 하나의 울림이 들려왔다. 폭주하던 기억은 그 울림이 들
리는 순간 거짓말처럼 멎었고 괴로움에 비명을 지르면 얼굴이 평온하게  돌
아갔다.
 "이, 이건...?! 시라기 신사?"
 마지막으로 들려온 울림 그것이  누구의 목소리인지 마리는  알지 못했다.
그것은 단 한마디였다.
 -나는 언제나 너를 지켜보고 있다. 준, 너를...
 "방금... 어떻게 된 일이지?"
 하나기리도, 나쯔히메도 모두 일순간 이상하게 바뀌어진 준의 상태에 다시
의문을 표시했다.
 그 물음에 마리 역시 아무 것도 대답할 수  없었다. 단지 조금전과는 달리
알 수 없는 희망이 그녀의 마음속에서 빛나고  있었다. 마리는 기억의 역류
가 완전히 멎은 것을 확인하고  준에게 서둘러 정신을 들게 하는  정심활의
술을 걸었다. 마지막 기운을 다해서... 마리는 이젠 앉아 있을 기운조차 없어
앞으로 푹하고 무너졌다.
 "마리님!"
 나쯔히메가 그런 마리에게 달려가 그의 상태를  살폈다. 그런데 그녀의 염
려와 반대로 마리는 조용히 손으로 준을 가리켰다.
 "으음... 너무 밝아. 응? 하나기리, 나쯔히메! 무슨 일이야? 지금..."
 "준!"
 휘청거리는 발걸음으로 준을 향해 다가서 이제 주위조차 의식하지 않은 채
하나기리는 준을 와락 안았다.
 갑작스러운 그의 이런 행동에 준은 그저 놀란 눈만을 했다. 차갑기만 하던
하나기리의 이런 돌연한 행동... 이를 바라보는  나쯔히메와 마리는 모두 준
의 회복에 대한 기뻐하면서도 동시에 복잡한 심정이 되었다.
                                                        제 44 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 45 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 황창랑은 신라 사람으로 일곱 살에 백제에 들어가서 저자거리에서  칼춤을
추었다. 그런데 그 춤이 하도 아름답고 신묘하여  이를 구경하는 사람이 마
치 담을 이룬 것 같았다.
 백제왕이 이 이야기를 듣고 그를  불러서 마루에 올라와서 칼춤을  추도록
명하였다. 그러자 창랑은 이 기회를 타서 왕(王)을 찔러 죽이고 자신도 백제
인에게 죽었다.
 그 후 신라인들은 이 창랑을 애통하게 여겨 그 얼굴 모양을 본 따 가면을
만들어 쓰고 칼춤을 추었다고 한다. 이것이  동국여지승람에 소개된 본국검
의 기원이다.
                      제 45 화  한밤중의 사열
 싸움에서 한사람이 더해지면 그것은 다만  수가 늘어난 것에 지나지  않는
다. 하지만 병법(兵法)에서 한사람이 더해진다는 것은 수많은 변화가 가능하
다는 것을 의미한다.
                                              기리가제   나오끼(霧風直
木)

 어느새 어두워진 부두 위에는 하루 일을  마친 하역부(荷役夫)들이 하나둘
씩 돌아가고 있었다. 어두워지면서 더 이상 들어오는  배도 없었고 하역 작
업도 이루어지지 않았기 때문이다.
 남만과의 교역으로 인해 날로 번창하고 있는 사까이의 분위기를  반영하듯
그들의 표정은 대체로 밝았다.  상업도시인 이곳은 다른 곳과  달리 특정한
영주의 세력권과는 별개의 상인 자치(自治)  세력이 있었다. 그들은 가혹한
조세나 전쟁같이 영민(領民)을 괴롭히는 정책보다는  보다 정상적인 상거래
를 통해서 이윤을 얻고 있었기 때문에 다른 곳보다 살기가 편했다.
 하루에도 수십 척의 크고 작은 상선들이 출입하는 이곳 부두는 항상  일이
끊이지 않았다. 가진 것이나 별다른 재주 없이 몸 하나만 가지고 있는 사람
은 대부분 여기서 하역꾼으로 품팔이를 하여 먹고살았다.
 일이 끝난 저녁시간이라 각기 그날의 품삯을 쥐고 조금 떨어진 곳에  있는
선술집이나 사창가를 찾아가는 그들의 모습은  전국(戰國)의 난세라는 일본
내에서 유일하게 평화로운 모습이었다.
 그러나 떠들썩한 하역꾼의 모습이 사라져 간 후 어둠 속에서는 한  무리의
사람들이 몹시도 음산한 기운을 풍기며 나타났다. 검은 천으로 얼굴을 가린
상인(上人)을 둘러싼 그들은 흑련종의 핵심을 이루는 실력자들이었다.
 "정말 지금 오는 겁니까? 상인님?"
 승복을 입은 승려임에도 술냄새를 마구 풍기고 있는 고우켄은  의심스럽다
는 눈길을 했다. 그는 산 속에 숨어  수도하는 산푸쿠였으나 난세라는 어지
러운 세상 속에서 타락해 버린 자였다. 오른쪽 허리에는 술이 담긴  술통을,
왼쪽 허리에는 긴 봉(棒)을 차고 있었다.
 "후후... 그들은 틀림없이 온다. 기다려라..."
 상인은 고우켄의 의문에 낮고도 자신이 넘치는 말로 대답하며 천천히 부두
를 향해 걸었다.
 하역을 모두 마친 후 정박해 있는 배들만이 파도에 조금씩 흔들릴 뿐 새로
들어오는 어떤 배도 눈에 보이지 않았다.
 "정월(正月)이 머지 않았군요."
 상인의 옆에 붙어서 걷고 있던 나오끼가 뭔가 지금 상황에 맞지 않을 듯한
엉뚱한 말을 꺼냈다. 어디서 닭 한 마리 잡을  힘도 없어 보이는 파리한 안
색을 한 그였다. 그러나 실제로는 '천하제일의 군략가' 란 칭송을 받으며 실
력있는 영주들의 초빙을 받고 있던 대단한 병법가였다. 때문에 그가 한말은
아무리 무심해 보이는 말이라도 반드시 깊은 의미를 가지고 있었다.
 "정월이라고? 하긴 이제 십이월도 그 끝이 보이니까..."
 히로마사가 나오끼의 말을 받아 가만히 중얼거렸다.  그는 다만 무사란 것
만을 드러낼 뿐 그 외에는 어떤 것도 눈에  띠지 않도록 행동했다. 먼저 어
떤 말을 꺼내는 일이 없이 항상 남의 말을 받기만 했다.
 "내년은 우리들이 전면으로 나설  수 있겠죠, 상인님?  어머... 시로오우(白
王)! 얌전하게 따라와! 그렇게 으르렁대지 말고."
 치쓰루를 항상 그림자처럼 따라오며 보호하고 있는 흰 털 늑대가 주위에서
조금 이상한 기척을 느꼈는지 작게 울부짖으려 했다. 그러나 주인인 그녀의
제지에 조용히 뒤를 따라왔다.
 그녀는 시즈마루와 함께 일본의 북쪽 끝에 위치한 마을인 월랑촌의 무녀였
다. 월랑촌은 전란과 영주들의 약탈을 피해 도망  온 사람들이 늑대들과 같
이 살고 있는 마을이었다.  거기서 나서 자란 그녀는  늑대들과 의사소통을
할 수 있었다. 그래서 친한 사이인 시로오우 라는 이름의 늑대와 항상 같이
다니고 있었다.
 "시로오우가 뭔가를 감지했나 보군."
 시즈마루는 걱정된다는 듯 치쓰루의 옆에서 걷고 있었다. 특이하게도 그는
검이나 어떤 날이 있는 무기도 가지고 있지 않았다. 대신 오른쪽에 달린 강
철 의수가 잘 연마된 듯 번들거렸다.
 "아마도 그들이 오고 있는 걸 느꼈나 보군... 꽤나 영리한 늑대야.  그건 그
렇고 이 모습을 뇌천원의 미나쯔끼(水無月)에게 보여 주지  못하는 점은 좀
아쉽군."
 "그렇게 말씀하시면... 미나쯔끼님은 지금 어디서  무얼 하고 있는 겁니까?
물론 배교자에 대한 징벌을 맡은 뇌천원을 이끄는 일이 힘들다는 것은 압니
다. 그렇다고 해도 최근 뇌천원은 최근 너무 움직임이 없습니다."
 "고우켄, 아직 미나쯔끼가 전면에 나서기엔 때가 이르다. 적어도 그는 대외
적으로 하나기리, 겐지와 같은 삼검신의 대열에 올라있는 몸이야. 다른 사람
들의 시선을 끌기 쉬운 그가 움직일 때는 이미 우리의 준비가 모두 끝났을
때 뿐."
 흑련종 내부에서 일명 육성(六星)이라고 불려지는 여섯 실력자. 바로 지금
상인을 둘러싸고 있는 시즈마루,  치쓰루, 고우켄, 히로마사, 나오끼  그리고
미나쯔끼를 일컫는 말이다. 하지만  이 중에서 미나쯔끼는 한  번도 회의에
참석하지 않았으며 얼굴을 보인 일도 없었다. 그는 흑련종 내부에서도 독립
된 별도 조직인 뇌천원을 이끌어 징벌만을 담당할 뿐 스스로를 드러내는 행
동은 철저히 삼가고 있었다.
 "녀석에게는 녀석 나름대로의 방식이 있다. 난 누구든 제 역할만을 충실히
해준다면 그 방식에는 간섭하지 않는다."
 밝게 비치는 달빛이 얼굴 앞에 있는 검은 천을 비추자 상인은 고개를 들어
그 달을 바라보았다.
 흑련종의 모든 것을 계획하며 이끌어 온 인물...  그의 이름이나 신분은 아
무도 몰랐다. 철저하게 신비에 싸인 채 그저 거역할 수 없는 엄청난 존재로
각인(刻印)되며 이 자리 서 있다. 그가 생각하고 있는 것이 무엇인지는 아무
도 몰랐다. 심지어는 남의 심리를 읽는 것이  특기이며 뛰어난 병법가인 나
오끼조차도 그의 생각 중 일부만을 알고 있을 정도였다.
 "배, 배가...!"
 조용히 비치는 달빛을 받고 있던 상인의 표정이 꿈꾸듯 흐뭇하게 바뀔  무
렵, 수평선에 조용히 나타난 거대한 그림자가 보였다. 그것은 소리내지 않고
부두를 향해 오고 있었다.
 조금 다가오자 그것이 남만 무역선이라는 것을 모두 확인할 수 있었다. 그
크기에 놀라 치쓰루가 작게 소리쳤다.
 "오는군요!"
 "당연히 오는 거다. 신기할 거라곤 아무 것도 없어."
 치쓰루의 말과는 반대로 이어서 나오끼와 상인이 주고받은 말은 당연한 말
로 아침해가 떴군요 하는 정도로 아무런 감흥이나 놀라움도 없었다. 하나에
하나를 더해서 만드는 둘이란 숫자처럼 당연하고 단순한 것이었다.
 "보통 무역선보다는 좀 큰데...?"
 "그것 역시 당연한 거다, 고우켄. 저 안에 실려 있는 건 통상의  교역을 위
한 선원이나 물품이 아니니까."
 "이제까지 한 번도 구체적으로 이야기하지 않으셨는데 그럼 저  배로 오는
그들이 대체 누구입니까? 상인님?"
 하고 싶은 말을 참지 못하는 성격의 고우켄은 의문이 떠오를 때마다  곧바
로 입 밖으로 토해냈다. 그는 급한 성격이었고  또한 저지르는 많은 악행이
보여주듯 거리낌없는 행동 방식을 가지고 있었다.
 그가 묻는 말에 상인은 잠시 말을 끊었다. 달빛을  받으며 서있는 그의 모
습 위로 서늘한 밤바람이 스쳐갔다. 휘날리는 옷을 신경 쓰지 않은 채 상인
은 묵직하게 말을 꺼냈다.
 "저 배에는 흑련종을 위한 서양의 이용물이자 일본을 변화시킬  힘이 들어
있다."
 "일본을 변화시킬 힘이라고요?"
 그러나 상인은 거기까지만 대답했을 뿐 그 이상은 말이 없었다.
 시간이 흐른 후 배는 비어있는 한쪽 부두에 닿았다.  그리고 그 앞에서 가
만히 서 있는 6명을 바라보며 그 육중한 문을  열었다. 이어서 닻을 던지는
듯 풍덩하는 물소리가 들렸다.
 "과연 그들은..."
 히로마사가 차분해지려 애쓰며 말을 꺼냈다. 하지만 완전히 침착한 모습의
상인과 나오끼에 비해 조금 떨고 있었다. 그는 아직 이곳 사까이의 서양 배
와 물건들을 그다지 접해 보지 않았다.
 선체 옆에 달린 문이 열리고 그  안에서 처음 보인 것은 지금  시즈마루의
오른 손에서 빛나고 있는 광채와도 같은 잘 수입(遂入)된 강철의  빛이었다.
하지만 점같이 조금 빛나는 시즈마루의 그것과는  틀렸다. 그들은 엄청나게
많은 빛의 점을 이루었고 이어서 말발굽 소리가 잔잔하게 들렸다.
 "기마병?"
 어두운 배 안에서 부두로 이어진 넓은 나무판자를 타고 철컥철컥하는 소리
를 내며 다가오는 그들이 천천히 모습을 드러냈다.
 고우켄이 짐작해 말했지만 그것은 맞는  말이 아니었다. 말 위에  검을 든
병사가 타고 있는 일본의 기마병과는 달리 마치 철로 만든 인형같이 전신에
철갑(鐵甲)을 한 사람들이었다. 더구나 그들이 타고 있는 말조차도 모두  철
로 만든 갑옷을 입고 있어 도무지 생물 같지 않은 묘한 공포감을 주었다.
 "후훗... 저게 바로 남만의 기사(騎士)라는 무사들인가? 생각했던 것보다 더
믿음직스러워 보이는군."
 "기사라고 하셨습니까?"
 육중한 철로 만든 갑옷과 말들이 밀집하여 다가오고 있는 것에 혼이  빠진
듯 바라보고 있던 고우켄은 상인의  말에 그들이 들고 있는 길다란  원추형
막대를 보았다. 일본이나 조선, 중국의  어느 무기와도 다른 모양의  그것은
창과 가장 닮아 있었다.
 "이것이... 바로 남만의 무사였군요. 앗! 저들은?"
 히로마사가 서양의 기사를 본 충격에서  겨우 깨어날 무렵 뒤에  이어지는
또 하나의 대열이 있었다. 가죽으로 만든 옷을 입고 깃털이 달린 모자를 쓰
고 있는 보병들이었다. 그들은 허리에 작은 검 하나를  차고 있을 뿐 그 외
에는 어떤 갑옷도 입지 않았고 무장도 빈약했다.
 다만 그들은 손에 검게 빛나는 짧은 쇠막대를 들고 있었다. 그 막대... 그것
을 언젠가 히로마사는 본 적이 있었다.
 철포(鐵砲)... 그것은 바로 적을 겨누고 손가락을 움직이는 것만으로 탄환을
발사하는, 아직 일본에 거의 알려지지 않은 무기였다. 내노라하는  혼간사에
도 겨우 다섯 정(丁)이 있을 뿐, 몇몇 장인들이 그 위력에 감탄한 영주의 지
원 하에 제작하려고 애쓰고 있는 바로 최신의 무기다.
 그것을 지금 눈앞에서 줄잡아 수백은 될 듯한 사람들이 지니고 열을  맞추
어 행진하고 있었다.
 "철포대지요. 아마 현재 일본 전체를 모아도 이들이  지금 가진 철포의 반
도 되지 않을 겁니다."
 나오끼가 짐짓 강한 즐거움을 보이며 과시하듯 모두에게 말했다.
 연달아 행진해서 다가와 상인과 그 일행들이 있는 앞을 지나쳐 한쪽에  모
이고 있는 이들의 모습은 강한 인상을 주기에 충분했다.
 "일본을 변화시킬 힘..."
 치쓰루가 쇳소리에 놀라 잔뜩 도사리고 공격태세를 취하고 있는  시로오우
를 진정시키며 이렇게 중얼거렸다.
 이제 다 나온 행렬의 맨 뒤에서 나온 금발의 기사 한 명이 상인에게로 다
가왔다. 그리고는 조금 서툰 일본말로 물었다.
 "흑련종 상인이십니까?"
 그러자 상인은 말없이 고개를  끄떡했다. 나오끼가 기사에게  다른 사람은
알아듣지 못하는 남만어로 몇 마디 했다. 그에 기사도 대답해 둘 사이에 몇
마디가 재빠르게 오갔다.
 "무슨 말이지? 모르겠어!"
 치쓰루가 시즈마루를 보며 짐짓 짜증스런 소리로 투정했지만 그런  그녀에
게 돌아온 것은 조용히 하라는 엄한 눈빛이었다. '치' 하고 불만 가득 찬 표
정으로 치쓰루가 입을 다무는 순간 철컥하는 소리를 내며 기사가 상인 앞에
한쪽 무릎을 꿇었다.
 이어서 그는 죽은 듯이 침묵하며  있는 모두에게 들리도록 큰소리로  외쳤
다.
 "저 프란시스 페드로를 비롯한 포르투갈  흑색(黑色) 성당기사단과 부속부
대는 흑련종 상인에게 충성을 맹세합니다!"
 상인을 둘러싸고 있는 흑련종 육성과 배에서 나온 수백명의 남만 기사단이
밀집해 있는 가운데 사까이의 부두에 밤은 점점 어둠을 깊게 드리우고 있었
다.
 "나, 흑련종 상인은 그대들의 충성을 기쁘게 받아들이겠다!"
 상인은 짐짓 미리 준비하기라도 한 것처럼 위엄 있게 소리쳤다. 그것은 일
본과 는 상당히 다른 형태인 남만의 기사로서 영주에게 하는 충성의 서약에
대해 남만 문물에 능통한 나오끼와 사전에 충분한 협의가 있었다는 걸 의미
했다.
 "그리고 그대같이 훌륭한 기사단과 부대를 보내준 데 대해서  특별히 남만
교회(敎會)에 감사의 뜻을 보내겠다. 또한 이제 그대들의 주인으로 첫  명령
을 내리겠다!"
 "예! 명령을..."
 프란시스라고 스스로를 칭한 금발의 청년은 삼십이 조금 안되어 보이는 얼
굴에 부드럽고 준수한 인상의  미남이었다. 귀족 가문에서 태어난  듯 입고
있는 갑옷에는 두 마리의 사자 문장이 새겨져 있었고 차고 있는 길고 Qy족
한 검에도 화려한 금박의 장식이 달려 있었다.
 "일단 먼 항해에 지쳤을 테니 우리 흑련종에서 준비한 비밀 장소에서 쉬면
서 대기해라. 단 언제든지 출동할 수 있는 마음의 준비는 항상 해두도록."
 "예, 알겠습니다!"
 상인은 약간 서툴게 들리는 프란시스의 일본말이 대신 매우 자신에 차있는
목소리임을 느꼈다. 그는 만족스러운 태도로 지시한 후 히로마사를 향해 한
번 손짓했다.
 그러자 히로마사는 프란시스에게 다가와 살짝 고개를 숙여 보이며 말했다.
 "나는 히로마사... 이제부터 당신들이 갈곳으로 안내하겠소."
 프란시스는 꿇었던 한쪽 무릎을 들고 히로마사를 바라보았다.
 조금 어두운 빛이기는 했으나 검은  색이나 갈색과는 다른 뚜렷한  금발과
푸른 눈이 히로마사의 눈동자에 들어왔다. 남만인을  이렇게 가까이 본적이
없는 히로마사는 약간 긴장했으나 곧 마음을 가라앉히고 천천히 그들이  지
낼 장소를 향해 앞장서서 걸었다.
 히로마사가 걷는 방향을 확인한 프란시스는 이번에는 유창한 포르투갈  말
로 소리쳤다.
 "출발!"
 정적이 감돌았던 부두는 다시 철컥철컥하는 갑옷과 말발굽 소리로 가득 찼
다. 열을 맞추어 행진하는 기사단은 숫자로 2백 명은  되어 보였고 그 뒤를
따르는 철포부대는 조금 더 많은 3백 명쯤으로 보였다.
 "대단하군요 상인님... 저들을 이용한 첫 공격은 어디로 할 겁니까?"
 고우켄은 어둠속으로 천천히 사라져 가는 행렬을 보며 흥분한 기색을 감추
지 못한 어조로 물었다.
 "후후후... 고우켄. 언젠가 네가 물었지? 준을  왜 그냥 두느냐고... 그에 대
해 난 따로 생각이 있으니 기다리라고 했었지."
 "그, 그럼...?"
 "가게마루가 실패한 후 엄중한 방비태세에 들러가 있는 청풍관을  보통 수
법으로 공략하려면 많은 희생을 치뤄야 한다. 자칫 중요한 녀석들을 살려둘
위험도 있다. 하지만 이들이라면 다르지."
 상인의 목소리에 짙은 살기가 감돌았다. 조금 전 프란시스가 한 충성의 맹
세를 받아들일 때와는 또 다른 모습이었다.
 상인 역시도 다른 곳에서 발휘한 그의 계략이 전부 성공한데 비해 유독 준
을 둘러싸고 벌어진 일들이 조금씩 어긋나고 있는 것에 강한 불쾌감을 품고
있었다.
 처음 일본으로 오는 배 위에서 위험할지도 모를 준의 검술을 봉쇄하기  위
해 기억을 봉인하는 탈심적경을  썼다. 이어서 죽이려 하다  실패할 때부터
이미 조금씩 일은 어긋나고 있었다.
 때문에 혹시나 준이 살아있을 경우를 대비해 풍마닌자의 두령인  후마고타
로에게 손을 써놓고 우연히 걸려든 하나기리를 이용해 양쪽을 모두  약하게
했다. 그 후 하나기리를 제거하여 청풍관과 풍마닌자 전체의 싸움으로 이끌
려 했으나 그 역시 간발의 차이로 실패하고 말았다.
 물론 결과적으로 준의 존재가  하나기리와 풍마닌자를 대결시켜  이세에서
도토우미까지의 풍마닌자의 세력을 괴멸 직전까지 몰아넣은 것도 사실이다.
하나기리를 비록 죽이지는 못했으나 중상을 입은 모습으로 만든 것도  대단
한 소득이었다.
 그것은 흑련종이 교토 일원을 점령하고  난세를 평정하는데 방해가 될  수
있는 세력들을 미리 제거하는 대대적인 공작의 일부분이었다. 이미 각 지역
의 영주들이 거느리고 있는 눈에 보이지 않는 세력들이나 유명한  검술가들
은 차례로 제거되었다. 하지만 지금 이런 상황에서 유일하게 온전히 남아있
는 것이 바로 준과 그가 있는 청풍관이다.
 "청풍관 전체를... 치실 겁니까?"
 고우켄은 기뻐하면서도 동시에 조금 불안한 표정이 되었다.
 청풍관이 방비태세에 들어갈 경우 단순한 도장이 아니라 하나의 성과 맞먹
는 세력이 된다는 것은 널리 알려져 있는 사실이다. 성의 구조를 본떠서 지
은 탓에 튼튼하기로 유명한 건물이고 그곳에서 검술을 공부하고 있는  수백
의 수련생들, 아래에 있는 마을에서 언제든지 달려오는 농민들과 그들을 즉
석에서 무장(武裝)시킬 수 있는 무기가 갖추어져 있다. 게다가 급할 경우 가
까운 성에서 병력을 지원해 주게 되어 있는 청풍관은 이름만 도장이지 완벽
한 성채라고 하는 편이 옳았다.
 "고우켄님. 왠지 안심이 되지 않으시는 것 같군요. 왜 그러시죠?"
 나오끼는 고우켄의 얼굴에 스치는  표정을 보고 얼른  물어왔다. 고우켄은
내심 불쾌했지만 곧 상인에게서 고개를 돌려 그를 쳐다보았다. 생각은 상인
의 의견일지 몰라도 그 계략은 나오끼가 세웠으리라.
 "청풍관이 어떤 곳인가는 당신이 더 잘 알고 있을 테니 따로  말하진 않겠
지만 한가지 확인은 해 두어야겠어."
 "뭐지요? 고우켄님?"
 "언뜻 보기에는 번듯한 녀석들이지만 저들은 남만인이야... 저런 무거운 철
갑을 입고 과연 제대로 싸울 수 있을까? 일본에 대해 아무 것도 모르는 녀
석들이 성 하나에 맞먹는 힘을  가졌다는 청풍관을 상대로 이길 수  있다는
거야?"
 "흐음... 둔하신 줄 알았는데 이번에는 꽤 그럴듯한 지적을 해주셨군요."
 "뭐라고!"
 고우켄은 놀리는 듯한 나오끼의 태도에 얼굴을 시뻘겋게 달아 올리며 허리
에 찬 봉을 끄집어냈다. 금방이라도 내리칠 듯한 살벌한 기세였다.
 하지만 나오끼는 유유히 얼굴에 미소를 흘리며 말했다.
 "저들이 입은 저 갑옷은 전투용이 아닙니다. 저건 남만에서 의전(儀展)용으
로 쓰이는 중장갑옷 뿐입니다. 오늘 여기서 상인님께 충성을 바치는 의식이
이루어지기 때문에 입은 것이지 실제로 저들이 전투에 들어갈 때는 전혀 다
른 무장을 하고 싸운답니다. 더구나 저들에 대해  아무 것도 모르고 싸운다
면 설사 고우켄님이라도 금방 당할걸요?"
 "무슨 소리야? 저런 노란 머리털의 원숭이 같은 것들이 감히 나의 이 봉을
대항할 수 있단 말이냐?"
 "하하... 흥분하지 마시고 두고 보시면 압니다,  고우켄님... 제가 과연 틀린
소리를 했는지 아닌지요. 그보다 지금 이 주위... 어쩐지 이상하군요."
 여유 있는 말로 고우켄을 달래던  나오끼가 갑자기 주변의 미세한  기운을
감지하며 한마디했다.
 곧 그의 말을 긍정하듯 치쓰루가 데리고 다니는 송아지 만한 크기의  늑대
시로오우가 큰소리로 울부짖었다. 철컥하는 소리를 내며 걸어가던 포르투갈
기사단의 자취도 완전히 사라진 후여서 조용할 텐데도 이상한 인기척을  느
낀 것이다.
 "잠깐만요..."
 월랑촌의 무녀로서 늑대를 부리기 때문에 아주 민감한 감각을 지니고 있는
치쓰루가 천천히 등뒤에 차고 있던 검궁(劍弓)을 꺼냈다.
 연한 쇠로 만든 활인 이것은 손으로 잡는 부분을 제외한 나머지 부분이 날
카로운 날로 되어 있었다. 본래의 활 기능  외에도 근접전에서 단검처럼 사
용할 수 있는 무기였다.
 잠시 눈을 감고 정신을 집중하던  그녀는 곧 무언가를 알아챘는지  미소를
띠우고 활시위에 살짝 화살을 매겼다.
 "누구지? 치쓰루?"
 "이가닌자에요 시즈마루님. 후훗...  오랜만에 폭열궁(暴裂弓)을  써 보겠네
요."
 치쓰루는 낮게 물어온 시즈마루의 말을 받아 즐거운 듯이 대답하고는 정열
적인 눈동자 위에 붉은 빛을 하나 더 띠웠다. 그리고 마치 토끼몰이를 하듯
외쳤다.
 "숨어있지 말고... 나오세요!"
 동시에 그녀의 검궁에서 묵직한 화살이 날았다. 그 화살은 그들이 등을 돌
리고 있던 부두 뒤의 나무통 더미에 명중했다.
 요란한 폭음과 함께 그 주위가 튀어나온  나무조각과 먼지로 덮였다. 놀란
듯 그러나 억제하려는 낮은 비명이 그 속에서 들려왔다.
 "이가닌자였군..."
 닌자에게 이렇듯 염탐 당하면서 아직도 모르고 있었다니... 비록 상대가 최
고의 닌자라는 이가닌자였지만 상인은 조금 놀랐다.  그를 비롯한 육성에게
눈치채이지 않고 이 정도 가까이 올 수 있는 녀석들이 있을 줄은 생각하지
못했다.
 "이 녀석들이! 감히 우리를 염탐하려 하다니 용서할 수 없다!"
 성미 급한 고우켄이 봉을 바로 잡고 뛰어 나갔다.
 일곱 명으로 보이는 이가닌자들은 치쓰루의 느닷없는 화살을 미리  눈치채
지 못했다. 몇몇은 그 화살이 폭발하면서 만든  나무통의 파편에 맞아 부상
당해 있었다.
 "받아라!"
 고우켄은 쓰러져 있는 닌자가 던진 표창을 피하며 다가서서는 끝에 무거운
철추가 박혀 있는 봉을 힘껏 내리쳤다.
 그 닌자는 인도를 들어 막으려 했다. 그러나 강한  힘으로 내리쳐진 그 봉
은 가로막은 인도를 부러뜨리고는 닌자의 정수리를  내리쳤다. 뼈가 부서지
는 소리와 함께 피와 뇌수가 사방으로 튀어나오며 그 닌자의 머리는 산산이
부서졌다.
 "하하... 나의 금강락(金剛落)을 네가 막아낼 수 있을 것 같으냐?"
 한 명이 무참히 당하는 것을 확인하자  이가닌자들은 흩어졌다. 동시에 그
들은 일제히 연막탄을 터뜨렸다. 의기양양해서 다시 다른  한 명을 향해 달
려들려던 고우켄은 방향을 잡지 못하고 아무렇게나 봉을 무자비하게 휘둘렀
다.
 "달아나려는 거로군. 그렇게 놔둘 순 없지."
 가만히 지켜보고 있던 나오끼가 품속에서 손가락 만한 크기의  나뭇조각을
여덟 개 집어들었다.
 검은 색을 띤 그 나뭇조각 위에는 각기  깨알 만한 글씨로 경문(經文)같은
것이 적혀 있었다. 진패(陣牌)라는 것으로 진으로 펼치는 술법을 위한  도구
였다.
 "팔문금쇄(八門禁碎)! 이것만으로도 네  녀석들이 자랑하는  그 인법 따윈
무용지물이다."
 나직히 주문을 외운 나오끼의 손에서 그 진패들이 기묘한 빛을 내며  어둠
속을 날았다. 그리고 그것들은  각기 이카닌자들이 있었던 그  장소의 여덟
방향에 떨어졌다.

 '틀렸다!'
 히노(日野)는 지금 오랜 닌자행(忍者行)에서 한  번도 맛보지 못했던 공포
와 싸우고 있었다.
 그는 일본 내에서 최고라고 누구나 인정해주는 이가닌자였다. 그럼에도 수
치스러울 만치 무기력하게 당하고 있는 부하들을 보면서도 속수무책이었다.
손을 움직이며 열심히 표창을 던지고 있었고 도망갈 길을 찾기 위해 단련된
감각을 최대한으로 집중시켰다. 하지만 이미 그것이  불가능하다는 것을 직
감적으로 느끼고 있었다.
 "죽어라!"
 "아악!"
 검이 부러지는 소리가 나며 부하 닌자  중 한 명이 또 고우켄이라고  하는
파계승의 봉에 맞아 머리가 박살나 죽었다.
 이가닌자는 인법을 수련할 때는 죽으면서도 일체의 소리도 내지 못하게 단
련시켰다. 그러나 두개골이 부서지고 뇌수가 흩어질 정도의 처참한 일격 앞
에서는 그 수련도 소용없었다.
 지금 그들 앞에 서있는 흑련종은 겨우 5명. 그에 대해 히노를 비롯한 이카
닌자는 7명이다. 숫자로는 전혀 불리하지도 않고 위협적도 아니었다. 그렇지
만 서로간의 실력차이는 뚜렷이 드러났다.
 실제로 지금 흑련종은 상인을 비롯해 나오끼와 시즈마루는 움직이지도  않
고 있었다. 싸우고 있는 것은 치쓰루와 고우켄  뿐 나오끼는 팔문금쇄의 진
법 하나를 펼쳐 이카닌자들이 달아날  모든 방향을 차단해 버린 채  즐기듯
싸움을 구경했다. 시즈마루 역시 팔짱을 낀 채로  강철로 된 오른팔을 반짝
이며 한가하게 서 있었다. 그 중간에 위치한  상인은 아예 미소까지 지으며
말했다.
 "이가닌자는 강하다고 들었는데 지금 보니 거짓말인 것 같군."
 "흑련종! 네 녀석들이..."
 그렇지만 히노는 이 말을 채 다 말하기도 전에 하얀색의 광채가 그의 옆을
스쳐 지나가는 것을 느꼈다.
 고개를 돌려 쳐다본 그곳에서 송아지 만한 흰 늑대가 닌자 한명을  인간의
모습이 아닌, 목이 씹혀버린 처참한 시체로 만든 것을 보았다.
 둔갑술은 이미 쓸 수 없었다. 또한 환술도 쓸 수 없었다. 조금 전 연막탄을
터뜨리며 도망가려 했을 때 나오끼가 던진 진패가 원인이었다. 그것은 이가
닌자들이 있던 장소의 여덟 방향에 놓여짐과 동시에 주술적 효과를  나타내
어 모든 인법을 봉쇄해 버렸다.
 단지 체술만으로 싸워야 하는 이가닌자는 쇳조각이나 날릴 줄 아는 도둑쯤
으로 전락되어 버렸다. 장기인 화둔(火遁)의  술을 써보지도 못하고 맥없이
죽어 가는 부하들을 보며 히노는 어쨌든 도망칠 수밖에 없다고 생각했다.
 "으읍!"
 도저히 소녀 한 명이 쏘는 것이라 생각할 수 없는 화살이 빠르고 정확하게
날아 들어왔다. 가슴을 노리고  날아오는 그 화살을 히노는  간신히 인도로
쳐낼 수 있었다. 그렇지만 오른쪽 옆에 있던 부하는 그대로 심장을 관통 당
했다.
 이가닌자 쪽에서도 가지고 있는  슈리켄은 모조리 날려  저항했다. 그러나
표창을 맞아 고우켄은 봉을 바람소리를 내며 돌려서 치쓰루는 쇠로 된 활을
가볍게 휘저어 퉁겨냈다.
 '이젠 싸우다 죽는 수밖에 없겠군.'
 히노는 이를 악물었다. 일곱 명 중 남은 부하는 두 명이었다. 진법으로  무
형의 압박이 가해지고 있어 인술을 써서 도망치는 것은 불가능했다. 보통방
법으로도 도망치다가는 얼마가지 못해서 바람보다 빠르게 날아드는  무서운
활에 당할게 뻔했다. 기하라의 의뢰를 받았을 당시만 해도 자신만만했던 그
가 이젠 죽을 결심까지 하고 있었다.
 '나 히노가 여기서 이렇게 최후를 마치게 되는 건가?'
 "네 녀석이 이 쥐새끼 같은 닌자들의 두목인가 보군! 각오해라!"
 옷에 튄 핏방울과 살점들을 채 떨어버리지 않은 모습으로 고우켄이 다가섰
다.
 히노는 오른손으로 재빨리 인도를 빼 들고 왼손은 뒤로 돌려 두 명의 부하
들을 향해 새끼손가락을 펴서 흔들었다. 그것은 시간을  벌 테니 자신은 놔
두고 도망가라는 신호였다. 때맞추어 이상하게도 지금까지 숨막히게 조여왔
던 진법의 힘이 약해졌다.
 "됐다!"
 인술을 차단하며 압박해 오던 흩어지자 히노는 반대로 고우켄을 향해 돌진
해 들어갔다. 오른손에 든 인도를 미간을 향해 겨누며 쇄도해 오는 그의 모
습에 천천히 여유있게 공격하려던 고우켄이 어이가 없다는 듯 한마디  내뱉
으며 봉을 치켜들었다.
 "드디어 빨리 죽고 싶어  미쳤나 보군. 졸개닌자  주제에 이 고우켄님에게
정면으로 대들다니! "
 하지만 히노는 상관하지 않고 무모하게 보일 만큼 직선적으로 달려들었다.
정말로 미치기라도 한 것처럼 달려드는 모습이었다.
 순간 치쓰루는 나머지 두 닌자를  향해 쏘려던 화살을 멈추고  시로오우를
불러들였다. 뭔가 심상치 않은, 무언가 있을 듯한 예감이 들었기 때문이다.
 "금강락에 죽을 녀석이 늘었군. 하앗!"
 고우켄은 무섭도록 달려오는 히노를 바라보며 힘있게 봉을 내리쳤다. 끝에
쇠를 박은 것이라서 왠만한 칼과 창은 그냥 부숴 버릴 정도의 위력을 가진
봉이었다. 짧은 인도같은 정도로는 절대로 막을 수 없었기에 그는 나름대로
자신이 있었다.
 "맞았다!"
 퍽 하는 소리가 들리며 주위에 파편이  튀었다. 괴력의 소유자인 고우켄이
온힘을 다해 내리치는 금강락은 정면으로 맞으면 누구든 맞은 부분이  으스
러지며 뇌수나 살점 등이 튀곤 했다.
 "응? 이건...?"
 그런데 의기양양해서 고우켄이 쳐다본 곳에 피범벅이 되어 쓰러져  있어야
할 히노의 모습은 보이지 않았다.  그 자리에 놓여 있는  것은 그저 사람의
몸통보다 조금 작은 크기의 나무토막이었다.
 "나무토막?"
 "위험해요! 고우켄님!"
 휘잉 하는 바람소리가 고우켄의 등뒤에서 나며 서늘한 느낌이 공중에서 떨
어지며 목을 향해 다가왔다.
 공격받은 자리에 나무토막만은 남기며 사라져서 반대로 전혀 눈치채지  못
하는 방향에서 습격해 오는 술법. 이것은 인법 미가와리(忍法身代り)라는 이
름으로 빠른 속도와 어둠을 이용해 눈의 착각을 유도하는 고도의  술법이었
다. 오랜 수련이 필요하므로 하급닌자들은 쓰지  못하고 이가닌자 중에서도
극소수만이 사용했다.
 히노는 비록 일반적인 싸움은 보통수준을 넘지 못했지만 은신술(隱身術)과
잠행술(潛行術)만은 일품이었다. 이  미가와리는 그의  필살기(必殺技)로 현
이카닌자의 당주인 시엔(紫炎)과 비교해도 떨어지지 않을 정도의 위력이 있
었다.
 그러나 히노의 인도가 방향을 잡지  못하고 당황하고 있는 고우켄의  목을
치기 위해 다가왔을 때 핏 하는 소리를 내며 날아든 치쓰루의 활이 오른 팔
목에 꽂히며 방향을 어긋나게 했다.
 결국 인도의 날은 고우켄의 목을 조금  스쳐 피부에 조금 상처를 내는  데
그치고 말았다. 이어서 꽈당 하며 히노의  몸이 땅에 떨어 졌다. 모든  힘을
모아쓰던 인법이 실패로 끝나자 그에게 남은 것은 지친 몸과 절망에 사로잡
힌 마음이었다.
 "이 녀석이 감히 나를!"
고 우켄은 화살에 맞은 오른 팔에서 피를 흘리며 땅에 쓰러진 히노의 머리
를 봉으로 내리쳤다. 그리고 박살나 꿈틀거리고 있는 몸에 침을 뱉었다.  자
신만만하게 나섰다가 열 여덟 살밖에 되지 않는 치쓰루에 구원받았다는  것
이 수치로 느껴졌기 때문이다.
 "아무 것도 없는 형편없는 닌자는 아니었군. 뭐  그런 대로 재미있는 구경
을 했어. 그렇지 않나요? 나오끼님?"
 상인의 검은 천으로 가려진  속에서 약간의 웃음소리가  들렸다. 나오끼는
그 말에 맞추어 빙긋 미소를 지으며 치쓰루를 쳐다보았다.
 "인법 미가와리... 그건 이가닌자내에서도 제대로 쓰는  이가 몇 명 없다고
하던데 고우켄님이 좋은 상대를 만났군요. 그리고 그걸 눈치채고 화살을 쏜
치쓰루님은 더 대단하고요."
 "하하, 뭘요 나오끼님... 시즈마루 오빠 같았으면 아마 오른 팔을 맞추는 정
도가 아니라 그대로 반신(半身)을 날려보냈을 걸요?"
 고우켄의 표정이 일그러졌지만 치쓰루는 개의치 않은 채 시즈마루를  쳐다
보았다. 그런 그녀의 눈동자에 담뿍 담긴 감정은 누구든 알 수 있는 것이었
다.
 시즈마루는 그 눈을 피해 고개를  돌리며 철로 된 오른손을  뻗었다. 부웅
하는 공기를 가르는 진동이 들렸다. 몸을 숨긴 채 달아나려던 닌자 한 명이
무형의 파동에 등을 격타(擊打)당한 듯 입에서 피를 쏟으며 쓰러졌다.
 "고우켄님도 최선을 다한 거야."
 "뭐라고! 최선이라니... 지금 날 무시하는 거냐? 시즈마루!"
 "도망간 건가? 한 명 더 남았는데..."
 자신을 무시하는 태도에 화가 난 고우켄이 따지고 들었으나 시즈마루는 가
만히 혼잣말을 할뿐이었다.
 "시즈마루!"
 "고우켄... 내게 무슨 불만이라도 있나?"
 화를 내며 다시 부르는 고우켄에 고개를 돌린 시즈마루의 눈이 무섭게  파
고 들었다. 강한 자신감과 모든 것을 압도하는  기세의 눈이 육중하게 짓누
르자 고우켄은 화난 몸을 부르르 떨 뿐 곧 고개를 떨구었다.
 "불만은... 없다."
 "그럼 가만히 있어."
 시즈마루는 태연히 대답하며 뻗었던 오른팔을 내렸다. 치쓰루가 그 광경을
보고 재미있다는 듯이 킥킥하며 소리내어 웃었다.
 "한 명이 살아 돌아갔군."
 상인이 조금 불만이라는 어조로 나오끼에게 말했다. 하지만 나오끼는 상인
에게다시 미소를 보내며 받았다.
 "부상당한 사냥개는 그를 풀어놓은 주인에게 간다고 알고 있습니다만..."
 "응? 그렇다면?"
 "아마도 청풍관의 기하라가 지시한 게  아닌가 짐작하고 있습니다. 일단은
확인해 봐야겠죠. 그리고... 상인님의 계획을 바로 실행하지요."
 상인이 조금 놀라서 나오끼를 쳐다보았다.
 나오끼는 의도적으로 한 명을 살려 보낸  것이다. 일부러 팔문금쇄의 술을
풀어가면서 싸우는 와중에서 두 명이  달아나는 데 주력할 것이란 것과  한
명을 놓칠 것을 예상한 것이다. 무서울 정도의 치밀함... 상인은  나오끼에게
감탄해서 말했다.
 "나오끼님이 적이 아니어서 다행이군요. 과연  흑련종 전체의 군사다운 치
밀함이군요."
 "후후... 아직은 두고 봐야 아는 법입니다. 계획이 아무리  완벽해도 실제로
성사에는 천운(天運)이란 게 따라야 하니까요. 어쨌든 일단 상인님의 의도대
로 기습을 할 수 있을 겁니다. 그것도 그들이 상상도 못할 방법으로요."
 "하하하!"
 상인은 웃었다. 이가닌자들의 시체들이 피와 함께  널려 있는 사까이의 부
두에는 거대한 남만선의 선체와 함께 다섯 명의 모습이 어둠을 지키며 우뚝
서 있었다. 방금 전의 싸움소리는 근처의 술집과 인가에도 들렸지만 그러나
사람들은 그저 매일같이 부둣가에서 벌어지는 불량배들의 싸움쯤으로  생각
하고 아무도 신경 쓰지 않았다.
                                                       제 45 화 끝
-------------------------------------------------------------
Free Talk
 본국검법이 과연 어떤 장르에 속할까요?  이 문제는 참 저도 많이  고민한
문제입니다. 역사성이 상당부분 들어가 있기에 '역사소설'  이 될 수도 있고
검과 피가 나오기에 '무협' 이 될 수도  있습니다. 주술과 낯선 이국의 풍물
이 나오기에 '환타지'가 될 수도 있습니다.  그렇지만 결과적으로 보자면 어
느 쪽에도 제대로 속하지  않더군요. 내공 어쩌고 타령도  없고 중국배경도
아니니 무협지에 속하지도 못하고 기사와 마법이 안 나오니 환타지도  아닙
니다. 실존 역사인물이 거의 안나오니 역사물도 아니고요...^^
 그래서 굳이 저는 이것을 그냥 '환상소설' 이라  부릅니다. 환타지 하고 비
슷하긴 하지만 환타지라면 이 영어가 주는 느낌대로 유럽과 미국에서  파생
된 장르란 느낌이 진합니다. 그래서 동양적 느낌의 한자어 환상소설이라 하
는 거죠. 일본풍이 진하긴 하지만 우리 것도  있고 중국풍과 유럽풍도 일정
부분 있고... 본국검법은 그런 글입니다. 하여튼 재미있게 보세요^^
                            - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 46 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 무예도보통지에서는 본국검법의 기원을 소개하면서 신라는 왜국에  이웃하
고 있으므로 그 춤추는 칼들이 반드시 전해졌을 것이나 상고할 수가 없다고
적고 있다. 본국검은 신라검, 혹은 화랑검이라고도 한다.
                           제 46 화  무념(無念)
 좋아한다는 것을 숨기는 건 멍청한 짓이지요. 좋아한다면 확실히 고백하고
그도 나를 좋아하고 있는지  확인하세요. 그렇지 않으면 그  사랑은 비극이
되 버려요.
                                                           치쓰루(千
鶴)

 "정말 이상해..."
 아침부터 준의 상태를 지켜보고 있던 나쯔히메가 고개를 갸웃거렸다.
 준은 정신을 차린 뒤에 몇 마디 말을 했을 뿐 계속 멍하니 무언가 생각에
잠겨 있었다. 분명히 마리는 성공했다고 말했다. 그렇다면 이제 모든 기억을
찾았어야 할 준이다. 오히려  그녀가 기억하고 있던 전의  모습보다 말수가
적어지고 침울해 있는 것이 이해되지 않았다.
 "준이 정말로... 기억을 찾은 건가?"
 마리의 치료가 성공으로 끝난 후 천심각에서 풍엽각으로 옮겨진 준을 계속
지켜본 것은 나쯔히메 뿐이었다.
 하나기리는 그때 무리한 활동을 했던 탓에 쓰러져서 한참을 누운 후에  겨
우 기운을 차릴 수 있었지만 제대로 움직이지  못했다. 또한 마리는 하나기
리의 말에 충격 받았는지 자기 방을 나오지 않았다.
 하지만 그녀의 터질 듯한 마음을  짐작하고 있는 나쯔히메는 준의  상태를
묻기 위해 찾아간다는 것도 생각할 수 없었다. 혼자서 속만 태우고 있는 것
이다.
 "나쯔히메 언니, 뭐해요?"
 문득 뒤에서 툭하고 치는 느낌과 함께 토모미의 귀여운 얼굴이 방긋  웃으
며 다가왔다. 토모미만은 모든 사람들이 각자의 걱정으로 인해 어두운, 걱정
스러운 표정을 하고 있더라도 항상 웃으며 돌아다녔다. 그녀의 얼굴을 보자
나쯔히메는 조금 전까지의 걱정을 잠시 지우고 웃었다.
 "토모미구나... 오늘은 인형놀이 안 하니?"
 "응? 인형들이 오늘은 좀 피곤하다고 해서 재워놓고 오는 길이야..."
 "그래?"
 언제 봐도 천진스러운 모습이었다. 이렇게 순수한 토모미의 어디에 인형을
이용한 술로 사람을 죽이는 인형사의 모습이 숨어 있는지 그녀는  이해되지
않았다.
 "토모미... 너 저 사람 알지?"
 나쯔히메는 손가락으로 가만히 준은 가리키고는 속삭였다.
 고요히 서서 아침 하늘을 바라보고 있는 준의 모습은 기억을 찾은  사람이
아니라 오히려 모조리 잃어버린 사람 같았다.
 "저 사람... 언니가 좋아하는 준님 아니에요? 새삼스럽게 왜?"
 "기억을 잃어버렸던 때보다 오히려 더 혼란스러워 하는  거 같애. 왜 그런
지 몰라도 말야."
 마리는 준이 풍엽각으로 옮겨질 때  분명히 그가 기억을 회복했을  거라고
말했다. 하지만 그 이후로 준은 나쯔히메를 보고 아무 말도 하지 않았다. 기
하라에게 배워 웬만한 말은 능숙히 할 수 있다고 들었는데 어째서... 나쯔히
메는 준에게 또 뭔가 이상한 현상이 나타나는 게 아닌가 하는 의혹을 떨칠
수 없었다.
 "한마디만 해줘도... 아니, 한 번 웃어주기만 해도 되는데... 앗!"
 그녀는 다음순간 갑자기 등을 살짝 떠미는 힘에 밀려나 앞으로 두어  발자
국을 밀려났다. 깜짝 놀라서 쳐다본 곳에서는 토모미가 귀엽게 웃고 있었다.
 "토모미! 무슨 짓이야? 장난은..."
 "나쯔히메 언니... 직접 물어봐."
 "뭐라구?"
 "그렇게 걱정된다면 저기 준님에게 직접  물어보는 게 좋지 않아?  기억을
찾았냐고 말야. 토모미는 그렇게 생각하는데..."
 단순한 장난이라고 생각하고 조금 화를 내려던 나쯔히메는 반쩍이는  눈을
하고 한껏 진지하게 말하는 토모미를 보았다.
 그녀는 자신이 어리석었다는 것을  깨달았다. 정말 토모미의  말처럼 직접
물어 봤으면 고민 같은 것을 할 이유는 없었다. 하지만... 나쯔히메는 느끼고
싶었다. 다만 말로 하지 않아도  감정을 느끼고 아픔을 느낄  수 있는 그런
정도로 준을 좋아하고 싶었다. 그래서 이제껏 직접  준에게 말을 걸지 못하
고 그가 먼저 그녀에게 말을 걸어 주기를 기다려 왔던 것이었다. 그것은 지
금의 상황에서 다만 그녀를 괴롭게 할뿐이었지만.
 나쯔히메는 정지된 것처럼 가만히 서있는 준을  향해 다가갔다. 표정이 없
이 무념(無念)상태로 있던 준은 가까이 접근하는 그녀의  기척을 느끼자 뒤
를 쳐다보았다.
 "저... 준. 몸은 괜찮아?"
 바보 같은! 말을 하고도 나쯔히메는 스스로 머리를 마구 쥐어박고 싶은 충
동에 휩싸였다. 진짜로 묻고 싶은 것은 몸이 아니고 정신... 바로 기억이었음
에도 그만 똑바로 쳐다보는 준의 눈빛에 엉뚱한 말을 한 것이다.
 "응 몸은 괜찮아... 아무 이상도 없어."
 "으응... 그래? 다행이야."
 잠시 어색한 침묵이 흘렀다.
 다시 말을 꺼내기 위해 힘겹게 마음을 추스르던 나쯔히메는 마음속에 이제
껏 한 번도 느껴본 적이 없을 정도로 심한 부끄러움이 존재한다는 것에 놀
라고 말았다. 이것은 어떤 외부적인  부끄러움보다 더했다. 설령 그녀가  실
한 오라기 걸치지 않고 알몸을 보이며 서있어도 느낄 수 없는 수줍음이 깊
은 내면에서 나오고 있는 것이다.
 나쯔히메는 구원을 청하듯 하염없이 준의 눈을 쳐다보았다. 자살마저 결심
하며 심적 고통을 이기지 못해 발버둥치던 그때 우연히 다가와 붉은 꽃 한
송이로 자신을 구원해주었던 순간처럼. 또 다른 도움을 주리라고 생각하며...
그녀는 필사적으로 눈을 통해  소리치고 있었다. 기억은... 기억을  찾았느냐
고...
 준이 나쯔히메의 눈을 보며 조금은 슬픈 듯한 미소를 짓는 순간까지  그녀
는 소리가 아닌 다만 눈으로 그렇게 말했다.  하지만 그녀에게 돌아온 준의
대답은 눈이 아닌 목소리의 형태를 했다.
 "기억은 어느 정도 찾았어. 물론 뚜렷하게 떠오르는  부분도 몇 부분 되지
않고 그나마 잘 이어지지도 않아. 다시 날아가 버릴 것 같은 기억을 정리하
기 위해 아무 말도 안하고 이렇게 생각하고  있었던 거야. 걱정하게 했다면
미안해..."
 "난... 난 또 준이..."
 나쯔히메는 준의 대답에 그만 목이 메일 듯 감정이 격해왔다.
 죽었으리라 생각했던 그 순간에도 준에 대한 한 가닥의 희망을 버리지  않
았다. 언젠가다시 만나서 '내일' 들려주기로 했던 이야기를 들려 줄 그 순간
이 있으리라고 믿었다. 그리고 지금...
 "나쯔히메..."
 준의 부드러운 목소리가 들려오자  천황가의 혈족이라는 고귀한  신분이니
미노의 아가씨이니 하는 게 아닌, 보통의 열 일곱 살 소녀로서 그에게 안기
고 싶었다. 풍마닌자들의 가마에  타고 청풍관으로 올 때  중얼거린 그대로
그녀는 준을 사랑하고 있었다.
 "흥! 당연하지. 너의 정신에 걸린 그 봉인은 워낙 강력한 거라서 원래대로
라면 그것을 시술한 주술사 외에 누구도 풀 수 없는 주술이었어. 강한 힘을
지닌 음양사나 승려가 신물(神物)을 가지고 한 것 같은데 이 정도로 기억나
게 된 것만도 행운이라고 감사히 여기라고!"
 "앗! 마리... 어느새?"
 "마리님!"
 차가운 목소리와 같이 치렁치렁한 무녀복을 걸친 마리가 짐짓 화나있는 얼
굴로 나타났다. 그러자 나쯔히메의 감정과  준의 분위기(?)는 더 이상 이어
지지 못했다. 더구나 마리는 둘의  상황 같은 것은 신경  쓸 필요도 없다는
듯 일방적인 태도로 말을 이어나갔다.
 "준, 너 본국검법이 이제 기억난다는 거야?"
 "응, 그게... 생각이 나긴 하는데 어딘가  불안정하게 끊어지고 해서... 확인
할 수 있는 건 얼마 안돼."
 "상관없어! 아버지가 말하기를 네가 본국검법에 대해 얼마라도 기억해내는
즉시 불러오라고 했으니까 말야. 가자고!"
 "자, 잠깐만!"
 준은 팔을 잡아끌려는 마리를 간신히 제지하고 가만히 한숨을 쉬었다.
 기억을 찾았다고 기뻐해야 하는 것이 정상이었다.  그러나 실제로 막상 흐
릿하게찾은 기억들은 기쁨을 압도할 만큼 많은 고통과 슬픔을 안겨주었다.
 나쯔히메나 마리에게 내색하지 않았지만 분명히  찾은 기억은 고통이었다.
아무런 죄도 없이 그저 최고의 검법실력을 가졌다는 이유만으로 숱한  모함
과 시련 속에서 시달렸던 조선에서의 아버지와 어머니의 모습. 그리고 모든
것을 포기하고 다만 아들인 자신에게 남은 희망을 걸어 일본으로 보낸 그때
의 상황.
 그렇게 그는 낯선 일본으로 갔고 도중에  습격 당하여 기억을 잃어버렸다.
풍랑으로 침몰하는 배 안에서  의식을 잃던 자신의 모습이  어른거렸다. 이
모든 것이 다만 이제서야 기억난  본국검법으로 해결될 수 있을지는 알  수
없었다.
 오히려 이제까지 이 기억나지 않던 본국검법 때문에 풍마닌자에게  납치되
며 하나기리와 함께 죽음을 각오한 싸움을 하고... 어려움만 겪었다.
 "기억을 찾았으면서 왜 그렇게 한숨을 쉬는 거예요? 나쯔히메 언니가 걱정
해요. 그리고 이 토모미도요..."
 "너는?"
 한숨에 이어 잠시 생각에 빠지려던 준은 바로 앞에서 들려온 귀여운  목소
리에 내면으로 돌려졌던 눈동자를  다시 밖으로 향했다. 작은  키에 미소를
한껏 머금은 여자아이가 고개를 돌린 그에게 고개를 꾸벅 숙여 인사했다.
 "안녕하세요? 저는 토모미라고 해요. 니시노 토모미... 나쯔히메  언니와 같
이 다니고 있는 중이에요. "
 "토모미... 라고?"
 "예... 나이는 나쯔히메 언니보다 한 살 적어 열 여섯 살이고요.  취미는 인
형놀이. 특기는 헝겊인형 만들기예요! 준님 한테도 인형 하나 드릴까요?"
 걱정이나 고민 같은 게 전혀 없을 듯한 활발하고 천진한 소녀... 준은 토모
미의 활발한 모습에 마음이 밝아지는 것을 느끼며 약간 숙였던 고개를 들어
아침하늘을 보았다. 기억이 가져다 준 고통과 그것을 이겨내기 위해 며칠동
안을 더듬어 생각해 어느 정도 떠올린 본국검법의 초식들이 군데군데  끼어
있는 구름처럼 떠올랐다.

 차(茶)에서 올라오고 있는 김이  생각에 잠겨 있는 기하라의  얼굴에 닿아
사그라들었다.
 다실(茶室)에 앉아 있는 네  사람- 준과 나쯔히메,  토모미 그리고 마리는
아무말도 하지 않았다. 보통 때와 달리 뭔가  터질 것같은 긴장감이 느껴져
왔기 때문이다. 마리조차도 아버지의 이런 모습은 처음이었다.
 '본국검법이란 것이 그렇게도 중요한 건가?'
 고작 검법 하나가 이렇듯 팽팽한 긴장을 가져올 정도로 중요할 리  없다고
생각했으나 그것이 아니면 다른 어떤 것도 원인이 될 만한 것이 없었다. 원
래는 조금 쓴 차가 지금 그녀의 혀 속에서는 아무런 맛도 느껴지지 않았다.
 "준... 아니, 성준(成俊). 네 아버지의 이름이 성진천(成眞泉)이라는 것을 기
억하고 있느냐?"
 한참의 침묵이 지나간 후 긴장을 깨뜨리고 기하라가 한마디씩 준에게 물어
오기 시작했다. 이미 마리를 통해서 준이 기억을 어느정도 되찾았다는 말을
들은 후라 이것은 단순한 확인에 지나지 않았다.  그러나 이 간단한 질문을
하는 그의 표정은 몹시도 진지했다.
 "예. 기억하고 있습니다."
 그리고 이에 대답하는 준의 표정 역시 진지했다.
 그저 준이 걱정되어 같이 따라가겠다고 해서 같이 온 나쯔히메나 호기심에
따라온 토모미로서는 기하라가 지금 무엇을 뜻하고  이러한 질문을 하는지,
그가 원하는 것이 무엇인지 짐작조차 하지 못했다.
 "그럼 여기에 오기 전 조선에서의 일은 기억하고 있느냐?"
 "그것은 거의 기억하고 있지 않습니다. 기억하고 있는 것은 다만 몇가지에
지나지 않습니다."
 "그런가 흐음... 하긴 그것도 중요하지만 지금의  너에게 가장 중요한 것은
그것이 아니지."
 기하라는 조금 아쉽다는 표정이었으나 가볍게 말을 받고 찻잔을 기울여 한
모금 마셨다. 세 번째 질문... 눈빛이 빛나는 기하라의 얼굴을 보며 나쯔히메
는 직감적으로 다음 말이 바로 그가 가장 묻고 싶었던 말일 것이라 짐작했
다.
 "지금 본국검법을 기억하고 있느냐?"
 준은 잠시 고개를 숙였다.
 기억하느냐 안 하느냐의 질문 이것은  완전하게 기억하는 것이 아닌  그의
기억으로는 말하자면 객관적 사실이 아닌 하나의 선택을 하라는 것이나  다
름없었다.
 준은 선택했다.
 "예. 기억하고 있습니다."
 "그래? 그렇다면..."
 기하라의 눈빛에 광채가 스쳐 지나갔다. 가장  원하던 대답을 들은 사람의
표정이었다. 나쯔히메는 확실히 그가 원하던 대답이  바로 이것이었음을 깨
달았다.
 "그것을 보여 줄 수 있겠느냐? 지금 말이야..."
 "지금 여기서... 말입니까?"
 다실은 의외로 좁은 방이었다. 다다미  몇 장이 깔려진 방에  작은 탁자와
다기(茶器)들이 놓여 있을 뿐 어떤 장식이나 화려함도 없었다.
 이 안에 들어오면 이러한 탁자 하나를  사이에 둔 작고 조밀한 공간이  알
수 없는 친밀감을 주기 때문에 귀한 손님을 접대할 때 이용되곤 했다. 하지
만 검술같은 것을 보이기에 이곳은  당장 일어서서 걸어다니기조차 불편할
정도로 협소한 공간이었다.
 "뜰로..."
 기하라는 일어서서 다실의 문을 열고 밖으로 한 걸음 나갔다.
 밖에 서 있던 시동 미찌마루가  그에게 고개를 숙여 보이며  길을 열었다.
뒤이어 천천히 나오는 준과 마리들을 보면서 기하라는 미찌마루에게 엄숙하
게 말했다. 그것은 보통의 심부름같은 것이 아닌  어떠한 의식을 치르는 경
건한 목소리였다.
 "아오가제(靑風)를 가져오너라!"
 "예. 기하라님..."
 미찌마루는 늘 그랬던 것처럼 기하라의 명령을 받는 즉시 날렵한 동작으로
복도를 걸어 사라졌다.
 "아오가제라면?"
 언젠가 보았던 것처럼 아오가제는 일년중 한 번 검술제와 시라기 료가미의
제사 때 쓰였다. 청풍무심류의 계승자에게 주는 상징물이자 제기(祭器)의 구
실을 하고 있는 검이었다. 그런데  갑자기 그것을 가져오라니. 준은  영문을
알 수 없었다.
 "아버지, 설마 준에게 그것으로 본국검법을 시전하라는 것은...?"
 마리가 짐작이 간다는 듯  조심스럽게 기하라에게 물었다.  태어날 때부터
상당히 명석한 머리를 가진 그녀는 아버지의 행동을 통해 의도를  짐작하는
것에 뛰어났다.
 "맞았어. 바로 그렇다."
 "예? 기하라님! 그건 너무..."
 너무 부담 가는 일이라고 말하려다 어느새 준은 기하라가 손을 내밀어  보
이는 것에 말을 이어가지 못했다. 무언가를 달라는 듯이 내민 그의 손은 준
의 바로 가슴아래에서 멈췄다.
 "목검을 반납해라 준!"
 "예? 이건..."
 준의 허리에 차고 있는 목검은 그가  처음 이곳 청풍관에 들어올 때  받은
것으로 수련생으로서의 신분을 나타내는 것이었다. 그런데 다짜고짜 그것을
반납하라니... 무슨 의미인지 이해 할 수 없었다.
 "아직도 이해 못하겠느냐? 준, 너는 이제 더 이상 청풍관의 수련생이 아니
란 말이다!"
 "그, 그런 말이..."
 파문(破門)이라도 한다는 말인가? 수련중인 수련생에게  스승이 목검을 직
접 회수한다는 말은 곧  파문한다는 것을 의미했다. 무사가  검을 빼앗기면
그것은 죽음을 의미한다고 말한다. 수련생 역시 목검을 빼앗긴다는 건 나아
가던 길(道)을 폐쇄(閉鎖)당함을 의미했다.
 "파문... 입니까? 제가 무슨 잘못이라도..."
 "바보같으니! 그럼 지금 네가 지금 나의 수련생이라도 된다는 말이냐?"
 기하라는 어두운 표정으로 바뀌어 묻는 준과 그러한 그를 걱정스러운 눈빛
으로 바라보고 있는 세 사람에게 들으라는 듯 묵직하게 선언(宣言)했다.
 "준, 본국검법을 기억해낸 이상 너는 더 이상 청풍무심류의 수련생이 아니
다. 또한 나의 제자도 아니다."
 "그럼..."
 "넌 이제 한사람의 검술가다! "
 "검술가..."
 준은 기하라가 말한 한마디를 다시 작게 중얼거리고 난후 고개를 들었다.
 생각해 보면 조금은 허무하기도 했다. 잃어버린 기억을 포기하고는 처음부
터 다시 시작하는 것도 감내(甘耐)할 결심으로 청풍관에서 수업을 시작했다.
 그런데 이제 본국검법을 찾자 한순간에 수련생이 아닌 검술가로서  불려진
것이다. 힘을 얻기 위해 노력해 왔던 모든 순간이 그 힘이 손에 들어왔다고
생각한 순간 허탈감에 사로잡혀 다만 잃어버린 시간으로 생각되는 것이다.
 "하지만 아직은... 아닐지도 모릅니다. 다만 머리속으로 기억날뿐 아직 목검
으로라도 그것을 직접 해 본 일이 없으니까요."
 머릿속에서 다가오는 허탈감과  방심(放心)상태를 막기 위해  준은 머리를
조금 좌우로 저었다.
 하지만 기하라는 천천히 미소를 지으며  멈추었던 걸음을 옮겨 뜰로  걷기
시작했다.
 "바로 그것을 확인하기 위해 지금 우리가 뜰로 가고 있는 것이 아니냐? 모
든 것은 실제로 검을 휘둘러 본후에 말해라, 준..."
 안정감을 주려는 듯 부드럽게 말하는 기하라의 말에 준은 더 이상  거부하
지 못했다. 나머지 세 명의 소녀들이 저마다의  궁금증을 안고 기하라의 뒤
를 따랐다.
 그들이 그렇게 복도를 조금 걸어서 천심각의 뜰에 나왔을 때 어느새  아오
가제를 들고 뒤에서 다가온 미찌마루가 기하라에게 그것을 넘겨주었다.
 "기하라님, 분부대로 아오가제를 가져왔습니다."
 아오가제를 받아든 기하라는 말없이 그것을 준에게  다시 넘겨 주었다. 준
은 조금 떨리는 손을 가누고 그것을 받았다.
 "자아, 이제 네가 기억하고 있는 본국검법을 나를 비롯한 모두에게 보여봐
라. 어제까지의 수련생으로서가 아닌 이제 한사람의 검술가로서 말이다."
 준의 왼손이 조심스럽게 아오가제를 검집채로 쥐었고 오른손이 그  손잡이
를 붙잡고 힘차게 검을 뺐다.
 경쾌하고도 부드러운 쇳소리와  함께 아침의 청량(淸凉)한  기운이 전신에
스며들었다. 보검이란 것이 가져다주는, 목검과는 사뭇 다른 그 느낌을 느끼
며 준은 뜰로 나와 천천히 자세를 가다듬었다.
 "그럼 지금부터 오랜 조선의 검법인 본국검법을 아버지로부터 전수받은 모
습 그대로 보여 드리겠습니다."
 새가 지저귀는 소리가 들렸다. 아침햇살이 푸른 아오가제의 검날에 맺히는
것을 보면서 준은 검법을 시전했다.
 지검대적세(持劍對賊勢)로부터  시내략세(示內掠勢),   진전살적세(進前殺賊
勢), 금계독립세(金鷄獨立勢)로 이어지는 동작들이 춤추듯 펼쳐졌다. 언젠가
한 번 풍마닌자의 본영인 마쓰가게무라에서 펼쳤던 것과도 비슷했지만 보다
부드럽고 유연한 동작이었다.
 검술이 아닌 검무(劍舞)를 하듯이 이어나가는 모습은  완전히 검을 가지고
유희(遊戱)하는 어린 소년의 모습이었다. 동작 하나 하나에는 어떠한 살기도
없었지만 반면 끊임없이 이어지는 동작 속에 가까이 범접할 수 없는 기상이
보였다. 어떻게 하듯 이기려는 호승심(好勝心)에  찬 치명적인 기술도 없었
다. 그저 검과 사람이 한몸이 되서 즐겁게 춤추는 모습만이 있을 뿐이었다.
 처음 보는 형태의 전혀 다른 검법... 기하라를  비롯한 세 명은 검술시범이
아닌 우아한 춤이라도 추는 것 같은 모습에 넋을 잃었다.
 곧 향전살적세(向前殺賊勢)와 시우상전세(　牛相戰勢)로 시범을 끝낸 준의
목소리가 들려왔다.
 "이것이... 끝입니다."
 차가운 겨울바람이 한줄기 불어온 가운데 채 검날 위에서 날리지 못한  듯
맺혀있는 붉은 아침해가 준의 얼굴을 붉게 물들였다.
                                                       제 46 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 47 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 본국검법은 팔방의 적을 상대하는 것을 기본으로 하기에 개개의 동작이 끊
어지기보다는 부드럽게 이어짐이 많다. 벨 때는 강하고 빠르게, 자세의 이어
짐은 부드럽고 힘있게 연무한다. 찌를 때는 칼날이 위를 보게 칼을 틀어 찌
른다.
                   제 47 화  흑련종의 밀정(密偵)
 이가닌자는 오로지 하나의 목적을 위해 모든  것을 바친다. 죽음도 공포도
그 속에는 없다. 단지 이루어야 할 목적만이 있을 뿐.
                                                         시엔(紫炎)

 다까하시는 답답한 기분이었다. 시노비의 침입으로 인해 엉망이 되어 버린
검술제 자리에서, 준이 쓰러졌음에도 불구하고 그는 다가가지 못했다.  스스
로 준을 잘 이해하고 있는 친구라고 생각하고 있으면서도 다까하시는  닌자
들이 메고 온 가마에서 나온 사람들, 특히  준과 눈동자를 마주치며 눈물을
흘리던 소녀를 보는 순간 보이지 않는  벽을 느꼈다. 그는 '내가 나설  때가
아니야' 라고 중얼거리며 힘없이 그 자리를 물러 나왔다.
 얼마 지나지 않아 그는 그 가마를 통해 중상을 당한 하나기리가  돌아왔다
는 말과 쓰러진 준이 천심각에서 마리의 치료를  받고 있다는 말을 들었다.
그리고 기하라가청풍관 전체에 대적경계령(對敵警戒令)을 내렸다는 말도...
 대적경계령이란 긴 역사를 가지고 많은 일들을 겪어온 청풍관이  전국시대
에 접어들면서 만든 방어 명령으로 말하자면 적의 침공을 맞은 성(城)의 준
비태세와 유사한 것이었다. 이것이 내려지면 본래부터  성과 비슷한 구조를
지닌 청풍관의 각 문이 모두 봉쇄되며 출입할수 있는 문은 단 하나로, 그것
도 엄중한 경계가 따르며 제한된다. 수련생에게는  호신용으로 날카로운 진
검(眞劍)이 지급되고 상급 이상의  수련생에게는 갑옷과 각종 호구(護具)도
지급됐다. 또한 야간의 경우에는  인근에 위치한 나가시마(長島)성에서 7백
명 정도의 병력을 파견하여  외곽을 경비하게 된다. 청풍관  자체가 도장이
아니라 작은 성으로 바뀌는 것이다.
 "그 시노비의 침입이후로 기하라님의 신경이 좀 날카로워지신 모양이야."
 다까하시는 고작 시노비 한 명의 침입이 있었다 해서 이런 지나치게  엄중
한 경계를 명한 기하라를  이해 할수 없었다. 다까하시는  흑련종이나 다른
어떤 사정도 몰랐기 때문이다.
 게다가 이 대적경계령 때문에 수련 시간이 대폭 줄어든 것이나 교대로  밤
중에 일어나 청풍관 주위를 순찰해야 하는 것은 그런 대로 참을 수 있다 하
더라도... 청풍관의 핵심이라고 할 수 있는 천심각과 풍엽각, 천수각이  철저
하게 통제되어 준이나 혹은 그 소녀를 만날 수조차 없는 점이 참을 수 없이
답답했다. 무슨 일이나 없는지 걱정이 되어도 확인할 수 없었다.
 그 안에 출입할 수 있는 직계제자와 시동 미찌마루에 따르면 준은 그런 대
로 나아가고 있다고 했다. 그렇다면 얼마 전 그 안에서 들렸다는 이상한 비
명소리는 무엇인지...
 "이봐, 다까하시! 뭐하고 있어? 이번에 순찰은 네 차례야."
 "응? 그래..."
 지금 다까하시는 아침 순찰조(巡察組)에 속해 있었다. 이틀 전까지는 야간
순찰조였다가 바뀐 것이다.  밤눈이 어두운 그로서는  야간보다는 아무래도
아침 쪽이 쉬웠다. 편한 마음으로 맡았지만 생각에  빠져 그만 교대할 상대
를 잊고 있었다.
 다까하시는 목검대신 허리에 찬 진검을 한 번 쓰다듬고는 천천히 청풍관의
외곽 담을 걸었다. 걷는  동안 곳곳에서 방비태세에 들어가  있는 청풍관의
현 상태를 실감할 수 있었다. 야간 경비를  마치고 철수하고 있는 나가시마
성 병력들이 보였다.
 "도대체 이게 무슨 일인지... 저들도 아마  무슨 영문인줄도 모르고 밤마다
저러고 있겠지?"
 문득 그들이 불쌍하게 여겨졌다. 성주의 명령에  따라 무슨 일이든 해야하
는 그들은 그래도 전국시대를 맞기  이전에는 대의명분이나 누구든 공감할
수 있는 전쟁에만 나갔다. 하지만 지금에 와서는  가혹한 세금에 폭동을 일
으킨 농민의 진압이나 각 영주, 성주들의 권력다툼에도 희생되어야 했고 이
렇듯 그들 스스로는 납득하기 힘든 일이라도 동원되어 밤을 새웠다.
 "누구를 경계하는 것인지 정도는 알려 주면 좋을 텐데 말야."
 까마귀 울음소리가 들려 왔다. 조금 떨어진 곳에서 들려  오는 듯한 그 소
리는 눈이 하얗게 쌓여 있는 주위와는 어울리지 않는 음산한 분위기를 띠며
울렸다. 그래도 긴장 속에 싸여 있는 청풍관  주위에서 유일하게 평정을 유
지하고 있는 것은 아마도 저  까마귀들이 아닐까? 다까하시는 이런  생각에
가지만 앙상한 먼 나무 위의 몇 마리를 쳐다보며 살짝 웃었다.
 '이제 그만 돌아갈까...'
 조금 걸어서 곧 순찰할 구역을 다 둘러본 다까하시는 몸을 돌려  돌아가려
했다.
 그때 조금 옆에 위치한 낮은 언덕 쪽에서 아주 조그맣게 바스락하고  낙엽
이 밟혀 부스러지는 소리가 들렸다. 얼른 쳐다보았지만 그곳에서 사람의 모
습은 보이지 않았다.
 "이상하다? 저쪽에는 들짐승 따위도 없을 텐데?"
 입 속으로 가만히 이렇게 중얼거린  다까하시의 발은 어느새 그  언덕으로
향했다. 잘못 들은 것일 수도 있다고 생각하면서도  의심과 함께 어쩌면 기
하라가 이렇게 엄중하게 경계를 내려놓은  이유를 알 수 있을 지  모른다는
생각이 들었다.
 '또 다른 시노비는 아닐까?'
 언제라도 뽑을 수 있도록 목검과는 다르게 가벼운 대신 차가운 느낌을  주
는 진검의 손잡이에 오른손을 올려놓고 천천히 접근했다. 소리가 워낙 작았
기 때문에 정확히 언덕의 어느 부분인지는 알 수 없었지만 방향으로 볼 때
분명 이곳이었다.
 '응? 아무 것도 없잖아?'
 그러나 막상 그 언덕에 올라간 후 다까하시의 눈에는 아무것도 보이지  않
았다. 눈을 뒤집어써서 하얀 색으로 변한 소나무와 덤불 속에서 인기척이라
고는 전혀 느껴지지 않았다.
 '잘못 들었나? 아니면 토끼라도 지나간 걸까?'
 까마귀 소리가 가깝게 다시 들려오는 것을 듣고 다까하시는 언덕 위에  있
던 몸
을 조금 숙였다. 그리고 그 까마귀 소리를 따라 시선을 돌렸다.
 그의 시선 속에... 맞은편에 보이는 다른 언덕에서  뭔가 하얀 것들이 조금
씩 움직였다. 언뜻 보면 마치 눈덩이가 눈 위를 서서히 구르고 있는 듯하게
느껴질 모습이었지만 자세히 본 순간 그것이 하얀 천을 뒤집어쓴  사람들이
숨어 있는 것임을 알 수 있었다.
 "저, 저건...?"
 엄청난 것을 보았다는 생각에 다까하시의 전신에 가벼운 경련마저 일었다.
저들은 누구인지 정확히는 몰랐다. 하지만 그들은  지금 나가시마성 병력이
철수하는 것을 잘 볼 수 있는 자리에  있으면서 청풍관을 감시하고 있었다.
다행히 지금 그들은 다까하시가 그들을 보았다는 사실은 느끼지 못하고  철
수하는 병력 쪽을 바라보고 있었다.
 "기하라님에게 알려야 돼!"
 다까하시는 검 위에 올려놓은 오른손을 내려놓고 살짝 청풍관 쪽으로 발걸
음을 돌렸다. 그때...
 "조용히 해!"
 "읍! 으... 으읍!"
 그가 느끼지 못하는 사이에 다가온 누군가의 손이 잽싸게 그의 입을  막았
다.
 적이라고 반사적으로 판단한 다까하시가 검을 빼려고 오른 손을  뻗었지만
무서운 힘이 그것을 팔을 잡아 움직이지 못하게  했다. 그는 다까하시를 붙
잡고 언덕 아래로 쓰러뜨렸다.
 '틀렸다! 이제 끝인가?'
 그가 만일 적이라면 곧 자신의 목에 단도가 박힐 것이다. 다까하시는 마지
막으로 누군지 얼굴이라도 보자는 생각에 눈을 똑바로 뜨고 그를  노려보았
다. 그런데 그러한 다까하시의 눈동자에 비친 얼굴은 놀랍게도...
 "앗! 다, 당신은..."
 "목소리가 너무 커! 저 녀석들이 눈치챈단 말이다!"
 그때 닌자들의 가마를 타고 온 사람 중 한 명... 긴 창을 등에 메고 얼굴을
거의 덮을 듯한 난발을 하고 있던 큰 체격의 남자였다.
 그는 조용히 하라고 한마디한 후에 다까하시의 입을 막고 있던 손과  오른
팔을 잡고 있던 손을 거두었다.
 "당신 이름이... 한조라고 했나요?"
 "그래... 나쯔히메님과 같이 왔지."
 "모두 풍엽각안에 있는 줄 알았는데 어떻게 여기... 참,  저는 다까하시라고
합니다. 원래 이름은 다까하시 야나이지만 모두들  이름이 아닌 다까하시군
이라고 불러요."
 "그런가? 흠... 하지만 지금 이름 같은 거 가지고 노닥거릴 때가 아니야."
 적이 아니라는 것에 안심한 다까하시가 목소리를 낮춰서 밝은 목소리로 말
했다. 그러나 한조는 그런 것에 신경 쓸 여유가 없는 듯 무뚝뚝하게 대답하
고는 고개를 들어 살짝 아까의 언덕을 쳐다보았다.
 "이상한 기척을 느끼고 여기 왔었는데... 바로 당신이었군요. 전  그것도 모
르고..."
 "벌써 사흘째야..."
 "예?"
 "내가 저 녀석들을 발견한지 사흘째라고.  아무리 연락신호로 까마귀 소리
를 기가 막히게 흉내낸다고 해도 내 귀는 속이지 못하니까. 어쩐지 보통 때
의 까마귀 소리보다 이상하게도 높게 들리더니 저 녀석들이 여기까지  숨어
있었던 거야."
 한조는 다까하시의 말을 거의 무시하듯 낮게 말하고 나서 등에 메고  있던
창을 소리나지 않게 살짝 뺐다. 심상치 않은  분위기에 다까하시는 다시 머
리속에서 떠오르는 의문을 이기지 못하고 물었다.
 "저 녀석들은 누구죠? 기하라님이 이제까지 한 번도 내리 않았던 대적경계
령을 내린 이유가 저들과 상관 있는 거죠?"
 "뒤에서 손이 다가와도 모르는 풋내기  수련생 주제에 궁금한 건 왜  그리
많지? 알면 네가 저들과 싸우기라도 하겠단 말이냐?"
 "뭐라고요? 풋내기라뇨? 전 비록 하급이지만 청풍관의 삼년차  수련생인데
다가 나이도 벌써 열 아홉  살이라고요. 게다가 곧 정월이  되면 이십 세로
늦은 성인식(成人式)까지 치를 예정인데... 어린애 취급하지 말아요!"
 여전히 무시하는 한조의 태도... 다까하시는 강하게 반발했다.
 사실 열 아홉 살도 이미 어른이었다. 어른이냐 아니냐의 구별은 대체로 그
가 성인식을 치렀는지로 결정되는 것이 풍습이었다. 영주의 아들 같은 경우
성인식을 치를 수 있는 최저 나이인 열 여섯 살만 되도 어른으로 인정받았
다. 그래서 한 성을 물려받아 당당한 성주로서 나가는 것이 일반적이다.
 하지만 청풍관에서 수련하는 수련생의 경우는  달랐다. 수련생이라는 신분
으로 인해 보통 늦게 이십 세에 성인식을 치러 어른으로 인정받았다.
 "음, 어른이라 그거로군. 알았어. 방금 그 말은 취소하지."
 한조는 의외로 다까하시의 눈이 날카롭게 빛나는 것을 보고 창을 잡지  않
은 왼손을 들어 언덕 쪽을 가리키며 나직하고 정확하게 말했다.
 "저들은 청풍관을 감시하기 위한 흑련종 밀정(密偵)들이야."
 "흑련종이라고요?"
 처음으로 들어보는 흑련종이라는 말...  다까하시는 해소되기는커녕 오히려
이 한마디로 마구 솟아 나오는 의문들을 느끼며 한조가 잡고 있는 창을 보
았다. 군데 군대 거무튀튀한 피가 말라붙어 있는  그 창날이 눈빛보다 하얗
게 보였다. 그리고 언덕 쪽에서 까마귀 소리가 다시 들려왔다.

 "과연!"
 기하라의 탄성이 아침을 맞아 조용한 뜰에 퍼져 나갔다.
 익히 알다고 생각했지만 눈앞에서 보인 준의 움직임 하나하나에 깃들어 있
는 마음이 담긴 모습은 그로서도  알지 못했던 본국검법의 또 다른  면이었
다. 발검(拔劍)의 동작부터 끝나고 나서 검을 추스르는 동작까지 작은 원 하
나와 큰 원 하나를 반경으로 춤추듯 움직이는 모습은 살기가 없는 동작들과
어울려 유연하고 아름다웠다.
 "저것이... 그렇듯 아버지가 칭찬하고 보고  싶어 하던 그것인가요? 부드러
운 모습은 특이했지만 막상 실전에서 강할 것 같지는 않은데요?"
 마리는 침착하려 애쓰면서 감탄을 금치 못하고 있는 기하라에게 이의를 제
기했다. 그녀도 비록 무녀였지만 체술이나 기초적인  검술정도는 구마노 신
사에서 배워 알고 있었다. 때문에 현재의 청풍무심류와는 너무도 다른 형태
의 본국검법에 납득할 수 없었다.
 "아버지께서 말씀하셨듯 본국검법이 청풍무심류의 원형이라면 이렇듯 차이
가 나는 것은 무엇 때문이죠?"
 "예?"
 시범을 끝내고 다가오는 준을 보며 들으라는 듯 그녀는 큰소리로 말했다.
 준은 그것이 자신에게 하는 질문이라고 생각하고 대답할 말을 찾았지만 그
로서는 적당한 대답을 찾을 수 없었다. 겨우 하급수련생에 머물러 있었던지
라 청풍무심류의 깊은 곳에 들어가지 못했다. 또한 기억해낸 본국검법도 그
저 기억나는 대로 보였을 뿐 그 외에 어떤  사상(思想)을 가지고 보인 것은
아니었다.
 "마리... 검법이란 파생되었다고 해서 반드시 형태가 닮는 것이  아니다. 검
법에서 어떤 것이 어떤 것의 원형이 되었다고 함은 그 검법이 가지고 있는
생각이 닮아 있다는 것을 말하는 거야."
 기하라의 말은 마리를 향하는 듯 했지만 사실은 준을 향하고 있었다.
 검술이 다시 검법으로서 승화되는  과정에서 원래는 감각적으로  상대방을
효율적으로 제압하던 것을 보다 추상적으로 생각하게 되었다. 바로 이런 생
각이 유파(流派)를 나누고 검술을 발전시키는 원동력이 되었다. 형태로는 완
벽한 동작을 보였지만 아직 완벽하게 기억을 되찾지 못한 준의 검은 그래서
다분히 감각적일 수밖에 없었다.
 "준! 청풍무심류의 기본사상이 무엇이라고 했지?"
 "기본사상이라면... 후공선제압을 말씀하시는 건가요?"
 "그래. 바로 그 후공선제압의 원리다.  본국검법은 나 역시 전해들은  것일
뿐 처음 보았다. 그러나 지금의 짧은 시범에서도  확실히 그것이 유연한 동
작의 흐름 속에서 직선적인 공격을  해오는 상대를 만났을 때 공격을  살짝
비키며 간단하지만 치명적으로 제압할  수 있다는 걸 느꼈다.  이것이 바로
원조인 본국검법과 청풍무심류가 통하는 점인 것이 아닐까?"
 어떻게 보면 이해가 될 듯  하지만 역시 이해하기 어려운  말이다. 단순한
생각인 반격의 묘가 비슷하다고 해서 형태가 다른 두 개를 하나로 볼 수 있
다니...
 :전 이해가 안돼요."
 마리가 찌푸린 얼굴로 고개를 가로 저었다. 무엇을 익히는 데 비상한 머리
를 가지고 있는 그녀였지만 단순한 암기나 수련이 아닌 깨달음의 문제는 마
치 참선(參禪)과도 같이 그녀가 가장 질색하는 것이었다. 아무 말 없이 바라
보고 있는 나쯔히메 역시 천조비상류를 배워 어느 정도 검술을 알았지만 기
하라의 말이 이해되지 않았다.  아예 처음부터 아무 것도  모르던 토모미는
제외(?)였지만...
 "준, 너는 어떠냐? 이해가 가느냐?"
 "저 역시 아직은 아무 것도..."
 준은 기하라가 빌려준 아오가제를 검집에 다시 집어넣으며 생각했다. 비록
지금 기억을 찾았고 자신의 운명을 바꾸려는 누구에게도 저항할 힘을  얻었
지만 중요한 것은 이것이 아닐지도 모른다고. 정말로 중요한 것은 이제부터
무엇을 어떻게 하느냐 일 것이다.
 "하긴... 아직 그런 것까지 깨닫기엔 네 나이가 너무 어린지도 모르지. 들은
바에 따르면 너의 아버지 진천도 서른 살에 들어서야 간신히 그것을 깨달았
다고 하니까."
 하지만 그 순간 기하라의 얼굴에 강한 아쉬움이 지나가는 것을 준은 볼 수
있었다. 그것이 정확히 무엇에 대한 아쉬움인지는 알 수 없었지만...

 "자, 잠깐만요!"
 "왜 그래? 갑자기..."
 "지금 뭘 하려는 거죠?"
 다까하시는 눈앞에서 반짝이는 한조의 창을 보고  있었다. 자루에 묻어 있
는 핏자국조차 지워지지 않은 그것이 아무 의미 없이 뽑아졌을 리 없다. 무
사가 칼을 뽑아서 피를 보지 않고는 집어넣지 않듯 이 창 역시 심상치 않은
모습을 띠고 있었다. 그리고 그 생각은 옳았다.
 "저들을 그냥 내버려 둘 수는 없지. 안 그래? 사흘 전부터 저 속임수 까마
귀 소리를 추척한 끝에 발견한 수확인데 그냥 잘가시오 하고 보내줄 순 없
잖아?"
 "그럼 저들과 싸울 생각이란 말인가요? 혼자서요?"
 "물론 혼자서지! 그럼 내가 너를 계산에 넣고 있기라도 했을 것 같아?"
 얼핏 세어 보아도 아홉 명은 되는 밀정들을 혼자서 해치우겠다고 미소까지
지어 보이는 한조의 모습에  다까하시는 할말을 잃고 말았다.  아무리 창이
비교적 떨어진 거리에서 싸울 수  있는 유리한 무기라고 해도 이렇게  많은
상대를 혼자서 능히 유린할 수 있을 정도의 무기는 아니다.
 그렇다면 적어도 실력에 자신이 있다는 이야기인데... 도대체 한조란 이 남
자는 어느 정도의 능력을 가지고 있는 걸까?
 "차라리 기하라님에게 알리거나  청풍관 안의  경비조(警備組)에게 맡기는
편이 좋다고 생각 안 해요? 당신 혼자서는 무리라고 생각되는데요."
 "무리라고? 흐음. 무리라면 처음부터 이렇게 창을 뽑지도 않았어.  알겠니?
다까하시 군."
 "하는 수 없군요. 어쨌든 처음 저들을 발견한  건 당신이니까 해치울 능력
도 있으리라 믿을 수밖에... 대신 나도 같이 가죠."
 다까하시는 아직도 자신들이 이미 발각되었다는 것을 모르고 위장에  전념
한 채 끊임없이 주위를 살피고 있는  그들을 쳐다보았다. 흑련종이라고? 저
들은 도대체 무엇을 노리고 있는 사람들일까? 의문이 자꾸만 생겨났다.
 "방해만 될 것 같은데 그냥 보고 있는 게 어때?"
 "아까도 말했지만 어린애 취급은 사양이에요! 청풍관  내에서는 비록 하급
수련생이지만 적어도 삼 년이나 검을 배웠다고요!"
 "그렇게까지 말한다면 뭐 말리지는  않지. 다만 명심하라고... 네가  죽거나
부상당한다 해도 난 아무런  책임도 없다는 것을. 같이  싸운다고 나섰다고
해서 특별히 도와주지 않아."
 "그런 걱정 같은 건 말라고요! 당신이 얼마나  실력이 뛰어난지 몰라도 최
소한 당신의 발목을 잡지는 않을 테니 말이에요."
 다까하시는 풀었던 오른손을 다시 검 손잡이 위에 가져다 놓고 한조를  노
려보았다. 그렇지 않아도 준에게 다가가지 못하고 계속 그를 걱정하고 있으
면서 무력감과 초조함에 싸여  있던 터였다. 아무 것도  못한다고 포기하는
건 더이상 하기 싫었다.
 "적어도 저들 중 세 명은 내가... 잠깐! 저게 뭐죠?"
 말을 채 끝내기 전에 다까하시는 멀리서 비틀거리며 이쪽으로 걸어오는 사
람 그림자를 보았다. 검은색 옷을 입어서 오히려  하얀 눈이 내린 주변에서
확 드러나 보이는 그가 지금 천천히 다가오고 있었다.
 "저건 닌자다! 그것도 입고 있는  옷으로 보아 이가닌자가 분명해.  그런데
왜 이리로?"
 돌연한 닌자의 등장으로 인해 한조 역시  당황했다. 즉시 숨어있는 흑련종
도를 치려 했는데 지금 다가오고 있는 그 닌자가 신경 쓰여 섣불리 그렇게
할 수 없게 됐다. 잠시 후엔 흑련종도들도  그 닌자의 접근을 알아차리고는
몸을 숨긴 채 다가갔다.
 "닌자라면... 분명 이동할 때 속보법을 쓰고 은행(隱行)을  한다고 들었는데
왜 저렇듯 드러나게 오고 있는 거죠? 거기다 저들이 경계하는 걸로 봐서 한
패도 아닌 것 같은데 무슨 일인지..."
 들려오는 다까하시의 말에 한조는 다시 똑똑히 그쪽을 쳐다보았다. 흰눈을
밟고 지나가는 검은 색 그림자와 그 위에 겹쳐지는 다른 색깔이 있었다. 붉
은 색... 그것은 바로 피였다.
 "저 닌자는 피를 흘리고 있어! 이거 아무래도 심상치 않은데?"
 "그렇다면?"
 "이러고 있을 때가 아니다. 어쩌면 저 닌자는..."
 그때였다. 숨어있던 흑련종도 몇 명이 상처 입은 채 다가오던 그 닌자에게
달려들었다. 그제야 닌자는 사태를 눈치챈 듯 비틀거리는 몸으로 인도를 빼
들었지만 저항할 기력은 없는 듯 했다. 닌자는  발을 휘청거리며 그 자리에
쓰러졌다. 곧 그 몸 위로 날카로운 검끝이 떨어졌다.
 "이놈들! 여기 내가 상대해 주마!"
 한조가 창을 들고 숨어있던 언덕에서 벌떡  일어서며 버럭 소리를 질렀다.
그러자 뜻하지 않은 방향에서 들려온 소리에 놀라 흑련종도들이 일제히  한
조를 쳐다보았다.
 "간다! 목을 내놔라!"
 "자, 잠깐만요!"
 눈동자에 광기까지 띠면서 미친 듯이 언덕을 뛰어 내려가기 시작한 한조가
놀랄만한 속도로 그들에게 다가갔다.
 뒤에 남겨진 다까하시는 갑자기 미친 사람같이 돌변한 그의 태도에 당황했
다. 하지만 길게 소리를 지르며 내려가는 한조의 뒷모습을 보며 조금 전 말
한 자신의 말을 생각하고 같이 언덕을 달려 내려가기 시작했다.
 '뒤가 어떻게 될지는 생각 말자. 일단 지금은 같이 싸우는 것만 생각하자!'
 강하게 움켜잡은 검의 손잡이가 차갑고 시린 감촉을 전해 주었지만 다까하
시는 그 감각을 무시하고 달리는 발끝에 더 힘을 주었다.
 "으아악!"
 번뜩이는 창날이 피를 머금고 더불어 살점을 너덜너덜하게 찢으며  휘둘러
졌다. 하얀 눈 위에는 비명과  쓰러지는 흑련종도들, 그들의 안쪽에서  마구
창을 휘둘러대는 한 사람이 있었다. 시체들에 둘러싸여  서 있는 광기의 그
는 한조였다.
 "야앗!"
 그리고 다까하시는 오른쪽에서 단도를 들고 덤벼드는 남자를 맞아 검을 날
카롭게 발검해서 베었다. 손끝에 느껴지는 스윽 하는 감촉이 상대가 베였음
을 알게 해 주었다. 고통에 가득 찬 신음이 들렸고 곧  발 밑의 눈 위에 붉
은 피가 떨어졌다. 이어서 쓰러진 상대...
 '두 사람...'
 그는 겨우 두 사람 째를 베었다. 하지만 이미 주위는 조용했다. 다까하시가
두 사람 째를 겨우 베었을 때 한조가 다른 모두를 해치웠던 것이다.
 잠시 방금 자신이 벤 상대를 바라보던 다까하시는 멍청히 처음으로 사람을
벤 감촉을 되새김했다. 하지만 곧  잊어버리고 있던 것이 생각났다.  시합이
아닌 목숨을 싸움이 시작되자 그 긴장에 잊어버리고 만 것이...
 "그 닌자는?"
 걷는 것 자체도 힘에 겨운 듯 하던 그 닌자는 습격까지 받았다. 어떻게 되
었을까? 다까하시는 곧 쓰러진 닌자에게 뛰어갔다.
 "이봐요! 괜찮아... 이런!"
 처음부터 늦었다는 것이 옳았다. 정상적인 상태도  아닌 심한 중상을 입고
있는 상태였던 그를 구하려면 습격받기 전에 흑련종과 싸웠어야 했다. 하지
만 그때 그나 한조는 영문을 알 수 없어  머뭇거렸다. 결국 그 잠깐의 지체
는 한조의 무서운 창이나 다까하시의 가세에도 불구하고 닌자의 생명을  빼
앗아 버렸다.
 단도와 검으로 난자(亂刺)되어 복면 뒤로 부릅뜬 눈을  감지 못한 채 죽어
있는 그를 보며 다까하시는 겨우 잠시의 순간이라는 것이 얼마나  무섭도록
생과 사를 갈라놓는 경계가 되는지를 느꼈다.
 "어때. 살아있어?"
 거친 숨소리. 아직 채 살기를 지우지 못한 한조가 다가오며 물었지만 다까
하시는 고개를 저으며 검을 검집에 넣었다.
 "늦었어요."
 "늦었다고?"
 한조는 지극히 유감이라는 표정으로 다까하시의 말을 의미 없이 반문했다.
늦었다는 의미를 모르거나 하는 것은 아니었다. 그  역시 완전히 풀린 눈에
호흡을 멈춘 이가닌자의 시체를 보았다.
 "적어도 흑련종도에게 당한 것으로 보아 이 닌자가 그들과  한패가 아니란
사실은 분명해. 그렇다면 도대체 어떤 일로 이렇게 중상을 입은 채 걷고 있
던 거지?"
 "글쎄요. 그건 이젠 알 수 없겠죠. 그걸 말해 줄 수 있는 본인이 이렇듯 죽
어 있으니."
 "일단은 확인해 보기로 하지."
 한조의 손이 곧 닌자의 품속을 뒤졌다. 죽은 그를 조사해서 무언가 실마리
가 될 것을 찾아내려는 것이다. 매우 익숙한  솜씨로 닌자의 전신을 살피는
그의 솜씨에 다까하시는 감탄했다. 한조의 과거를 모르는 그는 그것이 한때
흑련종의 일원으로 마을을 불태우고 마구 사람을 죽이며 그들의 품에서  돈
이나 값나가는 것을 빼앗을 때 익힌 솜씨라는 것을 몰랐다.
 "이건...?"
 한참을 뒤져가던 한조의 손에는 이윽고 작은 헝겊조각이 들렸다. 겉보기에
는 특이할 것이 없는 보통의 검은 천  조각이었다. 아마도 이가닌자가 입고
있던 인복(忍服)을 찢어 낸 조각인 듯 했다. 하지만 그 위에는 작게 쓴 붉은
글씨가 있었다. 잠시 그 글자를 읽던 한조가 곧 놀란 얼굴로 소리쳤다.
 "이건 큰일이다!"
 "무슨 일이죠? 도대체?"
 "흑련종 녀석들이 드디어 일을 저지르려 하고 있어!  이 녀석은 그걸 염탐
하다가 발각된 모양인데 최후까지 그걸 의뢰한 자에게 알리려고 이렇듯  검
은 천에 자신의 피로 써서 가지고 있던 거야."
 "의뢰한 자가 그러면...?"
 당황한 한조의 모습에 다까하시는 아직  무엇인지 정확히 알 수  없었으나
심각한 일이 있음을 느꼈다. 더구나  마지막 말인 '의뢰한 자'  라는 것으로
미루어 보아 이 닌자를 고용한 자는...
 "맞았어. 바로 이 청풍관의 관장인 기하라님이야!"
 헝겊조각을 움켜 쥔 한조는 청풍관으로 급히 뛰었다. 그러한 그를 보며 다
까하시의 혼란한 머릿속에서 위험하다는, 뭔가 이상하다는 느낌만 맴돌았다.
그의 관심은 이제까지 신경 쓰던 준에 대한 염려에서 이젠 한꺼번에 저 알
수 없는 한조라는 남자와 그가 말한 흑련종이라는  단체, 그리고 그들이 노
리는 일에 대한 것으로 한꺼번에 늘어났다. 이어서... 그는 또 같은 말을  반
복하며 뛰었다.
 "자, 잠깐만요!"

 짹짹 하는 새소리에 잠에서 깨어난 사람처럼  하나기리는 눈을 떴다. 이번
에는 늘 눈을 떴을 때 보이던 나쯔히메의 얼굴도 다른 누구의 모습도 보이
지 않았다. 하지만 일어날 때마다 느껴지던 허탈감과 무력감이 느껴지지 않
았다.
 "이제... 어느 정도 나은 건가?"
 천천히 몸을 일으키는 데 그다지 힘이 들지 않음을 깨닫고 한 걸음 나아가
서 방구석에 세워진 미즈류를 잡아 보았다. 비록  힘은 좀 들었지만 고통스
럽진 않았다. 미즈류를 검집에 있는 채로 가볍게 휘둘러보며 하나기리는 오
랜만에 느껴보는 시원한 그 감각에 비로소 살아있다는 생각이 들었다.
 "준은...?"
 살아있다는 느낌이 들자 본능처럼 다가온 것은 바로 기적적으로 정신을 차
렸던 준에 대한 생각이었다. 그때 준을 껴안은  채로 그는 스스로의 몸에서
느껴지는 고통보다 오히려 준의 상태가 아프게 다가옴을 감지했다. 온통 피
와 땀으로 범벅이 되어 죽기 직전의 상태로 되어 있는 몸으로도 그가 걱정
했던 것은 오로지 준의 기억과 몸뿐이었다.
 "천심각으로 갈까?"
 그러나 준이 있는 그곳으로 가기 위해 방문을 열려던 순간 하나기리는  몸
에서 느껴지는 진득하고 끈적끈적한 감촉들과 피비린내에 멈칫했다.
 준이 몹시 보고 싶었으나 이미 무사하다는 것은 확인했다. 그런데 지금 이
모습으로 다시 그에게 다가간다는 것은... 마음  깊숙이 뭔가가 그것을 강력
히 거부하고 있었다. 비틀거리는 약한 모습을 보여  준다는 것도 그다지 마
음에 드는 것이 아니었는데 게다가 불결한 모습을 계속해서 드러낸다는  것
은 용납 못할 일이다.
 "목욕을... 해야겠다."
 늘 지니고 다니던 미즈류마저 살며시  놓아둔 채 하나기리는 풍엽각  안의
목욕통이 있는 곳으로 향했다.  오래 전의 일이었지만 천심각  안에서 지낸
적이 있는 그는 풍엽각의 구조도 잘 알고 있었다.
 힘없는 걸음으로 천천히 걸으며 그는 이렇게까지 준을 의식하는 자신을 의
혹(疑惑)했다. 비록 전부터 느껴오던 마음이었지만  이제 점점 준을 단순한
소년이 아닌 그 이상의 무엇으로 느끼고 있다는 증거였다. 하나기리의 눈밑
이 조금 빨개졌다.
 '꼭 하나요메(신부)같아...'
 설레임과 수줍음 속에서 정결하게 목욕하는 시집가기 전날의 신부같이  경
건한 모습이 되어 있는 마음을 이젠 감당하지  못할 지경이었다. 피와 벚꽃
을 빼고는 아무 것도 좋아하지  않고 눈도 돌리지 않던 냉혈무사로  알려진
그가 마치 여자처럼 부끄러움까지 타며 걷고 있는 모습은 그를 아는 누구도
생각하지 못할 모습이었다.
                                                          제 47 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 48 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 일제시대의 긴 암흑기 속에서 본국검법은 그 고유의 빛을 잃고, 일본식 검
도에 자리를 빼앗기면서 해방 후 그리고 얼마 전까지 우리의 기억 속에서도
잊혀져 버렸다. 그러던 중 대한검도회에서 최근에  이것을 복원하여 세상에
내놓았다. 400여 년의 시간과 공간의 차이를  극복하여 본국검법은 우리 곁
에 살아있다.
                   제 48 화  풀려가는 시간
 변하지 않으리라 생각했지만 시간과 운명은 끝내 나를 돌려놓았습니다. 이
제는 원래의 내가 무엇인지 생각나지 않습니다. 다만 지금의 나로 앞으로를
살아갈 뿐입니다.
                                                           성 준(成俊)

 준과 나쯔히메, 그리고 마리와  토모미는 기하라가 있는  곳에서 물러나와
풍엽각으로 향하는 길을 걸었다.
 천심각에 있는 마리로서는 돌아가는 나쯔히메와 토모미를 바래다준다는 구
실이었지만 실제로는 누워있는 하나기리를 만나기 위해서였다. 언젠가 몰래
넣었던 설녀의 인형이 나타내는 것처럼 그녀는 아무리 하나기리가 준을  좋
아한다고 했어도 결코 체념하거나 절망하지 않았다.
 "알 수 없어. 정말로 알 수 없단 말야..."
 그렇지만 이러한 마리의 심정이나 나쯔히메의 걱정스런 시선을 알지  못한
채 준은 뭔가를 깊이 생각하는 표정으로 걷고 있었다.
 준의 머릿속은 온통 의문으로 싸여 있었다. 그는 형태가 닮아 있지 않아도
공통된 생각만으로 같은 유파라 판단할 수 있다는 기하라의 말을 이해할 수
없었다.
 게다가 기억나는 동작 속에서  정말로 기억하고픈 아버지의  모습, 그리고
그가 보여주었던 절초들은 없었다. 배에서 정체불명의 주술사를 만난 후 에
찌젠 해변으로 오기까지의 부분밖에 기억나지 않는  조각들... 분명 그가 찾
은 기억은 완벽한 것이 아니었다.
 "준..."
 "이해하지 못할 뿐 아니라 도대체 왜 이렇게 애쓰는데도 기억나지 않는 거
지? 모든 게 말야! 모두!"
 자기도 모르게 그만 흥분해서 소리를  지른 다음 준은 그제야  나쯔히메가
자신에게 말을 걸었다는 사실을 알았다. 그는 나쯔히메를 바라보았다.  귀엽
고 맑은 눈동자가 자신의 눈을 똑바로 쳐다보지 못하고 옆으로 비키고 있었
다. 아무 것도 잘못한 게  없는데도 순간 잠잠해진 그녀를  보고 준은 심한
죄책감을 느꼈다.
 "나, 나쯔히메... 미안해. 소리질러서 말야."
 "이런... 나쯔히메한테는 미안하고 정작 나한테는 미안하지 않은가 보군. 본
국검법인지 뭔지는 기억나면 더불어 은혜도 잊어버리게 해주나?"
 "뭐라고?"
 당황해서 우물쭈물하며 나쯔히메에게 사과하던 준은 오히려 마리에게서 날
카롭고 퉁명스런 목소리가 들려오자 즉시 반문했다.  토모미는 멍하니 모두
를 쳐다보고 있을 뿐 아무런 말도 하지 못했다.
 "그때 내가 물었지? 기억을 찾고 싶냐고.  그래서 기억을 찾는다면 어떠한
위험도 감수하겠느냐고. 그래서 넌 승낙했고 난 온  힘을 다해서 시도한 거
야. 그래서 결국 일부분이라도 기억을  찾게 된 건데 지금  네가 하고 있는
행동은 뭐지? 찾은 기억들은 당연한 거고 아직 기억나지 않는 것만이 안타
깝고 분하단 거야? 그것이 은혜를 잊은 행동이 아니고 뭐지?"
 "마리님, 그만 하세요. 준도 나름대로 감사할거예요. 전 괜찮으니깐..."
 마리는 정말로 화가 난 표정이었다.
 멍청하고 무정한 녀석 같으니. 그녀는 툭하고 내뱉고 싶은 심정이었다.  그
리고 그것이 어쩐지 전혀 자신을 의식하지 않는 하나기리와 비슷하다는  생
각을 했다.
 '어쩌면 그래서 더 화가 나는 건지도 몰라.'
 비록 하나기리를 사랑하고 있다는 사실은 변함없지만 한 번도 자신을 봐주
지 않는 그를 무조건 동경하는 건 힘든 일이었다. 그래서 그러한 심정이 이
들에게 지금 투영되는 것인지 모른다.
 "마리님, 화났어요? 화내지 말아요. 준님도 좋은 분이라고 토모미는 생각해
요. 그러니까..."
 "알고 있어! 그러니깐 더 화가 나는 거란 말야. 이제 어느 정도 기억을 찾
았으면서도 다시 남은 기억에 집착하며  되찾은 현재라는 시간을 낭비하고
있는 모습이 말야!"
 준을 변명해주려는 토모미에게 마리는 그렇게 말을 하면서 팔을  잡아끌었
다.
 "나, 난 다만..."
 "토모미라고 했지? 가자! 여기 둘은 내버려두자고. 준이라는 멍청한 녀석과
그 멍청이를 좋아하는 더  멍청이 계집애는 놔두고 말야!  내가 풍엽각까지
데려다 줄께."
 "마리님..."
 마리는 뭐라고 말하려는 준을 무시하고 벌써 토모미를 데리고 걷기 시작했
다.
 갑자기 이상하게 과격해진 마리의 행동에 나쯔히메가 불안한 시선을  보냈
다. 그러나 마리는 그녀에게 준이 보지 못하게 살짝 한쪽 눈을 깜박여 보였
다. 걱정하지 말라는 의미였다.
 하지만 그것은 나쯔히메만이 볼수 있었을 뿐 토모미나 준의 입장에서는 그
저 마리가 무언가에 화가 잔뜩 나 걸어가는 것으로 비쳤다.
 "나쯔히메, 난 말야. 사실..."
 "괜찮아요..."
 마리와 토모미가 멀어져 간 후 간신히 사과하려는 준에게 나쯔히메는 가볍
게 미소지어 보였다. 마리가 의도한바가 무엇인지  정확히는 몰랐지만 적어
도 그녀가 취한 조금전의 행동이 다분히 계산되고 과장된 연극이었다는  것
을 알고 있었다.
 "준에게 잃어버린 기억이  중요하다는 것... 알아요.  저 같아도 그럴  거에
요."
 "나쯔히메..."
 조그만 구름 속에 가려졌던 햇살이 환하게  쏟아져 나쯔히메를 비쳤다. 힘
없게 웃고 있는 듯 했지만 그래도 미소를 짓고 있는 그녀를 보며 준은 새삼
스스로가 부끄러워 졌다.
 죽음의 위기 속에서 자신을 지켜주었던 그녀가, 그리고 좋아한다고 수줍게
말해주었던 그녀가 이렇게 환한 빛 속에서 웃고 있는데 더 이상 무엇을 고
민한단 말인가? 생각나지 않는 나머지의 기억에 집착하여 현재를 낭비하고
있다는 마리의 지적이 옳았다. 준은 나쯔히메를 향하여 같이 미소지었다.
 "준... 언젠가 나한테 약속했던 대로 준의 이야기를  해주지 않을 래요? 듣
고 싶어요. 난 아직 준에 대해 아무 것도 모르는 걸요."
 준은 고개를 끄덕였다. '내일' 해 주겠다고 한  이야기. 그것이 몇 달을 넘
은 시간과 걸어서 사흘이상 걸릴 거리, 수 차례 있었던 죽음의 위기를 넘어
서 지금에야 할 수 있게 된 것이다.
 "정말 긴 내일이었네?"
 준은 겨우 나쯔히메의 맑은 눈을 똑바로 쳐다보고 말할 수 있었다.
 처음 만났을 때의 그때로 돌아온 듯한 기분이었다. 그리고 둘은 그대로 모
든 시간이 멈추었으면 하는 푸근한 행복감에 싸였다.

 "이건... 뭐지?"
 목욕을 하기 위해 옷을 벗던 하나기리는 소매 속에서 툭 떨어진 물체를 집
어 들
었다.
 "헝겊인형?"
 전에 마리가 몰래 그의 소매 속에  집어넣었던 설녀인형이었다. 지독한 애
정을 나타내는... 그러나 하나기리는 그것이 뜻하는 바도, 그것을 누가  넣었
는지도 모르는 상태였다.
 "인형이라... 이런 건 나한테 안 어울려."
 한마디하고 땅에 그 인형을 내팽개치려던 하나기리는 그러나 다음순간  머
리에 스쳐갔던 하나의 회상을 잡고는 그것을 다시 손에 쥐었다.
 "그러고 보니 오래 전... 이런 인형을 가지고 놀던 적이 있었지.  정말 오래
전 일이지만 말야."
 다른 아이들과는 떨어져 혼자서 인형을 가지고 놀던 그때를 생각하자 그는
지금 몸에 묻은 피비린내가 숨이 막히도록 답답하게 느껴져 왔다.
 "다시 그때로 돌아가지는 못하겠지? 나도, 그도 이제 없으니깐 말야."
 벗어놓은 옷 위로 살며시 인형을 올려놓고 목욕통에 들어간 하나기리는 김
이 모락모락 나는 온천수(溫泉水)가  몸에 향긋하게 배어오는  것을 느끼고
눈을 감았다. 발그랗게 조금 상기됐던 그의 얼굴은  벚꽃보다 더 연한 붉은
빛으로 물들고 있었다.

 "이건!"
 기하라는 한조가 가져온 검은 천을 받아  그 내용을 보고는 그만 믿을  수
없다는 표정으로 신음하듯 외쳤다. 다까하시와 한조는 그런 그의 표정을 물
끄러미 바라 보았다.
 "흑련종이... 남만의 군대를 끌여 들였단 말이냐? 그렇다면 이건 보통 일이
아니다!"
 "기하라님, 이 조사를 이가닌자에게 의뢰한  분이 바로 기하라님이라면 이
미 흑련종에 대해서는 어느 정도 아시리라 생각합니다. 그들이 단순히 교세
확장 같은 것을 목적으로 이런 일을 하지는 않을 겁니다. 더구나 인술에 뛰
어난 정예라는 이가닌자가 발각되어 전멸될 정도라면  기하라님 정도의, 아
니 그 이상의 실력을 가진 사람이 그들에 있다고 해도 과언이 아닙니다."
 한조는 기하라에게 이렇게 말하면서 얼른 그의 눈을 살폈다. 그가 어느 정
도의 냉정을 찾고 있는지를 보기 위함이었다. 흑련종이 여기까지 밀정을 보
냈다는 것은 이미 이곳도 안전하지 않다는 것이다. 그렇다면 이곳을 이끄는
기하라의 행동과 조치 하나에 모든 이의 생명이 걸린 셈이다.
 "어떻게 조치하시겠습니까?"
 한조는 상당히 차분해져 있었다. 그러나 기하라 역시 그에 뒤지지 않을 정
도로 빠르게 흥분 상태를 가라앉히고 냉정을 찾았다. 검은 천에 피로 쓴 그
내용은 흑련종이 사까이의 항구를 통해 무역선을 가장한 남만의 배로  군대
를 들여 왔음과 흑련종 상인을  비롯한 육성에 의해 일행이 전멸  당했음을
알리고 있었다.
 "미찌마루! 지금 당장 나가시마 성에 다녀오너라!"
 기하라는 한조와 다까하시가 보라는 듯이 당당하고 침착하게 지시를  하고
있었다. 이어서 그는 조그맣게 중얼거렸다.
 "드디어... 그들의 비상이 시작되었구나... 나도 이제 나가야겠지?"
 " 소오데스노(그랬던거군요)... "
 가만히 준의 말을 듣고 있던 나쯔히메가 짐짓 그녀의 투명한 눈망울을  흔
들리듯 떨어뜨리며 대답했다. 이곳 일본에 표착한 후  겪어온 모든 일을 듣
자 운명의 장난 같은 전개로 인해 힘겨운 길을 걸어온 준에 대해 새삼 안타
까운 마음이 들었다.
 '하지만... 준의 이런 운명이 아니었으면 나는 그때 성에서 죽었겠지?'
 생각해 보면 그것 역시 짖궂게 까지 보이는 운명이었다. 준에게 있어서 가
장 처참하고 불행했던 운명에 의해 오히려 그녀의 운명은 구원받은  것이나
다름없었다.
 나쯔히메는 떨어드렸던 눈을 다시 준의 얼굴을  향해 올렸다. 전혀 알지도
못했고 상상하지도 못했던 만남에 의해 만난  사람이었다. 그녀를 안심시키
기 위해 미소를 지으며 말하고 있었지만  다시 또 알 수 없는 운명에  의해
어디론가 바람처럼 흘러갈지도 모른다. 잠시 스쳐가며  향긋한 내음을 가져
다주지만 잡을 수도 없고  형체도 없는 그 바람처럼...  그녀는 가만히 손을
뻗었다.
 "응? 왜 그래? 나쯔히메."
 준이 갑자기 자신의 옷자락을  잡는 나쯔히메의 행동에  당황해서 물었다.
그러나 그녀는 수줍게 그의 옷자락을 잡고 있을 뿐이었다.
 준은 황급히 하고 있던 이야기를 마무리  지었다. 혹시라도 나쯔히메가 어
디 아프기라도 한 것이 아닌가 하는 생각이 들었기 때문이었다.
 "그래서 이렇듯 지금 여기서 너와 서 있는 거야."
 좀 전에 들었던 까마귀 소리가 다시 들려 왔다. 그리고 둘은 잠시 말이 없
었다. 나쯔히메와 그녀를 걱정스럽게 바라보는 준 사이에 침묵과 미풍(微風)
이 흘러 지나갔다.
 "저... 저 말이지."
 결국 다시 말을 꺼낸 것은 나쯔히메가  아니라 준이었다. 나쯔히메는 한조
나 토모미와 있을 때와는 사뭇 다르게 그와 있는 지금, 말수가 적어지고 수
줍음을 타는 소녀로 변해 있었다. 그것은  가끔이나마 보여지던 '아가씨' 의
모습과는 너무도 다른 것이었다.
 어쩌면 그녀는 준의 앞에서는 마치 토모미가 그녀에게 했던 것처럼 천진하
게 응석 부리는 심정이 되는 것인지 모른다.  그렇지만 이런 그녀의 마음을
알 리 없는 준에게 그것은 불안 이상의 무엇도 아니었다.
 "저... 돌려줄게 있어. 이리와."
 준은 불안감을 털어 버리기 위해  나쯔히메를 이끌고 천심각을 나와  한때
그가 있었던 정진숙으로 향했다. 도중에 문을 지키던 수련생들이 함께 가는
둘을 보고 지금 그런 것은 신경조차 쓰이지 않았다.
 "여기서 잠깐 기다리고 있어."
 정진숙 앞뜰에 도착한 준은 곧 살짝 안으로 들어가 자신의 방에서  뭔가를
가지고 나왔다. 짧고 가는 물건인 그것은...
 "이건... 히까리?!"
 나쯔히메는 준이 들고 나온 그  물건을 보고 깜짝 놀랐다.  잃어버린 줄만
알았던 그녀의 소도 히까리. 바로 그것이었다.
 "하나기리가 가슴을 찔린 나를 구해준 후 여기로 올 때 나에게 보관하라고
주었어. 그걸 주면서 나한테 너를 잊으라고... 아니면 유품 삼아 가지고 있으
라고 했어."
 "그래서 지금까지 이걸 준이..."
 "응. 부끄러운 일이지만 이걸 보면서 나 울려고 한 적도 있다고. 자아..."
 엉겁결에 내민 나쯔히메의 하얀 손에 준은  히까리를 가볍게 쥐어 주었다.
그리곤 겨우 말을 다시 하는 그녀를 보고 웃어 보였다.
 "준. 나는 정말로..."
 '울려고 한 적도 있다.' 이 말에 나쯔히메는 준에 대한 억제했던 감정이 목
까지 치밀어 왔다. 애써 침착하려  해 왔지만 뜨거운 감정을  가진 열 일곱
살의 소녀였다. 그녀는 처음 재회했을 때부터 지금까지 준에게 기대어 마구
울고 싶은, 그리고 좋아한다고 다시 말하고 싶은 충동을 참고 있었다.  그런
데 지금은 그러한 모든 것을 송두리째 무너뜨리고 싶은 유혹이 강하게 밀려
오고 있었다.
 "이제 그만... 돌아가야지?"
 그러나 준은 그녀의 마음을 알고 있는지  모르는지 그녀의 시선을 피했다.
무슨 이유인지는 모르지만... 준은 나쯔히메 몰래 조용히 한마디를 중얼거렸
다.
 "마음을 알고 있지만... 사람을 좋아한다는 건 슬픈 일이야."

 "뭐라고? 나가시마 성주가 그러더란 말이냐? 멍청한 녀석 같으니!"
 기하라가 나가시마 성에 사자로 보낸 미찌마루가 가져온 것은 놀랍게도 거
절의 회답이었다. 흑련종에 대한 정보와 함께  병력동원과 야간의 청풍관에
대한 경비병력 증원을 요청했는데 사태의 심각성을 인식 못했는지 성주는 '
이 상태로도 어떤 적이든 물리칠 수 있다. 쓸데없는 걱정은  하지 말라.' 고
자만에 가득 찬 대답을 보내왔다.
 "나가시마 성주가 이 정도의 인물인줄은  몰랐군요. 하여튼 심각하게 됐습
니다. 기하라님."
 다까하시와 함께 회답과 조치를 기다리고 있던 한조 역시 망연한 표정이었
다.
 남만의 병력이 일본에 상륙했고 또한 알 수 없는 종교집단이 음모를  획책
하고 있다고 알렸음에도 아무 것도 깨닫지 못하는 성주라니... 그 성의 지원
을 받아야 체계적인 방어력을 가질 수 있는 청풍관으로서는 큰일이 아닐 수
없었다.
 "흐음, 할 수 없군. 직접 이세(伊勢)의 영주에게 부탁할 수밖에."
 흑련종의 밀정이 줄곧 관찰하고 있었다면 적어도 모종의 계획이  청풍관을
상대로 진행중이라 짐작하는 것은 쉬운 일이다. 한조도 기하라도,  심지어는
아직 스무 살도 안된 다까하시조차도 그것을 알 수 있었다. 답답한 것은 이
런 쉬운 것을 가까이에 있는 나가시마의 성주는 모른다는 것이다.
 "일단 경계를 대폭 강화한다. 그리고 내일 이세 영주에게 헤이하찌로를 보
내야 겠다."
 "예. 알겠습니다. 기하라님."
 되돌아온 미찌마루는 기하라의 말이 끝나자  곧 말을 전하기 위해  사라졌
다. 남아 있는 한조와 다까하시에게 기하라는 부드럽게 말했다.
 "하나기리와 같이 온... 한조라고 했나? 어쨌든 고맙게 생각한다. 자네가 아
니었으면 아무도 몰랐겠지. 흑련종의  밀정이 숨어있었다는 사실도.  그리고
이가닌자가 이렇게 허무하게 죽었다는 사실도."
 "감사는 뭐... 저는 그냥 저 자신을 위해서 한 일입니다. 그나저나 이가닌자
쪽에서도 가만있지 않겠군요. 임무에 실패하면 스스로 목숨을 끊을 망정 절
대 적에게 당하지 않는 그들이 이렇듯 완전히 실패했으니."
 "어쨌든 나에게 알린 건 사실이니 실패라고 볼 수 는 없겠지. 하지만 그래
도 그
들이 움직일 게 분명하다. 혼간사에서도 이 사실을 알면 곧 움직이겠지.  흑
련종 그들이 노리는 것이 뭔지 아직은 몰라도 그들은 지금 일본을 마치 손
안의 노리개처럼 흔들려 하고 있어."
 "실은 기하라님. 그 흑련종에 대해 제가 드릴 말씀이 있습니다마는..."
 한조는 기하라가 의외로 단순한 검술가의 한계를  넘어서 전국(戰國)을 통
찰하는 식견을 가지고 있음을 확인하고 그가 가진  모든 것을 말하려 했다.
그리고 그러한 한조의 눈에서 뿜어 나오는 진지함에 기하라도 바로  받아들
였다.
 "그런가? 그렇다면 다까하시 군은 자리를..."
 "아닙니다. 이 녀석도 이제 어차피 이 일에  깊숙이 말려든 셈이니 들어도
상관없습니다. 그리고 조금 전에 본 바로는 과연  일본 제일의 명가 수련생
답게 진검을 휘두르는 솜씨도 제법이었고요."
 "그런가? 흐음 그러면 일단 안으로 들어가서 이야기해 보지."
 기하라가 앞장선 가운데 한조와 다까하시 두 사람은 천심각의 복도를 걸었
다. 겨울이라서 그런지 싸늘한 마루의 촉감이 조금  전 둘이 밟았던 눈처럼
차갑게 느껴졌다.
                                                    제 48 화 끝
-------------------------------------------------------------
 FreeTalk
 취업을 했습니다. 게임제작회사로 거기서 시나리오를 쓰게 됐습니다.  이미
97년에 한번 모 게임사에 들어갔다가  IMF 덕분에 회사가 망해 월급  한푼
못받고 나왔던 쓰라린(?) 기억이 있습니다만 그래도  워낙 게임을 좋아하는
지라 이번에야 그러지 않겠지... 하고 들어는 갔는데... 글쎄요 잘못하면 예전
의 악몽이 반복될 수도 있겠더군요 -_-;; 그래도  뭐 좋아하는 일을 하면서
지낼 수 있다는 건 행복합니다. 그게 돈이 안되면 할 수 없이 다른 일을 해
야겠지만 그래도 말입니다. 역시 전 돈보다 아직은 꿈을 더 좋아하는,  철이
덜 든 사람입니다^^
                                 - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 49 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 일본에 철포(鐵砲)가 처음 전해진 것은 다네가시마(種字島)에 표착한 포르
투갈 인을 통해서였다. 그 위력에 감탄한 그곳 영주는 두 정을 구입하여 이
것을 바탕으로 시험제작을 시켰다. 이것이 일본의  전쟁문화를 바꾸어 놓은
철포의 시작이었다. 나중에 이 철포를  본 조선에서는 이를 조총(鳥銃)이라
통칭했다.
                   제 49 화  무력한 예측
 검이... 차가운 검이 여동생을  찌르는 모습을 눈앞에서 보고도  검에 대해
좋은 감정을 가질 수 있겠는가? 난 검을 가진 자가 그 하얀 검날을 드러낼
때마다 극도의 증오 속에서... 죽은 나의 여동생을 본다.
                                        마사카토   시즈마루(政加藤獅子
丸)

 "하나기리님이... 없어!"
 토모미를 데리고 먼저 풍엽각으로 와 하나기리가 있던 방으로 들어간 마리
는 흐트러진 이부자리와 미즈류만이 놓여 있는 것에 당황해 소리쳤다. 아직
나쯔히메에게 하나기리가 깨어났다는 말은 듣지 못했다.
 "정신을 차리고는 어디론가 잠시 나가신 게 아닐까요? 토모미는 그렇게 생
각하는데..."
 "글쎄... 그렇다고 해도 이렇게 미즈류까지 놓고 가다니 이런 일은 좀체 없
는데 말이야."
 비록 몇 년 전이긴 했지만 하나기리와 같이 지내본 적이 있는 그녀는 그가
미즈류를 거의 손에서 떼지 않음을 알고 있었다.  그가 미즈류를 두고 있을
때는 심하게 아플 때가 아니라면 목욕할 때뿐이었다.
 '목욕...'
 그리고 보니 그녀는 언젠가 하나기리가 목욕할 때 아직 어렸던 자신이  같
이 목욕하겠다고 억지를 부렸던 적이 있다는 것을  기억해 냈다. 그때도 지
금과 같이 너무도 요염하고 예뻤던 하나기리였던지라 여자라고 착각해 버린
것이다.
 "그때나 지금이나 조금도 변하지 않았어."
 "변하지 않았다니요? 마리님 무슨 말이죠?"
 "응? 아, 아무 것도 아냐."
 갑자기 혼자만의 생각에 잠긴 자신을 쳐다보는 토모미의 눈길을 느끼며 마
리는 고개를 흔들며 변명했다. 지금은 이런 생각 할 때가 아닌데 그만 다른
생각을 해버린 것이다.
 그런데... 목욕이라고? 마리는 순간 뭔가 짚이는 데가 있었다.
 "토모미 어쩌면 하나기리님은 일어나서 지금..."
 "지금... 요?"
 "목욕을 하고 있는지도... 앗!"
 공교롭게도 마리가 막 이 말을 꺼냈을 때 둘이 서있던 등뒤의 문이 드륵하
고 열렸고 놀라서 쳐다보는 둘의  시선에 이제 갓 목욕을 마치고  부드러운
천으로 흐트러진 머리를 감싼 하나기리가 들어왔다.
 "하, 하나기리님!"
 그 동안 진득한 땀내음과 핏자국을 지니고 있어 지옥에서라도 살아 돌아온
듯한 처절함을 풍겼던 그가 지금은 물기를 머금어 싱그러운 미녀(美女)처럼
하고 있었다. 마리와 토모미는 동시에 놀라서 그에게서 눈을 떼지 못했다.
 비록 조금 여자 같은 느낌이 있었지만 그래도 늘 노려보는 듯한 차가운 눈
빛을 하고 있었고 피내음을 풍기고 다녔던 터라 무사로 볼 수 있었다. 그런
데 지금은 그러한 느낌이 전혀 오지 않았다. 특히 마리는 충격을 느낄 정도
였다.
 "하나기리님... 이런 모습은 처음 보는..."
 막 목욕을 끝낸 하나기리의 모습은 여태까지  그녀도 본적이 없었다. 너무
나도 요염한 외모 탓으로 항상 여자일지도 모른다고 구설수에 올랐던  그는
전부터 늘 혼자 목욕을 했었다.
 "뭐야? 내가 일어난 게 그렇게도 이상한가?"
 그러나 자신의 모습을 볼 수 없는 하나기리는 지금 그의 볼이  발그레하게
홍조를 띠며 평소의 차가움이 사라져 있다는 것을 알지 못했다. 퉁명스럽게
한마디하면서도 그 말이 마리에게 그다지  차갑게 들리지 않는다는 사실도
모르고 있었다.
 "저... 몸은 다 나으셨어요? 하나기리님?"
 다른 사람에게는 상당히 거만하고 또 제멋대로 굴지만 하나기리  앞에서는
수줍음까지 타는 그녀였다. 돌연  달라진 모습에 옆에 있는  토모미가 뭔가
짐작하고 그녀를 다시 바라보았다. 하지만 그녀는  그것조차 알아차리지 못
하고 눈앞에 있는 하나기리에 열중하고 있었다.
 "누가 네 걱정 같은 거 받고 싶다고 했나? 용건이 있으면 빨리 말하고  없
으면 돌아가."
 "하나기리님... 지금 너무..."
 걱정이 돼서, 보고 싶어서 여기까지  왔는데 너무 하는... 입술까지  전해진
말을 집어삼키며 마리는 고개를 숙였다.
 '이런 건 이미 각오했었던 거였는데...'
 어둡고 또한 차가워서 접근해 오는 누구에게도,  그것이 남자든 여자든 눈
길 한번 주지 않는다는 하나기리다. 그를  주인(ご主人: 남편)으로 삼겠다고
결심했을 때, 이미 각오했던 것이다. 그럼에도 마리는 아직도 자신을 알아주
지 않는 그가 야속하기만 했다.
 "나한테 걱정할 시간이 있다면 오히려  그만큼을 준에게 쏟는 게 좋을  거
야. 그러면 오히려 내가 고맙다고 할지도 모르지."
 "하나기리님! 정말 너무하시네요!"
 이번에는 듣다 못한 토모미가 나섰다. 거의 화를 내지 않는 그녀였지만 지
금은 너무도 뚜렷하게 하나기리가 마리의 마음을 가지고 놀고 있었다. 토모
미의 크고 둥근 눈이 잔뜩 화난 빛을 띠고 하나기리를 똑바로 쏘아보았다.
 "마리님은 순전히 하나기리님이 걱정돼서 이렇게 온 거라고요! 그 동안 그
래서 정신도 못 차리고 누워있는 동안 몇 번이나 다녀갔는지... 더구나 봤겠
지만 소매 속에 있는 그 설녀 인형도 마리님이 넣은 거라고요. 그것이 도대
체 무엇을 뜻하는지 몰라요?"
 "뭐라고? 그렇지 않아도 인형을 누가 내 소매  속에 넣었는가 했는데... 무
슨 의미지?"
 "토모미... 그만 해줘 제발..."
 울먹이듯 부탁하는 소리로 마리는 평소와는 전혀 틀린 풀죽은 태도를 보였
다. 그러나 화가 난 토모미는 말리는 말을 듣지 않았다.
 "그 인형은 바로 목숨까지 걸 수 있는  지독한 애정을 나타내고 있다고요!
마리님은 그 정도로 하나기리님을 좋아하는데 도대체 하나기리님은 해준 게
뭐가 있죠? 차가운 목소리도 아닌 그저 퉁명스러운 소리로... 마리님의 마음
을 가지고 노는 게 그렇게 재미있나요?"
 하나기리는 잠시 움찔했다. 인형... 목욕하기  전에 잠시 보았던 그  인형에
그는 아무 신경도 쓰지 않았다. 잠시 약간의 회상을 한 것 뿐 그 이상 그에
게 아무런 뜻도 없었던 이 인형이 마리에게는 이런 커다란 의미였다니...
 그러나 그것은 잠시였고 곧 하나기리의 전신에는 싸늘한 한기가 돌기 시작
했다.
 "나를 좋아한다고? 후훗... 마리가 나를 좋아한다는 건  마치 아무 것도 모
르는 꼬마가 나는 새를 보고 좋아하는 거나  마찬가지야. 하늘을 마음껏 날
고 있는 새를 보고 당연히 모든 사람들은  그것을 동경하고 좋아하지. 하지
만 어떨까? 과연 그 새를 손에 넣어 좁은 새장에 넣은 다음에도 좋아할 수
있을까? 마리에게 나는 다만 냉혈검사로서 사모의  대상일 뿐이야. 어린 시
절의 동화처럼 말이야. 하지만 현실로 돌아와서 만일  그가 자신의 것이 되
고 나면 싫증이 나겠지. 그땐 버려지는 거야. 알았어?"
 "그, 그런 것은..."
 마리는 하나기리의 말을 부정했다. 아니다. 저건  아니다. 하지만 그러면서
도 마음 한구석에 그 말이 무서울 만큼 날카롭게 파고들었다.
 그럴지도 모른다. 다만 외면으로 그의 멋있는  면만을 보고 사모하는 것일
지도 모른다. 이것은 정말의 애정이 아니다. 설녀인형은 거짓말의 증표일 뿐
이다.
 "그리고 가장 중요한 것은... 난 이미 좋아하는 사람이 있다는 거야.  그 사
람을 두고 난 누구와도 절대 어울리지 않는다."
 "설마..."
 조금 전까지 기세등등 했던 토모미도 이젠 이것이 단순한 일이 아님을  짐
작하고 침묵했다. 단순하게 마리님은 하나기리님을 좋아한다 그러나 하나기
리님은 마리님을 이유 없이 차갑게 대한다 이런 것이 아니었기 때문이다.
 '어려워. 토모미에겐 너무 어려워...'
 고개를 가로 저으며 토모미는 중얼거렸다.
 이번에는 마리가 고개를 들고 하나기리를 바로 쳐다보며 물었다.
 "설마 하나기리님이 좋아한다는 그 사람이 준...?"
 "그래."
 아니라고 말해주기를 바라는 그녀의  강한 시선을 받으면서도  하나기리는
매정하게 고개를 끄덕였다.
 마리는 그 순간 하늘이 무너지는 듯한  충격을 받았다. 하나기리가 좋아하
는 사람... 그래서 자신을 받아들일 수 없다고 한  이유가 바로 준에게 있었
다니!
 그러나 곧 그녀는 억지로 몸을 바로잡고 눈물이 떨어지려는 눈으로 하나기
리의 눈을 들여다보며 작게 말했다.
 "그래도 전 반드시 언젠가 하나기리님의 신부가 될 겁니다."
 "무리하지 마라 마리... 불가능하다는 건 너도 알고 있을 거다."
 하나기리는 끝내 마리에게 부드러운 말 같은 건 해주지 않았다.
 이때 정진숙에서 돌아온 나쯔히메와 준이 문을 열고 세 사람 사이에  들어
섰다.
 "앗! 하나기리님. 이제 깨어나서 걸을 수 있으세요? 내일쯤 깨어날 것으로
짐작 했는데요."
 "물론... 이렇게 목욕까지 혼자서 했으니 회복된 거나 다름없지."
 "목욕이라고요? 후훗..."
 체온저하가 우려되어 여태 물기를 묻히지 못했던  터였다. 그런데 지금 하
나기리는 군데군데 약간씩 남아있는 상처를 제외하곤 완전히 정상이나 다름
없게 보였다.
 '이상해. 회복이 너무 빨라.'
 혹시 아직 회복이 안된 것임에도 무리하고 있는 것은 아닐까?  하나기리가
얼마나 대단한 정신력을 가지고 있는지는 처음 만났을 때부터 느껴왔다. 나
쯔히메는 목욕이라는 말에 웃음을 지으면서 옆에 있는 준을 흘낏 보았다.
 완전히 여자다워진(?) 하나기리를 바라보고 있는  준의 눈동자. 그리고 준
의 시선을 받는 하나기리의 얼굴에 아직 남아있는  홍조. 나쯔히메는 둘 사
이에 무언가가 있다는 것을 확실히 알 수 있었다.
 "이렇게 서있지 말고... 우리 앉아서 이야기하죠. 예?"
 몇 마디가 지난 후 토모미와 마리의 모습을 보고 조금 전 하나기리와 그들
이 좋은 상황만이 아니었다는 것을 짐작한 준이 한껏 용기를 내서 말했다.
 "그러지..."
 하나기리가 그 말에 얼른 동조하여 미즈류를 쥐고 방안에 앉았다. 몸을 움
직이자 그의 몸 어디선가 나는 향긋한 냄새가  방안에 사르르 풍겨왔다. 그
향기에 끌리듯 모두는 어느새  흔들흔들 자세를 가다듬고 앉았다.  이야기...
그들의 모든 이야기가 시작될 시간이었다.

 "다까하시."
 "예?"
 기하라에게 그와 나쯔히메가 겪은 이제까지의 일을 통해 흑련종의  무서움
을 설명한 후 한조는 다까하시와 같이 천심각을 빠져 나왔다.
 다까하시의 얼굴은 계속 굳어 있었다. 그것을 보고 한조는 아무 것도 몰랐
을 그에게 흑련종이라는 피로서 구원을 설법하는 조직의 존재가 얼마나  충
격적이었는지 짐작할 수 있었다.
 "좀 놀랐나? 내가 말한 흑련종 녀석들의 일에..."
 "조금은요. 하지만..."
 "하지만?"
 한조는 다까하시가 고민하는 것이 의외로 흑련종 만이 아니라는 것에 놀랐
다. 다까하시는 그럼 다른 것이 무엇인가를 묻기  전에 먼저 그가 고민하고
있는 것을 털어놓았다.
 "혹시 지금 준을 볼 수 없을 까요? 준이 어디 있는지 당신은 알고 있죠?"
 시노비 사건이후로 폐쇄된 청풍관에서  다까하시는 늘 아침마다  보아오던
준의 모습을 이미 한달 이상 보지 못하고 있었다. 준이 자신을 어떻게 생각
하는 지는 단정할 수 없었지만 그는 적어도 준을 가장 정이 가는 친구로 인
식하고 있었다.
 "뭐야? 넌 준과 어떤 관계인데 그러지?"
 "난 준의 친구예요."
 한조에게 있어서 준은 그리 반가운 존재가  아니다. 그가 내심으로 좋아하
는 상대인 나쯔히메가 일방적으로 보일 만큼 집착하고 있는 존재일 뿐이다.
그런데 조금 친근감을 느끼게 된  다까하시마저도 '친구' 라는 부분을 강조
하며 그를 찾고 있다.
 흐음 하고 작은 신음을 내지른 후 한조는 다까하시에게 말했다.
 "따라와. 찾아보면 만날 수 있겠지. 풍엽각 안에 있을 테니까."
 "예! 고마워요. 한조님."
 가장 긴박하게 느껴졌던 흑련종 밀정들의 기척을 추적하던 중에 준이 깨어
났다는, 그리고 하나기리도 상태가 좋아져 곧 일어날  수 있을 거라는 말을
들었다. 그렇지만 그때는 그것을 그냥 흘려버렸다. 왜 그랬을까? 새삼  모든
것이 회복되는 것이 두려워서는 아니었을까? 한조는 자신이 의외로 옹졸하
다는 것에 놀랐다.
 간신히 피와 잔인으로 물든 흑련종에서 몸도 마음도 빠져 나왔다고 생각했
는데 지금 다른 사람은 생각하지 않고 그저 스스로와 나쯔히메만을  생각하
고 있는 것이다.
 '나는 다시 한 번 살인마의 성격으로 돌아가는 것이 아닐까?'
 다까하시에게 대답한 말의 어조가 생각할수록  퉁명스럽게 느껴졌다. 그런
데도 그런 어조 같은 건  파악하지 않고 고맙다고 한 다까하시를  곁눈질로
한 번 보았다. 굳어졌던 표정이 풀려있는 그의  얼굴이 눈에 들어오자 한조
는 들리지 않도록 작게 중얼거렸다.
 "준이라는 그 소년. 좋은 친구를 두었군."

 '심각하다...'
 한조와 다까하시가 이야기를 마치고 돌아간 후 저녁을 맞은 천심각에서 기
하라의 표정은 좀처럼 보기 힘들 정도로 지독한  걱정에 싸였다. 감정을 얼
굴이나 행동에 거의 나타내지 않는 그였지만 이번엔 그로서도 감당하기  어
려운 커다란 사태가 청풍관, 나아가서는 전 일본에 닥쳐온 것이다.
 '이가닌자까지 전멸시킨 흑련종의 실력은 대체 어디까지일까?'
 뭔가 큰 것을 꾸미고 있지 않고서야 무역선을 위장한 군함을 통해  남만의
기사단과 철포부대를 들여올 정도로 대규모적인 행동을 할 리가 없다. 언젠
가 왔었던 혼간사 탐법좌는 이 사실을 알고 있을까? 만일 흑련종이 노리는
것이 생각할 수 도 없는 엉뚱하고도 큰 것이라면?
 '혹시 상락(上落)이라도 하려고?'
 외부에 대한 정치적 개입은 물론이고  아무런 움직임도 보이지 않고  있던
청풍관이지만 장군과 천황가의 신뢰는 두터웠다. 마음만  먹는다면 각 영주
들에게 주의를 환기시킬 수는 있다.  하지만 그들간의 미묘한 암투(暗鬪)와
견제심리로 인해 눈에 보이는 행동을 이끌어내기에는 무리가 따랐다.
 '실제로 누군가가 상락을 하려고 한다면 지금은 분명한 호기(好期)가  되겠
지.'
 장군가(將軍家)가 이름뿐인 위치로 전락한 가운데 천황가는 완전히 명맥만
을 이어가고 이러한 공백상태의 교토는 미요시가(三好家)의 세력 하에 있었
다. 그런데 이 미요시의 세력 또한 공고한 것이 아니었다. 보호해 준다는 명
목으로 방치된 교토는 길에서 사람이 죽어 시체 썩는 냄새가 진동해도 아무
도 이를 치우는 사람이 없었다. 도둑과 강도와  매춘이 백주 대로에서 벌어
지고 있는 정도였다. 이른바 민심이라는 것은 아무도 현재의 상태를 지지하
지 않았다.
 '그렇다면 이제까지 벌인 흑련종의 일은 모두  상락을 위한 준비였단 말인
가?'
 무서운 일이다. 결국 종교 집단인 무형(無形)의 흑련종이 상락작전을 하게
되면 이를 저지하는 조직 역시  영주차원의 유형 조직이 아닌 휘하  닌자나
혼간사. 혹은 기하라의 청풍관과도 같아 공식화되지 않은 것들이 되기 마련
이다.
 이에 대비하여 그들은 풍마닌자의 두령인 후마고타로의 호승심을 자극하여
본국검법에 대한 욕심을 내게 한 다음 청풍관과의 싸움을 일으킬  작정이었
다. 물론 하나기리가 준을 구하게 된 것은 우연이었다. 아마도 원래의  계획
으로는 청풍관에 본국검법의 비전이 숨겨져 있다고 하는 등 각종 소문을 이
용하려고 했을 것이다. 하지만 그들은 준이 하나기리에 위해 구해지자 오히
려 이를 효과적으로 이용한 것이다. 하나기리가  풍마닌자에게 죽으면 그후
에는 청풍관이 나설 것이라 생각하고.
 "그러고 보니 혼간사도 그들의 손에 놀아난 꼴이군."
 생각이 여기까지 이르자 기하라는 이번에 귀에 확실히 들리게 혼잣말을 했
다.
 일본에서 닌자에 맞먹는, 아니 오히려 닌자보다 앞설지 모른다는 정보망을
가지고 있는 혼간사가 흑련종에 대해서는 아무 것도 알지 못하는 백지 상태
였다. 그리고 코밑에 있다고 말해도 좋을 사까이의  남만 부대 상륙에 대해
서도 아직 모르는 듯 했다.
 또한 최근에 들리는 소문에 따르면 관서지방에서 잇달아 살인과 방화가 행
해지고 있고 동시에 혼간사의 세력인 정토종 승려가 이유없이 죽임을  당한
다고 했다. 한조가 말하기로 관서 지방에는 현재  흑련종의 가장 주력인 뇌
천원(雷天院)의 신도들이 활동하고 있다고 했다. 그들은 혼간사의 세력을 약
화시키고 불안감을 조성하여 중요할 때 제대로 움직이지 못하게 하려는  것
이다.
 "그렇다면 어쩌면...?"
 기하라는 그 다음으로 나가자 이 이상 생각에만 잠기는 것이 무의미하다고
느꼈다.
 "아직 살아있는 하나기리와 준, 그리고  뇌천원에서 추격하고 있는 한조가
있는 이곳을 그들이 습격할거다!"
 벌떡 일어난 그는 어두워지는 뜰을 날카롭게  노려 보았다. 분명히 예측은
하고 있다. 그러나 이 이상 이제 취할 수 있는 조치가 없다. 남은 것은 한가
지 방법뿐.
 "내일 혼간사에 연락을 취해야겠다!"
 하지만 모든 것은 너무도 빨리 다가오고 있었다. 그리고 이것은 흑련종 상
인과 나오끼의 생각이 이미 일본을 압도하고 있음이었다.

 '이런...'
 준은 각자가 겪은 일을 간략히 말한  뒤에 아무 말 없이 침묵만이  흐르자
난감함을 느꼈다.
 모두 단순히 일대일로 대면한다면 훨씬 부드러운  분위기가 될 것이다. 하
지만 이렇듯 하나기리와 준, 마리와 나쯔히메 토모미가  나란히 앉자 늘 천
진하던 토모미 마저 가만히 눈치를  볼뿐 여태까지 겪은 일과 간단한  신상
이외에는 아무 것도 말하지 못하고 있었다. 그것은 모두 마찬가지였다.
 "모두 이렇게만 있지 말고 뭔가..."
 구원을 청하듯 하나기리를 쳐다본 준이었지만 의외로 하나기리는 그의  시
선을 피했다. 계속해서 흐르는 어색함에 준이 다시 말을 꺼내려는 순간이었
다.
 "준! 거기 있니?"
 "다, 다까하시?"
 "준, 무사했구나!"
 문이 열리며 다까하시의 얼굴이 먼저 뛰어들  듯 준에게 다가왔다. 그리고
뒤에 창을 맨 한조가 천천히 들어왔다. 다까하시는  준이 무사한 것을 확인
하자 안심하고는 다가와 그의 등을 툭하고 오른 손으로 쳤다.
 "한조님 지금까지 어디를...?"
 "나쯔히메님 실은..."
 조용히 있던 나쯔히메는 한조가 들어오자 궁금했던  듯 이렇게 말했다. 그
런데
이에 한조가 대답하려는 때...
 갑자기 커다란 폭음과 함성이 들려왔다. 가까운 곳이 아닌 조금 먼 곳에서
들리는 그것은 이제 어둠이 깔리기 시작하는 청풍관에 마치 흉폭한  짐승의
울음처럼 퍼져 나갔다. 모두는  그것이 무엇을 의미하는지 어렴풋이  알 수
있었다.
 "저것은...!?"
 "설마... 흑련종 녀석들의 습격?"
 표정에 약간의 동요를 보이며 창을 잡은 한조와 무표정하게 피묻은 무사복
의 끈을 조이고 미즈류를 잡은 채 일어선 하나기리가 동시에 밖으로 뛰어나
갔다.
 그것은 철포의 발사소리였다. 그것도 한 두 정이 아닌, 적어도 백 정  이상
이 한꺼번에 쏘는 집중사격 소리여서 커다란 하나의 폭음처럼 들렸던  것이
다.
 '흑련종을 도우러 들어온 남만의 철포부대...'
 순간적으로 한조는 이렇게 생각했다. 아니 그렇게 밖에 생각할 수  없었다.
전 일본을 뒤져도 이런 정도의 일제사격 소리를 낼 수 있는 양의 철포를 보
유한 영주는 없었다. 돈과 선진기술에 있어서는  누구에게도 지지 않는다는
혼간사도 겨우 몇 정이 있을 뿐이라고 들었다.  철포의 수입은 아직 대량으
로 이뤄지지 않았고 자체제작도 겨우 시험단계였다.
 "흑련종이라고 했나? 지금..."
 하나기리의 얼굴이 흑련종이란 이름을  듣자 조금 찌푸려졌다.  그 이름은
항상 하나기리에게 있어 재앙을 가져다주는 이름이었다. 구로가미에게 처음
그 이름을 들었을 때도 그랬고 지금도 그랬다.
 "흑련종! 조금 전 나쯔히메와 토모미가 말한 그들이잖아?"
 모두들 풍엽각을 빠져 나와 뜰로 향했다.
 준은 또 무언가가 자신의 운명을 구속하려  한다는 예감에 빠졌다. 미즈류
를 집어드는 하나기리와 창을 든 한조의 모습을 보고 반사적으로 자신도 목
검을 찼던 곳에 손을 넣었지만 그곳에는 다시 아무 것도 없었다.
 '아차! 목검은 기하라님에게 반납했지!'
 잠시 만져 보았던 아오가제의 감촉이 참 좋았다는 경황 중에 걸맞지  않는
회상을 했지만 그것은 이제 뭐 아무래도 좋은  일이었다. 어쨌든 검이 있어
야 했다.
 "준! 검이 없는 거냐?"
 어느 틈에 하나기리가 허둥대는 모습의 준을  보았다. 그는 오른손을 품속
에 넣어 작은 검 하나를 꺼내 던졌다.
 "자! 받아!"
 "응?"
 얼떨결에 받아든 준은 그것이 의외로 작은 검이라는 것에 놀랐고 그럼에도
비교적 품위 있는 무장(武將)용으로 가문의 무늬가 새겨져  있는 것에 다시
한 번 놀랐다.
 "하나기리. 이건...?"
 "구니미쓰(國秀)라는 이름의 검이야. 조금 작지만 인도를 가지고도  본국검
법을 펼쳤던 너니까 문제는 없겠지?"
 "하나기리, 그것도 이것과는..."
 풍마닌자의 본거지에서 반사적으로 거의 모든 감각과 기억이 돌아왔던  그
때와 지금은 다르다... 라고 하려다 준은 입을 다물었다. 어차피 지금 무엇을
가지고 어떻게 하든 싸워야 한다는 점에 있어서는 다르지 않다는 생각이 들
었기 때문이었다.
 힘이 있다면... 힘만 있다면 기필코 자신을 지배하려는 가혹한 운명에 저항
해 보이겠다고 결심했었는데 처음부터 약한 모습을 보여서는 안 된다.
 "어쨌든 나 열심히 할거야!"
 곧 이어 벌어질 잔혹한 싸움과 살인을 마치 검술 공부라도 되는 것처럼 열
심히 하겠다고 외치며 준은 복도를 뛰었다.
 나쯔히메도 마리도, 토모미도 모두 심각한 지금의  상황 속에서 다른 것은
모두 젖혀두고 눈동자에 한껏 투지를 불태우며 나갔다.
 '모두가 지키고 싶은 것이 있는 거야. 각자가 소중히 여기는 것이 말야.'
 나쯔히메가 잠시 하나기리의 옆으로 다가서서  작게 무엇인가를 속삭였다.
걱정스런 모습으로 말하는 그녀에 대해 하나기리는 다음순간 차가운 눈빛으
로 보았을 뿐 대답이 없었다. 준은 그러한 둘의 모습을 뒤에서 따라가며 보
았다.
 '무슨 말이지?'
 이상한 모습... 하지만 이것에 대해 더 깊이  생각하기도 전에 준을 비롯한
모두는 청풍관의 몇 겹 담을 넘어 저편에서 들려오는 함성과 총소리에 정신
을 빼앗기고 말았다. 그들은 풍엽각의 뜰로 나왔다.
 "아버지에게로 가요!"
 마리가 혼이 빠진 듯한 일행에게 소리칠 때까지 모두는 검이나 혹은  창의
난무가 아닌 '전투'라는 이 상황을 실감하지 못하고  있었다. 금속음과 기합
성 같은 것은 모두 묻어 버릴 듯한 연속적인 총소리. 그것은 하나기리나 한
조, 그리고 모두에게 미묘한 무력감을 던져주었다.

 "적의 기습입니다!"
 "뭐라고? 적이라면 도대체 어디의 누구란 말이냐?"
 "그. 그게... 아무래도 일본의 병사가 아닌 듯 싶습니다만..."
 "그건 또 무슨 말이냐? 그럼 중국의 병사라도 된단 말이냐?"
 나가시마성에서 청풍관의 대적경계령을 맞아 파견된 야간 경계부대의 대장
은 갓 서른이 된 다미야 마키(田宮眞木)였다. 그는 용감한 무장이었으나  실
전 경험이 거의 없었다. 그래서 예상외의 사태를 맞아 당황할 뿐 신속한 조
치를 취하지 못했다.
 그도 그럴 것이 흑련종 상인의 치밀한 계획 하에 움직인 작전이었다. 히로
마사가 이끄는 살인검술가들의  조직 수라원(修羅院)과  프란시스 페드로가
지휘하는 흑색 기사단은 수백 정의 총을 교대로 쏘아대는 축차(軸車)사격법
을 구사하는 철포부대를 앞세웠다.
 그들은 막 청풍관에 도착해 경계태세에 들어가려는 경계부대에게 절대적인
공포심을 안겨주며 싸우려는 의지  자체를 붕괴시켰다. 한 번도  본적 없는
대규모 철포부대 앞에서 나가시마성 병사들은 거의 저항 한 번 해보지 못했
다. 그들은 어둠 속에서 비명을 지르며 쓰려졌다. 또한 간신히 살아남은  자
들도 이어서 몰려오는 기마대의 창  앞에서 모두 꼬치를 꽤는 것처럼  찔려
죽었다.
 지휘능력이 부족한 마키로서는 지독히 운이 없는 것이었지만 사실 이런 상
황이 된다면 설령 군신(軍神)이라 불리는 가히(甲斐)의 하루노부 라든가 비
사문천의 화신으로 불리는 가게도라 라 할지라도 어쩔  수 없을 것이다. 그
만큼 기습은 강하고 철저했다.
 "전열을! 전열을 가다듬어라! 적이 오는 방향을 살피고 역공하는 거다!"
 마키는 한참이 지난 후에야 겨우 마비된 이성을 가다듬고 명령을 내렸지만
이미 주위에는 거의 아무도 없었다. 7백 가량의 병력에 별도로 기마무사 30
명이 있던 것이 지금은 모두 죽고 그의 주위를 둘러싼 10여명이 전부였다.
 "마키님! 틀렸습니다. 어서 도망치십시오! 이젠 저희밖에 남지 않았고 아직
도 어느 방향에 얼마의 적이 있는지도 모릅니다. 훗날을!"
 "그럴 수는 없다! 차라리  여기서 할복을 할지언정 이대로는  성주님을 뵐
면목이..."
 타탕 하는 소리와 함께 다시 철포의 집중 사격소리가 들렸다. 자신을 보호
하듯 감싼 무사들이 쓰러지는 것을 보며 마키도 배를 움켜잡고 말에서 떨어
졌다.
 "도대체! 도대체!"
 도대체 누가 이러한 기습을... 마키는 죽어가면서 보이지 않는 그들에게 강
한 증오를 느꼈다. 차라리 당당히 적대장과 이름을  대며 창을 부딪치며 겨
루어서 패한 것이라면 납득이 될 텐데. 지금  자신을 쏜 누군가의 이름조차
모르며 죽는 것이 너무도 억울했다. 하지만 곧  그는 모든 의식이 편안해지
는 것을 느끼며 귓가에 마지막으로 들려오는 이상한 소리-남만어를 들었다.
 "남만...인?"
 그것이 마키가 마지막으로 이 세상에서 한 말이었다.

 "전투준비!"
 "밖의 나가시마성 부대가 공격받고 있다!"
 기하라는 연속되는 철포의 총성에 흥분해서 이리저리 뛰어 다니는  수련생
들의 모습을 보며 천천히 천심각을 나섰다. 그는  아무런 동요도 보이지 않
았다.
 "예상했던 일... 그러나 좀 빨랐군."
 하지만 그 조금 빨랐다는 말이 얼마나 치명적이 되는지 그는 알고 있었다.
 허리에 찬 아오가제의 손잡이를 천천히 만지작거리며 겨우 하루동안에  벌
어진 일이 이렇듯 결정적인 전환이 되리라고 생각하지 못한 자신을 탓해 보
았다.
 "나가시마성도, 혼간사도 위험하군. 하지만 그보다 먼저 일차적으로 목표는
여기 청풍관이고."
 철포의 총성과 함성이 연이어 울렸다. 완전히 어둡지도 않은, 서서히  깔리
는 어둠 속에서 그것들이 공격에 무방비로 노출된 사람에게 얼마나  공포를
주는지 잘 알고 있었다. 서양의 문물을 배운  만큼 철포라는 것이 집중되면
얼마나 위력적인지도 알고 있었다.
 "미찌마루! 이미 하고 있으리라고 보지만 혹시  모르니까 돌아다니며 즉시
모든 문을 폐쇄하고 방어전을 준비시켜라!"
 "예!"
 여전히 그의 뒤를 따라 다니는 충실한 시동 미찌마루가 명령을 받자  타탁
하고 경쾌한 소리를 내며 뛰었다. 그의 손에는  평상시에는 절대 가지고 다
니지 않던 단도가 쥐어져 있었다. 쓸 줄 아는지는 몰랐지만...
 "한방 먹었군. 저런 규모의  철포부대를 가지고 있다면  우리가 아는 검술
같은 건 겨우 어린애  장난일 뿐이야. 삼검신 하나기리든  혹은 본국검법의
준이든 날아오는 총알을 막지는 못할 테니까."
 서둘러 갑옷을 입고 있는 직계 제자들의 모습이 보였다. 그들은 갑옷 끈을
질끈 동여매며 칼에게 무운을 비는 의미에서 고개를 숙였다. 기하라는 문득
자신이 여태까지 가르치던 모든 것이 우스워지는 것을 느끼며 고개를  들어
이제 총성이 잦아들고 함성만이 접근해오는 담 너머의 하늘을 보았다.
                                                      제 49 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 50 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 전국시대 일본에서는 포르투갈인을 남만인(南蠻人)이라 불렀다. 당시  대항
해시대를 맞아 활발한 해상활동을 하던 포르투갈은 일본과 곧 국교를  맺고
교역을 시작했다. 뒤이어 에스파냐도 일본에 진출했는데 일본인들은 이들도
구별 없이 남만인이라 칭했다.
                         제 50 화  후퇴(後退)
 겐지는 비록 삼검신이긴 하나  하나기리, 혹은 미나쯔끼에  비해 독자성이
결여되어 있다. 검법이란 남이 확립한 것을 배워  익힌 것보다는 자신이 깨
달으며 만들어 나간 것이 더 완벽하다.
                                        아마노사크   히로마사(天野作弘
政)

 "아버지..."
 기하라의 등뒤에서 조금 안도한 듯한 마리의 목소리가 들렸다.
 총소리와 잇단 함성에 실제로는 아직 공격받고 있지 않은 청풍관이 격렬한
공격이라도 받는 것처럼 느껴졌다. 모두들 흥분하거나  불안해하고 있는 반
면 기하라는 달관한 스님의 자세처럼 하늘을 보고 있었다.
 약간의 무력감이 느껴지긴 했지만 통상적인 체념은 아니었고 또한 멍한 모
습도 아니었다.
 "왔구나. 모두..."
 담 너머의 하늘을 보고 있던 시선이 마리를 비롯한 준 일행에게 옮겨졌다.
기하라는 당연히 예상하고 있었던 것처럼 침착하고 차분히 말했다.
 "지금의 것... 흑련종의 공격입니까?"
 한조는 계속해서 들려오는 함성과 바람을 타고 코끝에 오는 피 내음에  울
렁이는 가슴을 애써 누르며 창을 잡고 있었다. 기하라에게 이가닌자의 최후
보고를 주었던 그조차도 이렇게 빨리 흑련종이 청풍관을 기습해 올 줄은 몰
랐다. 더구나 밀정조차도 전부 죽여버리지 않았던가?
 "지금의 철포소리... 주의 깊게 들어봤나?"
 기하라는 그렇다 라거나 아니다라는 대답대신 역으로 질문을 돌려주었다.
 "예?"
 "저것은 단순히 수백 정의 철포를 마구잡이로 쏘는 소리가 아니야. 질서정
연하게 통제되어 있는, 연발 발사를 하기 위한 사격음이야. 다단 사격이라는
전술이 남만에서 조심스럽게 고안되고 있다는 말은 들었지만... 그것을 실제
로 눈앞에서 겪게 될 줄은 몰랐군."
 "다단 사격이라고요?"
 일본 내에는 철포를 대량으로 가진  영주도 없었지만 설혹 있다해도  아직
이것을 대량으로 모아 연속으로 발사하는  전술은 생각하지도 못하고 있었
다.
 아직 잦은 고장과 기후 등에  의한 성능 저하가 많은  철포였다. 기마대를
상대로 한 작전이라든지 사기를 올리기 위한 수단쯤으로 쓸 뿐이었다. 일본
내에서 처음으로 다단 사격을 시도한 것은 훨씬 후에 오다 노부나가가 최강
이라 물리던 다께다군의 기마대를 격파한 나가시노 전투였다.
 "무슨 말인지는 잘 모르겠지만... 하여튼 적은 총을 가지고 있고 또한 남만
인이라는 건가?"
 하나기리는 기하라의 말을 듣고 더욱  심각한 얼굴이 된 한조에게  고개를
돌리며 물었다. 한조가 가만히 고개를 끄덕였다.
 "아마 그들 단독으로는 지리에 익숙하지 못해 오지 못했겠지. 흑련종의 누
군가가 안내역할은 하고 있겠지만 주력은 이번에 무역선으로 가장해 밀입국
한 남만의 부대임에 틀림없어. 프란시스 페드로라는  자가 이끄는 흑색성당
기사단이라고..."
 "성당 기사단이라고요?"
 마리가 의문에 빠진 얼굴로 소리쳤다. 구마노 신사에서 무녀 수업을 할 때
남만의 종교와 성당이라는 것에 대해 배웠던 기억이 있었다. 물론 구마노를
섬기는 신사에서 배운 만큼 좋은 방향이 아닌 나쁜 쪽으로였지만.
 "방어하실 겁니까?"
 하나기리는 기하라에게 시선을 돌려 천천히 물었다. 비정상으로 보일 만큼
침착한 태도가 둘 사이에 공통적으로 흐르고 있었다.
 "방어 외에 지금 별다른 수는 없어. 물론 상대가 저 정도로 완벽하게 준비
했다면 얼마나 버틸 수 있을지 알 수 없지만. 그렇다고 싸워보기도 전에 도
망칠 수야 없으니까."
 "그건 이해합니다만... 버틸  수 없다는 계산  하에서의 저항이라면 피해를
최소한으로 줄이고 후퇴할 준비도 해야 합니다, 기하라님."
 냉철한 두 사람이었다. 보통 이럴 때는  무사로서 혹은 검술가로서 자신의
힘을 믿고 싸우는 것이 일반적인 사무라이들의  태도다. 그럼에도 불구하고
아수라와도 같이 싸우던 삼검신 하나기리나 일본 최고의 명문 도장을  이끄
는 기하라가 아닌 군사(軍師)와도 같은 말을 주고받는 두 사람이었다.  한조
는 냉정한 모습을 취하지 못하고 있는 스스로가 부끄러워 졌다.
 "기하라님, 모든 문을 폐쇄 했습니다. 그리고 구역별  전투준비도 완료했습
니다. 아마 웬만한 상대는 하루 이틀 내에 돌입하지 못할 겁니다."
 기하라의 명을 받아 각문을  돌아다니던 미찌마루가 돌아왔다.  단도를 쥔
모습이 평소보다 상당히 달랐다. 천진하게만 보이던  느낌에서 사뭇 진지하
게 보였다.
 "그런가? 수고했다 미찌마루. 갑작스런 습격이라서 모두 당황했을 텐데 잘
해주고 있구나."
 그러고 보니 소란스럽게 서두르던 주위는  이제 반대로 죽은 듯이  고요했
다. 수련생 모두는 각자 갑옷을 입고 칼이나 혹은 창을 들고 있었으며 직계
제자들은 말을 타고 모두를 통솔했다.
 평소에는 그저 검술만을 익히는 도장이었지만 외부의 침입을 맞으면  성을
방불케 하는 모습으로 변하는 이것은 많은 세월을 보내며 확립된 청풍관 특
유의 위기 대응태세였다.
 "모든 준비를 마쳤습니다. 기하라님!"
 "헤이하찌로. 그렇게 갑옷을 입고 말에 타고 있으니 멋있어 보이는군. 과연
유명한 무장이었던 아버지의 이름이 아깝지 않은 녀석이야. 아오모리는?"
 "아오모리는 천수각 쪽의 방비를 살피고 돌아올 겁니다. 이제 명령만 내리
십시오 기하라님!"
 본래 건장한 체격이던 헤이하찌로는 그 위에 갑옷을 입고 말을 타자  늠름
한 무장의 모습으로 변했다. 토모미는 헤이하찌로의 모습을 보고 슬며시 '구
니노스케보다 더 멋있어' 라고 중얼거렸다. 그러자 나쯔히메의 품속에 있던
구니노스케 인형이 항의하려는 듯 조금 꿈틀거렸다.
 "기다려라. 일단은 적의 공격을 살핀다. 남만의 부대를  조심스럽게 주시하
라. 문을 돌파하려고 하거든 전력으로 저지해라!"
 "예! 기하라님!"
 헤이하찌로가 명령을 받아 정문방향으로 뛰어가는 것을 보며 준은  복잡한
심정이 되었다. 간신히 하나기리도 정신을 차리고 나쯔히메도 만나고... 모든
것이 제자리로 돌아가는가 싶었는데  그만 또 다른 시련이  닥쳤다. 그것도
이제 본국검법이라는 힘을 얻어 저항할 수 있다고 믿게 되자 더 크고 거역
할 수 없는 형태로 몰려왔다.
 '지금의 이 상태는 하나기리라고 해도 막을 수 없는 거야.'
 언젠가 들었던 의문의 목소리 '난 언제나  너를 지켜보고 있다' 라고 하던
시라기 료가미의 환청이 떠올랐다. 몇 백년 전에  죽은 사람의 혼이 자신을
지켜보고 잇다는 것을 기분 나쁘게 생각했지만 만일 그러한 혼이 있다면 빌
고 싶은 심정이었다. 제발 더 이상 모든 것을 망가뜨리지 말아 달라고...
 "준. 뭘 생각하고 있어?"
 슬픈 생각에라도 잠긴 듯 고개를 숙이고 있던 준을 향해 하나기리의  목소
리가 들렸다.
 고개를 든 준의 얼굴 앞에서 하나기리는 알 수 없는 미소를 지었다.
 "아니 뭐... 아무 것도 아냐."
 "그래? 난 또 겁이라도 먹었나 했지. 그렇진 않겠지?"
 "겁이라니! 난 겁 같은 거 이젠..."
 그러나 다음순간 준은 자신이 겁을 내고 있다는 것을 깨닫고 입을  다물었
다.
 겁이 아니라면 도대체 무엇을 두려워하고 있었단 말인가? 자신을 둘러싸고
있는 모든 것이 무너지는 것을 준은 겁내고 있었다.
 하나기리는 허리를 굽혀 가만히 자신의 얼굴을 준의 귓가를 스치듯이 지나
치게 했다.
 "준... 걱정 마. 너만은 무슨 일이 있더라도... 내가 지켜줄  테니까. 겁낼 건
아무 것도 없다고."
 다른 사람에게는 들리지 않게 가느다랗게 그러나 분명한 어조로 울리는 속
삭임이었다.
 준은 처음 하나기리에게 구해졌을 때를  생각했다. 착각이었는지는 모르지
만 잠시 어머니의 목소리와도 같이  편안하고 부드럽게 생각되었던 그때의
목소리와 지금의 목소리는 분명히 닮아 있었다.

 "청풍관이 알 수 없는 녀석들에게 공격받고 있다고?"
 "예. 나가시마에 있던 부하들이 지금 전서구(全書鳩)편으로 보내온  정보입
니다 후마고지로님."
 오다와라의 본영에 있던 후마고지로는 뒤통수를 한방 맞은 듯한 기분이 되
어 벌떡 일어났다.
 하나기리와의 화해를 성공리에 끝내고 돌아온 그는 붕괴된 조직의  재건과
흑련종에 대한 정탐을 해나가고 있었다. 그러나 청풍관을 직접 친다는 어마
어마한 움직임은 전혀 상상도 못한 일이었다.
 "이가닌자들이 사까이에서 누군가에  의해 몰살당했다는  말을 들었지만...
설마 이렇게 청풍관에 직접  무력을 행사할 줄은 몰랐군.  그들은 흑련종이
틀림없어."
 "예. 저희로서도 전혀 의외의 일입니다."
 후마고지로는 잠시 생각에 잠겼다. 늘 그림자에서  모든 것을 조종하고 감
시해오던 그다. 호쾌하고 대담한 후마고타로와는 달리  모든 일을 면밀하게
생각하고 분석해 움직이는 지략가(智略家)형이었다. 그는 청풍관에 흑련종이
공격을 가했다는 사실 외에 그 이면에 숨겨진 의도에 대해 생각하고 했다.
 그는 잠시후 그 자리에서 벌떡 일어났다.
 "청풍관과 기하라를 도우러 간다! 즉시 본영의 닌자들을 총집합시켜라.  그
리고 이가닌자의 시엔(紫炎)에게도 협력을 요청하겠다. 그들 역시  흑련종에
게는 빚이 있을 테니까."
 "후마고지로님 지금 가도 늦지는  않을까요? 여기서 청풍관까지는  아무리
빨라도 사흘은 걸립니다. 만일의 경우지만 도착했을 때  이미 모든 것이 끝
나 있을지도..."
 후마고지로에게 보고했던 닌자가 조심스럽게 우려를  표시했다. 하지만 후
마고지로는 간단히 고개를 흔들어 이를 부정했다.
 "기하라라면 아마 설혹 청풍관이 없어지더라도  살아남을 거다. 그는 합리
적인 사람이다. 성을 내주지 않겠다고 결사적으로  항전하다 할복하는 마는
보통의 어리석은 무장들과는 다르다."
 후마고지로는 조금씩 빛이 새어 들어오는 창 너머로 서쪽을 보았다.
 청풍관, 그쪽에서 드디어 뭔가 시작되고 있다. 그림자의 삶을 살았던  그가
이제 자신이 나서지 않으면 안 된다는 강한 유혹을 느끼고 있었다.

 "이제부터는 어떻게 할 거지?"
 말에 탄 히로마사는 기사(騎士)의 모습을 한껏 자랑하듯 말 위에서 청풍관
을 바라보고 있는 프란시스에게 물었다.
 조금 전까지 있었던 나가시마성의 병력은 완전히 전멸하여 시체만을  남겼
다. 그리고 히로마사의 수라원과 흑색 기사단이  함성을 지르며 청풍관으로
진격하고 있었다.
 "당연한 것 아닌가요? 청풍관을 공격합니다!"
 프란시스는 고개를 돌려 히로마사를 쳐다보고 간단하게 대답한 후 다시 자
세를
취했다.
 "그게... 쉬운 게 아냐! 방금까지는  야전(野戰)이었지만 이제부터는 공성전
(攻城戰)이라고! 철포가 아무리 무서운 무기라고  해도 그걸로 성벽을 돌파
할 수 있다고 생각하지는 않겠지?"
 약간의 답답함을 느끼며 히로마사는 프란시스에 대해 필요이상 억양을  높
였다.
 금발에 푸른 눈을 한 전형적인 이국인으로 프란시스는 신기하게도  일본말
을 잘 알아들었고 어색한 발음이긴 하지만 대답도  했다. 그래서 그런지 필
요이상 히로마사는 그에 대해 견제심을 노출시키고 있었다.
 상인에게 직접 작전을 지시받아 지금 전면에서 싸우는 것은 분명 프란시스
의 남만부대였다. 히로마사가 이끄는 수라원은 단순한  안내자로 전락해 일
부러 2백여 명을 데리고 왔음에도 전혀 할 일이 없었다.
 '살인기술만을 주로 한 검술을 익힌 수라원이 이렇게 무시당하다니...'
 이유야 어쨌든 그로서는 무시당했다고 밖에 생각할 수 없었다.
 전투시작 시점부터 프란시스는 상인의 지시에 따라 철포부대로 먼저  적의
주력을 무너뜨렸다. 그렇게 극도의 공포심을 유발시킨  후 나머지를 그들의
기사단으로 쓸어버린 것이다. 그 작전이 끝난 후에 수라원도 숨어있던 곳에
서 일제히 뛰어나와 돌진했지만 살아남아 있는 적은 채 열 명도 되지 않았
다. 살인을 즐기는 수라원의 검술가들은 결국 투덜거리며 선두에 나가는 남
만부대의 뒤를 따를 수밖에 없었다.
 "이 수레 같은 건 뭐야? 말먹이 풀이라도 실려 있나?"
 흑련종 내에서 단순한 육박전에 있어서는 최강으로 불리는 수라원이다. 겨
우 길안내자 처지가 된 것에 불만에 찬 소리가 귓가에 들려왔다.
 히로마사는 그 소리를 들으면서 이번에야말로 일본의 성을 공략해  본적이
없을 프란시스의 부대를 제치고 자신을 포함한 수라원의 위력을 보여  주겠
다고 생각했다. 상인은 다만 나가시마성의 병력을  어떻게 물리칠 것인지에
대한 작전을 지시했을 뿐 그후의 청풍관 공격에 대해서는 아무런 지시도 하
지 않았다.
 다만 상인이 말한 것은 한가지였다. 하나기리와 한조, 그리고 준의 목을 들
고 오라고.
 "청풍관은 성이 아니라 단순한 검술 도장이라고 들었습니다마는  틀렸습니
까?"
 "물론 엄밀하게 말하자면 성은 아니지.  하지만 성에 준하는 건물이다.  저
문을 봐. 성문과 같은 구조야. 저것을 어떻게 공략하겠다는 거지?"
 "흐음... 과연 힘들겠군요."
 프란시스가 일순 고민스러운 표정을 짓는 것을 보고 히로마사는 살짝 미소
를 흘렸다. 드디어 남만부대도 그들의 한계를 알게 된 것이리라. 그러나  다
음 순간 프란시스의 입에서 나온 말은 전혀 다른 말이었다.
 "히로마사님의 수라원이 아무리 용맹하다고 들었지만 저 정도라면  힘들겠
죠?"
 "뭐, 뭐라고?"
 놀리는 듯한 대답에 히로마사는 당황하고 어이가  없었다. 도대체 이 젊은
남만 청년은 겸손이라는 것을, 아니 자신들의 한계란  것을 보여 주기 싫단
말인가?
 "우리를 도대체 뭘로 보는 거야! 물론 청풍관은 단단하기로 유명한 건물로
성에 필적하는 단단함을 가지고  있다. 하지만 우리는 그들의  약점도 안단
말이다! 우선 저들은 검술도장이라는 한계로 인해 철포도 없고  활을 쏠 줄
아는 궁수가 거의 없어. 따라서 아무리 그래도  성 수준의 방어력은 나오지
않아!"
 "예. 그렇군요."
 다소 흥분되어 말하는 히로마사에 대해 오히려 프란시스는 가볍게  웃으며
말을 흘렸다. 이어서 그는 조용히 말했다.
 "결국 수라원은 저 문을 돌파할 수 있다는 거죠? 다소의 희생은 있어도..."
 "물론!"
 그러나 그 말을 하고 나서 히로마사는  프란시스가 말한 '다소의 희생' 이
라는
말의 의미를 생각하고는 아차 하고 느꼈다. 그가 특히 그 단어를 쓴 이유는
뭔가 다른 것을 감추고 있다고 느꼈기 때문이다.
 '그렇다면 이 녀석들은 아무런 희생도 치르지 않을 수 있다는 건가?'
 그는 고개를 흔들었다. 상식적으로 어떤 용맹한  무장이나 지략 있는 군사
라도 성문을 돌파하는 데는 희생이 필요했다.  성벽을 기어올라가든지 혹은
공성기(攻城器)를 이용하든지 통상적인  전쟁의 개념에서는  다소의 희생을
피할 수 없다. 그런데 도대체 무엇을 가지고 있다는 건가?
 "히로마사님 재미있는 걸 보여드리지요. 물론 아주 간단한 것입니다."
 프란시스는 궁금증에 가득 차 있는 히로마사의 표정을 보고 유쾌한 듯  다
시 서투른 발음의 일본말로 말했다.
 그는 뒤의 부대를 향해 남만어로 무언가  명령했다. 남만어를 모르는 히로
마사의 귀에는 그저 고함으로 밖에 들리지 않았지만 이어서 뒤에  쳐져있던
몇 명의 남만인들이 조금 전 수라원 검술가들이 투덜대며 말먹이풀  수레라
고 놀리던 포장수레를 몰고 오는 걸 볼 수 있었다.
"저게 뭐지?"
 어둠이 깔려 횃불이 여기저기서 빛나고 있었고 불빛을 통해서만 사물이 자
세히 보였다. 수레가 가까이 다가오고 위에 덮여있는 검은 가죽포장이 벗겨
지자 히로마사는 그 모습을 확실히 볼 수 있었다.
 "저건... 설마? 이럴 수가!"
 "알아보셨군요. 바로 그겁니다 히로마사님."
 그것은 화포(火砲)였다. 아직 철포조차  대규모로 보급되지 못한 일본에서
'당(唐)의 머리(首)' 라든가 하는 이름으로 불리고 있는 희귀한 무기였다.
 "저것은... 남만선(포르투갈 무역선)에서나 쓰는 줄 알았는데 육지에서도 쓸
수 있다니!"
 "물론 포탄의 운반이나 여러 가지 문제로 배 위에서 주로 쓰입니다마는 육
지에서도 쓸 수는 있지요."
 "으음..."
 화포는 청풍관을 조준한 채 화약이 넣어지고 포탄이 장전되었다.
 발사준비를 끝낸 화포의 심지에 불이 붙여지는 보며 히로마사는 작게 신음
소리를 냈다. 검으로는 자신을  당할 자가 거의 없으리라  생각하고 있지만
어쩐지 이날 하루동안 전쟁을 보면서  그 검술이 쓸모 없는 것처럼  여겨졌
다. 그의 허리에 차여 있는 명검인 기꾸이찌몬지(菊一文字)와  고세쯔사몬지
(紅雪左文字)가 삼검신인 겐지를 능가할지도 모른다는  이도류의 실력과 함
께 허무하게 느껴졌다.
 곧 천지를 뒤흔드는 폭음과 함께 빨간 불기둥이 청풍관의 문을 향해  명중
했다. 그러자 단단하고 두꺼운 나무에 철판을 대 견고하기 그지없는 정문이
그대로 산산조각 나버렸다.
 "기사대 돌격! 그리고 철포부대는 사격 준비한 채로 진격한다!"
 프란시스의 명령소리가 말로만 들었을 뿐 처음 보는 화포의 폭음으로 멍해
진 히로마사의 귓가를 쳤다.  히로마사는 자신도 모르게 이를  악물고 말의
배를 걷어차 앞으로 달렸다. 수라원의 검술가들이 그의 뒤를 따랐다.

 "이건 뭐야!"
 "문이 산산조각 나버렸어! 적이 들어오고 있다!"
 문에서 적을 맞아 공성전을 대비했던 청풍관 수련생들은 난데없이 들려온,
철포와는 비교도 안되는 요란한 폭음과  박살이 난 문을 보자 혼란에  빠졌
다.
 "당황하지 마! 적이 들어오면 곧 맞아 싸워 격퇴하는 거다! 창격조(槍擊組)
는 즉시 적의 기마부대를 저지해!"
 정문과 이어진 천수각의 방비를 맡은 아오모리가 완벽히 무장의 모습을 하
고 말을 탄 채 수련생들을 지휘했다.
 그는 무장가문에서 태어나 여기 청풍관에서 검술을 익혀 가문을 빛내기 위
해 들어왔다. 때문에 어느 정도 전쟁이란 것을 알고 있었다. 전술능력도  있
어 보통 전투라면 상당한 수완을 보일 수 있는 인물이었다. 그러나 그도 계
속해서 벌어지는 알 수 없는 상황에는 속수무책으로 당하고 있었다.
 "창격조 돌격합니다!"
 청풍관 상급수련생 중에서 창법을 익힌 자로  편성된 장창(長槍)부대 창격
조가 나갔다. 그들은 해자를 뛰어 넘어 부서진  문을 통해 들어오는 기사단
을 향해 돌격해 들어갔다.
 오십 명쯤으로 구성된 그들은 밀집 대형을 결성하여 선두에 나온 기사단들
을 닥치는 대로 찔러 말에서 떨어뜨렸다. 그러자  일순 돌격해오던 흑색 기
사단이 주춤했다. 조직적인 저항이 화포에 부서진 문 앞에서 있을 것이라곤
예측하지는 못한 듯 했다.
 "저것이 일본의 사무라이들이 말하는 근성(根性)이라는 건가요?  놀랍군요.
문이 부서진 상태에서 저렇게 굽히지 않고 저항할수 있다니."
 프란시스가 조금 놀란 듯 말했다.
 이에 대해 히로마사는 입을 다물었다. 이것은  사실 청풍관에서 지금 보이
는 행동일 뿐 일본내의 어느 성에서나 볼 수 있는 형태의 저항은 아니었다.
보통 이러한 경우 어떤  성이든 성문의 수비는 포기하게  마련이었다. 성도
아닌 도장이 이렇듯 강력하게 저항할 수 있다니 의외의 일이었다.
 그러나 창격조는 곧 그 한계를 드러냈다.
 여유있게 미소까지 짓던 프란시스는 그들이 펼친 의외의 분전에 곧 남만어
로 신속히 무언가 지시를 내렸다. 그에 따라  기사단은 창격조에 밀리는 척
하며 조심스럽게 유인해내어  한순간 양옆으로 비켜섰다.  그들의 등뒤에는
이미 사격준비를 끝낸 철포부대가 질서 정연하게  늘어서 있었다. 창격조는
밀집한 채로 그들의 사격거리에 멍청히 노출되어 버렸다.
 곧 타탕 하는 총성이 세 차례나 연속으로 울렸다. 잠시나마 흑색 기사단을
문밖으로 밀어붙일 정도로 잘 싸웠던 창격조 오십 명이 피와 절규를 뿜으며
쓰러졌다.
 "창격조가 단번에 당하다니... 이럴 수가!"
 아오모리는 비로소 눈앞에 있는 이들이 얼마나 무서운 상대인지 실감했다.
정규병력은 아니었지만 단순히 검술이나 창술의 면에서는 일반 병사를 능가
하는 청풍관의 수련생들이 초개처럼 쓰러졌다. 이  현실이 그로서는 믿어지
지 않았다.
 이어서 남은 정문 수비조들이 말에  탄 이상한 남만인들과 괴성을  지르며
난입해오는 무사들에 무참히 죽어 가는 것이  보였다. 아오모리의 눈앞에도
양손으로 검을 쥔 무사가  나타났다. 그는 억눌린 듯한  분노를 표출시키며
말했다.
 "나는 아마노사크 히로마사. 너의 목을 가지러 왔다."

 "정문이 돌파 당했습니다!"
 "창격조와 정문수비조 전멸(全滅)! 천수각도 위험합니다 기하라님!"
 잇달아 들려오는 전령의 보고를 들으며 기하라는 함성과 비명이  들려오는
하늘을 노려보았다.
 "방금 전의 이상하게 더 큰 폭음은 혹시?"
 한조는 동요하지 않고 있던 기하라의 표정이 또 다른 폭음이 들리자  어두
워지는 것을 보았다. 아주 순간이었지만 충격과  무력함을 내포한 표정이었
다.
 "자네의 예측이 맞는 것 같군."
 기하라는 한조의 혹시라는 말에 즉시 반응을 나타냈다.
 그는 수백 정의 철포를  가진 부대가 왔다는 것을  알고도, 그리고 그들이
삽시간에 7백이라는 나가시마성 병력을 전멸시킨 것을 보고도 마음  한구석
에서 청풍관이라는 튼튼한 건물을 믿고 있었던  것이다. 사람이 뒷받침되지
않은 껍데기뿐인 성이나 건물을 믿는 것이 얼마나 어리석은 지를  알면서도
그것에 의지하고 있었다.
 "조금 전의 소리는 전에 내가 딱 한 번 들어본 적이 있어. 저건 남만의 화
포라는 무기다."
 "화포라고요? 그렇다면 그 커다란 철환을 발사한다는 무기가 맞군요."
 함성이 가까이 다가오고 있었다.
 천심각에 있는 청풍관 본대(本隊)는 기하라를 호위하는 직계제자들과 상급
수련생, 그리고 그밖에 미찌마루 같은 시동이 망라된 3백 명이다.  정규적인
군사훈련은 부족했지만 개개인의 전투능력에서 보자면 결코 어떤  부대에도
뒤지지 않을 만큼 뛰어났다. 하지만 지금은 계속 들려오는 폭음과 정문수비
조 전멸의 소식, 방어를 하고 있다는 수세(守勢)적 입장으로 인해  정상적인
전투를 바라기 힘든 상황이었다.
 "기하라님 아무래도 청풍관을 버리고 도망치는 게 좋겠군요."
 하나기리가 조심스럽게 입을 열었다. 그는 눈앞의 상황들-철포라든가 화포
에 대해서는 한조 만큼도 알고 있지 못했다. 그러나 승부의 흐름이 되는 분
위기를 읽을 줄은 알았다. 그래서 모두 생각하고는  있지만 차마 꺼내고 있
지 못한 한마디를 거리낌없이 말했다.
 "그게 좋을 것 같습니다 기하라님. 이대로는 제대로  저항하지도 못합니다.
결코 적에게 겁을 먹고 있는 것이 아닙니다만  지금의 상황, 저들에게 우리
는 도저히 상대가 되지 않습니다."
 조금 전부터 답답한 표정을 보이던 헤이하찌로는 하나기리가 말을  꺼내자
마자 곧 찬성했다. 그가 하고 싶었던 말도 바로 그것인 듯 했다.
 "흐음... 할 수 없군. 솔직히 머리로는 이미 전에 그렇게 하고  싶었는데 마
음이 용납을 하지 않아서 말야.  이제 이런 상황에서 더  이상 버틴다는 건
쓸데없는 짓이겠지?"
 기하라는 잠시 한조에게 변했던 표정을 들키긴 했지만 그것을 제외하면 놀
랄 정도로 침착하게 대응하고 있었다. 검술대련이나 일대일 싸움 같은 익숙
한 상황이 아닌 전혀  모르는 상대 흑련종과의 전투라는  상황이었다. 그는
유능한 무장은 되지 못했지만 그렇다고 멍청한 지휘를 펼치지도 않았다.
 "도망친다... 청풍관을 버리고 말야."
 일본 최고의 검술 명문인 청풍무심류의 계승자이자 그 도장인 청풍관의 관
장이 청풍관을 버리고 도망친다라는 말을 꺼냈다.  뼈를 자르는 아픔이었을
텐데도 과감히 기하라는 청풍관의 포기를 결정했다.
 "천수각이 무너졌습니다! 천심각에도 적이..."
 누군가가 큰 목소리로 소리쳤다.  이제는 시간이 없었다. 기하라는  신속히
명령을 내렸다.
 "모두 청풍관을 버리고 후퇴하라! 후문을 개방하고 그곳을 통해 후퇴한다!"
 청풍관은 작은 언덕 위에 세워져  있었다. 나가시마 성과 마을  쪽을 향해
있는 정문은 진입이 쉬운 반면 경사가 상당히 급한 후문 쪽 비탈은 대규모
병력이 갈 수 없는 지형이라 포위가 불가능했다. 때문에 히로마사와 프란시
스도 후문을 둘러싸지는 못했다.
 하지만 포위는 하지 못했어도 그렇게 도망갈 것을 예상하고 있던 히로마사
의 수라원이 취한 행동은 매우 기민했다. 프란시스의 흑색 기사단과 철포부
대가 곳곳에 배치된 하급수련생들의 방어조직인 요절조(腰切組)에 가로막혀
하나하나 이를 상대하고 있을 때 그들은 재빨리 청풍관의 심장부나  다름없
는 천심각으로 돌입해왔다.
 수라원은 보통 검술이 아닌 살인만을 위한 검을 익히다 파문 당한  검술가
들의 조직이었다. 철포나 화포가 배제된 단순한  육박전에선 엄청난 위력을
보여주었다. 하급수련생들과 상급수련생 약간으로 이루어진 청풍관 쪽이 전
투에 임해서도 검술시합의 틀에서 벗어나지  못하고 일대일 대결을 유지한
반면 그들은 서 너 명이 한 명을 공격하거나 등뒤에서 칼을 내리치는 온갖
수단을 다해서 싸우고 있었다.
 "드디어 난전(亂戰)상황이 된 건가? 오랜만에 사람을 베어 보겠군."
 대열을 유지하며 천천히 후문으로 후퇴하고 있는 청풍관 본대를 쫓아 무서
운 속도로 몰려든 수라원 검술가들을 맞아 기하라는 호기(豪氣)있게 말했다.
후퇴하고 있긴 했지만 그것은 상황이 불리해서였지 결코 용기가 모자라거나
실력이 부족해서가 아니었다.
 "기하라님! 제가 후위에 서서 저들을 막겠습니다. 우선 먼저 후퇴하십시오!
자, 나와 같이 후미(後尾)를 맡을 조는 따라와라!"
 헤이하찌로는 기하라에게 이렇게 소리치고 말을 반대로 몰았다.
 그의 외침이 들리자 곧 여기저기서  몇 개의 조가 그를  따랐다. 청풍관은
보통 20명에서 30명으로 구성된 부대를 한 조로 편성했다.
 "보검조(步劍組), 헤이하찌로님을 따르겠습니다!"
 "속공조(速攻組), 역시 따르겠습니다!"
 "기마조(騎馬組)도 후미에 합류합니다!"
 기하라가 미처 말릴 틈도 없이 헤이하찌로를 중심으로 한 후미부대가 즉석
에서 편성되어 본대에서 떨어져 나왔다.
 "헤이하찌로 녀석은 죽을 결심이다."
 "뭐라고요?"
 이제까지의 표정없던 얼굴에서 당황하는 빛을 보인 기하라의 말에 옆에 있
던 준이 놀라서 반문했다.  수라원의 공격을 저지하겠다고 나선  그가 죽을
결심이라니... 잘 이해가 가지 않았다.
 "천수각과 정문을 지키던  아오모리가 연락이 끊겼다.  아마도 죽었으리라
판단되는데... 흑련종이라는 저 녀석들은 지금 보통방법으로는 도저히 단 한
순간을 저지시키기도 힘들다. 본래 후미라는 역할 자체가 위험을 안고 있지
만 특히 지금의 경우는... 우리를 후퇴하지 못하게 하려고 돌입한 저 녀석들
을 상대하다가는 곧 들이닥치는 철포부대에게 죽고 만다. 거의 확실히..."
 "그건 너무 가혹하잖아요? 꼭 죽는다고는..."
 "물론 만에 하나 살아  돌아올 가능성도 있겠지.  하지만 그렇다 하더라도
극히 소수일 뿐 나머지는 우리의 안전한 후퇴를 위한 희생이 되는 거다."
 계속되는 기하라의 말을 반문하는 준은 감정으로서도 그리로 이성으로서도
감당하기 힘들었다. 그는 빠르고 절망적으로 펼쳐지는 전장(戰場)이라는  상
황을 이해할 수 없었다. 이제까지 겪어온 일들로 인해 이제 겨우 조금은 강
해졌다고 느꼈는데 그 자신감이 다시 무너지는 순간이었다.
 준은 하나기리가 준 구니미쓰를 강하게 잡았다.  무장들의 보조 칼로 반정
도의 크기를 가지는 칼이었다.
 어렴풋이 풍마닌자의 본영에서 인도를 가지고 싸웠던 때가 떠올랐다. 갑자
기 준은 참을 수 없는 분노에 휩싸였다.
 "기하라님! 저도 후미에서 싸우겠습니다. 모두를 잘 부탁드립니다!"
 "준!"
 "준! 너 무슨 멍청한 짓을!"
 나쯔히메의 걱정스러운 소리와 하나기리의 고함이  뒤이어 나왔다. 하지만
그것을 뒷전으로 하고 준은 본대의 진행방향과는 거꾸로 나아가고 있는  후
미부대를 향해 뛰었다. 조금의 두려움도 있었지만  그의 마음속에서는 온갖
설레임이 마치 오랜 기다림 끝에 친구를 보는 것처럼 환하게 고동치고 있었
다.

 프란시스는 무엇에 쫓기고 있기라도 한 듯 흑색 기사단과 철포부대를 훨씬
앞질러 나가는 히로마사와 수라원을 보았다.
 "물론 저것도 하나의 방법이겠지만... 그러나 위험한데.  히로마사님은 역시
우리를 경계하고 있어."
 푸른 눈을 빛내며 말 위에서 호위기사들과 같이 전진하고 있는 그의  주위
에서 요절조는 이제 거의 섬멸되고 있었다.
 요절조는 기본적으로 보병이라 정면으로 싸우면 말에 탄 기사와는  상대가
되지 않았다. 그래서 갑자기  나와서 공격하고는 흩어져 버리는  식으로 적
병력의 분산과 함께 철포부대가 일정한 목표를 찾지 못하게 만드는  전술을
쓰고 있었다. 그러나 그 공격을 유지하기에는 수적으로나 무기 면에서 너무
도 불리했다.
 "하긴 나는 상인님에게만 충성을  맹세했을 뿐 나머지와는 아무런  상관도
없으니까. 내 역할은 보조에 머물러야겠지? 설령 히로마사님이 저렇게 서두
르다가 목을 잃는 한이 있더라도 말이지. 그건  그렇고 상인님이 그렇게 강
조해서 말한 준이라는 자는 도대체 어느 정도의 실력을 가지고 있는 거지?"
 와아 하는 함성이 들려왔다. 프란시스와는 상당한  거리를 두고 앞에 전진
하던 수라원이 드디어 헤이하찌로의 후미부대와 마주친 것이다.
 프란시스는 그 함성을 듣고 난 후 남만어로 소리쳤다.
 "불을 질러라! 모두 불태워 버리는 거다!"
                                                        제 50 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 51 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 남만인이 일본에 가져다 준 것은 철포로  상징되는 기술만이 아니었다. 각
종 문화와 더불어 남만교(카톨릭)의 전파도 활발했다. 종래의 부패하고 활기
없는 종교에 식상한 영주와  무사들은 다투어 이 종교를  믿었다. 심지어는
영지를 교황에 헌납하여 카톨릭국을 자처한 영주도 있었다.
                   제 51 화  불타는 청풍관

 무심류가 음(陰)의 검술이라면 어검류(御劍流)는  양(陽)의 검술이다. 하나
기리가 만든 풍신일도류 역시 청풍무심류의 연장선상에 있을 뿐이다. 난 절
대 그것을 겁내지 않는다.
                                          야끼시다   미나쯔끼(柳下水無
月)

 헤이하찌로는 보검조와 속공조, 기마조로 이루어진  후미부대의 선두에 서
서 달리면서 줄곧 아오모리를 생각했다. 청풍관에 나란히 같은 시기에 들어
왔고 똑같은 무장 가문이었으며 검술 실력으로도 막상막하의 실력을 이루었
던 그와 헤이하찌로는 상당히 친하게 지내던 사이였다.
 '하지만 아오모리는 죽었을 거다.'
 무장가문에서는 항상 자신이 수비를 맡은  곳을 목숨을 걸고 지키는  것이
미덕이라고 교육되었다. 주군을 위해서 무장이란 언제든지 목숨을 초개처럼
버릴 수 있어야 한다고. 그런데 아오모리가 수비하고 있던 정문과 천수각이
돌파 당했다. 아마도 그는 살아있지 않을 것이다.
 '지금 공격해 들어오는 녀석들이 누구인지 나는 모른다. 또 왜 우리가 이렇
게 공격받는 지도 모른다. 하지만...'
 하지만 단 하나 청풍관의 직계제자로서, 그리고 무장가문의 남자로서 전투
에 임해서 신명을 다해 싸워야 한다는 생각은  알고 있었다. 아마 아오모리
도 이런 생각으로 최후까지 싸웠으리라.
 '아오모리... 기다려라. 나도 조금  후에 너와 같은 길을  갈 테지만 그전에
내가 얼마나 자랑스럽게 싸우는 지 보아줘!'
 흔들리는 말의 진동과 함께 주위의 풍경들이 휙휙 거리며 지나갔다.
 곧 눈앞에 함성과 같이 몰려오는 무사들이 보였다. 저 녀석들인가 라고 나
직이 속삭이고 헤이하찌로는 바로 소리쳤다.
 "우리도 함성을 질러라! 지지 않는  거다! 청풍관 수련생의 긍지와 기개를
보이는 거다!"
 지지 않는 것. 그 말은 곧 이길 수 없다는 말이다. 전혀 승산이 없는  싸움
이었다. 다만 퇴각하는 기하라의 본대를 보호하기 위해 목숨을 걸고 이들을
될 수 있도록 오래  저지하는 것이 목적이었다. 헤이하찌로에게  이미 승산
같은 건 목숨에 대한 집착과 함께 버린 지 오래였다.
 "하앗!"
 드디어 수라원과 청풍관의 후미부대가 맞부딪쳤다.
 꽤 많은 사람을 죽인 듯 피에 흠뻑 젖은 옷을 펄럭거리며 칼을 높이 치켜
든 채로 달려오는 수라원의 검술가를 맞아 헤이하찌로는 곧 손에 들고 있는
창으로 찔렀다. 칼에 비하면 창을 쓰는 솜씨는 좀 모자랐지만 말을 타고 있
다는 속도와 거리의 이점으로 인해 그의 창은 곧 상대의 목을 관통했다.
 비명조차 지르지 못하고 쓰러지는 상대를 볼 여유도 없이 다시 눈앞을  가
로막은 한 명을 맞아 창날을 휘둘렀다. 어느새 적과 아군이 뒤엉킨 채 혼란
스러운 난전 상황이 되고 있었다.

 이젠 더 이상 피하지 않겠다. 준은  이렇게 마음속으로 소리치며 후미부대
를 따라 달렸다.
 운명에 조롱 당하는 듯 자신과 같이 있는 사람도 장소도 꼭 망가지는 것을
보아왔다. 청풍관에 처음 들어올 때 그는 바로  이러한 혹독한 운명에 따르
지 않아도 될 힘을 얻겠다고 결심했고 지금은 비록 완전하지 않아도 그 힘
이 있었다. 이제 더 이상 순순히 물러날 수만은 없다.
 "아! 저것은..."
 확 하고 강한 빛이 들어오며 준의 얼굴에 빨간  불꽃의 빛이 비쳤다. 반사
적으로 고개를 들어 빛이 비쳐온 곳을 쳐다보았다.
 그것은 지금 막 일기 시작한 거대한 불길이었다. 그 불길은 거세게 청풍관
의 건물들을 감싸고 있었다.
 "청풍관이... 불타고 있어!"
 불길과 간헐적으로 들려오는 철포의 발사음. 준은 언젠가 풍마닌자의 본영
에서 희미한 정신이 되었던 때처럼 내면의 무언가가 불타오르고 있는  것을
느꼈다.
 그것은 공포도 아니었고 또한 불안도 아니었다.  그것은 분노가 포함된 흥
분이었다. 오랫동안 잠자고 있던, 연약한 성격 속에 감추어져 있는 또  하나
의 자신이었다.
 함성이 연이어 들렸다. 드디어 흑련종과 후미부대가 싸우는 것이다.
 준은 소중히 품속에 숨겨 쥐고 있던 구니미쓰를 꺼냈다. 바로 오늘 아침에
기하라에게 받아 휘둘러보았던 아오가제와는 다른 절반 크기의 칼. 마치 그
것이 인도처럼 느껴졌다.
 '그때... 정신을 잃고 마구 베었던 나와 지금의 나는 무엇이 다르지?'
 모든 것이 같아 보였다. 함성과 흥분, 그리고 손에 잡힌 칼의 무게까지도...
준은 한 번 크게 심호흡을 했다.
 "이제부터 나는... 운명에 저항하는 거다!"
 혼전 양상을 보이고 있는 조금 앞의 전장으로 그는 뛰어 들어갔다. 목숨을
잃을 지도 모르는 상황에 처해 있다는 것을  알고 있었다. 되살아난 기억으
로 구사할 본국검법을 과소평가하는 건 아니지만 이런 대규모 전투에서  개
인의 능력이란 것이 얼마나 보 잘 것 없는 것이 될지 짐작하고 있었다.
 그러나 지금 다만 운명에 저항한다는 것과 죽음을 결심한 헤이하찌로를 그
냥 내버려두지 않았다는 생각에 목숨조차도  대단한 것이 아니라는 생각이
들었다. 늘 느껴왔던 무력감과 답답한 느낌을 벗어나  느끼고 있는 이 상쾌
한 느낌을 유지할 수만 있다면 아무 것도 아쉽지 않았다.
 곧 그런 준의 주위를 수라원의 검술가들이  둘러쌌다. 아직 검을 검집에서
뽑지 않고 있는 준에 비해 이들은 모두 긴 검을 들고 미소를 흘리며 눈에는
가득히 살기를 담았다.
 전국시대라는 가혹한 시대였다. 어쩌면 당연한  일이겠지만 검술을 익히는
자들 중에는 검술 자체보다 그것으로 사람을 베는 느낌에 매혹되는  살인귀
들이 생기기 시작했다. 결국  그들이 각자의 문파로부터 추방된  후 각지를
방랑하다가 안착(安着)한 곳. 그것이 바로 흑련종의 휘하조직인  수라원이었
다.
 삼검신 겐지와 같이 이도류를 배운 그의 사형(師兄)으로 역시 승부와 살인
에 빠져버린 히로마사도 그랬다. 그가 파문되어 나와 독자적인 검술을 개척
하면서 같은 처지에 있는 살인검술가를 받아들여 만든 것이 이 조직의 시작
이었다. 처음에는 독자적인  조직이었으나 그후 흑련종의  포섭을 받아들인
히로마사에 의해 하부조직이 된 것이다.
 "시작이다!"
 정면에서 토유류를 쓰는 한 명이 매우 신속하게 전진하며 가슴을 향해  검
을 찔러 왔다.
 준은 가볍게 오른쪽으로 몸을 피했다. 이어서  오른발을 앞으로 내딛고 거
리를 좁히며 오른 팔을 뻗어 힘차게 구니미쓰를  뽑아 상대를 베었다. 이미
검술제에서 보여주었던 어색한  자세가 아니었다. 이미  준은 청풍무심류가
아닌 완전한 본국검법의 발검자세를 쓰고 있었다.
 스윽 하는 감촉과 함께 정면의 상대는 목이 베어졌다. 그는 칼을 떨어뜨리
고 손으로 목을 움켜쥐며 쓰러졌다.
 준은 동작을 끊지 않고 부드럽게 이어갔다. 왼발을 왼편 옆으로 벌리고 오
른손으로 칼을 함께 잡는 지검대적세를 취했다.
 다른 한 명이 쓰러진 동료의 몸을 뛰어넘어 기합을 넣으며 위에서  아래로
검을 내리쳐 왔다. 이를 맞이해 오른발을 앞으로  내딛고 들어오는 검을 막
고는 바로 돌려서 위에서 아래로 내리쳤다. 이것은  진전격적세(進前擊賊勢)
였다.
 '찔렀다...'
 푹 하고 들어가는 감각이 느껴졌다. 다시 옆에서 다가오는 세 명을 스쳐보
며 몸을 왼편으로 돌리며 왼발을 천천히 들었다.  칼을 오른편 아래에서 왼
편으로 원을 그리고 들어올려 어깨로 올려놓았다. 긴  검이 아닌 짧은 검이
라 부자연스런 느낌도 들었지만 완벽한 금계독립세(金鷄獨立勢)였다.
 -넌 이제 한사람의 검술가다.
 기하라가 했던 말이 떠올랐다. 이제 기억을 잃은 소년도, 청풍관의  하급수
련생도 아니다. 본국검법을 익힌 검술가로서 준은 사람을 베고 피를 보고서
도 전혀 떨리지 않았다. 옷에  튄 핏방울의 붉은 빛  위에 불타는 청풍관의
붉은 불길이 겹치는 것을 보며 그의 눈길도 타올랐다. 언젠가처럼...

 "늘 애먹이는 녀석이야! 내가 데려올 테니 기하라님을 모시고 피해!"
 하나기리는 마리와 나쯔히메를 보며 이렇게 소리쳤다. 이어서 그는 미즈류
를 단단히 부여잡고 준이 달려간 방향으로 달려가려고 했다.
 "잠깐만요! 하나기리님."
 "왜 그러지?"
 "지금의 하나기리님은 준을 데려올 수 없어요! 그건 아시겠지요?"
 나쯔히메가 달려가려는 하나기리를 붙잡았다. 쏘아보는  강하고 매서운 눈
빛이 날아들었지만 그녀는 굽히지 않았다.
 "간신히 회복되어 가려는 때예요. 무리하게 검을 쓴다면 아마 앞으로 영영
검을 쓸 수 없게 될지도 몰라요. 아까 귓속말로 말씀드린 건 조금의 과장도
없는 사실이에요!"
 "뭐라고? 나쯔히메 그게 사실이야?"
 검을 쓸 수 없다는 건 한 자루의 검을 모든 것으로 하여 살아온 하나기리
에게는 바로 죽음과 같은 일이다. 나쯔히메의 말에 오히려 이마리가 놀라서
소리쳤다. 토모미와 한조도 모두 놀랐다.
 "그게 사실이라 해도 난 간다."
 하나기리는 그러나 모두의 놀람과는 아랑곳없이 한마디를 던지고 준이  달
려간 방향으로 뛰어갔다. 적어도 준의 일에 있어서  그 어떤 위험도 무릅쓰
고 오로지 자신의 마음에 충실히 행동하고 있었다.  처음 만나서 아무 상관
도 없던 준을 위해 풍마닌자의  본영인 마쓰가게무라까지 뛰어들고 그후에
긴 죽음의 여행까지 떠났던 그였다.
 "하나기리님!"
 마리는 안절부절 했다. 후미부대가 수라원을 막고  있는 덕분에 비교적 안
전하게 후문으로 후퇴하고 있는 도중이다. 그녀에게는  지금 하나기리의 몸
이 더 걱정이었다.
 "제가 하나기리님을..."
 따라가서 지키고 데려오겠다고 막 말을 꺼내려던 마리는 그러나 순간 아버
지인 기하라를 의식하지 않을 수 없었다.  평상시에는 제멋대로인 그녀였지
만 이런 순간에까지 자신만을 생각하는 성격은 아니었다.
 생각에 따라가지 못하는 행동으로 인해 터질 것 같은 표정이 된 그녀를 보
고 나쯔히메는 가만히 준이 돌려준 소도 히까리를 꺼냈다.
 "마리님은 여기 계세요. 제가 준과 하나기리님을 데려올  테니까요. 한조님
그리고 토모미... 마리님과 기하라님을 부탁해!"
 그녀도 사실은 준이 뛰어갔을 때부터 같이  따라가고 싶었다. 만나서 미처
서로에 대해 알기도 전에 죽었다고 체념하며 헤어져야 했던 과거... 다시 잃
어버리는 일은 다시 겪고 싶지 않았다.
 나쯔히메는 불타는 청풍관의 불길을 보고 순간 그 속에 어떤 불길한  예감
(豫感)을 떠올렸다. 그리고 모두의, 그 속에서 비쳐진 다까하시의 눈빛을 마
음에 담고... 뛰었다.

 "외도류(外刀流)?"
 적과 우리편이 교차하는 혼전 속에서 헤이하찌로는 창을 버리고 검을 쥐고
있었다. 또한 지금은 말에 타고 있지 않았다. 수라원의 검술가들은 그가  말
을 탄 채로 창을 휘둘러  유리한 상태로 싸우는 것을 계속하도록  허락하지
않았다. 그들은 곧 그보다 말을 노려 검을 휘둘렀고 곧 말은 만신창이가 되
어 쓰러져 죽었다.
 지금 그의 눈앞에는 말에 탄 채 청풍관의 기마조 세 명을 한꺼번에 상대하
고 있는 남자가 있었다.  그 남자는 직계제자와 무장가문  출신으로 구성된
기마조를 맞아 조금도 당황하거나 겁내지 않았다.  오히려 한꺼번에 끝내버
리겠다는 듯 양손에 하나씩 든 검을 머리위로  치켜들어 상단(上段) 자세를
취했다. 칼을 이마 높이까지 쳐들어 적을 향하는 이 자세는 공격은 쉬운 반
면 방어에 어려움이 있다. 단 한 번에 상대를 쓰러뜨릴 자신이 없다면 사용
하지 않는 자세였다.
 "하앗!"
 "죽어라!"
 수련생 쪽에서 먼저 공격을 해 들어갔다.  창술을 익힌 수련생들이 대부분
창격조에 소속된 때문에 기마조는 말을 타고 있음에도 전부 검을 쓰고 있었
다.
 "빈틈이 너무 많다! 네 녀석들은!"
 말 탄 남자는 가소롭다는 듯  소리쳤지만 그들은 보고 있던  헤이하찌로가
감탄할 정도로 멋진 선공을 했다. 한 명은 검자루를 허리로 놓고 가슴을 찌
르는 화봉진(花蜂進)의 초식을, 한 명은 상대의 오른쪽 허리에서 왼쪽  어깨
를 잇는 선을 대각선으로 베어 들어가는 야랑자의  초식을 썼다. 나머지 한
명은 위에서 아래로 내리치는 낙성파의 초식을  구사했다. 웬만한 검술가도
그대로 목이 달아날 효과적인 공격이었다.
 그러나 그들은 상대를 잘못 만났다. 그 남자는 다른 사람이 아닌 이도류의
히로마사였다.
 히로마사는 우선 처음에 찔러온 한 명의 검을 오른손의 기꾸이찌몬지로 내
리쳐 퉁긴 후 왼손의 고세쯔사몬지로 야랑자의  초식을 막았다. 마지막으로
낙성파를 맞아 두 검을 십자모양으로 교차시켜 막은  후, 그는 공격의 기세
를 흘리며 원형으로 상대를 베었다.
 "윽! 다, 당했다!"
 그다지 힘있게 벤 것도 아닌 듯한 경쾌한 동작에 그 수련생은 목을 떨어뜨
리며 말에서 떨어졌다. 그리고 이런 한 명의 죽음을  채 다 보기도 전에 나
머지 두 명은 이어서 펼쳐지는 화려한 그의 검무(劍舞)를 보아야 했다.
 "하하! 일본 제일이라는 청풍관의 수련생들이  고작 이 정도냐? 쌍월참(雙
月斬) 한번에 목을 내 놓는군. 좋아 이번에는 나의 찌르기를 받아봐라!"
 히로마사는 두 검을 겨드랑이에 끼듯이 하고 나란히 바로 앞을 향해  수평
으로 놓았다. 그리고 타고 있던 말 배를 걷어찼다. 그의 말이 곧 무서운  속
도로 돌진했다. 그는 순간적으로 두 검을 교대로 찌르며 전진했다.
 "저건 뭐지?"
 평소에 삼검신인 겐지와 함께 이도류를 경멸하고 있던 헤이하찌로였다. 때
문에 그는 일부러 이도류를 그대로 부르지 않고 경멸하는 의미로 꼭 외도류
라고 불렀다. 이도류 따위는 검술도 아니라고 생각하고 있던 그였다. 그것은
비겁하게 두 칼을 써서라도 이겨보겠다는 녀석들의 기술이라고 생각했다.
 그런데 지금 눈앞의 말 탄 남자가 보여주고 있는 것은 헤이하찌로가  여태
본 어떤 검술보다 정교하고  빠른 검술이었다. 잔상이 남을  정도로 빠르게
찌르기를 반복하며 나가는 모습... 그리고 잠시 후 외마디 비명을 지르며 쓰
러지는 두 명이 교차되었다.
 '무, 무서운 녀석이다!'
 세 명을 상대로 두 번의 방어도 없이 한 번으로 모두 끝내버리는 실력이라
니! 헤이하찌로는 등에 식은땀이 흐르는  것을 느꼈다. 생명에 대한 공포가
아니었다. 그것은 놀라움이었다. 전혀 새로운  그리고 믿을 수 없는  수준의
검술을 본 것이다.
 '청풍무심류의 비전... 혹시 이 녀석과 비교할 만큼의 실력이 있다면 그것을
익혀 구사하고 있는 하나기리 외에는 없을 거다. 기하라님조차도 이 정도의
속도는 가지고 있지 않다!'
 헤이하찌로는 잠시 그와 대결해서  이길 수 있을까? 하는  의문에 싸였다.
비록 청풍무심류를 비전을 제외한 극한까지 배운 그였지만 그런 만큼  오히
려 한눈에 상대와 자신의 실력 차를 알 수  있었다. 눈앞의 상대는 지금 자
신보다 몇 수나 앞서 있었다.
 "다음 죽을 녀석은 너냐?"
 생각하고 있는 사이에 히로마사의 목소리와 그의 빛나는 검이  헤이하찌로
의 목에 떨어졌다. 역시 빠르고 강했지만 다행히도 말없이 서 있는 그를 얕
잡아 보고 휘두른 평범한 일 검이었다.
 헤이하찌로는 그 검을 손에 쥔 검으로 신속하게 쳐낸 후 자세를 바로 잡고
소리쳤다.
 "닥쳐라! 이 외도류녀석아! 그런 형편없는 검술 따위..."
 싸우기도 전에 제압 당한 스스로를 추스르려고 마구 내뱉었지만  형편없는
검술이 아니란 것은 잘 알고 있었다. 뒤로 세  보를 물러선 그는 검을 바로
잡고 횡룡수세를 취했다.
 "호오! 네 녀석은 좀 하는 것 같군. 그래봤자  겨우 방해물 정도겠지만. 준
과 하나기리의 목을 베러온 나에게 죽을 뿐이다."
 "뭐라고? 준과 하나기리의 목이라고?  그랬구나 네 녀석들이 그것  때문에
청풍관을 이 지경으로... 용서하지 않겠다!"
 헤이하찌로는 이렇게 외쳤을 뿐 먼저 공격해  들어가지는 않았다. 세 명이
당하는 것을 이미 보았다. 또한 이도류가 반격기에  강한 검술임을 알고 있
었다. 가뜩이나 말에 타고 있어 유리한 눈앞의  상대에게 더욱 유리한 상태
를 줄 수는 없다.
 "공격하지 않을 셈이냐? 그렇다면 내가 간다. 죽어라!"
 히로마사의 손에 들려 있는 검이 검집으로 들어갔다. 그리고 그가 말을 탄
채 다가왔다고 느낀 순간, 양쪽에서 나란히 검이 발검되어 헤이하찌로의 목
과 어깨를 노렸다.
 "아앗!?"
 헤이하찌로는 반사적인 동작으로 검을 들었고 간신히 목을 향해 날아온 검
을 막았다.
 그러나 그것이 한계였다. 어깨로 다가온 검은 막을 길이 없었다.  필사적으
로 몸을 뒤로 젖혔지만 스치듯  지나간 그 검은 휙하고 되돌아오며  오른쪽
어깨를 깊숙이 베어 버렸다.
 "나, 나도 당했..."
 헤이하찌로는 강렬한 통증이 오는 것과 오른팔의 감각이 마비됨을 느꼈다.
진득한 액체가 팔을 타고 흐르는 감각이 약간  느껴질 뿐이었다. 칼을 놓지
않으려고 애썼지만 헛일이었다. 금속음을 내며 땅에 떨어지는 검이  보였다.
그 순간 그는 한마디 속삭였다.
 "아오모리... 드디어 나도 간다..."
 미련은 없었다. 이미 후미부대를 이끌고 상당한  시간을 번만큼 자신의 임
무는 충분히 수행했다. 또한 이름 없는 부하가  아닌 대단한 실력의 소유자
에게 당한 것이다. 헤이하찌로는 바람처럼 스치는 목의 서늘한 느낌을 미소
지으며 받아들였다.

 준은 눈앞을 스치는 모든 적을 베며 앞으로 나아갔다. 그러다가 도중에 헤
이하찌로가 탔던 말의 시체를 보았고 간신히 검을 쥐고 무언가를 멍하니 보
고 있는 그의 모습을 보았다.
 '도대체 이 상황에서 무엇을 저렇게 보고 있는 거야?'
 어쨌든 그가 아직 죽지 않았다는 건 기쁜 일이었다. 혼란한 주위에는 적은
수의 살아남은 후미부대가 숫자나 실력에서 월등히 우세한 수라원에 포위되
어 결사적인 저항을 하고 있었다. 이것은 준  혼자만으로는 절대 뒤집을 수
없는 것이었다. 하지만 적어도 준과 헤이하찌로는 살아있었다.
 그러나 준이 그런 헤이하찌로에게 다가가려 할 때 그는 말을 탄  누군가의
칼에 어깨를 깊이 베이고 이어서 목을 잘리고 있었다.
 "헤이하찌로!"
 잘린 몸통에서 확 하고 내뿜어지는 피분수가 준을 아연하게 그리고 흥분하
게 만들었다.
 헤이하찌로는 죽을 결심이다 라고 기하라는 말했다. 그리고 아오모리도 죽
었을 거라고 했다. 바로 얼마 전에 검술제에서 목검을 맞대었던 사람도,  그
검술제를 대리로 주관하던 사람도 모두 이렇듯 불타는 청풍관과 같이  죽었
다. 그들은 말하자면 모두 준의 운명이 만들어낸  폭풍 속에서 나름대로 저
항하다가 죽은 사람들이었다. 그들 자신은 이것을 알지 못했지만...
 이제 살아서 계속 저항할 수 있는 사람은 바로  준 뿐이었다. 준은 피묻은
구니미쓰를 쥔 손에 더욱 힘을 넣으며 말 탄 그 남자 앞에 뛰어 들었다. 그
리고 아무런 말없이 칼을 휘둘렀다. 오른발을 들며  동시에 검을 오른발 안
쪽을 스치듯 앞을 향해 베어 올리는 전기세(展旗勢)였다.
 "응? 누구냐!"
 기민한 몸놀림으로 들어와서 전혀 보지  못한 동작으로 공격해 온  소년의
모습...히로마사는 방금 헤이하찌로의 목을 친 기쿠이찌몬지를 들어 이를 막
았다.
 그러자 준은 오른발을 내딛으며 배를 노려  내리치는 진전살적세(進前殺賊
勢)로 전환하여 공격해 들어갔다. 유연한  동작 속에서 극도로 공격적인 기
세가 느껴지는 이 초식들에 히로마사가 이번에는 당황했다.
 "너, 너는... 적어도 청풍관의  제자가 아니로구나! 이런 검술은  본적이 없
다!"
 막으면서도 하나하나의 검에 실린 무게와 기민함에 찔리는 듯한 공포를 느
끼고 있는 그였다. 다행히도 공격해 들어온 검이  긴 검이 아닌 소태도였기
에 당하지 않을 수 있었다. 그렇지 않았다면  처음의 초식과 이어지는 두번
째 초식 중 하나에 당했을 것이다.
 세 번째 초식이 들어오는 것을 보며  히로마사는 말에서 뒤로 뛰어내려 피
했다. 살기도 느껴지지 않는 이상한 소년이 휘두르는 검은 곧 말의 목을 짚
단 자르듯 두 동강으로 잘라 버렸다.
 쓰러지는 말의 뒤쪽에서 히로마사는 놀란 정신과 무너진 자세를 수습했다.
그리고 다시 한 번 물었다.
 "넌 누구냐?"
 그러나 준은 대답하지 않았다. 그의 눈에  보인 히로마사의 옷자락에는 방
금 그가 벤 헤이하찌로의 피가 묻어있었다.
 정신은 평온하게 그러나 마음에는 분노를 담아서. 다음 공격의 준비자세인
금계독립세를 취한 채 준은 히로마사를 노려 보았다. 그러자 히로마사도 곧
결의를 굳히며 공격 자세를 가다듬었다.
                                                       제 51 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 52 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 일본이 전국시대라는 최대의 혼란에  휩싸인 때 유럽에서는  대항해시대를
맞고 있었다. 새로운 땅을 찾기 위한 항해열풍에 휩싸인 그곳의 진취적이고
발전적인 분위기는 무역선을 타고 그대로 일본에 전해졌다. 한편 이웃에 위
치한 중국과 조선은 문화적으로 완숙기를 맞은 대신 국가자체의 활기가  나
날이 떨어져 가고 있었다.
                        제 52 화  나가시마 성으로
 전란의 세상에 고통받는 모든 사람들에게 절망을 주는 단순한 싸움을 반복
하지 않겠다. 나는 모든 것을 얻든 가 아니면 잃어버릴 것이다.
                                              기리가제   나오끼(霧風直
木)

 준은 한발을 든 상태인 금계독립세에서 다리를 내려놓은 지검대적세로  전
환하고 히로마사를 주시했다. 이름만 대면 누구든  아는 명검 기꾸이찌몬지
와 고세쯔사몬지를 들고 당장이라도 덮칠 듯이 살기어린 자세를 취하고  있
는 히로마사의 모습과 그다지 이름난 검이 아닌데다 장검도 아닌 소태도 구
니미쓰를 들고 있는 준의 모습이 불타고 있는 청풍관의 조명을 받으며 겹쳤
다.
 윙 하는 바람소리를 내며 히로마사의 두  검이 준에게 덮쳐왔다. 오른쪽에
있는 검을 왼손으로 잡고 왼쪽에 있는 검을 오른손으로 잡아 발도하며 상대
를 베는 기술. 거기다 이 기술 속에는 겐지조차 익히지 못한 기술인 이도류
쯔바메가에시(제비반전 자르기)의 초식이 숨어있었다. 조금 전 헤이하찌로가
허무하게 당한 이유도 여기에 있었다.
 하지만 이미 모든 감각과 움직임이 살아난  준은 침착했다. 그는 히로마사
가 사방 되돌리기(四方がえし)라는 이 기술을 채 구사하기  전에 몸을 앞으
로 부딛쳐 갔다. 그리고 뛰어들어 왼발을 뒤로하고  칼을 아래에서 앞을 향
해 왼편으로 베어올렸다.
 "이런...!"
 히로마사는 자신이 막 펼치려던 사방 되돌리기가 그 시작부터 어긋난 것을
느꼈다. 만일 준이 이 공격에 대해서 뒤로  비켜나든가 좌우로 피했다면 그
후는 현란한 움직임을 자랑하며 완전히 압도하려 했다. 그러나 준은 오히려
안쪽으로 파고들어 공격의 초점을  맞지 못하게 했다. 그러자  그만 공격의
기세뿐만 아니라 효과마저 사라지고 있었다.
 갑자기 준의 손에 들린 소태도가 긴 장검보다 무섭게 느껴졌다. 거리가 있
어 함부로 들어오지 못해야 하는데 히로마사는 또다시 가슴을 찔릴  위기에
처해 있었다. 히로마사는 공격을 포기하고 옆으로 비켜서 준의 칼끝을 피했
다.
 그런데 준의 움직임은 보통의 일본 검술처럼  여기서 끝난 것이 아니었다.
예상이라도 하고 있던 듯 오른발을 앞으로 해 무게중심을 기울이며  앞으로
나가면서 위로 올려진 칼을  반대로 내리치는 동작이 뒤따랐다.  예상치 한
연속동작에 히로마사는 얼른  기꾸이찌몬지로 막았다. 그리고  기세를 제압
당하지 않기 위해 역으로 고세쯔사몬지를 수평으로  휘둘렀다. 하지만 의외
로 한 손으로 막은 기꾸이찌몬지가  내리치는 준의 검에 눌려 내려와  버렸
다.
 "앗!"
 이젠 역공이 문제가 아니었다.  다시 뒤로 물러선  히로마사의 소매자락이
잘려나갔다.
 "아까부터 짐작하고 있었지만 역시 넌 보통 녀석이 아니다!"
 주변에서는 완전히 섬멸 당하는 청풍관 후미부대가 최후까지 수라원에  저
항하는 양상을 보였다. 오로지  준과 히로마사가 서 있는  이곳만이 역전된
전세에서 싸우고 있을 따름이었다.
 "그러나 조금 전까지는 내가 방심했던 거다. 이제부터 널 한사람의 검술가
로 상대해 주지. 자 간다!"
 히로마사가 맹수와 같은 눈빛으로 준을 노려보았다.
그때, 조금 떨어진 곳에서 준을  부르는 누군가의 목소리가 들려왔다.  낮은
목소리였지만 부드러움이 숨어있는 그 목소리는...
 "설마... 하나기리?"
 뒤돌아보는 순간 히로마사의 고함소리와 함께 검이 날아들었다.
 준은 조금전의 빈틈없던 자세와는 반대로 하나기리의 목소리를 듣는  순간
긴장을 풀어버린 스스로를 깨달았다. 그는 급히 위에서 아래로 내리치는 히
로마사의 검을 막았다.
 위기였다. 첫 번에 준이 막은 것이 고세쯔사몬지 였을  뿐 나머지 한 검인
기꾸이찌몬지가 여전히 허리를 향해 날아들고  있음에도 그것을 피할 수가
없었다. 이미 조금전의 작은 실수로 인해 움직임을 놓쳐 시간이라는 측면에
서 뒤져있었다.
 준은 고세쯔사몬지를 막은 탄력을 이용해 반대로 히로마사의 목을  노리고
검을 휘둘렀다. 허리를 베이더라도 상대의 목을 베겠다는 의도였다.  검술제
를 위해서 익힌 유일한 절초 탄유섬전격(彈柳閃電擊)의 초식이었다.
 '이렇게 한다면 최소한 같이 죽을 수는 있겠지.'
 허무하기도 했다. 운명에 저항하겠다고 그토록  발버둥치다가 죽지 않아도
될 이런 시점에서 누군지 모르는 사람과 싸우다가 죽다니.
 하지만 가슴속에서 두근거리는 흥분과 분노를 방치해 두고 싶지는 않았다.
어쩌면 처음 하나기리에 의해 구해지지 않았다고 생각해 버리면 더  마음이
편할 것 같았다. 준은 허리에 닿을 듯이 온  상대의 검날을 느끼며 그 검이
자신의 허리를 베는 순간 자신도 상대의 목을 벨 수 있다고 확신했다.
 그러나 검은 준의 허리를 베지  못했다. 그리고 준의 검  역시 히로마사의
목을 베지 못했다. 다시  들려온 '준!' 하는 비명과  함께 검을 검으로 막는
금속음이 들렸다. 그리고 준의 몸은 누군가의 팔에 안겨져 있었다.
 "늘 그렇지만 넌 역시 남을 애먹이는 녀석이야! 그렇게 생각 안 해, 준?"
 "방금 전엔 위험했어요! 자칫하면 죽을 뻔했단 말이에요!"
 죽음을 각오하고 검을 휘두른 조금전의 모습에서 꿈에서 깨어난 것처럼 고
개를 들어 위를 쳐다본 준의 얼굴이 다시 놀라는 표정으로 변했다. 지금 준
을 한 팔로 끌어당겨 안고 있는 그가 준이 너무도 잘 알고 있는 사람이었기
때문이다. 그리고 옆에서 소도를 들고 있는 소녀 역시...
 "하나기리! 나쯔히메!"
 "지금 시간이 없어! 빨리 여기를 빠져나가야 해! 이야기는 그 다음에. 알겠
지?"
 놀라움과 반가움이 뒤섞인 어조로 두  사람을 부른 준은 하나기리가  하는
말에 고개를 끄덕였다. 조금 전까지만 해도 목숨  같은 것을 초월해 순수하
게 흥분과 분노에 몸을 맡기고 있었으나 이제는 냉정한 판단이 돌아왔다.
 "준이라고? 그리고 하나기리! 마침 네 녀석들의 목을  베러 온 참이었는데
수고를 덜었군. 자 와라!"
 "미안하지만 지금은 너와 싸울 시간이 없다. 네 목은 다음에  받기로 하지.
교활한 흑련종 상인의 목까지 포함해서."
 "뭐라고?"
 히로마사는 하나기리의 눈빛이 스쳐가며 자신의 눈을 들여다보는 것에  싸
늘함을 느끼고 검을 한껏 치켜올렸다.
 하지만 선공을 하기는 어려웠다. 준이라는 소년 한 사람에게도 압도당했는
데 이제는 하나기리까지 겹쳐서 상대해야 한다. 중상을 입은 지 얼마 안 되
는 만큼 제 실력은 아니겠지만 그래도 언제나 삼검신 하나기리라는  이름은
공포의 대상이었다.
 "그럼 다음에 보기로 하지."
 "도망칠 셈이냐? 그렇게는 못한다!"
 만일 하나기리가 먼저 공격을 해온다면 오히려 반격에 유리한 이도류의 이
점으로 인해 얼마든지 상대할 수 있었다. 그러나 이러한 점을 아는 듯 하나
기리는 그 자리를 빠져나가려고 했다.
 할 수 없이 히로마사는 검을 들어 수련생들을 상대할 때 썼던 천엽 찌르기
(千葉突)의 초식을 구사해 돌진했다. 이  기술은 그가 가진 절초 중에  가장
허점이 적었다. 직접 찌르지는 못하더라도 도망을 저지  할 수는 있을 거라
고 생각했다.
 "하아!"
 한 손으로 준을 감싸안은 하나기리였다. 나머지  한 손으로 잡은 미즈류가
두 칼을 당해낼 거라고는 생각하지 않았다. 그러나  두 검을 찔러가던 그는
별로 신경 쓰지 않던 옆에 있던 소녀가 지켜든 소도의 날이 옆구리로 파고
드는 것을 보았다. 게다가 그것은 그도 잘 아는 유명한 검술이었다.
 "천조비상류!"
 히로마사는 앞으로 돌진하던 몸을 퉁겨 황급히 피했다. 천조비상류는 항상
상대의 몸 움직임을 추적해 그 방향까지 포함해  벤다고 알려져 있었다. 완
벽하게 피하려면 흘려 피하는 것으로는 불가능했다.
 "여기는 제가 맡을께요. 하나기리님 어서..."
 "제법이군. 부탁해 아가씨..."
 늘 여린 모습을 보여오던 나쯔히메지만 지금은 얼굴에 강한 결의를 비치며
익숙한 소도 히까리를 들고 히로마사를 보았다.  그녀는 언젠가 구로가미를
상대해 준을 끝내 지키지 못하고 헤어지게 된 때를 떠올렸다.
 '절대 그런 실수를 반복하지 않아!'
 나쯔히메의 눈동자에는 불꽃이 어려 있었다. 오는 길에 수라원의 검술가들
을 상대하며 피를 본 히까리가 그녀의 눈동자처럼 붉게 빛났다.

 2백이 좀 안 되는 기사단과  3백 명 정도의 철포병으로  구성된 남만부대.
그리고 히로마사가 이끄는 수라원 2백 명으로 청풍관을 습격한 흑련종은  7
백 명을 넘는 나가시마성 병력을  전멸시키고 이어서 5백의 청풍관  수련생
중 3백 명을 죽이는 엄청난  전과를 올렸다. 종래의 전쟁과는  완전히 다른
양상을 보인 이날 싸움은 철포와  화포라는 화력을 갖춘 측이 그렇지  못한
측을 얼마나 무참하게 제압할 수 있는 가를  보여주는 좋은 사례였다. 합계
천명을 죽인 것에 비해 수라원 측의 손실은 백 명도 되지 않았다.
 그러나 전술적으로는 이렇게 엄청난 성과를 거두었지만 그들은 가장  중요
한 목표인 준과 하나기리, 기하라의 목을 베는 것에 실패했다. 요란한  총소
리에 놀란 나가시마 성에서 늦게나마  추가병력을 파견했고 이어서 인근에
위치한 혼간사에서도 승병들을 투입했기 때문이었다.
 이들이 도착하자 포위될 것을 우려한 프란시스는 히로마사에게 후퇴를  제
안했다. 후문을 통해 청풍관의 남은 인원을 소탕하려던 히로마사는 셋의 목
을 베어 오라던 상인의 명령을 끝내 수행하지 못하고 후퇴에 동의했다.  '처
음부터 나가시마 성과 청풍관 양쪽을 동시에  기습했어야 했다.' 그는 이렇
게 중얼거리며 화염에 휩싸인 청풍관을 뒤로했다.

 꿈에서 깬 사람처럼... 준은 살아남은 청풍관의 수련생들과 함께 걷고 있었
다.
 전멸하면서까지 분전해준 후미부대로 인해 청풍관 본대는 수라원의 추격을
뿌리칠 수 있었다. 그들은 숨어있던 후문 아래  숲에서 빠져 나와 나가시마
성으로 향했다. 기하라가 살아남은 수련생을 이끌고  완전히 타버린 청풍관
을 떠나 잠시 그곳에 머물기로 결심했기 때문이다.
 새벽을 맞아 한기가 몰려왔다.  급하게 일어나 전투준비를  하느라 방한을
위한 옷 같은 건 신경 쓰지 못했다. 이들 대부분은 잔뜩 몸을 웅크린 채 일
부는 부상당한 동료 수련생들을 떠 매고 일부는 남아있는 무기 등을 수습해
서 운반했다.
 "준..."
 진한 흥분과 분노를 청풍관의 불꽃과 같이 불태웠던 밤이 지났다. 겨우 돌
아온 스스로에 대한 생각에 잠기며 걷던 준은 나쯔히메가 부르는 소리에 고
개를 돌렸다.
 "왜?"
 짤막한 대답과 잔잔하게 돌아온 눈동자가 나쯔히메의 얼굴과 마주쳤다. 어
제 잠시 보았던 맹렬한 투지와 전의(戰意)가 거짓말처럼  보이는 평범한 모
습이었다. 나쯔히메는 나이에 비해 지나칠 정도로 동안(童顔)인 한 살  위의
준이 그렇듯 싸울 때 강인한 모습을 보일 수 있다는 걸 비로소 알았다.
 "무슨 생각하고 있어? 지금?"
 "뭐 별 생각은... 그냥 어쩐지 좀 허탈한 느낌이 들어서."
 "허탈한 느낌...?"
 언제 보아도 부드러운 빛을 머금고 있는 나쯔히메의 눈동자였다.
 끌려들 듯 한마디를 던지고 준은 생각했다. 처음 보았을 때부터 눈앞의 이
소녀는 늘 자신보다 높은  위치에 있었다고. 준을 좋아한다고  말했고 어떨
때는 그저 한 명의 평범한 소녀로 행동하기도  했다. 하지만 그녀의 전체적
인 행동과 말에 배어 있는  기품은 분명히 천황가의 혈통을 느끼게  해주며
한 살 아래인 나이를 넘어 누나 같은 느낌을 풍겼다.
 준은 분명히 나쯔히메를 좋아했지만 그것이 어떤 종류의 좋아함인지는  단
정할 수 없었다. 하나기리에게서 느끼는 것이 아주 진한 '애정' 이라면 나쯔
히메에게서 느껴지는 것은 '동경(憧憬)' 일지도 모른다. 스치는 이런 생각을
뒤로하고 준은 고개를 천천히 떨어뜨렸다.
 "헤이하찌로가 죽었어. 아오모리도... 그리고 많은 수련생들도..."
 "그것 때문에?"
 "응."
 고개를 끄덕인 준은 다시 말이 없었다.
 나쯔히메는 준에게서 잠시 시선을 옮겨 아침이 되가는 겨울 하늘과 주위를
둘러보았다. 어젯밤의 충격과 나이로 인해 상당히  피로해 있어야 하는데도
오히려 강한 모습을 보이며 성큼성큼 나아가고 있는 기하라와 그  왼쪽에서
걱정스러운 표정으로 아버지를 보며 걷는 마리,  그리고 오른쪽에서 허리에
찬 미즈류에 손을 얹은채 따르고 있는 하나기리의  모습이 보였다. 조금 뒤
쪽에서는 상황도 모른 채 인형을 가지고 뭐라고 중얼거리며 장난치고  있는
토모미와 그런 그녀의 장난에 어쩔 줄 모르고 있는 한조의 모습도 보였다.
 "살아있다는 건 도대체 뭐지? 단지 이렇게 말하고 숨쉬고 있다면  그게 살
아있다는 건가?"
 갑자기 들려온 준의 말이 찌르는 듯하는 새벽 한기보다 더 날카롭게  그녀
를 찔렀다. 부드럽게 미소 지으려던 나쯔히메는 다시 시선을 준에게 옮겼다.
 지금 준이 말하는 말은 너무도 여러 가지로 해석 가능한 말이었다. 이때까
지 한 번도 스스로를 둘러싼 기구한 운명의 끈에서 벗어나지도 제대로 저항
하지도 못한 데에 대한 회의일수도 있다. 혹은  죽은 헤이하찌로나 다른 수
련생들에 반해 살아있는 사람들을  비교한 말일 수도 있다.  아니면 그보다
더 깊은 어떤 뜻일수도...
 "준. 어째서 하나기리님과 내가 너를 데리러 왔는지 그리고 왜 하나기리님
이 그때 미즈류를 들고 흑련종의 그 이도류 무사와 싸우지 않았는지... 또한
왜 내가 그를 상대해 시간을 벌고 무사히 도망칠수 있었는지 설명할수 있겠
어?"
 "그것은..."
 "살아있다는 건 그런 거라고  생각해. 일전에 준이  마리님에 의해 기억을
찾던 날 하나기리님은 말했어. 준을 목숨보다 더 소중히 여기고 있다고.  하
나기리님은 아직 회복이 안된 채야. 만일 어제  너를 구하는 과정에서 조금
만 더 과격하게 검을 휘둘렀다면 영원히 검을 잡을 수 없게 될 상태였어."
 다시 또 자책하고 회의하려는 준을  내버려 둘 수 없다.  나쯔히메는 이런
마음이 그녀에게 주고 있는 간절함을 실어 말했다.  처음 만났을 때는 거추
장스럽고 당돌한 소녀로  기억되었어도 좋다. 내일이라는  한마디를 지키지
못하고 많은 일들과 시간을 거쳐  만난 지금은 무엇 하나라도 그에게  힘이
되어 주고 싶었다.
 "그리고 난 그 음양사와의 대결에서  준을 지키지 못했고 또한 내  자신도
지키지 못했어. 그러한 실수를 반복하고  싶지 않아. 준도 강해졌을  테지만
설혹 준이 약하다 해도 앞으로는 내가 준을 지킬  거야. 어제 그 이도류 무
사를 상대해 내가 버틸 수 있었던 것도 바로  이 마음 때문일 거야. 이러한
것들... 이것이 바로 세상에 살아있다는 것이 아닐까?"
 나쯔히메는 히로마사와의 어젯밤 싸움에서 처음으로 그녀의 마음 안에  잠
재되어 있던 사람을 벤다는 마지막 주저함을 털어 버릴 수 있었다.
 그녀는 망설임없이 배운 모든 검술을 펼쳤고 그것은 당황한 히로마사에 대
해서 절대적인 위력을 보였다. 긴 장검에다가 두  칼을 쥔 이도류라는 그의
이점이 완전히 무너져 버렸다. 나쯔히메는 그렇게  히로마사와 싸워 시간을
번 후 뒤로 물러나며 앞을 가로막는 모두를 베어 나가 무사히 도망칠 수 있
었다.
 "마음이라..."
 어제 준이 느낀 마음은 분노와 흥분이었다.  죽어도 좋다고 생각했을 정도
로 몸을 완전히 감쌌던 그 마음. 그러나 이런  그의 마음 주위에는 또한 그
를 지켜주겠다는 다른 사람들의 마음이 있었다.  살아있으므로 느끼는 감정
들이 또한 살아있다는 증명도 되는 걸까? 이제 불이 꺼지고 폐허만 남은 청
풍관의 건물이 멀리 보였다.
 '난 어제 저것과 함께 내 마음의 일부를 태웠는지도 몰라.'
 건물이 탄 후에 남은 것은 재였지만 마음이 탄 후에 남는 것은 허탈감인지
도 모른다. 그때 운명에 저항해  보겠다고 뛰쳐나간 것이 우습게  느껴졌다.
누구의 눈으로 보아도 그것은 자살행위였을  뿐 그 이상 아무 것도  아니었
다.
 본국검법이 아무리 훌륭하다고 해도, 준의 몸이  보통 사람을 넘는 초인적
인 체력을 가졌다 해도 하나의 전세(戰勢)를 바꿀 수는 없었다. 그럼에도 불
구하고 하나기리는 검을 다시 붙잡지 못하게 될 위험성을 무릅쓰고 왔고 나
쯔히메도 목숨을 걸고 도와주러 왔다.
 '그때 히로마사와 대결했을 때의 나는 지금의 나와 무언가 달랐어.'
 그때는 검을 휘두른다는 것 외에 아무 것도 생각하지 않았다. 혼자서 전세
를 바꿀 수 없다는 것을 알고 있었고 그 남자와 싸워 설혹 이긴다 해도  곧
이어 후속부대들이 들이닥쳐 죽음을 당할 것도 알고 있었다.
 그러나 하나기리의 얼굴을 보고 도망치자는 이야기를 듣기까지 그것을  생
각하지 않았다. 죽어도 좋다고 생각할 정도였다.
 "나쯔히메. 다친 데는 없어?"
 "후훗... 없어."
 아직 다 찾지 못한 기억들의 어느 한구석에 생명 따위는 생각치 않는 무사
(武士)의 모습이 있는 것이 아닐까? 나쯔히메의 몸을 걱정하던 준의 생각이
과거의 기억으로 향했다. 어떤 것이  진짜 모습일까 아직 아무  것도 알 수
없다.
 "하나기리는 회복 될 수 있는 거지?"
 "응. 다만 시간이 좀 걸릴 거야. 일어서서 걸을 수 있기 때문에 회복되었다
고 생각하기 쉽지만 속으로 너무도 쇠약해져 있어서."
 몸 속으로 쇠약해져 있다...  준은 하나기리가 자신을 처음  구해준 이후로
얼마나 무리하고 있었는지를 상기했다. 풍마닌자의 본영에서 죽음 직전까지
몰리며 모르는 자신을 구해주러  온 일. 청풍관에 와서  기하라에게 제자로
삼아줄 것을 부탁하고 그날 바로 죽음의 여행을 떠나던 일. 짧은 시간에 벌
어진 이런 많은 일 속에서 하나기리가 얼마나 많은 고생을 하고 위기를 겪
었을 지는 능히 짐작할 수 있었다.
 "나 때문에..."
 준은 고개를 다시 떨어뜨렸다. 아무 관계도 없던 때부터 그는 목숨을 걸며
준을 보호했다. 왜일까? 좋아하기 때문에? 그렇다면 왜 자신을 좋아하는 걸
까?
 "준. 하나기리님은 너를 좋아하고 있어서 그런 거야."
 "알고 있어. 그리고 나도 하나기리를 좋아해. 좋아하지 않을 수가 없지."
 좋아한다는 말을 하고 있었다. 하지만 그 말과 어울리지 않게 준의 얼굴에
는 어두운 그늘이 져 있었다.
 "그러나 바로 그것 때문에 난 괴로운 거야."
 "좋아하기 때문에 괴롭다고?"
 나쯔히메 역시 준의 입에서 하나기리를 좋아한다는 말을 들으며 일종의 상
실감에 잠겼다. 빼앗긴 느낌...
 '나도 역시 준을 좋아한다고. 나 역시 목숨보다 소중히 여길 수 있어.'
 목까지 치솟아 오르는 이 말을 씹어 삼키며 나쯔히메는 준에게 물었다. 차
츰 가까워지는 나가시마성의 거대한 성벽이 보였다.
 "나를 좋아한다는 이유로 내 주위에 있는 사람은 나의 불행에 휩쓸리고 있
어. 어쩌면 나 혼자만의 것인... 내가 존재하지 않는다면 없을지도 모를 불행
에."
 "그렇지 않아!"
 "나쯔히메..."
 강하게 고개를 흔들며 그녀는 준의 말을 부정했다.
 불행이라고 생각하지 않는다. 오히려 나는 준을  만나지 않았다면 정말 불
행했을 것이다라고 나쯔히메의 눈은 외치고 있었다.

 "남만부대 기습. 흑련종의 하부 조직인  수라원의 등장. 청풍관 전소(全燒)
라..."
 본영의 거의 모든 닌자들을 이끌고 나가시마로 향하던 후마고지로는  도중
에 들려온 소식들을 들었다.
 하나기리와의 싸움이후 많이 약화되긴 했지만 아직도 이세에서 풍마닌자는
약간의 세력을 유지하고 있었다. 때문에 다른 영주들이 청풍관 습격의 소식
을 듣기 전에 전서구를 통해 흑련종이 후퇴했다는 소식과 도장을 잃은 기하
라가 나가시마성에 임시로 머물게 되었다는 정보를 얻을 수 있었다.
 "후마고지로님. 도대체 무슨 일이 벌어지는 겁니까?"
 "아직 구체적으로 어떤 말로 표현하지는 못한다. 그러나 뭔가 아주 터무니
없는 일이 벌어질 것만 같다."
 심복닌자의 물음에 대답하면서 그는 짙은 불안감을 감추지 못했다.
 그 동안 모두를 손바닥 위에 올려놓듯 조종해 온 흑련종이다. 이번에는 어
떤 일을 꾸밀지 그로서도 짐작하기 힘들었다. 그것은 기하라가 접한 이카닌
자의 보고처럼 구체적인 정보가 없었던  탓도 있었지만 무엇보다 닌자라는
그림자적 존재의 한계로 인한 것이었다.
 아직 그는 기하라가 짐작한 '상락(上落)' 같은 어마어마한 것은  생각할 수
없었다. 하지만 신년 정월을 몇 일 남겨둔 지금 그가  말한 대로 정말 터무
니없는 일이 벌어지려 하고 있었다.

 "뭐라고? 기시가따성이 당했단 말이냐?"
기하라를 비롯한 청풍관의 수련생들이 나가시마성을 임시거처로 정해  들어
온 지 이틀 후이자 정월을 하루 앞둔  날이었다. 기하라의 충고를 무시하고
자만하다가 무려 7백 명의 병력을  마키라는 유능한 무장과 함께  잃어버린
성주는 급한 소식을 들었다.
 교토에 가까운 해안 지역  성인  기시가따 성이 수수께끼의 남만무역선의
함포와 함께 공격해온 병사들에게 함락되었다는 소식이었다. 덧붙여서 그들
이 스스로를 '흑련종 나한원(羅漢院)' 이라 일컬었다는 사실도.
 "예. 물론 성 쪽에서도 어느 정도 방비는  하고 있었지만 아무래도 정월을
앞두고 있어 들뜬 분위기였던 데다 남만포의 폭음에 놀라서 말이든  사람이
든 제대로 움직일 수 없었다고 합니다. 게다가..."
 "게다가 또 뭐야?"
 "흑련종이라는 그들은 병력자체는 보 잘 것 없었습니다마는 이상한 연기를
일으켜 그 연기를 맡은 성 사람들은 모두 그 자리에 쓰러져 버렸다 합니다.
아마도 이것이 결정적인 원인이 된 것 같습니다."
 "흐음... 무서운 녀석들이로군."
 성주는 그제야 웬만한 일에는 미동도 보이지 않는 냉정한 기하라가 왜  그
렇듯 성급함을 보였는지 이해할 수 있었다. 그리고 그런 말을 무시해  버린
자신의 실수와 이제부터 벌어질  일들에 대해 두려움을 느꼈다.  그는 잠시
눈을 감고 생각에 잠기다가 소리쳤다.
 "지금 당장 혼간사의 탐법좌님과 기하라님을 모셔와라!"
 단순한 영지 내부의 문제가 아닌 일본  전체의 문제다. 이것에 나가시마성
만의 힘으로는 아무 것도 할 수 없었다.
 다행히도 다른 성과는 달리 나가시마성은 혼간사라는 든든한 세력을  가지
고 있다. 나가시마 혼간사라면 알 수 없는  이 흑련종이라는 조직을 상대할
수 있을 것이다. 거기다 비록 청풍관을 잃긴 했지만 여전히 일본 최고의 검
술유파로 장군가와 천황가에 두터운 신임을  얻고 있는 청풍무심류의 세력
을 더한다면... 적어도 지지는 않을 거라 생각했다.
 곧 검은 승복을 입은 혼간사 탐법좌와 시동 미찌마루를  거느린 기하라가
나타났다. 기하라는 성에서 특별히 마련해준 건물에서  머물었고 그 건물은
성주가 기거하는 바로 옆에 붙어 있었다.
 "무슨 일인지요? 성주님."
 "탐법좌님. 문제가 생겼습니다. 이미 아실 지도 모르지만  키시가타성이 그
흑련종이라는 단체의 병력에게 기습당해 떨어졌습니다."
 영주의 위임을 받고 성을 다스리는 영주에 비하면 탐법좌의 위치란 기껏해
야 일개 사찰의 승려정도다. 하지만 이곳 이세를  비롯해 이시야마 같이 정
토종의 세력이 강한 곳에서는 오히려 혼간사에서 높은 위치에 있는 중의 지
위가 성주를 앞질렀다. 이곳 나가시마성은 혼간지 법국(本願寺法國)의  수호
지임을 자부하는 곳이다. 조금  과장되게 말하자면  성주인 자신조차  만일
혼간사와 사이가 안 좋게 되기라도 한다면 즉시 성주 자리를 그만두어야 할
정도였다.
 "뭐라고? 흑련종이 드디어 교토 일원에까지!"
 "조금 전 이시야마로부터 보고를 받았지만 설마 했는데 사실이었군요."
 대략의 사실을 알고 있던 탐법좌에 비해 크게 놀란 것은 기하라 쪽이었다.
물론 기하라도 다른 일이  있으리라 예상하지 못한 것은  아니었다. 하지만
이 정도로 급격하게 그것이 벌어지리라고 생각하지는 못했다.
 "뭔가 짐작되는 일이라도 있으십니까?"
 성주는 기하라보단 탐법좌에게 도움을 청하는 모습을 보였다. 청풍관은 나
름대로는 상당한 세력이었으나 10만 종도를 가지고 있다는 혼간사 정토종에
비하면 당연히 뒤졌다.
 "흐음... 아직 딱히 짐작되는 곳은 없소. 하지만 한가지 분명한 것은 그들의
이러한 난동(亂動)을 본원에서 내버려두지 않을 거란 겁니다. 세상을 어지럽
히는 이를 없애는 것이 또한 불도를 수행하는 불자들의 도리니까요."
 탐법좌는 매우 잔잔하게 말했으나 상당히 짙은  분노가 깔려 있음을 느낄
수 있는 말이었다.
 "그렇다면 이시야마 본원에서 직접...?"
 "바로 그렇소. 조금 전 온 보고 중에 하나는 바로 이런 흑련종의 행동이었
고 다른 하나는 이러한 불교를 자처하여 부처를 모욕하는 집단에 대한 응징
으로 즉시 이시야마에서 천명의 신도들이 일어나 기시가따 성으로 향했다는
보고였소."
 "처, 천명!"
 어느 정도 혼간사에 대해 알고 있는 성주조차도 이번에는 놀라고 말았다.
 말이 쉬워서 천명이지 막상 일본의 영주 중에 이렇듯 하루 이틀만에  천명
이라는 병력을 만들어 보낼 실력을 가진 이는 한 손으로 꼽을 정도였다. 돈
과 사람이라면 어떤 영주도 따라갈 수 없다는 혼간사의 능력이 보여지는 순
간이었다.
 "다행이군요. 그 정도라면 곧 기시가따 성의 흑련종을  능히 물리칠 수 있
을 테니까요."
 그는 나가시마 성에 부임한지 얼마 안돼 이런 많은 일들을 맞았다. 전(前)
성주가 외부의 침입이나 난리를 걱정할 필요 없이 있었던 것과는  대조적으
로 많은 일들을 한꺼번에  겪어 어지러울 지경이었다. 물론  이러한 일들이
모두 그가 있는 나가시마  성에 직접적인 결과를 가져오는  일은 아니었다.
하지만 최초에 기하라의 충고를 무시하다가 크게 당한 그는 주위의 일에 잔
뜩 귀를 기울이고 있었다.
 "기하라님의 생각은 어떻습니까?"
 생각에 잠겨 있던 기하라는 탐법좌의  목소리에 천천히 서쪽 하늘을  보았
다. 그곳은 교토가 있는 곳이었다.
 "뭔가... 다만 단순하게 판단해서는 안 될 것 같은 생각이 드는군요."
 "예? 무슨 뜻이신지요?"
 성주가 기하라에 대해 조금 가볍게 여기는 태도를 보이는 것에 비해  그의
실력과 인품을 잘 알고 있는 탐법좌는 오히려  공손한 태도를 취했다. 비록
지금은 단순한 청풍관의 관장이자 난세에  관여하지 않는 검술가로 머물고
있지만 기하라는 한때 검술뿐만이 아닌 병학(兵學)으로도 이름이 높았다.
 "천명의 신도를 일으킨 것.  그것을 지시한 사람은  아마 혼간사슈지 렌뇨
(蓮如) 겠지요?"
 "예. 그 동안 실체가 잡히지  않던 흑련종이 이번에 그  악행을 드러낸 데
대해 많은 불도들이 분노하던 가운데 렌뇨님께서 결단을 내려서 단행된  겁
니다."
 렌뇨는 혼간사의 최고 위치에 있는 인물로  포교(布敎)와 계략에 천재적인
능력을 가졌다고 알려져 있다. 그가 직접 흑련종의 소탕에 나선 것이다.
 "렌뇨님께 조금 기다려 달라고 할 수는 없습니까? 그 천명의  병력을 철수
시키고..."
 "무슨 말씀입니까? 기하라님. 한시라도 빨리 흑련종을 몰아내야 할 마당에
철수해서 기다려 달라니요. 잘 납득이 되지 않습니다. 뭔가 확실한 이유라도
있습니까?"
 기하라의 입에서 나온 말에  탐법좌가 되물었다. 모두가  서둘러야 한다고
믿고 있는 때였다. 기하라만 다른 의견을 가지고  있는 것이 이해되지 않았
기 때문이다.
 "확실하게는 말할 수 없습니다. 이것은 어떤 전술이나 전략의 범주가 아닌
저의 개인적 느낌일 뿐이니까요. 하지만 뭔가 흑련종이  이 모든 상황을 미
리 예측하고 있다는 느낌이 드는군요. 마치 어린아이를 가지고 놀 듯이."
 "개인적 느낌이라... 그것을 믿을 수 있습니까?"
 잠자코 있던 성주가 한마디를 던졌다.  정확한 정보나  분석에 의한  것이
아닌 느낌으로 천명의 행동을 결정할 수는 없다. 기하라도 그 점 때문에 강
하게 주장하지 못한 것이다.
 "기하라님의 느낌... 물론 저는 존중하지만 그것만으로는 렌뇨님이 직접 결
정하신 일을 바꿀 수 없습니다. 이해하시리라 믿습니다. 그리고 저희 승병들
의 불퇴(不退)의 기세도 아시리라 믿습니다."
 "불퇴의 기세... 알지요. 물론..."
 혼간사의 승병들은 싸울 때 모두 깃발과 옷에 '앞으로  나가면 극락. 뒤로
물러
서면 지옥' 이라는 문구를 써놓고 싸웠다.  그들은 그러한 신앙심에 불타는
기세로 인한 무서운 전투력을 가지고 있었다.
 탐법좌는 불안해 하는 기하라에게 천명이라는 숫자와 함께 이 불퇴의 기세
를 상기시켜 이길 거라는 점을 강조했다.
 "하지만 과연 그것만으로 지극히 용의주도한 그들을 이길 수 있을까?"
 교토가 있는 서쪽 하늘은 평소와 같았다. 모든 것이 변함없는 하늘 아래서
오로지 인간만이 변하고 있었다.
                                                       제 52 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 53 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 혼간사의 근간을 이루고 있는 정토종은 천주교가 퍼지기 전까지  일본에서
가장 활기차고 세력 있는  종교였다. 그들은 불교의 대중화를  내세우며 단
한 줄의 경문만 외울 줄 알아도 구원받을 수 있다는 파격적인 교리를 앞세
웠다. 이에 다투어 민중들이 몰려들어 종교적 뿐만 아니라 정치적인 거대세
력을 이루었다. 그러나 이런 정치세력화는 나중에 천하인이 된 오다 노부나
가와 충돌하는 요소로 작용해 혼간사의 파탄을 가져오게 됐다.
                     제 53 화  의지(意志)의 힘으로
 동생의 무덤 앞에서 맹세했다. 두 번 다시 나의  소중한 사람들을 잃지 않
겠다고. 그것을 위해서라면 나는 하늘(天)도 거역해 보이겠다.
                                         마사카토 시즈마루(正藤獅子丸)

 "히로마사가 실패했단 말이냐?"
 고우켄과 나한원이 기시가따성 공략에 성공했다는 보고를 받고 만족해하던
상인은 이어서 들려온 또 하나의 보고에 잔뜩 화를 냈다.
 "내가 원한 건 껍데기 같은 청풍관 건물도 혹은 그 속의  풋내기들도 아니
었다. 그걸 몰랐단 말이냐!"
 그가 히로마사에게 명령한 것은 준과 하나기리, 한조의 목이었다. 항상  완
벽하게 이루어져 왔던 계획 속에서 이상하게 어긋나 버린 이 세 명을 깨끗
이 처리해야 개운할 것만 같았다. 그 때문에  일부러 막 들어온 남만부대를
주력으로 삼아 습격시킨 것이었는데 이번에도  간발의 차이로 어긋나 버렸
다.
 "히로마사가 돌아오면 엄하게 징계하겠다! 아무리 흥분했었다 해도 눈앞의
전투에 홀려 가장 중요한 목적과 명령을 잊어버리다니!"
 "상인님, 지나치게 흥분하시는 것 같군요..."
 흑련종의 본거지인 사까이의 낡은 절. 어두운  조명 속에서 많은 신도들이
말없이 앉아있었다.
 그런데 오늘 상인은 평소의 침착하고 냉정한 모습을 잃고 있었다. 육성 중
에서 유일하게 옆에 남아있는 나오끼가 그를 달랬다.
 "히로마사가 비록 실수하긴 했지만  정확히 본다면 그만의 책임이  아닙니
다. 청풍관 쪽에서도 상당히 분전했다고 들었습니다. 또한 처음부터 계획 자
체에 조금 무리가 있었습니다."
 "뭐라고? 계획에 무리가 있었다니요? 나오끼님 무슨 말씀을..."
 청풍관 습격 계획은 전부 상인이 세운 것이었다.
 미나쯔끼의 뇌천원은 배교자이자 뇌천원이 고용했던  살인낭인단(殺人浪人
團)의 유일한 생존자인 한조를 제거하지 못했다. 상인의 계획으로 모리나가
구로가미에게 죽었어야 할 하나기리도 중상을 입은  상태지만 살아있다. 게
다가 항상 절대절명의 위기 속에서도 살아나가는 준이 있었다. 그래서 모두
청풍관에 모여 있다는 점을 노려 한 번에 모두를 없애려는 계획이었다.
 그것이 무리였다니. 아무리 나오끼의 말이라도 그대로 수긍하기 힘들었다.
 "물론 사전에 예상해서 알려드리지 못한 저의 잘못도 있습니다마는 아무래
도 청풍관의 능력과 나가시마성의 대응을 너무 과소 평가했던 게 아닌가 생
각되는군요."
 "그렇다면 설마 나가시마의 혼간사가 움직인다는 말?"
 "바로 그렇습니다. 이시야마만이 움직이고 나가시마는 초기에 기선을 제압
하면 함부로 움직이지 못할 거라고 생각했던 것은 상인님의 계산착오였습니
다. 실제로 칠백 명을 한꺼번에 잃은 후에도 병력을 투입해 왔으니까요.  만
일 그들이 추가투입을 하지 않았거나 조금만 망설였어도 히로마사는 손쉽게
상인님이 말한 그 셋의 목을 들고 왔을 겁니다."
 나오끼는 분노를 폭발시키는 상인 앞에서  잔뜩 몸을 움츠리고 있던  다른
일반신도들과는 달리 냉정하게 그의 잘못을 하나하나 짚어갔다.
 "그렇다면 히로마사에겐 책임이 없고 나의 계획이 잘못된 탓이란 말인가?"
 상인은 이제 나오끼에게 말하고 있지 않았다. 그는 아무도 없는 허공에 대
고 분노를 터뜨렸다. 여느 때의 그와는 다른 모습이어었다. 그것은 나한원의
키시가타 성 점령 소식으로 고무된 신도 모두에게 기묘한 불안감을 던져 주
었다.
 "실례지만 상인님이 지금 화내는  원인은 히로마사가 잘못해서가 아닌  것
같습니다."
 "무슨 의미?"
 "상인님은 지금 자신에 대해 화내고 있는 겁입니다. 아주 예전에 조선에서
건너온 성준을 없애려고 했던 일이 빗나가면서 생긴 모든 차질을 만든 자신
에게 말이죠. 히로마사는 그 분풀이 상대일 뿐입니다."
 "흐음, 나 자신에 대한 분노라고..."
 뭔가 치솟으려는 것을 간신히 억누르던 상인의 모습이 한가지를 골똘히 생
각하는 모습으로 바뀌었다가 곧 냉정한 상태로 돌아왔다. 아주 짧은 동안이
었다. 그는 곧 평상시와 같은 침착한 태도로 말했다.
 "히로마사가 돌아오면 수고했다고 전하고 모두 푹쉬게 해라. 프란시스에게
도 잘했다고 하고. 곧 다음 계획으로 들어간다!"
 "예! 상인님!"
 상인이 화내는 동안 조용히 있던 신도들이  일제히 소리쳤다. 이어서 누군
가가 염불처럼 '이 난세를 적불(赤佛)님의 구원으로!'  라고 외치자 모두 그
말을 외치기 시작했다. 흑련종의 진언(眞言)이었다.
 "어차피 단 몇 사람의 힘으로는 아무 것도 하지 못합니다."
 나오끼는 상인에게 단정해서 한마디를 던졌다.
 준과 하나기리, 한조가 살아있지만 그들만으로  흑련종에 의해 변화하려는
세상을 막을 수는 없다는 말이었다. 그들이 죽어있건 혹은 살아있건 그들의
검이 죽일 수 있는 몇 사람으로는 어떤 변화도 세상에 일어나지 못한다.
 "그들의 상태는 주시하더라도 이 이상  필요 없는 힘은 쏟지 말아야  합니
다."
 "나오끼님의 의견이 그렇다면 그렇게 하지요. 하지만..."
 "불안할건 아무 것도 없습니다 상인님."
 정체를 알 수 없는... 아무도 그의 검은  천 뒤 얼굴조차 본적이 없다는 상
인이다. 일본을 변화시키겠다는  생각을 가지고 음양사의  능력을 가지고도
흑련종이라는 교단을 만들고 그것을 발판으로 비상하기에 이른 이 남자. 그
에게도 약한 면이 있었다고 생각하니 나오끼는 갑자기 병서에서 읽었던  한
구절을 떠올렸다.
 '아무리 강한 사람에게도 약점이  있고 하늘에서 내려온  천병(天兵)에게도
허점은 존재한다.'
 문득 나오끼는 왜 자신이 흑련종에 들어와 상인에게 도움을 주게 되었는지
를 생각했다. 그것은 일본의 패권을 노린다거나 혹은 권력을 쥐고 싶다거나
하는 일반적인 욕망 때문이  아니었다. 만일 그에게 그런  마음이 있었다면
오히려 이마가와 가(家)라든지 다께다 가같이 유명한 영주에게 들어갔을 것
이었다.
 '내가 원하는 건 다만 나의 전술을  마음껏 펼칠 수 있는 곳일 뿐.  그것이
선한지 악한지 따위는 중요하지 않은 거다.'
 지금 그의 말에 압도되어 고개를 끄덕이는 상인조차도 그에게는 다만 장기
판에 놓여진 말이나 바둑판의 돌일 뿐이었다. 무서운 인물이긴 했지만 역시
일본을 바꾸겠다는 야망에 눈이 멀어 있는 하나의 돌...
 '하지만... 그렇다고 해도 과연 청풍관을 무시하고 넘어가도 괜찮을까?'
 다른 빈틈없이 진행되는 일들 속에서 다시 어긋나고 있는 작은 교차점. 그
것이 언제 치명적인 균열로 변할지는 모르는 일이다. 그러나 언제까지 이것
에 신경을 쓰고 있을 수만은 없다.
 불안과  불길한 예감 속에 나오끼는 교토가 그려진 지도로 시선을 옮겼다.
이 난세를 적불님의 구원으로...  신도들이 외치는 진언이 끊임없이 낡은 절
에 울려 퍼졌다.

 기하라에게서 흑련종에 의한 기시가따 성의 함락과 혼간사의 대응을  전해
들은 모두는 놀라고 말았다.
 흑련종에 대해 알고 있는 데다 이가닌자의  보고를 전해주었던 한조는 '역
시...' 하고 중얼거렸고 하나기리는 가만히  입술을 깨물었다. 마리는 '그 녀
석들이 또 다른 성을?' 하고  속삭였고 나쯔히메는 아무 말도 하지  않았다.
다만 분위기와는 걸맞지  않게 토모미는 '기시가따  성? 그게  어디에 있어
요?' 라고 말해서 준을 비롯한 다까하시를 웃게 만들었다.
 하지만 상황은 웃을 수 있을 정도로 가볍지 않았다. 기하라는 모두에게 이
야기 해주면서 그 위에 자신의 추측임을 전제하고 흑련종이 노리는 것이 어
쩌면 '상락' 일지 모른다고 말했다. 아직 영주나  탐법좌에게 말하지는 않았
지만 이미 하나의 확신으로 굳어진 추측이었다.
 "그들이 만일 남만포를 정말로  효율적으로 이용해 사람을 죽이려  했다면
일부러 그렇듯 과시하며 아무도 없는 해안에 대고 쏘아대지 않았을 거야."
 청풍관을 습격한 남만부대. 그리고 남만포를 일부러 과시하듯 쏘아대며 벌
인 기시가따 성 공격. 이  모든 것이 상락의 의도를  숨기기 위한 것이라고
그는 말했다.
 그리고 미찌마루가 나가시마 성을 돌아다니며 들은 정보에 의하면  미요시
(三好)를 비롯해 아사꾸라(朝倉), 이마가와, 미노 등 영향력 있는 교토  주변
영주 모두가 사태의 본질을 눈치채지 못하고 있었다. 그들은 남만인의 상륙
을 걱정하는 움직임을 보이고 장군가는  남만을 경계하라는 내용의 친서를
주변 영주에게 보내고 있다는 것이다. 아무도 정말로  경계해야 할 것에 신
경 쓰지 않았다. 그리고 곧... 신년을 맞았다.
 "기하라님! 지금..."
 "무슨 일이냐? 미찌마루 그렇게 급하게..."
 해가 바뀐 신년 첫날은 눈이 하얗게 내렸다.
 불안감속에서도 그런 대로 즐거운 하루를 보내기 위해 기하라와 준 일행은
임시로 머물고 있는 성 안 건물을 치장했다.  원래는 혼간사 승병들의 무술
수련장으로 쓰이던 곳이었다. 그러나 7백 명이나  되는 병력이 흑련종의 공
격으로 전멸해 버린 후 이곳 승병들이 보충을 위해 투입되어 비어 버렸다.
 그런데 이곳에서 신년 아침을 맞아 채 기분을 내기도 전에 미찌마루의  황
급한 목소리를 듣게 된 것이다.
 "기하라님 지금 나가시마 성주와 검은 옷을 입고 백 명쯤의 닌자를 거느리
고 온 남자가 혼마루(本丸)에서 대면 중입니다."
 "뭐라고? 백 명의 닌자!"
 기하라와 같이 있던 모두는 놀랐고 말았다. 한 두 명도 아닌 백 명의 닌자
를 데
리고 온 사람이라면 보통 인물이 아닐 것이다.  게다가 지금 이 시점에서라
면 단순한 대면이 아닐 것이다.
 "혹시..."
 마리의 성화(?)에 못 이겨 신년치장을 돕기 위해 붉은 물감이 묻은 붓으로
기둥을 칠하던 하나기리가 조심스럽게 말을 꺼냈다.  외관상으로 그는 완벽
하게 회복된 모습이었다.
 "풍마닌자가 아닐까?"
 "풍마닌자... 그렇다면 후마고지로?"
 기하라는 간단한 청풍관의 신년 제례를  위해 손에 들고 있던  아오가제를
허리로 옮겨찼다.
 흑련종의 조종에 의해 전면 충돌을 맞은 하나기리와 풍마닌자의 상태를 해
결하며 어둠 속에서 부상한  후마고지로. 그가 여기까지 왔다면...  기하라는
더 이상 난세에 관여하지  않기로 하고 숨겨두었던  병학가로서의 감(感)이
눈뜨는 것을 느꼈다.
 "만일 후마고지로가 왔다면... 뭔가 해결책이 있다!"
 그러나 과연 그것을 나가시마 성 성주가 이해할 수 있을 지는 알 수 없었
다. 성주는 아주 어리석지는 않았지만 그렇다고 똑똑한 편도 아니었다. 그래
서 기하라의 말을 무시해 칠 백의 병력을 희생시키고 청풍관을 불타게 하지
않았던가. 그것을 원망하지는 않았지만  같은 실수를 하게 내버려  둘 수는
없었다.
 "혼마루로 간다! 멍청한 성주는 후마고지로의 역량을 감당할 수 있을 정도
의 그릇을 가지고 있지 못해. 이번이 어쩌면 기회인지도 모른다."
 "기다리십시오 기하라님!"
 준이 기하라를 불렀다. 토모미와 함께 그녀가 신년 축하를 위해 만든 종이
인형들을 곳곳에 붙이고 있던 준이었지만 사뭇 진지한 표정이었다.
 "우리도 같이 가겠습니다. 기하라님  혼자서 모든 짐을  지실 생각은 하지
마십시오."
 준은 빙긋 미소 지었다. 조용히 떨어지는 눈이 그의 콧잔등에 앉아 살며시
녹았다.

 '실수한 거였군. 이 자를 먼저 만난 것은...'
 후마고지로는 조금 후회했다. 혼마루에서 지금 마주  앉아 있는 인물인 나
가시마 성주가 의외로 그릇이 작은 인물이었기 때문이다.
 어둠 속에서 풍마닌자들을 몇 마디 말로 통솔해온 그는 상당한 사람들만을
상대했었다. 그들은 후마고지로가 던지는 몇 마디 말에 재빨리 의미를 이해
하고 행동해 왔다. 그래서 지금까지 어떤 대면에서 많은 말을 할 필요가 없
었다.
 그런데 지금... 후마고지로는 졸지에 노오(일본의 가면극)의 배우처럼  길게
말을 늘어놓아야 할 판이었다. 성주는 간략히 함축된  몇 마디 말을 던지는
후마고지로에게 자꾸만 이것저것을 확인하듯 물어 보았고 대답해 주어도 또
다시 물어왔다.
 "그러니까 흑련종을 물리치고 이  나가시마성을 보호해 주기 위해  왔다는
말인가?"
 "그렇게도 말할 수 있겠지요..."
 사람을 부릴 줄 알고 있는 인물은  한눈에 상대가 믿을 만한지 아닌지  알
수 있
는 법이다. 짜증스럽게  물어오는 성주에게 천천히  답하면서 후마고지로는
성주가 그릇이 작을 뿐만 아니라 터무니없게도 지금 자신이 온 목적조차 의
심하고 있음을 느꼈다. 후마고지로를 알고 있는 영주라면 절대로 이렇게 대
하지 않았다. 지금의 성주처럼 함부로 아랫사람을 대하듯 말투를 쓰지도, 목
적을 이미 밝혔음에도 거듭 확인하지도 않았을 것이다.
 '기하라를 먼저 만나는 게 나을 뻔했군...'
 대답을 받고도 또 뭔가 석연치 않다는 표정인 성주에 대해 불쌍하다는  느
낌마저 들었다. 나가시마 성은 성주의 세력보다 혼간사의 세력이 강해서 자
칫 모든 일이 혼간사 중심으로  흐를 수 있는 곳이다.  제대로 성주의 일을
수행하려면 엄청난 능력이 필요함에도 그는 전혀 그럴 수 있는 사람이 아니
었다.
 "그러면..."
 성주가 다시 말을 꺼내려는 때 아래쪽에서  고함소리가 들렸다. 성주의 측
근시동이 만류하는 소리와 함께 들려온 고함소리.  그것은 분명한 기하라의
목소리였다.
 "무슨 일이냐!"
 "기하라님이 꼭 성주님을 보아야겠다고 해서 손님과 대면중이라고 조금 후
에 오시라고 말했습니다마는 꼭 지금 보아야겠다고 하셔서..."
 "할 수 없군. 들어오시라고 해라."
 시동에게 이렇게 지시한 성주는 비록 공손하게 말했지만 불쾌한 기색을 감
추지 못했다.
 기하라가 현 장군인 아시까가 요시데루와 가지고 있는 개인적  교분이라든
가 일본 제일의 검술 명문이라는 요소 등으로 인해 깍듯이 대하고 있긴 했
다. 그러나 그것은 그대로  이용가치가 있겠다 판단해서 일뿐  다른 존경심
같은 것이 아니었다.
 발소리가 들리면서 기하라와 뒤에 가신처럼 늘어서  오고 있는 마리, 하나
기리, 준 등의 일행이 들어왔다. 늘 입는 흰옷 대신 신년을 축하하는 의미로
붉은 색이 들어간 옷을 입은 하나기리의 모습이 눈에 띠었다.
 "갑자기 무슨 일로 오셨는지요? 이렇게 급하게..."
 성주가 물어왔다. 그는 앞에 앉아 있는 인복차림의 후마고지로를 무시하듯
기하라에게 소개조차 하지 않았다. 늘 입던 무사옷이  아닌 인복을 입은 후
마고지로는 기하라를 비롯한 준 일행이  들어왔음에도 고개를 돌리지 않았
다.
 "우선 앉으시지요 기하라님."
 "아니, 간단한 일이니 앉을 것도 없소."
 자리를 권하는 성주의 말에 대해 기하라 쪽이 좀더 딱딱한 말투로 변해 있
었다. 조금전 성주의 호위 무사와 시동들에 의해  겪은 약간의 소동으로 인
한 것인지도... 하고 준은 생각했다.
 "성주께서는 현재 벌어지고 있는 흑련종에 의한 일들을 어떻게 생각하는지
묻고 싶소. 그들의 목적이 무엇이라고 생각하는지 말이오."
 "흑련종의 목적이라... 갑자기 그런걸 물으면 대답하기  곤란하군요. 탐법좌
님께도 듣기는 했지만 뭐 고작해 봐야 사교(邪敎)집단  정도인데 큰 의미가
있지는 않겠지요. 아마도 교세 확장정도의 목적이 아닐지..."
 느긋하게 대답하는 성주의 모습을 보고  있던 준은 곧바로 이어서  쳐다본
기하라의 눈에서 불꽃이 튀는 것을 보았다.
 "그런 안이한 생각을 하고 있다니... 남만인을  끌어들이고 해안에 있는 성
을 점령하기에 이른 그들의 목적에 대해 그정도 밖에 생각 못한단 말이오?"
 "말씀이 심하시군요. 기하라님! 그렇다면 말씀해  보십시오. 기하라님이 생
각하고 있다는 그들의 목적이 무엇인지 말입니다."
 진전이 느린 수련생을 가르칠 때처럼 답답함을 감추지 못하고 터뜨린 기하
라의 말에 성주도 발끈해서 대꾸했다. 하지만 기하라는  그의 감정 같은 건
무시하고 있었다. 늘 신중하고  감정 표현을 자제하는 기하라  만을 보아온
준이 처음 보는 모습이었다.
 "그들의 목적은 바로 상락에 있소. 한 성의 성주쯤 되는 사람이 그것을 눈
치채지 못했단 말이오?"
 "상락이라고요? 그런 말도 안되는...!"
 내리누르는 듯 거침없이 말하는 기하라에 대한 불쾌감과 그에게서 나온 상
락이라는 엉뚱한 말에 성주는 즉시 외쳤다. 그는 즉시 수긍하지 못하겠다는
것을 분명히 했다.
 "말도 안됩니다. 가장 유력한 천하인(天下人)의 후보였던 이마가와  요시모
또님조차 실패한 상락을 노리다니! 미까와, 도토미, 스루가를 완전 장악하고
있었던 그분조차도 조금의 실수로 어이없이 실패했소.  흑련종 따위 종교조
직이 그것을 할 수 있을 리 없어요!"
 "일반적으로야 그렇게 생각하겠지요. 이제 두고 보면 알 겁니다. 하지만 그
렇게 지켜봐서 일이 커진 다음에는 너무 늦어 버리는 것..."
 "그렇다면 기하라님은 지금 기시가따 성으로 향한 혼간사의 부대가 그들을
이기지 못한다고 생각하십니까?"
 "물론! 계산에 빠른 그들이 혼간사의 행동 같은 걸 계산에 넣지 못했을 리
가 없지요. 렌뇨님은 유능한 분이지만 아깝게도 그들의 계략에 걸려 들었을
뿐이오."
 "그럴 리가..."
 믿지 못하겠다는 성주가 멍한 모습으로 기하라를 응시했다. 기하라는 고개
를 돌리지도 혹은 작은 움직임조차 보이지 않고 있는 후마고지로에게  시선
을 옮겼다.
 "그렇게 생각하지 않으신가요? 후마고지로님?"
 "상락... 정말 터무니없는 일이군요."
 그는 기하라가 말한 상락이라는 두  글자를 천천히 음미하고 있던  중이었
다. 그로서는 전혀 거기까지는 생각하지 못했다. 그러나 일단 그 두  단어를
듣는 순간 이제까지 품어왔던 일련의 의문들이 한꺼번에 풀리는 것을  느꼈
다. 작은 종교집단의  범위에서는 이해할 수  없었던 행동들 그것들이 상락
이라는 두 글자에 끼워 맞추면 신기하게도 모두 들어맞는 게 아닌가?
 "후마고지로..."
 기하라의 오른쪽에 서있던 하나기리가 작게 속삭이는 것을 준은 놓치지 않
았다.
 풍마닌자와 아수라같은 싸움을 벌였던 그가 후마고지로를 보는 시선에  싸
늘함이 배어 있음은 당연한 일이었다. 흑련종의  계략 때문이라고는 하지만
풍마닌자는 여전히 하나기리에겐  기분좋은 상대가 아니었다.  때문에 그의
스승인 기하라가 예의를 갖추어서 후마고지로님이라고 호칭하는데 반해  하
나기리는 존칭을 쓰지 않았다.
 "어쨌든 모두 무사해서 다행입니다. 청풍관이 습격 당했다는 말을 듣고 전
력을 다해 부하들을 이끌고 왔지만 이렇게 늦어 버렸군요."
 후마고지로는 일어서며 기하라에게 몸을 향했다.
 후마고타로가 하얀 수염이 수북한 위엄을  자랑했던 데 대해 겉보기엔  채
중년도 되어 보이지 않았다. 하지만 그의 머릿속에는 이때까지 어둠 속에서
일만의 닌자들을 조종해온 능력과 수완이 들어 있었다.
 "백 명이나 되는 부하들을 거느리고 오셨다고요?"
 "예 상락까지는 짐작하지 못했지만 흑련종이 뭔가 심상치 않은  일을 벌이
려 하고 있다는 사실은 저도 알고 있습니다. 이가닌자의 시엔에게도 연락해
놓았으니 곧 그도 올 겁니다."
 "이가닌자까지! 흐음, 과연 철저한 후마고지로님 답군요. 하지만 현 상태로
우리는 아무 것도 할 수 있는 게 없습니다. 이해하시겠지요?"
 기하라의 목소리가 조금 가라앉았다. 지금으로서는  기하라나 혹은 닌자들
이 나설 수 있는  때가 아니었다. 이시야마 혼간사가  독자적으로 움직이기
시작했고 다른 영주들의 대응이 채 끝나지 않았다. 장군인 요시데루에게 기
하라가 급히 편지를 보내긴 했지만 이름뿐인 장군의 말을 직접적인  당사자
인 미요시측이 제대로 받아들일지는 알 수 없었다.
 "물론 이해합니다. 그러나 곧 기회가 오겠죠.  역공할 수 있는 기회가... 그
때까지 기다리면 됩니다."
 마주보고 있는 기하라와 후마고지로의 얼굴에 미소가 감돈 것은 거의 동시
였다. 기하라는 즉시 자신의 생각을 이해하고 받아들이는 그에 대한 만족감
의 표시였고 후마고지로는 더 이상 답답하게 나가시마 성주와 무익하게  대
화하지 않아도 되겠다는 안도감의 표시였다.
 "말도 안돼! 상락이라니? 그리고 혼간사가 흑련종같은 이름도 없는 녀석들
에게 패배한다니! 말도 안 되는 일입니다!"
 멍하니 있었던 성주가 마치 악몽을 꾸고 난 사람처럼 소리쳤다. 그러나 그
에 대해 기하라는 싸늘하게 대꾸했다.
 "그것은 지켜보면 알겠지요. 하지만 다만 성주님이 그것을 깨달았을 때 사
태가 너무 늦지나 않았으면  좋겠군요. 저의 청풍관을 불타도록  만든 것은
흑련종 만의 일이 아닙니다. 다만 나가시마 성의  성주로 이곳의 수비만 신
경 쓰실 거라면 뭐 그것도 좋겠지요."
 기하라의 쏘아보는 눈빛이 향하자 성주는 감당하지 못하고 고개를 돌렸다.
 그는 풍마닌자가 본영에서 멀리 떨어진 이곳까지 와서 흑련종에 대해 논하
는 것을 이해할 수 없었다. 게다가 흑련종이  아무리 대단하다고 해도 상락
까지 할 수 있으리라 생각하지 않았다. 그런데  현실은 그의 생각과는 상관
없이 흘러가고 있었다.
 "이로서... 우리가 풍마닌자와 흑련종이라는 녀석들을 맞아 손을 잡은 셈인
가?"
 한조가 작게 중얼거렸다. 하나기리는  조금 우습다는 듯  쓴웃음을 지었고
준은  하나기리에게 살짝 말했다. 어쩔수 없다고... 하나기리는 한숨처럼 대
답했다.
 "바로 몇 달 전만 해도 미즈류에 피를 묻히면서도 악착같이 달려들던 녀석
들이 지금은 같은 편이라니. 해가 바뀌었다는 건가?"
 "그럴지도 몰라. 다른 것은 아무 것도 바뀐 것이 없어.  흑련종이란 그들이
여전히 나의 운명을 노리고 있다는 것도. 이게 유일하게 변한 것일지도..."
 하나기리와 함께 미노의 본영에서 피를 뒤집어쓰며 같이 싸웠던 일이 생각
났다. 아무리 어제의 친구가 오늘은 적이  되는 난세였지만 좀처럼 준은 그
것을 아무렇지도 않게 받아들일 수 없었다.
 하지만 그렇다고 기하라와 다른 사람에게  모든 것을 맡기고 물러서  있을
수도 없었다. 기하라님만 모든 짐을 질 생각은 하지 마십시오 라고 했던 말
그것은 자신의 운명에 의해 다른 사람들이 희생되는 것을 더 이상 보고 있
지 않겠다는 그의 '의지(意志)' 였다.
                                                      제 53 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 54 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq qqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqqq                          본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 전국시대 일본은 매우 특수한 정치적 상황에  있었다. 실제로는 아무런 힘
도 없는 천황과 힘이 있었지만 영주들에 빼앗겨버린 장군이 수도인  교토에
서 이름뿐인 관직과 허울좋은 명령만을 내렸다. 그런데도 영주들은 이런 명
분뿐인 정권을 뒤엎기보다는 이를 이용하여 실권만을 취하려 했다.
                       제 54 화  연기 속의 패배

 기시가따 성에 도착한 혼간사 병력은 승병이 주축인 8백 가량의  정규부대
과 신도들로 구성된 2백 명의 독전대(督戰隊)로 구성되어 있었다. 기동력을
위해 일부러 기마대 위주로 편성한 이들은 부대마다 화려한 빛깔의  깃발을
하고 있었다. 번쩍거리는 갑옷과 창들은 이들이 과연  돈과  병력에 있어서
는 조금도 부족함을 느끼지 않는다는 혼간사 병력임을 알려 주었다.
 제악정토대(除惡淨土隊). 악을 제거하여 세상을 깨끗이 한다는 명분을 들고
단번에 천명의 신도를 동원해 만든 이 부대는 렌뇨에 의해 이렇게 이름 붙
여졌다. 혼간사에 있어 흑련종은 세상을 혼란하게 만들고 불교의 이름을 더
럽히는 조직에 지나지 않았다는 것을 상징적으로 보여 주는 말이었다.
 "저것이 기시가따 성이다. 본적이 있는 녀석들도 있겠지만..."
 제악정토대의 총대장인 야스히(安日)는 신중하게 말했다. 그는 혼간사 내에
서도 가장 병법에 밝고 병사를 부리는 데  익숙한 승려였다. 들리는 말로는
병법을 배워서 입신할 목적으로 아사꾸라 가에 찾아갔으나 지나치게 재능을
과시해 오히려 무장들의 비위를 거슬려 쫓겨 난 후 혼간사에 들어왔다고 할
정도였다.
 "잠시 병사들을 쉬게 한 후에 성을 공략한다. 저  성에 있는 병력은 오 백
명 남짓이니 선공해올 리도 없다. 우리가 치고 들어가는 거다."
 병법을 조금이라도 안다면 절반이 안 되는 병력으로 야전에서 선공을 한다
는 것은 그 어떤 미련한 장수도 하지 않는다. 기시가따 성을 공략한 방법을
듣고 흑련종에도 제법 병법을 쓸  줄 아는 사람이 있다고 짐작한  야스히는
절대 무리하지 않았다. 상대보다 두 배 이상의  병력을 가진 측은 성급하게
행동할 필요가 없다. 병력이 앞선다는 것은 그만큼 작전을 구사하는 측에게
많은 이점을 주는 것이다.
 "저 녀석들은 아마도 오늘 나 야스히와 제악정토대의 이름을  뼈에 사무치
도록 기억하게 될 거다."
 쉬면서 유유히 말에 물을 먹이는  기마무사들의 모습과 그들의 등에  메어
있는 색색의 깃발들이 물결처럼  흩어졌다. 막 떠오른 태양을  받아 빛나는
창날과 검날, 갑옷들이 가져다주는 든든함을 느끼며 그는 장담했다.

 "혼간사의 병력이 기시가따 성에 도착했습니다."
 전령이 올린 보고를 들으며 상인과 나오키는 사까이의 해변에 서 있었다.
 겨울 바람이 조금 차갑게 불어왔지만 둘 다 그런 것에는 신경도 쓰지 않고
저 너머의 수평선을 바라볼 뿐이었다.
 "자, 이제부터 어떻게 할거죠? 나오키님?"
 "달라질건 없습니다 상인님."
 나오키는 잔잔한 눈으로 바다 위에 멀리 있는 한 척의 작은 고깃배를 보고
있었다. 신년을 맞아 대부분의 어부들이 쉬는 가운데서도  나와 있는 그 한
척이 상당히 특이해 보였다.
 "모든 것이 예상된 일이고  또한 예상한 대로  이루어질 뿐입니다. 렌뇨는
영리하고 계략에 밝은 분이지만 이번에는 걸려들었습니다.  만일 혼간사 안
에서 제 의도를 조금이라도 눈치챈  사람이 있다면 기시가따성에의 공격은
막았을 겁니다."
 그는 혼간사에서 움직이지 않을 경우도 예상해서 별도의 계획도 마련해 두
었다. 그러나 너무도 쉽게 상대가  걸려 주는 바람에 그  계획은 쓸모 없게
되었다.
 "혼간사에서 알고 있는 기시가따 성의 병력은 오 백이지만 실제로는 그 두
배의 병력이 있습니다. 사까이가 우리의 본거지라는 걸 모르고 있는 혼간사
로서는 짧은 시간 내에 우리가  병력을 증원했을 거라 짐작하지 못할  겁니
다. 또한 단순한 병력만이 아닌 다양한 방법이 마련되어 있지요. 병법  자체
에만 집착하는 야스히로서는 아마 감당하기 힘들 겁니다."
 이미 혼간사 쪽의 총대장에 대해서도 철저히   파악하고 있는 나오키였다.
그에 비해 나오키의 존재조차 모르고 있는 야스히는 이미 패하고 있는 거나
마찬가지였다.
 "이번에 렌뇨는 기시가따성  공격부대 이름을 제악정토대라고  붙였다는데
우습지 않은가?"
 상인이 고개를 돌려 나오키를 바라보며 말했다. 얼굴을 가린 검은 천이 있
었지만 그 순간 나오키는 그가 웃고 있을  거라 생각했다. 나오키도 가볍게
미소를 지으며 말을 받았다.
 "우리가 악(惡)이고 자신들이 진정한 불법의 수호자라는 거겠지요.  하지만
그런 선과 악의 구분은 어느 시대의 누구에게도 가능한 이야기가 아닙니다.
역사는 이긴 자의 것이고 이긴 자는 선과 악을 다시 만듭니다. 우리에게 악
이 있다면 그들에게도 악은 존재합니다."
 "맞아. 혼간사가 비록 불법에 의한  난세로부터의 구원을 외치고 있다지만
그들의 실상은 어떤가? 속세를 떠나 부처를 믿고 그로 인해 극락을 바란다
는 녀석들이 오히려 다른 영주보다 많은 무기와 돈을 쥐고 있지 않은가? 그
것을 이용해 정치적인 세력을 얻어 살찌고 있는 것은 혼간사의 커다란 건물
과 불상, 그리고 늙은 중들밖에 없어. 신자들은 여전히 하루마다 끼니를  걱
정하며 사는데 말야. 우리가 적불과 피에 의한  구원을 외치고 있지만 이것
은 정당한 교리로서 내세우는 것일 뿐 말로는 자비를 외치지만 하는 행동은
아귀(餓鬼)와도 같은 그들이 피와 탐욕에 미쳐 있는 거야."
 상인은 나오키에게 하는 건지 혹은  자신에게 말하는 것인지 모를  어조로
말했다.
 그 역시 많은 살인과 파괴, 그리고 모략을 실행해 왔지만 그에게는 목표가
있었다. 일본을 변화시키겠다는 목표. 그것이 그가 행하는 모든 악을 내면에
서나 혹은 다른 사람에게 정당화해주고 있었다.
 "적을 만들고... 악한 존재로 몰리면서, 희생을 치르면서도 세상을 변화시켜
보려는 나와 불교의 포교 활동이라고 외치면서도 정치세력으로 부상하여 현
난세를 더 어지럽게만 하는 렌뇨 중에 누가 더 악한 존재인지 말할 수 있을
까?"
 "그건 누구도 쉽게 말할 수 없을 겁니다. 이 미쳐버린 난세는 그것에 대해
답해주지 않을 것이고 이 속에서 다만 휩쓸려 다니는 사람들도 답할 수 없
습니다. 아마도... 그건 시간이 판단해 주겠죠."
 파도가 철썩하고 밀려와 상인과 나오키의 발  밑을 적셨다. 보고를 가져온
전령은 두 사람의 이야기가 끝날 때까지 계속 무릎을 꿇은 채 돌로 만든 석
상같이 같은 자세로 기다리고 있었다.
 "어쨌든 이제 모든 것은 시작된 겁니다. 이젠  우리가 천하를 잡느냐 혹은
천하가 우리를 파멸시키냐 둘 중 하나일 뿐... 다음 계획으로 들어가죠 나오
키님."
 "예."
 짧게 대답한 나오키는 전령에게로 시선을  옮겼다.  침착하고도 약간 냉소
적인 그의 목소리가 흘러 나왔다.
 "기시가따 성의 고우켄님과 프란시스님에게 에정대로 행동하라고 전해라."
 "예! 말씀대로..."
 전령은 명령을 받자 조금전의 석상 같던 모습에서 믿을수 없을 정도의  날
렵한 움직임을 보이며 달려갔다. 흑련종에서는 많은  시노비를 고용하고 있
었고 그들은 대부분 전령이나 암살자로 쓰이고 있었다.
 "일은 더욱 크게 벌어질 겁니다. 혼간사가 패했다는  것을 알면 그 다음엔
미요시 가문이 나설 겁니다. 그러나 항상 그렇듯 우리는 이길 겁니다.  모든
것은 예정되어 있으니까요."
 "알고 있습니다 나오키님."
 갈매기가 그들로부터 조금 떨어진 곳에  떠있는 한 척의 고깃배와  수평선
사이 를 날아다녔다. 제악정토대가 기시가따 성에 도착한 조금 후의 아침이
었다.

 "공격 준비가 끝났습니다!"
 "좋아! 그러면 천천히 조여든다. 절대로 서두르지 마라!"
 야스히는 나름대로 자신이 있었다. 5백 명이 있을 거라 추측되는 기시가따
성의 병력에 대해서 두 배인  천명의 병력에다가 무기나 그 어떤  면에서도
가장 좋은 상태인 부대를 가지고 펼치는 공성전이다.
 원래는 보병위주의 전술을 펴는  혼간사였지만 철포를 쓴다는  남만부대에
대항하기 위해 이번에는 우수한 궁병(弓兵)과  기마대를 많이 이끌고 왔다.
그들이 견디지 못하고 성문을 열고  나온다면 단숨에 전멸시켜버릴 전술도
마련되어 있었다. 때문에 그는 일부러 부대를 충분히 휴식시켰고 다른 무장
들과도 협의하여 가장 확실하다고 생각되는 반(半) 포위전술을 채택했다.
 반 포위란 둥그렇게 완전히 성을 포위하는 것이 병력의 분산과 상호  연계
가 부족하게 되는 점을 보완하여 만들어진 전술이다.  반달 형태로 성을 둘
러싸고 조여들며 활 등을 날려 성벽을 제압하고  올라간다. 만일 적이 위기
를 느끼고 성을 나와  돌파하려고 든다면 즉시  학익진(鶴翼陣)으로 변하여
돌격해온 적을 유린할 수 있다.
 "응? 이상하군. 저 녀석들 아무런 반응이 없잖아?"
 "야스히님. 바람의 방향이  바뀌었습니다! 화공은 일단  어려울 것  같습니
다."
 천천히 들어갔으나 이상하게도 기시가따 성에서는 몇 명의 수비병만이  보
일 뿐 본격적인 방어를 위한 아무런 준비도  보이지 않았다. 들어오고 있는
혼간사 부대를 향해서 화살 하나도 혹은 총알 한방도 날아오지 않았다.
 "남만선을 믿고 저러는 건가? 해안을 봐라! 어떤 움직임이 있나?"
 "없습니다! 아무 것도 나타나 있지 않습니다."
 "알 수가 없군. 도대체..."
 고개를 갸우뚱하는 야스히는 일단 계속 전진을 지시했으나 이상한  느낌에
꺼림칙한 마음이 되었다.
 "항전(抗戰)을 포기하겠다는 건가? 아니면 다른 어떤 수가 있다는 건가?"
 "앗! 야스히님 성문이 열렸습니다. 역공하려는 가 봅니다!"
 "뭐라고?"
 그들의 눈앞에서 기시가따 성의 성문이 열렸다.  얼마 되지 않는 거리였음
에도 성문을 열어 놓고 올 테면 오라는 식의 대응을 하고 있는 것이다.
 "이 녀석들이!"
 얕잡아 보고 있다. 아니면 정말로 미쳐서 죽고 사는 것은 포기한 했는지도
모른다. 도저히 보통의 전술로는 해명할 수 없는 행동이었다.
 좀처럼 흥분하지 않는 야스히의 눈에 노기가 치솟았다. 상대편에도 병법을
쓸 줄 아는 사람이 있다고  생각했었는데 지금의 대응은 병력이 적은  측이
성을 지키는 방법의 기초조차 무시한 행동이었다.
 "히에이(日英) 기마대를 선두로  열린 성문을  돌파해라! 궁대는 측면에서
엄호하고 나머지는 뒤를 받쳐준다!"
 "예! 알겠습니다."
 혼간사 부대의 일사불란한 지휘체계를  증명이라도 하듯 야스히가  명령을
내린 후 바로 요란한 말발굽 소리를 내며 3백 정도 되는 기마대가 정렬해서
대기했다. 궁대는 앞으로 전진하며 활을 장전했다.
 "돌격!"
 와아 하는 함성을 울리며 북소리가 요란하게  울려 퍼졌다. 돌격의 효과를
극대화하기 위해서였다. 함성과 북소리가  가져다주는 흥분상태에서는 죽음
의 공포도 잠시 잊게 마련이었고 그로 인해 더욱 용감하게 싸울 수 있었다.
 "이 정도 거리라면... 설사 철포를 쓴다해도 늦었다."
 야스히는 회심의 미소를 지었다. 적이 성문을 충분히 지킬 수 있다면 모를
까 설사 기마대 일부가 공격을  당한다 해도 나머지가 열린 성문을  들어가
버리면 결정적으로 유리하게 되는 전투였다.
 그러나 이때 성문에서 이상한 복장을 하고 얼굴을 비롯한 전신을 풀  먹인
천으로 가린 남자들이 나타났다. 그들이 커다란 가죽으로 만든 자루를 들고
온 것을 그는 눈치채지 못했다.
 그들은 일제히 자루를 열어놓았다. 그러자 자루  안에서 흰 연기가 대량으
로 뿜어져 나와 바람을 타고 천천히 제악정토대쪽으로 다가왔다.
 "저, 저것은?!"
 잊고 있었던 한가지 사실. 바람의 방향이 바뀌자 바로 성문을 열었다는 것
에 야스히는 무서운 생각이 머릿속에서 떠올랐다. 설마 그것이라면...
 "이건 뭐야?"
 "윽! 숨이..."
 그것은 염소가스가 포함된 연막이었다. 바뀐 바람의 방향에 따라 기시가따
성 쪽에서 정토대 쪽으로 천천히 이동해 온 그 거대한  연기 속에서 용감히
돌격해 간 히에이 기마대는 말도 사람도 모두 비명을 지르며 나뒹굴었고 땅
바닥에서 목을 움켜쥐며 괴로워했다. 비로소 야스히는  일전에 그들이 기시
가따 성을 공략할 때 썼다는 그 연기의 실체를 알 수 있었다.
 "비겁한 녀석들! 이건 도대체..."
 전혀 예상하지 못한 대응에 철저히 병법대로 움직인 야스히는 크게 당황했
다.
 병법이란 적어도 칼과 창이 맞부딪치고 활과 총탄이 나는 가운데 이루어지
는 전투에서야 의미 있는 것이다. 이렇듯 이상한 방법을 써오는 상대에게는
무엇을 어떻게 대응해야 할지 몰랐기 때문이었다.
 그래도 무언가를 지시해야 하는 그는 최대한 생각할 수 있는 상식으로  판
단해 소리쳤다.
 "히에이 기마대와 궁대는 급히 산개(散開)하여  철수하라! 저 연기를 피하
는 거다! 본대도 같이 후퇴한다!"
 병법은 이미 사라지고 없었다. 흩어지면 아무런  쓸모도 없는 기마대와 궁
대에게 흩어지라는 명령을 내리면서도 야스히는 그것이 어떤 결과를 가져올
지조차 생각하지 못했다.
 그가 채 혼란스러운 머리를 수습하기도 전에 타타탕 하고 연속적인 철포의
발사음이 울렸다.
 "이번엔... 철포!"
 처음에는 비교적 질서 있게 후퇴하던 본대조차도 구름처럼 다가오며  모두
쓰러지게 만드는 연기에 대한 공포와 이어서 울려 퍼진 총성으로 인해 혼란
에 빠져 버렸다. 흩어져서  연기를 피하기에 바쁜 히에이  기마대와 궁대는
무더기로 쓰러져 갔다. 프란시스의 철포부대가 성문에서  나와 바람을 따라
이동하는 연기를 따라가며 그 속을 향해 무차별 발포를 개시한 것이다.
 "모두 침착해라! 침착하게 후퇴해야만 살수 있다! 도망치려고만 하면 죽는
다!"
 야스히는 분함을 안고 큰소리로 소리쳤다.
 하지만  이미 아무도 그의 말을 듣고 있지 않았다.  보이는 적에게는 결코
물러서지 않는 혼간사 승병들이지만 이렇듯 보이지 않는 연기라는 적에게는
너무도 나약했다. 모두들 깃발마저 버리고 정신없이 후퇴하고 있었다.  떨어
져 무수히 밟히고 너덜해진 깃발들 속에 '진극락(進極樂) 퇴지옥(退地獄)'이
라는 깃발도 보였다.
 "모두들 신앙을 잊었느냐? 무엇이 두렵단 말이냐? 대열을 정비해라!"
 야스히의 절규에도 불구하고 일단  혼란에 빠진 부대를  돌이킬 길은 없었
다. 어느새 적이 모두 몰려나온 듯 함성이 더 크게 들려왔다.
 "분하다! 절반 정도의 부대에 싸워보지도 못하고 이렇게...!"
 야스히는 부대를 수습한다는 자체를 포기했다.
 철포 소리가 가까이 들렸다. 다가오는 연기는  점점 흩어지며 옅어져 이젠
별로 피해가 없었다. 그렇지만 흩어져 버린 대열로  남은 정토대는 이미 일
어나 있는 혼란을 감당하지 못하고 허둥대며 도망가다가 철포의 총알을  받
고 죽어갔다.
 수많은 쓰러진 시체들이 널려 있는 가운데 총성이 멎었다. 하지만 이제 끝
난 건가하고 기대 섞인 시선으로 뒤를 돌아본 정토대의 남은 생존자들은 요
란한 함성이 그들을 덮치는 것에 모든 것을 포기하고 말았다.
 "연기가 이제 완전히 없어졌다! 적을  맞아 싸워라! 모두 모여서 반격하는
거다!"
 조금 남은 매캐한 연기를 들이마신 야스히는 치밀어 오르는 눈물과 구토를
참으며 명령을 내렸다. 그런데 그 말을 하는 순간 그의 앞에 금속성의 막대
끝이 불쑥 나타났다.
 그는 보았다. 이어서 그 봉의  끝이 자신의 머리를 정면으로  내리치는 것
을...
 "누,누구...!"
 칼을 뽑아 들려고 한 것은 생각뿐이었다. 더욱 심해진 구토감과 고통...  눈
앞이 캄캄해졌다.
 "누구냐고? 너 같은 건  들어도 모르겠지만 후지무라  고우켄님이시다! 하
하!"
 야스히는 죽어가면서 똑똑히 기억했다. 바로 조금 전에 그가 말한 말의 반
대로 후지무라 고우켄과 흑련종이라는 이름을.

 "내가 온 게 별로 마음에 들지 않은 모양이로군 하나기리."
 후마고지로는 기하라와의 이야기를 끝내고 혼마루를 뒤로 하여 걸으며  넌
지시 하나기리와 시선을 교환했다.
 기하라는 성주와 좀더 할 이야기가  있다며 마리를 제외하고 준을  모두를
먼저 돌려 보냈다. 아마도 성주에게 확실하게 지금 상황을 인식시키려는 의
도일 거라고 한조가 말했다. 후마고지로에게 처음 만났을 때와 다름없이 쏘
아보는 하니기리의 눈빛이 다가왔지만 그는 차분한 미소로 응수했다.
 "말해두지만 난 여전히 풍마닌자를 신용하지 않아."
 하나기리의 싸늘한 목소리가 화살처럼 후마고지로의 귀에 박혔다. 그 목소
리의 울림을 들으며 모두가 혼마루의 복도를 지나서 뜰로 나왔다. 거기에는
백 명의 풍마닌자들이 무릎을 꿇은 채로 도열해 있었다.
 "그런가?"
 후마고지로는 신경 쓰지 않는다는 태도였다. 그는 모여있는 닌자들을 향해
가볍게 오른 팔을 왼쪽 어깨에 닿게 구부렸다가  벌리듯 펴며 신호했다. 그
러자 그들은 일제히 휙 하는 바람소리를 내며 흩어졌다.
 "신용하지 않는다면 뭐 억지로 믿어달라고는  하지 않겠다. 하지만 한가지
가르쳐 주지."
 "뭘 가르쳐 주겠다는 거지?"
 "후마고타로님이 본국검법을 노려서 준을 납치하고 너와 막 대결할 당시에
우리에게는 삼검신 제거 계획이라는 것이 있었다. 너를 비롯해 이도류의 겐
지와 어검류의 미나쯔끼를  한꺼번에 제거한다는 계획이었지.  그리고 나서
본국검법을 익힌 후마고타로님이 나서서 유일한 검신이 된다는 거였다.."
 "뭐라고? 그런 터무니없는 일을..."
 잠자코 있던 준이 놀라서 후마고지로의 얼굴을 노려보고 소리쳤다.
 준에게 있어 후마고타로에게 당했던 그 이상한 주술은 생각하기도 싫은 일
이었다. 그의 야심으로 인해 자신과 하나기리가 겪어야만 했던 일들은 악몽
이었을 뿐이다. 그런데 그것이 후마고타로가 세워 놓은 치밀한 계획의 일부
였다니...
 "유치한 계획이로군. 그렇게 해서 나와 두 사람이  사라지고 난 후에 그가
최고가 된다고 해서 남는게 무엇이지?"
 차가운 비웃음이 담긴 대답이 돌아왔다.
 하나기리는 후마고지로에게서 시선을 돌렸다. 그의 눈은 가만히 정면에 보
이는 눈들을 쳐다 보고 있었다..  아까부터 내린 눈은 나뭇가지와  담장에도
수북히 쌓였다.
 "하나기리. 너무 그렇게 모든 것을 눈 아래로 보지 않는 게 좋을  거다. 삼
검신이든 혹은 누구든 결국은  인간이다. 백 명이 넘는  인원이 덤벼든다면
아무리 검술 따위를 잘한다  해도 목을 내놓게 마련이다.  또한 어린아이가
당긴 철포의 탄환이라도 능히 너의 심장을 뚫을 수 있다. 어쨌든 중요한 건
내가 그 후마고타로님의 그 계획을 몰래 중지시켰다는 거다."
 부정할 수 없는 후마고지로의 말.  그것에 모두는 압도되어 아무  말도 할
수 없었다.
 준이 하고 싶은 말이 있는 듯 말하려 했지만 옆에 서 있던 나쯔히메가 준
을 향해 조용히 고개를 저어 보였다. 지금은 하나기리와 후마고지로의 이야
기일 뿐이라는 의미였다.
 "그런가..."
 내리는 한 개의 눈송이로  하나기리의 시선이 머물었다.  약간씩 불어오는
바람에 흔들거리며 떨어져 땅에 닿은 그 눈을 보던 그는 마치 시를 낭송하
듯 속삭였다. 그것은 후마고지로에게 하는 말인지도 혹은 모두... 아니면  스
스로에게 하는 말 같았다.
 "눈은 하늘에서 떨어져 땅으로  돌아간다. 하지만 그것이  그 형태를 가장
아름답게 보이는 때는 공중에 떠있는 단 한순간뿐인 것을..."
 그 말의 의미는 아무도 알지 못했다.  하지만 후마고지로를 비롯한 모두는
그 안에 분명한 어떤 의미가 있을 것이라고는 확신했다.
 아름답게 떨어지는 눈송이들... 모두는 떨어지는 눈을 보았다.
 그리고 기하라의 예견대로 혼간사 제악정토대가 패배했다는 소식이 전해진
것은 신년을 맞은 후 이틀이 지난 때였다. 나가시마 성에 공식 보고가 들어
오기 하루 전에 이미 새파랗게 질린 얼굴의 탐법좌를 통해 알려진 이 소식
은 모두를 경악하게 하기에 충분했다. 특히 나가시마 성주의 놀라움은 보통
을 넘었다.
 "그들은 아마도 사람이 아니라 악귀(惡鬼)일 겁니다. 어떻게 천명의 혼간사
정예부대가 그렇게 무참히 짓밟힐 수가..."
 "차라리 악귀라면 나을 지도 모르지요. 하지만 분명히  그들은 사람입니다.
그러기에 오히려 더 위험한 겁니다."
 기하라는 성주에서 그의 예상대로 된 소식을 전하면서도 그 어떤 승리감이
나 통쾌함을 가지지 못했다. 짐작은 했지만 이것은 심각한 일이었다. 흑련종
이라는 여태까지는 존재조차 없던 그들이 행하려는 상락이 이제 완전히  현
실로 다가오고 있었다.
 "다른 영주는 어떻습니까? 아직도 아무런 반응이 없습니까?"
 "물론 그들도 일단은 흑련종을 경계하고 제지해야 한다는 것에  의견을 같
이 한다고 했습니다. 하지만 기하라님도 아시다시피  미요시측에서 아직 체
면 때문에 다른 영주의 도움을 사양한다는 분위기고 영주들도 서로간의  은
밀한 불신 때문에 적극적이지 못합니다. 혹시라도 흑련종 토벌의 병력을 일
으킨 후에 자신의 영지가 공격당할 것을 걱정하는 때문이지요."
 "이 상황에서도..."
 탐법좌의 대답에 기하라는 비로소 겉으로는 장군을 받들고 천황을  모신다
는 대명들이 얼마나 자기중심적이고 무능한지 깨달을 수 있었다.
 '차라리 난폭한 얼간이라고 불리는 오와리의 노부나가(信長)공이 더 나을지
도 모르겠군.'
 그러나 그 노부나가는 바로 머리위의 세력인 미노와 숨막히는 대치 상태에
있었다. 도저히 도움을 기대하기 힘든 상태였다.
 "결국 우리가 나서야 겠군요. 미요시마저 패한다면 말입니다."
 "우리라니요? 무슨 말입니까? 기하라님."
 드디어 머릿속에 접어 두었던 마지막  말을 던진 기하라는 성주가  던지는
물음을 대답하지 않고 그냥 옆에 같이 있던 탐법좌와 후마고지로를 보았다.
 멍청한 성주에 비해 확연히 모든 것을 짐작하고 있는 후마고지로는 기하라
를 향해 고개를 끄덕여  보였다. 탐법좌는 조금 생각하는  듯하더니 한숨을
쉬며 기하라를 향해 고개를 숙여 보였다.

 현 단계로는 아무 것도 할 수  없다라는 기하라의 말대로 이후 한  달이상
준을 비롯한 모두는 답답함과 허탈감속에서 성으로 들려오는 소식들을 접하
며 가만히 있어야 했다.
 이름도 몰랐을 정도의 작은 조직인 흑련종의 위협을 가지고 전국적으로 일
을 확대시키는 것은 수치라고 생각한 미요시 측은 여전히 혼간사를  제외한
어떤 외부의 도움도 완강히 거부했다. 그들은 연이어 벌어지는 사태를 흑련
종과 결탁한 남만인의 침략으로 규정했다.
 그들의 오판과 그릇된 자존심은 해안경계와 기시가따 성의 탈환을 위해 다
시 병력을 보낸 동안 니죠(二條)성과 다까무로 성이  순식간에 떨어질 때까
지 계속되었다. 두 성이 떨어짐으로 이제 천황과  장군이 있는 교토까지 위
협받을 처지에 빠지자  미요시가는 황급히 다른 영주의 도움을 요청했다.
 "바보 같은 녀석이야! 미요시든 혹은 혼간사든..."
 바람이 심하게 부는 2월의 날씨에도 아랑곳하지 하지 않고 머물고 있는 수
련장의 뜰로 나와 아오가제를 휘두르며 검을 수련하던 기하라가 서쪽  하늘
을 보며 내뱉듯이 중얼거렸다.
 "흑련종 때문이라면... 일단 잊으십시오 기하라님."
 "어째서 그렇게 생각하지 하나기리?"
 어느새 옆에 서서 미즈류를 들고는 자신의 말을 받은 하나기리에게 기하라
는 조금 푸념하듯 질문했다.
 기하라와 하나기리가 지금의 상황을 보는 눈에는 차이가 있었다. 기하라가
난세에 관여하지 않겠다는 생각을 벗어나 일본 전체를 걱정하는 입장인  반
면 하나기리는 전략이니 모략 같은 것을 모르기도 했지만 보다 철저히 그와
청풍관 만을 생각하는 입장이라는 점이다.
 "지금은 우리가 모두 나서서  그들을 공격한다고 해도  이길 수 없습니다.
언젠가 기하라님이 저에게 말하기를 검은 휘두를 때와 멈추고 기다릴  때가
있고 그것을 지켜야 상대를 이길 수 있다고 하셨지요."
 "흐음 넌..."
 순간 휙 하는 바람이 일며 기하라의 아오가제가 정면으로 하나기리의 가슴
을 노리고 휘둘러졌다.
 하나기리의 몸이 크게 뒤로 젖혀졌다. 그리고  그의 오른손에 있던 미즈류
는 물고기가 튀어 오르듯 솟아 공격을 흘려보냈다. 아오가제와 미즈류가 부
딪치는 금속음이 마치 풍경(風磬)의 소리처럼 상쾌하게 울렸다.
 "얼굴만 여자일 뿐 역시 남자라는 사실을 느끼게 하는 구나."
 교차된 채 놓인 두 검 사이로 기하라의 얼굴이 보였다. 조금 풀린 듯 답답
한 기색에서 약간의 여유가 돌아와 있었다.
 그것을  보고 하나기리 역시 조금 미소지었다. 늘 입던 흰 옷 대신에 이번
에는 푸른색이 들어간 옷을 입고 있었다. 파란 색 무사복과 긴 흑발을 출렁
이며 검을 휘두르는 모습이 평소의 화려한 느낌에서 벗어나 보는  사람으로
하여금 냉정함을 느끼게 해주었다.
 "물론이지요 기하라님. 전..."
 그러나 다음 말을 하기 전에 하나기리는 그답지 않게 조금 머뭇거렸다.
 "남자니까요."
 기하라는 진지한 얼굴로 남자라고 말하는 하나기리를 잠시 침묵한채  쳐다
보고는 아오가제를 거두었다. 철컥하는 소리를 내며  검집에 들어가는 검날
이 어떤 말이라도 되는 듯 들렸지만 하나기리는 그것을 애써서 무시한채 자
신도 미즈류를 거두어 검집에 넣었다.
 "그런데 기하라님. 부탁하고 싶은 것이 있습니다."
 "무슨 말이지?"
 "준을... 그냥 이대로 조선으로 돌려보냈으면 합니다."
 "뭐라고?"
 감정을 잘 드러내지 않는 기하라가 즉시 반응을 보일 정도로 엄청난  말이
었다. 어떤 커다란 규모의 심각한  일도 아닌 다만 한  사람의 문제에 그가
이토록 놀란 것은 아마도  처음 일 것이다.
 "어째서지?"
 2월이라는 것을 나타내듯 거센 바람이 한 번  스쳐 지나갔다. 눈과 먼지를
날리고 나뭇가지와 조금 남아있는 솔잎마저 날리며 지나가는 그 바람  속에
서 둘은 잠시동안 말없이 시선을 교환했다.
 "너는 그 소년을 좋아한다고 말하지 않았던가?"
 "준은 이제 소년이 아니고 한 명의 어른이자 검술가 입니다 기하라님."
 "흐음 그건 그렇겠지. 십 구 세란 나이도  있고 지금은 본국검법도 기억하
는 상태니까... 하지만 그것만으로 너는 그 녀석을 놓아 보낼 수 있겠나?"
 기하라의 질문에 하나기리가 먼저 시선을 떨어뜨렸다. 감당하기 힘든 마음
의 아픔을 느끼고 있는 것이다.
 "약해졌구나. 전에는 어떤 일로도 나의 시선을 피하거나 고개를 숙이지 않
던 너였는데. 준을 만나면서부터 달라졌어."
 "기하라님 저 역시...!"
 칼에 가슴을 찔리는 것도 이보다는 고통스럽지  않을 거라고 생각했다. 그
리고 피를 토하는 것도 이보다 더 목을 메이게 할 수는 없을 거라고 생각했
다. 하지만 그렇다고 해도 어쩔 수 없는 것이라는 생각이 더욱 강하게 하나
기리를 지배했다.
 "준을 떠나보낸다는 것이 얼마나 저에게 괴로운 일이 될지  느끼고 있습니
다. 평생 주군을 섬기지 않겠다고 생각한 저였지만 어쩌면 에찌젠의 바닷가
에서 그 녀석을 만났을 때부터  이러한 저의 생각과는 별도로 다른  운명이
기다리고 있던 것인지 모르지요. 하지만..."
 하나기리는 처음 준을 보았을 때를 회상했다.
 빈사상태로 죽어가면서도 마치 꿈을 꾸듯이 평안한  표정에 있던 준. 그를
구해주었을 때부터 이미 모든 것이 두루마리에 감긴 천처럼 시작되고  있던
것이다. 처음 보는 준에게서 느껴진 감정은 하나기리가 그때까지 줄곧 거부
해왔던, 그리고 포기해 왔던 감정이었다. 그것이 둘의 운명을 깨우고 폭풍을
불렀으며 비상을 가져왔다. 그러나 이 이상 준에게 가혹한 운명이나 죽음에
직면하는 잔인한 승부를 겪게 하고 싶지 않았다.
 "지금은 준을 놓아주어야 한다고 생각합니다.  흑련종이 아무리 준의 기억
을 잃게 하고 모든 것을 조종한 원인이라고 해도 결국 우리가 싸우는 이유
는 일본의 운명을 걸고 싸운다는 현 난세의  문제 때문입니다. 준을 끌어넣
을 어떤 이유도 없습니다."
 "그렇게 생각하는가? 너는..."
 기하라는 떨리는 감정을 감추지 못하며 그 말을 하고 있는 하나기리를  보
고 있었다. 이제껏 한번도 보지 못한 모습이었다.
 "네가 그렇게까지 생각한다면... 좋다! 모든 것은 준 자신이 결정할  문제이
니 그가 네 생각을 받아들인다면 조선으로 돌려보낼 방법은 내가 마련해 주
겠다."
 "정말 감사합니다 기하라님."
 기하라는 고개를 다시 숙여오는 하나기리에게서 몸을 돌렸다.
 이상하게도 준의 문제만큼은 어떤 것도 수치나 모욕이라고 여기지 않는 하
나기리의 모습. 기하라는 문득 하나기리가 여자라면 나이 같은 건 묻지말고
준과 결혼시켜야겠다고 농담처럼 생각했다.
 "준을 돌려보낸다고?"
 그런데 이때 둘만이 있는 줄 알았던  뜰에서 다른 한 명의 속삭임이  들렸
다. 이야기에 열중해서 기하라도 하나기리도 미처 알아차리지 못한 그는 하
나기리가 고개를 들자 얼른 자리를 피했다.

 준은 나쯔히메와 함께 방에서  토모미의 인형놀이 상대를  해주고 있었다.
토모미는 원래 혼자서도 인형을 가지고 잘 놀았지만 다른 사람이 상대를 해
주면 더욱 즐거워했다.
 "하하하! 감히 나 구니노스케와  승부를 겨루겠다고? 십  년은 이르다! 좀
더 수련을 쌓은 후 오는 게 좋을 거다."
 평상시의 인형놀이에서 토모미는 주술을 쓰지 않았다. 때문에 그것은 보통
평범한 아이들이 하는 인형놀이나 다름없었다. 헝겊인형을  잡고 손으로 움
직이며 입으로 대사를 하는 지극히 천진한 인형놀이에 준과 나쯔히메는  나
이도 잊은 채 열중하고 있었다.
 "준님! 겐마루(劍丸)의 다음 대사를 해야죠? 참, 나쯔히메  언니가 맡은 미
카(美香) 공주가 먼저인가?"
 "미안 토모미. 그럼 한다.  구니노스케님! 부디 참으세요. 상대는  당신보다
훨씬 약한 자인데 그를 상대한다는 것은 무사의 수치입니다..."
 "이런... 여자에게조차 얕보이다니... 참을 수 없다! 시고쿠(四國) 제일의  무
사인 나 겐마루의 이름을 걸고 싸우겠다! 검을 뽑아라!"
 사극의 어려운 대사를 아직 유창하게  말 할 정도로 일본말이  익숙하지는
않은 준이라서 조금 더듬거렸지만 그래도 썩 훌륭히 배역을 소화해 내고 있
었다.
 "와아, 준님도 참 잘하네요. 목소리가 아주 멋있어요!"
 "그래? 고마워 토모미..."
 나쯔히메에게는 언니라고 부르는 반면 깍듯이 준에게는 님이라고 호칭하는
토모미였지만 천진하고 허물없이 대하기는 똑같았다.
 지금 그들이 하고 있는 인형극은 토모미가 마을 할아버지로부터 들은 이야
기를 바탕으로 만든 '멋있는 무사는 검을 휘두르지 않고도 이긴다' 라는 지
극히 이상한(?) 제목의 사극이었다.  시대조차도 일본서기에 나오는 시대인
지 헤이안 시대인지 뒤죽박죽에 용이 나오고 갓빠가 난무하는 등 이상한 줄
거리를 가지고 있었다. 그러나  토모미의 천진한 웃음과 행동  속에서 준과
나쯔히메는 즐거움을 느끼고 있었다.
 이때 문이 드륵하고 열리며 누군가가 들어왔다.  돌아본 셋의 시선에는 조
금 이상하게 굳어진 표정의 하나기리가 보였다.
 "준..."
 "응? 무슨 일이야? 하나기리?"
 뭔가 이상하다고 느끼면서도 준은  별일 아닐 거라고  생각했다. 아침마다
기하라의 시동인 미찌마루에게서 듣는 소식에도 별다른 소식은 없었기 때문
이었다.
 "할 이야기가 있는데 잠깐만..."
 "그래? 응 잠시만... 그 동안 둘이 놀고 있어."
 하나기리를 따라 밖으로 나가면서도 준은 이제부터 하나기리가 하려는  이
야기가 얼마나 심각한 이야기인지 알지 못했다. 그저 굳어있는 그의 표정이
조금 마음에 걸릴 뿐 그 이상은 생각하지 못했다.
                                                      제 54 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 55화
   일본에서 병학가, 혹은 병법가라  칭하는 사람은 중국의  그것과는 의미가
좀 다르다. 중국에서는 모사(謀士)를 칭하는 것이 보통이지만 일본에서는 검
술에 정통한 자 가운데 병법을 익힌 자를  병법가라 한다. 일본의 병법가는
보통 영주나 성주의 측근으로 전반적인 전쟁에 대한 조언을 해주기도  하고
스스로 병사를 지휘해 싸우기도 했다.
                      제 55 화  균열(龜裂)의 조짐
 모든 것을 잃는 한이 있더라도 반드시 지키고  싶은 것이 있다면... 그것은
나의 '마음'입니다. 내가 어디서 어떤 사람이었든, 지금 어떤 사람이 되었건
나는 마음이 있음으로 해서 나일 수 있습니다.
                                                      성 준(成俊)
 "돌아가라고?"
 당혹감과 함께 믿을 수 없다는 빛을 담은 준의 눈동자가 하나기리의  눈을
직격(直擊)했다. 조금 전만 해도 토모미와 함께 환하게 웃던 그는 지금 화난
표정인지 혹은 슬픈 표정인지 모를 얼굴로 변해 있었다. 방을 나와 한쪽 구
석의 복도로 나온 둘은 가만히 서서 말했다.
 "믿을 수가 없어! 정말 내가 돌아가기를 원하는 거야? 도리(鳥)?"
 눈... 도리라고 본명을 부르는 준의 맑은 눈을  피해 하나기리는 고개를 돌
렸다. 죄를 지은 것도 아니었지만 막상 조선으로  돌아가라는 말을 한 후에
그는 준의 얼굴을 똑바로 쳐다볼 수 없었다. 부드럽고 긴 흑발이 어색한 얼
굴을 가려주었다.
 "그래. 하지만 이건 준 너를 위한 거야."
 "어째서? 왜 조선으로 돌아가는 게 나를 위한 거야?"
 "잘 들어! 준."
 하나기리는 갑자기 양손으로 준의  어깨를 잡았다. 그리고  돌렸던 고개를
돌려 정면으로 시선을 마주치게 했다. 원래는 엄청나게 차가웠던 그의 눈동
자가 지금은 너무도 많이 부드러워져 있었다.
 "이대로 널 흑련종과의 위험한 싸움에  말려들게 해서 죽게 하고 싶지  않
아. 그게 바로 이유야! 알겠어?"
 "모르겠어! 절대로 이해하지 못하겠어!"
 준은 고개를 세차게 저었다. 지금까지는 아무  말도 없다가 갑자기 이렇듯
돌아가라고 말하는 하나기리를 이해할 수 없었다.  또한 이대로 가버린다면
자신에게는 아무 것도 남지 않는 다는 걸 알고 있었다.
 "난 기억을 잃고 여기 일본에 떨어진 후로 아무 것도 자의로 해본 적이 없
어. 늘 갑자기 터진 일들이 나를 이끌고 들어갔을 뿐이야. 도리와의  만남도
풍마닌자에의 납치도, 흑련종에의 공격도 말야. 이제 겨우 이런 것에 대항할
힘을 얻었는데 나에게 또 도망치라고 하는 거야?"
 더이상 도망칠 수 없다는 것이 확고한  준의 생각이었다. 불타는 청풍관에
서 히로마사와 싸운것도 그러한 이유였다.  목숨에 별로 미련은 없었다.  더
이상 끌려 다니고 싶지 않다는  간절한 희망만이 지금의 준을 가득  채우고
있었다.
 "대항할 힘이라고? 전부도 아닌 일부만 찾은 본국검법을 말하는 거라면 그
건 틀린 거야. 도대체 누가 너 같이 스무  살도 안된 녀석의 검을 두려워하
겠어? 그리고 그 하나의 검으로 지금의 모든 것에 저항할 수 있다고 생각하
다니! 헛되이 목숨만 버릴 뿐이야!"
 하나기리는 일부러 거칠고 차갑게 말을 하며  준을 설득하려 했다. 하지만
그런 말을 하면서도 그의 마음속에는  처음 만났을 때 보였던 싸늘함  같은
건 없었다.
 "무슨 말을 해도 난 싫어! 나를 걱정해 주는 마음은 알겠지만 그렇다고 지
금 여기서 돌아가라니... 일전에  힘을 얻으라고 말한 사람은  누구지? 그때
돌아가지 않겠다고 한 내 말은?"
 "어쨌든 돌아가! 나는..."
 그후에 어떤 말을 더 하려 하다가 그만 하나기리는 입을 다물었다. 그답지
않게 격한 감정에 싸여 감추어두었던 말이 나오려고 했기 때문이다.
 "지금 준이 돌아가선 안돼!"
 "앗! 마리! 언제부터 여기에?"
 두 사람이 그 자세로 잠시 서로의 얼굴을 쳐다 볼뿐 아무 말도 하지 않았
을 때 날카로운 목소리를 내며 한쪽에서 마리가 걸어왔다.
 눈앞의 준에게 온 신경을 쓰던 하나기리는 마리가 다가오는 기색을 눈치채
지 못하고 있다가 놀라 고개를 돌렸다. 준은  그녀의 목소리가 들리자 뭔가
나쁜 일을 하다 들킨 사람처럼 당황했다.
 "준을 돌려보내려고 아까 아버지와 한 말 다 들었어요 하나기리님."
 마리는 하나기리 앞에서는 말괄량이로 보이고 싶지 않았던 듯 늘 수그러드
는 태도를 취했다. 그러나 지금은 평상시와 달리 당당한 모습이었다. 그녀는
다가와서 한마디를 두 사람 앞에 던졌다.
 "준의 완전하지 못한 기억을 찾는 것을 포기하는 건 아니겠지요?"
 "무슨 말이지? 그 말은!"
 바라보던 시선을 강하게 하며 하나기리는 마리의 얼굴을 노려보았다. 하지
만 준은 마리의 말이 무엇을 뜻하는 지 알고 있었기에 가만히 고개를 숙였
다. 언젠가 그는 마리에게서 그 방법이란 것을 들었다.
 "준의 기억을 봉인한 사람을 찾아서 그의 손으로 주술을 풀게 하면... 그런
데 그것을 포기하고 그냥 조선으로 가버리면 영영 못 찾을 거예요!"
 준은 순간 마리가 왜 이런 말을  하는지 이해할 수 없었다. 그녀는 하나기
리를 좋아하고 있었다. 아니, 남편감으로 생각할 정도로 사랑하고 있다고 입
버릇처럼 말하고 있었다. 때문에 그녀로서는 자신이  떠난다는 것은 오히려
박수를 치며 환영할 일인데도 어째서? 이상한 기분이 드는 것을 준은 억눌
렀다. 어쨌든 이유도 없이 그녀를 나쁘게 보는 것도 옳지 않다. 그리고 이제
한가지는 분명해졌다. 마리의 말에  강한 동요를 보인 하나기리가  더 이상
조선으로 돌라가라고 말하지 않을 것이라는 것이...

 니죠 성과 다까무로 성의 함락에 따라 흑련종은 거의 비어있다시피한 교토
를 손쉽게 장악했다. 교토는 사실 상징적인 의미가 강했을 뿐 전략적으로나
경제적으로는 아무런 가치도 없는 곳이었다. 따라서 미요시와 혼간사에서도
교토의 방어에 집착을 보이지 않았기다. 무로마치고쇼라는 장군가의 이름뿐
인 직할지나 혹은 천황의 궁궐도 아무런 의미가 없었다.
 무로마치고쇼에는 기하라의 청풍관에 찾아가 검술을 배웠고 스스로도 제자
를 키울 정도로 검술을 좋아했던 요시데루 장군이  있었다. 그러나 그도 흑
련종에서 보낸 수십 자루의 철포 앞에 굴복하지 않으면 안되었다. 천황가는
아예 처음부터 싸움같은 건  생각도 하지 않았다. 결국  나오키의 예상대로
아주 소수의 병력만 가지고도 교토 점령은 이루어졌다.
 "흐음... 여기가 교토인가?"
 교토 땅을 처음 밟아보는 시즈마루는  많은 말을 않는 성격에도  불구하고
천천히 말을 꺼냈다. 그의 옆에는 치쓰루와 그녀가  꼭 데리고 다니는 늑대
시로오우가 보였다.
 "시즈마루님은 교토를 처음 보는 모양이군요."
 히로마사가 시즈마루를 따라가며 말했다. 준의 목을 베지 못하자 분노했던
상인은 그를 벌하려고 했지만 나오키의 설득으로 인해 아무런 문책 없이 그
는 수라원을 이끌고 교토 점령전에 나섰던 것이다.
 "그럼요! 저도 시즈마루 오라버니도 교토는 처음인 걸요? 안 그래요?"
 흑련종 육성이라는 무겁고 엄청난 이름에 전혀 어울리지 않게 귀엽고 천진
한 행동을 하고 있는 치쓰루가 활달하게  말했다. 월랑촌의 무녀로 검궁(劍
弓)의 솜씨가 귀신같은 그녀였지만 열 여덟이라는 나이는 역시  속일 수 없
는 듯했다. 그녀의 말에 시즈마루는 슬쩍 고개를 끄덕거려 긍정했다.
 "이제 교토에 익숙해 져야 할겁니다 모두..."
 조금 굵은, 그러나 예리한 목소리가 흘러나왔다. 어깨를 덮는 긴 머리에 예
쁘장한 얼굴... 마치 하나기리와도 비슷한 외모를 한 남자가 장검 하나를 가
슴에 품은 채 팔짱을 끼고 걸으며 말했다.
 "상락은 아직 끝난 게 아닙니다. 앞으로  우리가 여기를 지켜 내느냐 그렇
지 못하느냐에 달린 거지요."
 "역시! 미나즈끼님답군요. 예리한 그 말... 내 사제인 겐지와 함께 삼검신이
라 불릴 만하군요."
 히로마사가 미나쯔끼에게 감탄했다는 투의 말을  던졌다. 그러나 미나쯔끼
는 오히려 기분 나쁘다는 표정을 지었다.
 "겐지라고요? 히로마사님의 사제  말입니까? 하나기리에게도 졌다는  그와
비교하지 말아주십시오. 난 하나기리조차도 내 상대로  여기고 있지 않으니
까요!"
 삼검신이라는 것 자체가 대단한 이름이었음에도 그는 결코 그것을  명예로
여기고 있지 않다는 태도였다.
 히로마사는 사실 넌지시 그와 겐지를 대등하게 표현함으로서 사제인  겐지
를 앞서는 자신의 실력을 과시할 생각이었지만 단번에 간파 당하고 만 것이
다. 히로마사는 불쾌한 듯 고개를 돌렸다.
 "이런... 곳곳에 시체 썩는  냄새가 나는군요. 소문으로는 들었지만  정말로
이럴 줄이야."
 두 사람의 신경전과는 따로 시즈마루는 냄새가 별로 나지 않는 겨울임에도
조금씩 나고 있는 냄새에 놀라서 말했다. 그러자  곧 치쓰루도 그것을 맡고
는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다.
 "많은 곳에 시체가 나뒹굴고 있는 곳.  이것이 바로 지금 일본의 중심이라
는 교토의 실상입니다. 죽은 자와 패한 자에게  동정하는 것은 쓸데없는 일
이라고 생각하지만 만일 마음에 걸린다면 히로마사님의 수라원이나  시즈마
루님의 나락원을 시켜 매장하도록 하시지요."
 미나쯔끼는 나쁜 성격은 아니었으나 승부의 세계에 빠진 무사였다. 이기적
이고 패배와 패배자를 극도로 미워했다. 그에게 있어서는 죽음도 시체도 모
두 패배를 뜻하는 말 외에는 아무런 의미가 되지 않았다.
 "상인님에게 교토에 들어와서 우선 민심을 안정시키라는 지시를 받은 우리
들입니다. 우리는 적어도 미요시와는 다르다는 것을 보여주어야 하니까요."
 고우켄과 나오키, 상인은 니죠 성에 머물러 있었다. 미요시 가에서도  집요
하게 흑련종에 대한 역습을 노리고 있었고 그 첫 목표가 바로 니죠 성이기
때문이다.
 나오키의 전략에 의해 각지로 힘이 분산되고 고립되어 버린 미요시는 영주
로는 물론 작은 성의 성주만큼도  힘을 쓸 수 없는  상태였다. 그를 지원해
주던 혼간사 역시 미나쯔끼의 뇌천원을 비롯한 흑련종도들이 이시야마 북쪽
에서 대대적으로 일으킨 폭동으로 인해 더  이상의 병력동원은 불가능했다.
그런 가운데 이월을 맞은 교토의 주인은 바뀌어 있었다.

 "교토마저 흑련종의 손에..."
 이가닌자의 당주 시엔(紫炎)은 나가시마 성에 도착함과 동시에 이 말을 먼
저 꺼내고 침통한 표정이 되었다.
 흑련종에 대해 아무 것도 몰랐던 그였다. 전대 당주인 핫토리 한조와의 관
계로 인해 기하라를 도우러  히노를 위시한 가게아시(影足)  패를 보냈으나
그들은 사까이에서 전멸당했다는 보고가 들어왔다. 전국  최고의 인술을 가
졌다고 자부하는 이가닌자의 이름에 비추어 볼 때 너무도 어이없는  일이었
다.
 거의 왕래가 없었던 풍마닌자의 후마고지로에게 온 편지는 더욱  충격적이
었다. 흑련종이라는 이때까지 의식하지조차 못한 존재가  갑자기 무섭게 다
가오는 순간이었다.
 "그렇군요."
 기하라와 탐법좌는 더 이상 놀라지도 않았다.  계속되는 충격적 사실로 인
해 머리속이 둔감해져 버린 탓이다. 성주는 아예 말을 잃어버렸다.
 "미요시 쪽은 거의 절망적인 상태입니다.  니죠 성만이라도 탈환하기 위해
남은 병력을 끌어 모았지만 사기나 무기가 형편없게 되어 버린 후라서 패배
는 기정 사실입니다."
 "혼간사는 어떻죠? 탐법좌님?"
 탐법좌는 기하라의 물음에 대답하지 못했다.
 너무도 모든 것이 최악의  상황으로 치닫고 있었다.  효과가 의심스럽기는
하지만 요시데루 장군의 추벌령이라도 있다면 흑련종의 존재를  표면화시켜
각 영주들의 협력을 구할수 있을 것이다. 그런데  그것조차 못한 채 교토가
떨어졌다면 가뜩이나 서로를 의심하며 견제하느라 정신이 없는 영주들은 나
서지 않을 것이다. 게다가  영주 두셋은 우습게 상대한다는  혼간사 마저도
나서지 않고 있다.
 "이시야마 본처에서는 지금 북쪽에서 일어난 대규모의  폭동을 상대하느라
여유가 없습니다. 그 폭동도 아마 흑련종의 사주로 생각됩니다만."
 "드디어 우려하던 상황이 왔군요."
 기하라의 말이 더욱 무겁게 들리는 가운데 후마고지로는 시엔과  기하라를
번갈아 쳐다보았다.
 사태의 심각성을 알고 즉시 본영에 있는 120명의 닌자를 거느리고 온 시엔
은 가히 믿음직했다. 그 뒤에는  '화염의 닌자' 라는 별칭대로 불을  다루는
인술과 체술 모두에 정통한  정예 닌자들이 있었다. 그리고  기하라는 아직
200명 가량을 헤아리는 검술에 능한 청풍관 수련생들을 가지고 있었다.
 "이제 아마도 우리가 나서야 할 때가 온 것 같군요."
 거기에도 1만이라고 자칭하는 풍마닌군단 중에서 가능한 병력을 동원해 본
다면... 후마고지로의 머리는 재빨리 회전했다.
 이윽고 잠자코 있던 탐법좌가 말을 꺼냈다.
 "사실은 그 일에 대해서 상의 드릴일이 있습니다."
 "무엇이지요? 탐법좌님."
 "이시야마 본처에서 렌뇨님이 저에게 나가시마 단독으로 라도 좋으니 흑련
종을 치라는 명령을 내려왔습니다. 기일이나 그 밖의 것은 모두 일임한다는
말씀도 붙여서 입니다. 이미 칠백의 병력을 잃은 저희로서는 실력이 부족합
니다마는 만일 모두가 함께 힘을 모은다면 지금 당장이라도..."
 "가능할 수도 있겠군요 탐법좌님."
 후마고지로가 탐법좌의 말을 받아서 아직도  자신 없는 듯 말끝을  흐리는
그의 말에 결론을 냈다.
 이미 그의 계산은 끝나 있었다. 이세와 인근의 모든 풍마닌자를 가능한 한
끌어 모은다면 4백 정도가 추가로 모일 수 있다. 그렇다면 나가시마 혼간사
의 정규 병력에 이가닌자와 풍마닌자, 청풍관의  연합부대라는 형식으로 상
당한 병력이 된다. 그것이  효율적으로 움직여지기만 한다면... 지금  승리를
굳히고 있는 흑련종의 세(勢)를 뒤집을 수도 있다.
 "모두 함께... 라는 가정 하에서 말입니다."
 "그것은 저도 생각해 오던 겁니다 후마고지로님."
 숨겨왔던 병학가의 자질을 발휘하고 있는 기하라는 바로 후마고지로의  의
도를 알아차렸다. 그리고 그것이 흑련종에 대한 치명타(致命打)가 될 수  있
다는 것도 알았다.
 "무, 무엇을 계획하는 겁니까? 모두."
 "연합부대. 여지껏 한 번도 있어본 적이 없는 풍마와 이카닌자패와 청풍관
그리고 혼간사라는 이  난세에 태어난  모든 조연들의  연합부대지요. 성주
님..."
 나가시마 성의 혼마루에서 드디어 흑련종의 상락작전을  무너뜨릴 엄청난
대화가 이루어지고 있었다. 기하라는 불타버린  청풍관이 있는 방향을 흘낏
쳐다 보고는 말했다.
 "모든 병력이 모이는 즉시 공격을 개시해야  합니다. 모든 것이 이대로 굳
어버리기 전에... 빠를수록 좋습니다!"

 "빠를수록 좋습니다."
 니죠 성 성벽 위에서 나오키는 한마디로  상인에게 단언했다. 그의 옆에는
지금 고우켄과 함께 흑련종  병력 중 가장 많은 주력부대인 나한원 신도들
이 있었다. 뇌천원이 상징으로 뇌(雷)의 문양을 도구나 옷에 새기는 데 비해
고우켄의 나한원이 쓰는 나(羅)의 문양이 보였다.
 "완전히 추락해버린 미요시가 우리를 공격하기 위해 서두르는 것이 우리에
게는 더욱 유리합니다. 오히려 그들이 현 상태에서 천천히 그리고 냉철하게
상황을 판단하는 것이 위험합니다."
 "그 말은 우리에게도 여전히 불안은 있다라는  말로 들리는 군요. 더 이상
뭐가 더 두렵다는 거지요? 누가와도 이 고우켄이 물리쳐 보일 테니 걱정마
시오. 나오키님!"
 처음 보았을 때와는 달리 이젠  그의 능력을 인정하게 된  고우켄이었지만
급한 성격과 냉정하지 못한 점은 여전했다. 나오키는 그런 고우켄에게 살짝
미소를 흘렸지만 대답은 상인을 바라보고 했다.
 "계획의 삼분의 이정도가 이루어졌습니다. 이제  거의 우리를 막을 세력은
없다고 여겨집니다만 아직 안심할 수는 없습니다. 상인님."
 "나오키님의 계략대로 영주들을 보이지 않게 이간시키고  뇌천원들을 이용
해 오래전부터 꾸며오던 폭동도 성공해 혼간사의 발을 묶었습니다. 이제 무
엇을 염려해야 하는 거지요 나오키님?"
 "최근 들어서 갑자기 닌자들의 정탐이  보이기 시작했습니다. 대부분은 제
가 거느리고 있는 은밀원(隱密院)에게 잡히고  있습니다마는 뭔가 수상쩍은
움직임이 있는 것이 느껴집니다."
 모든 것이 잘 흘러가고 있다고  느낄 때 오히려 위험은  다가오는 법이다.
병서에 나오는 그 말을 나오키는 상기(想起)하고 있었다.
 흑련종을 통해 자신이 시험하는 병법의 성공을 눈앞에 두었지만 그것을 통
해 구체적으로 그가 추구하는 것은 멀리 떨어져  있었다. 그는 난세라고 부
리며 체념하고 있는 모든 사람들에게 하나의 희망(希望)을  주고 싶다고 생
각해 왔다. 싸우고 죽이는 무한한  소모가 아닌 누구에게든 희망을  줄  수
있는 병법을 써보고 싶었다.  나중에 그것이 모두에 의해  선이라고 불리게
되든 혹은 악이라 불리게 되든 그것은 상관없었다.
 "설마 풍마닌자가?"
 "아직 걱정할건 없습니다. 설사 풍마닌자가  우리를 공격해 온다해도 그건
프란시스의 철포대에 탄환 몇 개를 더 소모시키는 일이 될 뿐이니까요."
 "그런가? 후후... 하여튼 모든 것이 빨리 마무리되었으면 좋겠군요."
 나오키의 대답에 만족해서 낮게 웃음소리를 낸 상인에게 나오키는 다음 말
을 하기 시작했다. 그것은 혼잣말 같게도 들리는 말이었다.
 "어린이들의 동화 속에서 정의의 무사는  악한 도깨비를 물리치지요. 하지
만 실제로 도깨비가 선이고 무사가 악일 수도 있는 법입니다.

 기하라에게 흑련종 공격의 계획을 들은 청풍관은 순식간에 활기가  넘치고
소란스러워졌다. 그 동안 청풍관을 잃고 많은  동료 수련생들이 죽었음에도
아무런 방법도 없이 나가시마성에 패잔병처럼 머물게 되어 많은 회의와  낙
심에 빠져 있던 그들이었다. 드디어 복수를 할  수 있다고 생각하니 모두들
몸이 들떠서 견딜 수  없었던 것이다. 검술제때보다 맹렬하게  검술 연습을
하는 수련생과 창을 잡고 집단전에 대비한 훈련을  하는 수련생, 기마 연습
을 하겠다고 말을 끌고 성을 나서는 수련생이 보여주는 이러한 활기는 그대
로 준 일행에게도 전해졌다.
 "우리 쪽에서 흑련종을 공격한다고?"
 "응. 이제는 미요시도 절망적인 상태라서 거부한다거나 그런 일은 없고 풍
마닌자나 이가닌자도 협력적이야. 여기 나가시마 혼간사에서도 가능한 모든
병력을 이끌고 간다더군."
 하나기리도 내색은 하지 않았지만 마음 한구석에 있었던 조그만  답답함이
모두 사라지는 느낌이었다. 모든 것이 흑련종의 계략이었다는 말을 듣고 내
뱉은 '그냥 둘수 없다' 라는 말을 그저 말로만 남겨둘 수는 없었다. 그는 누
구도 아닌 바로  하나기리였기 때문이다. 자신에게 검을  겨눈 상대는 살려
두지 않는다는...
 "하나기리는 싸울 거야?"
 "물론이지. 이때까지 우리를 조종해 왔던, 그리고 이제 일본을 조종하려 드
는 그 녀석들을 이대로 둘 순 없잖아? 우리는 인형이 아니니까."
 "인형... 나도 인형은 아니야 하나기리."
 나쯔히메가 그렇게도 싫어했던 인형이라는 존재.  그러나 흑련종의 거대한
손에 의해 그녀뿐만 아니라 하나기리도 준도,  풍마닌자도 혼간사도 이제까
지 인형같은 존재로 조종당했다. 하지만 이제는 그 줄을 끊어야 한다. 그 운
명을 가장한 조종의 끈을...
 준은 눈빛을 빛냈다. 투지와 결의로 가득 찬 눈으로 그는 하나기리를 보았
다.
 "나도 싸울 거야!"

 금방이라도 이루어 질 듯 하던  니죠성에 대한 미요시의 공격은  웬일인지
시작되지 않았다. 그러자 오히려 그들의 공격에 대비해 만반의 준비를 갖추
고 있던 니죠 성의 나오키가 의혹에 싸였다.
 상인이나 혹은 고우켄은 미요시 측이 겁을 먹고 저항을 포기한 것이라  생
각하는 듯 했지만 그것이 아니란 것을 그는 알고 있었다.
 '무슨 일이지? 도대체'
 나오키는 거느리고 있는 은밀원에 긴급히 미요시에 대한 정탐을 명령했다.
밀(密)자 문양을 쓰며 주인 없는 시노비와 이름 없는 학자로 구성되어 있는
이 조직은 비록 전투력은 없었지만 나오키를 받쳐주면서 흑련종 전체의  두
뇌역할을 하는 중요한 존재였다. 점점 심해지는 이카닌자, 풍마닌자들의  잠
입을 막는 역할도 이곳에서 하고 있었다.
 '그들이 저항을 포기한  것이 아니라면... 분명히  뭔가를 기다리고 있다는
말이 된다. 그렇다면 어떤 영주나 조직이 우리를 향해 공격을 가해 올 것이
라는 결론이 난다...'
 하지만 현재로서는 그의 머리 속에  있는 어떤 곳도 가능한  곳은 없었다.
혼간사도 폭동에 꼼짝못하고 있고 아사꾸라나  아사이 가문도 눈치만 보고
있을 뿐 나서지 못했다. 최대의 실력자였던 이마가와 가문은 요시모도가 상
락을 노리고는 있었지만 아직은 준비중이었다. 그  요시모도가 완벽히 상락
을 하기 위해서는 오와리의 노부나가를 이겨야 했다. 아직은 어디도 교토에
힘을 쏟을 수 없는 것이 일본의 실정이었다.
 '도대체 어디일까?'
 나오키는 천천히 생각하면서 성안을 걸었다. 그는 걸으면서 생각하기를 좋
아했다. 쏟아지는 달빛을 등으로 받으며 밤 산책을  즐기는 것은 그의 일과
였다.
 그런데 그가 조금 걸어 어느 건물 옆을 지나려고 했을 때였다.
 "아, 안돼요! 도와줘요!"
 "잠자코 있어! 소리쳐봐야 아무도 오지 않아!"
 상당히 어린 듯한 소녀의 비명이 울렸다. 이어서 조금 헐떡이는 소리와 함
께 낮고 탐욕스러운 목소리가 들렸다.
 "저건 포로들이 수용되어 있는 건물 그리고 이 목소리는!"
 나오키는 즉시 그 건물로 뛰어 들어갔다.
 그리고 그는 자신의 추측이 맞았음을 확인할 수 있었다. 성이 함락됨과 동
시에 잡힌 니죠성의 시녀들과 무사의 가족들이  수용되어 있는 건물... 그곳
의 외딴  방에서 지금 술에 취한 고우켄이 열 여섯 살 정도로 보이는 시녀
를 덮쳐서 강제로 옷을 벗기고 있는 중이었다.
 시녀는 울면서 반항하고 소리도 쳤지만 아무도 오지 않았고 오히려 그  비
명을 고우켄은 즐기며 아랫도리를  내리고 있었다. 그의 억센  손에 잡혀서
시녀는 꼼짝도 하지 못했다.
 "고우켄님! 이게 무슨 짓이죠? 이들에게 손대지  않기로 한 것을 잊었습니
까?"
 "방해하지 말고 사라져!"
 얼굴을 찌푸리며 말하는 나오키에게 고우켄은 잠시 고개만을 돌려 뒤를 쳐
다보았다가 침을 뱉으며 말했다.  그의 표정은 눈앞의 시녀의  알몸 외에는
관심이 없는 듯 했다.
 "뭐라고요?"
 "녀석... 너의 군사(軍師)로서의 재능을 인정해서 조금 존칭을  써주고 복종
하는 모습을 보인다고 해서 무엇이든 네 말을 들을거라고 착각하지 말란 말
이다! 내가 복종하는 것은 상인님일 뿐 네가 아니다!"
 고우켄은 방금 벗겨낸 시녀의  유방을 만지면서 거칠고  차갑게 대답했다.
눈물을 흘리며 울고 있는 시녀의 얼굴을 보며 나오키는 순간 치밀어 오르는
분노를 억제하기 위해 고개를 조금 숙였다.
 "아직 상락에 성공한 것이 아닙니다 고우켄님. 그럼에도 벌써 승리의 맛을
보겠다는 겁니까?"
 "어차피 모두 너의 그 잘난 머리 속에서 이루어지는 놀이가 아니냐? 난 그
저 싸우고 죽이고 이렇듯 맘에 드는 것을 취하면 되는 거다. 나머지는 네가
알아서 하란 말이다. 그저 지도나 보면서 하얀  얼굴로 책이나 들여다 보는
네가 여자의 맛을 제대로 알기나 할까? 자아!"
 "아, 안돼요! 아악!"
 최후로 남은 시녀의 기모노 자락을 벗겨낸 고우켄은 비명을 지르는 그녀의
모습 같은 것은 무시한 채로 그만의 육욕(肉慾)을 탐닉했다. 전국시대의  어
디서나 흔히 볼 수 있는 광경이 다시 고우켄에 의해 행해지고 있었다.
 "아, 아파요! 살려줘요! 누가... 도와줘요!"
 절망과 애원이 뒤범벅된 시녀의 소리에 나오키의 손이 품속에 있는 진패로
향했다. 그는 그저 단순한 병법가가  아니었다. 마음만 먹는다면 그  진패를
이용한 진법으로 싸울 수도 있었다. 하지만 그는 이를 악물며 그 손을 다시
되돌렸다.
 "설마 나의 말에 화나서 등뒤를 치려고 그렇게 서있는 건 아니겠지요 나오
키님? 아니면 이걸 보고 흥분해서 그런가?  여자는 많으니 안에 가서 적당
한 여자를 골라 보든지 하시지요. 후후후..."
 나오키는 입술을 깨물며 뒤로 돌아서 방을  나갔다. 고우켄의 웃음과 가쁜
숨소리, 어린 시녀의 고통에 찬 비명을 들으며  그는 마음속의 한가지가 깨
져나가는 것을 느꼈다.
 "나오키님! 보고입니다!"
 "보고?"
 미요시에 대한 정찰을 목적으로 니죠 성 앞마을에 나가있는 프란시스의 기
사대. 그곳에 함께 딸려 보냈던 은밀원의 시노비가  어느새 그의 앞에 무릎
을 꿇고 있었다.
 무슨 일일까? 하고 강한 궁금증을 느끼며 나오키는 혹시 그것이 다른 뭔가
의 공격에 대한 실마리가 아닐까하고 생각했다.
 "프란시스의 남만기사대들이 마을 사람들을 죽이고 값나가는  물건들을 기
념품이라며 마구 약탈하고 있습니다. 다행히 불은  지르지 않았습니다만 반
항하는 모든 이들의 목을 베고 있습니다. 마을사람들이 모두 공포에 질려있
습니다."
 "뭐라고! 프란시스마저!"
 부서져 가는 것... 나오키는 견고하다고 믿었던 흑련종이 얼마나 심각한 결
점을 안고 있는지 그제야 알 수 있었다. 그는 흑련종 전체가 상인의 지도하
에 일사불란하게 움직이는 것으로만 알았다. 그래서  안의 문제는 걱정하지
않고 오로지 외부의 세력들을 제압할 작전을 세웠다. 전략을 시험하고 그로
인해 아무리 계속되어도 무의미한 난세의  전쟁과는 다른 희망을 보여주려
했던 것이 그의 진심이었다.
 그러나 이제 흑련종은 다른 영주들이나 하등 다를 바가 없는 존재로  되어
버렸다. 상인과 그는 공통적으로 일본을 변화시키는  것에 동감하고 있었지
만 그 과정에 있어서 상인은 잔혹하든 혹은 종래의 누구와 같든 전혀 상관
하지 않고 있었다.
 '오히려 내가 더 과정에 집착하고 있었는지도 모르겠군.'
 눈을 감은 나오키는 조용히 손으로 시노비에게  가라는 신호를 했다. 스슥
하는 소리를 내며 사라져 가는 그 소리를 들으며 곳곳에 쌓여 있는 눈에 쏟
아지는 달빛을 느꼈다.
 특별히 선한 것을 원한 것은 아니었다. 전쟁이란 어차피 추악한 거고 병법
이란 사람을 대량으로 어떻게 하면 효율적으로 죽일 까를 궁리하는  방법이
다. 하지만 이것은... 아니었다.
 "이것이... 다가오던 위험이었어. 눈에 보이는 적이 아니라 흑련종  바로 내
부의 문제가."
 밤바람이 눈을 조금 날리고 차가움을 그의 몸에 던져 주었다.

 나가시마 성. 그 안에 있는 혼간사의  본당에서는 지금 흑련종을 역습하기
위한 작전회의가 열리고 있었다.
 시엔이 이가닌자를 시켜 탐지한 정보를 듣고 이어서 병학자였던  기하라와
그 다음으로 병법에 밝은 후마고지로가 함께 세운 작전을 시엔과  탑법좌가
듣는 식으로 진행될 예정인 이 회의에 준일행도 와서 듣고 있었다.
 "간신히 알아낸 정보에 의하면 현재  흑련종의 주력은 니죠성에 있습니다.
프란시스라고 불리는 남만인이 이끄는 기마대와 딸린 부대로 철포대가 있으
며 약 4백 정도로 추정됩니다. 육성으로 불리는 흑련종  지도급 인물 중 한
사람인 파계승 고우켄이 이끄는 나한원의 병력이 약 8백 정도. 같은 육성이
며 흑련종의 두뇌인 기리가제 나오키가 거느린 은밀원의 병력이  50명이고
상인의 직속부대가 백 명 정도지요. 합계 약 천 사 백의 인원입니다."
 시엔의 설명은 비교적 정확했다.
 얼마 전에 마리가 조금 장난스럽게 존경하는 사람이 누구냐고 묻자 진지한
얼굴로 지금 도꾸가와가에 있는 핫도리  한조님이라고 밝힌 그대로 닌자의
규율과 함께 정탐활동을 가장 중시하는 그였다.  나오키의 은밀원에게 집요
한 방해를 받으면서도 그는  흑련종에 대한 정탐을 계속하고 있었다.
 "그럼 교토는 어떻죠? 시엔님?"
 "교토에는 별로 병력은 없습니다. 하지만 나머지 육성들이 전부 모여 있습
니다. 월랑촌 마을 출신의 남자 시즈마루와 활을  쓰는 무녀인 치쓰루 그리
고 얼마전 여기를 습격했던 히로마사와 또 한사람 놀라운 사람이 있지요."
 "누구죠? 그 놀라운 사람이란?"
 물어오는 기하라보다 시엔은 오히려 준 일행을  향해 고개를 돌렸다. 개개
인의 능력으로는 최고라고 자부하는 이가닌자였다. 이때까지 흑련종에 대해
서 아무 것도 몰랐던 상태에서 갑자기 정탐활동을 통해 모든 것을 알게 된
만큼 충격과 경악도 컸다. 그것은  이번에 그러한  충격은 바로  준 일행을
향해 던져질 거라는 암시였다.
 "원래는 가장 많은 병력으로 약 천명의 병력이 있었으나  현재는 이시야마
혼간사를 견제하기 위한 폭동에 동원되었습니다. 관서 지방에서의 세력확장
을 위해 일부가 나가있는 상태인 뇌천원을 맡은  인물이죠. 그는 바로 여기
있는 하나기리와 같은 삼검신인 야끼시다 미나쯔끼입니다."
 "미나쯔끼!"
 모두의 놀라움에 찬 소리가 들렸다. 그리고 준은 바로  옆에 앉아 있는 하
나기리의 몸이 미묘하게 떨리는 것을 감지했다. 흥분하고 있는 것이다. 그러
나 그것뿐 그는 그이상 아무런 반응도 보이지  않았다. 심지어는 표정도 변
하지 않았다.
 "그 동안 어디 있는지조차  몰랐던 그 비천어검류의 미나쯔끼가  흑련종의
인물이 되어 모습을 드러냈습니다. 놀라운 일이지요."
 잠시 모두는 말을 잃었다. 준은  그 틈을 이용해 하나기리에게  대고 작은
목소리로 물었다.
 "하나기리 미나쯔기라는 그 사람을 알아? 하나기리보다 강해?"
 하나기리는 준을 잠시 쳐다보고는 흰 얼굴에  옅은 미소를 보였다. 그리고
는 천천히 고개를 끄덕였다.
                                                        제 55 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 슬슬 수정해놓은 분량이 다  떨어졌군요. 이제부터는 수정하면서  직접 써
가는 방식으로 끝까지 가게될  것 같습니다. 아마도 62-65화  사이에 1부는
그 끝을 보게 될 것입니다.  2부에 대해 지금 열심히  구상중인데 전체적인
분위기를 어떻게 가져갈까 고민입니다. 요는 아이디어가  너무 많아서 고생
이란 거죠^^ 2부에 대한 의견 있으시면 사양 마시고 보내주십시오.
                            - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 56 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 중국의 창, 일본의 검, 조선의  활이란 말이 있다. 이것은  각각 그 무기를
다루는 수준이 세나라 가운데 최고로 발달했음을 이르는 말이다. 그러나 대
체로 이것은 얼마나 널리 쓰이고 있는가를 가르치는 말로서 개개인의  실력
과는 상관없는 말에 지나지 않는다.
                 제 56 화  역공계획(逆攻計劃)
 원하는 것을 만들지 않으면 괴로움도 없다. 집착이 없기 때문이다.  그러나
괴로움이 없으면 즐거움도 없다. 나는 이제까지 모든 것을 버리고 살아왔다.
                                          하나기리 도리(花切り 鳥)

 "공격은 두 방향으로 합니다."
 흑련종의 상황에 대한 시엔의 설명이 끝나자 한참동안 후마고지로와  뭔가
를 상의하던 기하라가 공격작전을  설명했다. 작전을 세울 당시  다른 것은
모두 들어서 알고 있었지만 삼검신  미나쯔끼에 대한 일은 지금 처음  들은
것이었다. 그래서 알려지지 않았던 그의 출현에 조금 작전을 수정해야 했다.
 "두 방향이라면...?"
 "물론 교토와 니죠성 둘입니다. 다른 곳, 이를테면 다까무로 성  같은 곳은
흑련종의 주력이 있지 않을 뿐만 아니라 전략적으로 그다지 가치가  없습니
다. 니죠성과 교토를 빼앗을 수만 있다면, 그리고 그곳에 있는 상인과  육성
을 꺾을 수만 있다면 이겼다고 봐도 좋습니다."
 탐법좌가 묻자 기다리고 있었다는 듯  잘라 말하는 기하라의 말에는  강한
자신감이 보였다. 옆에서 듣고 있는 후마고지로 역시 고개를 끄덕이며 그의
말을 긍정해주었다.
 "그렇군요. 그렇다면 누가 교토를 가고  누가 니죠성으로 가는지도 결정하
셨습니까?"
 "예. 우선 많은 병력의 주력이 있는데다가 강한 방어력을 지닌 니죠성에는
후마고지로님 휘하의 풍마닌자대 오 백과 저의 청풍관  수련생 이 백, 그리
고 탐법좌님이 이끄는 혼간사 병력이 참가하게 됩니다. 합쳐서 천 삼 백 정
도의 인원입니다. 교토에는 시엔님이  이끌고 있는 이가닌자 백  명 정도와
함께 하나기리를 보내기로 했습니다."
 "그것으로 충분할까요?"
 탐법좌가 좀 걱정이 된다는 얼굴을 하며 지도를 들여다보았다.
 어차피 흑련종에 비해 조금  모자라는 병력이기는 했다.  더구나 공격하는
입장에서는 병력이 더 필요했다. 병법에 의하면 성을 공격하는 측은 지키는
측보다 세배, 혹은 두 배정도의 병력이 되어야 무난히 점령할 수 있다고 했
다. 한창 승세를 타고는 사기가  올라 있는 흑련종이었다. 요전번의  패배로
인해 사기가 떨어지는 데다 모자라는 병력을 가지고 공격을 시도하는  것이
라서 어떻게 보면 별로 가망없는 싸움일수도 있었다.
 "물론 교토 쪽의 병력보다 조금 열세이기는 합니다. 교토 쪽에는 히로마사
의 수라원과 시즈마루의 나락원이 있으니까요. 하지만  교토는 성이 아니므
로 방어하는 쪽의 이점이 별로 없습니다. 인술에 뛰어난 이가닌자라면 어느
정도 상대가 가능하리라고 봅니다. 니죠성에 가능한  모든 병력을 집중시켜
야 하는 상황이라서 어쩔 수 없습니다."
 "그래도..."
 "죄송합니다. 잠깐만요!"
 여전히 걱정의 기색을 감추지 못하고 있는 탐법좌가 뭐라고 더 말을  하려
할 때 이때까지 아무 말도 없었던 준이 큰소리로 소리쳤다.
 늘 조용했던 준의 성격을 알고 있는 나쯔히메나 마리는 의외라는 놀란  표
정을 했고 토모미는 눈을 둥그렇게 떴다.
 "아직 몸도 채 낫지 않은 하나기리에게 또다시 위험한 일을 준다는 말입니
까? 무리예요!"
 "준 네가 참견할 일이 아니다! 더구나 이것은  하나기리가 미리 나에게 맡
겠다고 자원한 일이다."
 "자원이라고요?"
 준은 하나기리에게 고개를 돌렸다.
 하나기리는 준의 시선을 받으면서도  계속 미소만을 지었다.  어떤 생각을
하고 있는 지 그 표정을 통해서는 아무 것도  짐작할 수 없었다. 무엇 때문
일까? 미나쯔끼 때문이라면 그도 조금 전에  알았으므로 아닐 것이다. 준은
어느 정도 그를 이해한다고 생각했던 생각을 의심하기 시작했다. 어쨌든 하
나기리가 스스로 원한 일이라면 그것을 말릴 수는 없었다. 하지만 이대로는
걱정이 될 수밖에 없었다.
 "그렇다면 저도 하나기리를 따라가겠습니다."
 "뭐라고? 준, 그 말 진심이냐?"
 원래대로라면 하나기리를 제외한 모두는 기하라와 같이 니죠성으로 향하는
본대(本隊)에 속할 예정이었다. 정규전투를 위한 부대인 본대는 그들 개개인
이 전장을 직접 접할 기회가 별로 없을 것이기에 안전했고 따라서 보호하는
차원에서 그런 배려가 이루어진 것이다.
 이에 비해 별동대(別動隊)인 시엔의 닌자부대는  교토시내에서 흑련종도를
비롯한 육성과 직접 난전(亂戰)을  해야 할 부대였다.  위험이 너무도 많이
따르는 곳이었다. 하나기리를 그런 곳에 홀로 놔둘  수는 없다고 느낀 준은
그곳에 따라가겠다고 마음먹었다.
 "예. 정말입니다 기하라님."
 "준..."
 작은 소리로 뒤에서 나쯔히메가 부르는 소리가  들렸다. 아마도 그녀는 만
류의 말을 하고 싶을 것이다. 이렇게 느낀 준은 뒤돌아보지 조차 않고는 바
로 기하라는 응시했다. 기하라는 진지하고 투지에 찬  준의 눈을 보고는 날
카로운 눈빛을 누그러뜨렸다.
 "정 그렇다면 말리지는 않겠다. 준도 비록 조금  어리다고 느낄 수도 있지
만 본국검법을 지니고 있는 엄연한 조선의 검술가니까..."
 "준이 간다면 저도 가겠습니다!"
 하나기리를 따라가겠다는 준을 말리지 못하자 나쯔히메는 한껏 눈에  지지
않겠다는 의지를 비치고 기하라를 향해 말했다. 평소의 얌전하고 조심성 많
은 그녀와는 또 다른 모습이었다.
 '준이 하나기리를 위해서라면 눈빛이 달라지는  것처럼 나쯔히메님도 준의
일이라면 성격의 한계조차 벗어나고 있다.'
 지켜보고 있는 한조가 착잡한 심정이  되어  머릿속으로 이렇게 되뇌였다.
그리고 자신도 그녀를 지키기  위해  따라가야겠다고 결심했다. 그리고  막
기하라에게 말을 꺼내려던 참이었다.
 "한조님."
 "왜 그러시죠? 나쯔히메님?"
 "토모미를 잘 부탁해요. 무슨 일이 있더라도 지켜주셔야 해요. 예?"
 "알겠습니다... 아!"
 나쯔히메의 부탁을 무심코 승락한 한조는 곧 아차 하고 입을 손으로  막았
다. 의도적이든 혹은 아니든 그녀의 말은 한조로 하여금 토모미를 보호하고
있으면서 그녀를 따라오겠다고 말하지 못하게 해버린 것이다.
 "그럼 시엔님과 함께 교토로 갈 사람은 하나기리와 준, 나쯔히메로 결정했
습니다."
 기하라는 의외로 선선히 두  사람의 말을 받아들였다.  위험하기는 했지만
다른 한쪽이라고 마냥 안전한 것은 아니었다.  전쟁이라는 상황에서 전투를
위해 배치된 인원들이 어디인들  완전히 안전할 수는  없었다. 그럴 바에는
차라리 원하는 곳에서 싸우도록 해 주는 편이 나았다.
 "하나기리님이..."
 하나기리를 바라보는 마리의 눈에도 역시 걱정스러운 빛이 어렸다. 아버지
를 지켜야 한다는 생각 때문에 같이 간다고 말할 수는 없었지만 그녀가 하
나기리를 걱정하는 마음 역시 나쯔히메가 준을 생각하는 마음과 다름이  없
었다.
 "나머지는 본대를 따라 니죠성으로 갑니다. 어차피 이번 작전은 위험을 동
반한 것. 패배와 죽음이라는 최악의 상황까지도 염두에 두지 않으면 안됩니
다. 오로지 우리가 할 수 있는 건 작전을  세우고 그것에 따라 승리하기 위
해 노력할 뿐."
 "하나기리 이제 다 회복된 거야? 검을 휘둘러도 되냐고?"
 준은 한가지... 전에 나쯔히메가 해주었던 말을 생각하고 물었다.  회복되었
으므로 자원했을 거라고 생각되었지만 확인을 하기 위해 물은 것이었다.
 그런데 하나기리는 대답 없이 그냥 고개를 돌렸다. 그것은 준에게 묘한 불
안감을 가져다주었다.
 "나았어. 걱정마 준."
 그리고 건성으로 던지는 듯한 한마디가 돌아왔다. 거짓말인 듯하게도 보이
는 이 말에 준은 더 이상 물을 수  없었다. 도대체 하나기리는 왜 교토에의
길을 자원한 것일까?
 "하나기리 나를 봐! 왜지?"
 "누군가... 해야 할 일이니까."
 메마르고 차가운 대답을 하는 하나기리는 이상하게도 준이 처음 그를 보았
을 때와 같은 모습이었다. 도대체 무슨 일이 있기라도  했단 말인가? 알 수
없는 의문이 떠오르게 하는 말이었다.
 "준. 한가지만 약속해 줄래?"
 "약속? 무엇을 말야? 하나기리."
 조금 그늘이 져 보이는 하나기리의 얼굴이 그의 긴 흑발에 가려져 더욱 어
둡게 보였다. 차갑게 하려고 애쓰고 있지만 이미 완전히는 차갑게 느껴지지
않는 목소리가 슬픈 기색마저 띠운 채 준에게 들려왔다.
 "만일... 이번에 내가 죽는다면 기억을 찾는  것을 포기하고 조선으로 돌아
가겠다고 말야."
 "하나기리! 무, 무슨 말을...?"
 늘 강한 자신감과 함께 약한 모습을  보이지 않던 그의 모습을 알고  있는
준으로서는 이런 모습의 하나기리는 본적이 없었다. 무엇이 그를 이렇게 만
들었을까? 그 의문이 조금 전부터 숨막히게 준의 마음을 압박했지만 그것보
다도 더 강하게 준은 부정했다.
 "하나기리가 죽는 일 따위는 없을 거야! 이번에는 내가 지켜줄 테니까."
 "고마워. 하지만 어쨌든 내가 죽는다면 돌아가 줘. 알았지?"
 "물론!"
 준은 고개를 끄덕여 보였다. 하나기리가 죽는다니 그런 일은 있을 수 없다.
게다가 바로 자신이 보는 앞에서 죽게  내버려두지는  않을 것이다. 치솟는
의문과 그리고 불안감을 떨쳐버리기 위해 그는  강하게 대답했다. 하나기리
의 아름다운 얼굴에 줄곧 어려있는 미소가 조금 더 드러나 보였다.

 미요시는 무성한 소문에도 불구하고 끝내 니죠성을 공격하지 않았다. 나오
키가 회심의 미소를 띠며 바랬고 또한 기하라가 가장 걱정한 것이 바로 그
것이었지만 운명이란 알수 없는 힘은 지금 기하라쪽의 손을  들어주고 있는
것이다.
 나가시마성에서 2월부터 계획되어온 작전에 따라 근처의 풍마닌자들을  전
부 끌어 모으는데는 그다지 시간이 걸리지 않았다.  하지만 작전이 모두 결
정되었음에도 불구하고 기하라와 후마고지로는 그 실행 시기를 놓고 고심해
야 했다. 일본 최고의 병법가라는 흑련종측의 두뇌 나오키가 눈치채지 못하
게 일을 개시해야 했다.  병력이나 어떤 면에서도 모자라는  전력으로 먼저
공격을 해서 이기는 방법이란 단 한가지뿐이었다.  공격한다는 사실조차 모
르게 공격하는 것.
 3월을 맞은 이시야마(石山)의 마을에는 벚꽃이  조금씩 피려 하고 있었다.
교토를 둘러싼 흑련종과 미요시와의 싸움에도 불구하고 이곳은 혼간사의 보
호하에 있다는 사실 하나만으로  전란의 소용돌이를 피할 수  있었다. 다른
곳에서는 마을이 불타고 많은 사람들이 죽었다. 지배하고 있는 측이든 반대
측이든 전쟁에 있어서는 어떤 장소도 사양하지 않았고 난세의 전쟁이  그렇
듯이 어느쪽이 이기건 그들은 약탈하고 살상했다. 그래서 교토에서 하루 정
도의 거리인 이곳 마을에 감도는  이러한 평화는 부자연스러워 보이기까지
했다.
 "한번 해 보겠나?"
 저녁이 되어 어두워져 가는 이곳 거리에서 검은 옷을 입고 있는 남자가 지
금 장인(匠人)모습의 노인과 이야기하고 있었다. 남자는 수행승들이 쓰고 다
니는 큰 삿갓을 써서 얼굴을 가리고 있었으며 등뒤에는 조그만 칼을 멘 차
림이었다.
 "별로 흥미 없는 이야기로군. 나는 일본의 상황  같은 것에 관여하고 싶지
않아."
 노인은 잘라서 거절하는 태도였다. 하지만 그  남자는 제법 다시 한 번 말
했다. 이번에는 정면으로 그 노인을 응시하면서 날카롭게.
 "단지 조선(朝鮮)을 위해 일본을  그리고 세계를 배우면  그걸로 족하다는
말인가? 물론 그것은 당신다운 생각이겠지. 그렇지만..."
 "그렇지만 또 어떻다는 거지? 기어코 조선인인 나에게 일본의  풍마닌자를
위해서 일해 달라는 건가?"
 검은 옷의 남자는 쓰고 있던  삿갓을  조금 위로 치켜들었다.  기울어지는
해가 비쳐내는 그의 모습이 긴 그림지기 되어 낡은 건물 한편에 비쳤다.
 "싫다면 억지로 부탁하지는  않겠다. 하지만 당신과  같은 조선인이면서도
이번 흑련종과의 싸움에 말려든 소년도 있다는 사실을 아는가?"
 "뭐라고?"
 장인은 상당히 놀란 기색으로 한쪽 손을  뻗었다. 장인답게 화상의 자국과
각종 상처자국으로 가득한 그 손은 바로 남자의 목덜미를 움켜쥐었다.
 "그 소년의 이름은?"
 "왜 그러지? 아는 사람이라도 되는가? 하지만 협력하지 않겠다면 더  이상
가르쳐 줄 수 없다."
 "이, 이런..."
 장인의 억센 손이 목덜미를 더욱 세차게 죄어 왔지만 남자는 태연하게  미
소
를 지어 보였다. 뭔가 이미 예상하고 있었다는  미소를 흘리는 남자를 바라
보던 장인의 손에서 서서히 힘이 빠졌다.
 "나 역시 이런 방법을 쓰고 싶지는 않았지만... 어쩔 수 없는 일. 당신은 잘
모르겠지만 온 일본의 운명이 걸려  있는 일전(一戰)이요. 더불어 나로서는
약간의 개인적으로 빚을 갚아야 할  녀석들이라서 그런 것이니 이해해주기
바라오."
 남자의 말이 조금 부드러워졌다. 그러자 장인은  목덜미를 잡던 손을 풀고
조용히 물었다. 방금 전까지는  아무 것에도 집착하지  않는 것처럼 보였던
그가 조선인이라는 말을 듣고 갑자기 그것에 매달리는 것은 이상해  보이기
까지 했다.
 "난 너의 정체를 모르지만 넌 나를 어느정도 알고 있는 모양이로군."
 "조금 조사를 했지. 어쨌든 평범한 방법으로는 당신을 이곳의 전장으로 끌
어 낼 수는 없을 테니까. 당신의 실력이  오로지 조선을 위해서만 쓰여진다
는 것은 알고 있다. 다시 한 번 부탁하겠으니 부디 협력해 주기를."
 "할 수 없군... 그럼 한가지만 묻어 보지. 너의 정체는 뭐냐? 나에게 이만한
일을 부탁하면서 아무것도 알려주지 않을 생각인가?"
 할 수 없다는 말을 하면서 장인은 동시에 눈앞에 서 있는  남자에 대해서
강한 관심을 보였다.
 비밀리에 와서는 일본을 통해서 남만과  세상의 기술을 배우고 있는  그였
다. 조선에서는 인정받지도 못하는 미천한 장인이란 직업을 선택했다.  그리
고는 물건을 만들고 그것의 이치를  연구한다는 것에 매료되어 '미친 장인'
이라는 소리를 들어가면서까지 열중하던 터였다. 이러한  그를 간파하고 접
근하여 능숙히 일을 부탁하고 승낙하게 만드는 눈앞의 남자는 과연  누구일
까? 남자는 잠시 망설이는 듯하더니 곧 머리에 쓴 삿갓의 끈을 풀었다.
 "나는 지금 추벌령이 내려져 도망하고 있는 풍마닌자인 모토야마 가지마라
고 한다. 에찌젠 풍마닌자의 당주를 했던 적이 있는..."
 겐지를 고용해 하나기리를 없애려고 했던 게획이 실패로 돌아간 후 사라졌
던 가지마 그가 다시 돌아온 것이었다. 등뒤로  가늘게 비치는 마지막 한줄
기의 붉은 햇살을 받으며 그는 나직하게 장인에게 말했다.
 "며칠 후에 후마고지로님이 이끄는 풍마닌자들을 비롯한 부대가  니죠성에
도착할 것이다. 그리고  이카닌자들과 하나기리를 비롯한  몇사람은 교토로
향하고 있고."

 "오른쪽에 한 명. 왼쪽에... 두 명이다!"
 시엔은 걸어가던 도중에 이렇게 나직히  말하고 손으로 슬쩍 신호를  보냈
다. 검은 색 옷을 입은  것은 풍마닌자와 같았지만 가슴과  목 부분에 붉은
색의 얇은 천을 두른 이가닌자의 상징이 뚜렷이 보였다.
 그러자 파팟하는 소리를 내며 주위에 있던 닌자들 몇 명이 길옆의 풀과 나
무 속을 향해 뛰어 들어갔다. 잠시 후 그곳에서는 그저 쨍쨍하는 금속이 부
딪치는 소리가 들렸고 이어서 그들이 손에 방금 베어낸 듯 피가 뚝뚝 떨어
지는 목을 들고 나왔다.
 "흑련종도 준비는 철저히 해 놓았군. 기습으로 일본을 얻으려고 하는 이들
이니 기습당하지는 않겠다는 말인가?"
 죽으면서도 작은 비명소리조차 내지  않는 고도의 수련을  거친 시노비들.
나가시마에서 교토로 가는 길에는 거의 마을마다 그들이 숨어있다고 보아도
과언이 아니었다. 하나기리는 차갑게 비욱긴  했으나 그  비웃음 속에는 오
히려 정규 닌자보다도 더한 참을성을 보이는 시노비와 이들을 써서  철저하
게 감시하도록 만든 흑련종에 대한 감탄마저 섞여 있었다.
 "하지만 그렇다고 해도 어쨌든 기습을 해야 하는 게 우리의 입장이야 하나
기리."
 준 역시 겨우 교토가 있는 야마시로(山城)국으로  들어선 지금까지 수없이
보게 되는 이러한 광경을 보고는  질려 있었지만 여전히 기세를 잃지  않고
말했다.
 "물론 그거야 그렇지. 문제는 이런 상황에서 신속하게 나아가지 못하는 지
금 우리의 속도야. 이대로는 발각될 가능성이 높아."
 "뭐 지금까지는 시엔님이 잘해주고 있잖아요? 안그래 나쯔히메?"
 "그, 그래. 준."
 몇일째 보아오는 피와 목이었지만 그것을 보고 구토를 느끼는  나쯔히메는
준의 말에 고개를 돌려  고개를 끄덕여 주었다. 그녀의  생각으로도 시엔은
과연 최고의 실력을 자부하는 이카닌자의 총수답게  잘하고 있었다. 무신경
하게 그저 걷는 듯이 모이는  빠른 걸음으로 맨 앞에서 걸으면서도  맹수의
감각처럼 민감하게 숨어있는 정탐 시노비의 위치를 지적해 냈다. 그것은 하
나기리보다도 빠른 정도였다.
 그를 따라 걷고 있는 이카닌자들은  날렵하고 또 깨끗하게 나머지  일들을
처리해 냈다. 극도로 숙련된  솜씨인 그 행동들을 보고  나쯔히메는 처음에
그것이 살인술이라는 것조차 잊고 멍하니 쳐다보았을 정도였다.
 "점점 숨어있는 녀석들 간의 거리가  짧아지는군요. 아마도 교토가 가까워
오기 때문일 겁니다."
 "교토까지는 이제 얼마 남았죠?"
 "하루 정도... 그 정도면 충분히 도착할 수  있을 듯 하는데 실제로 어쩔지
는 모르는 것이지."
 "하루라고..."
 시엔의 말을 들으며 하나기리는 왼손으로 그의 긴 흑발을 한 번 쓸어 올렸
다. 약간씩 불어오는 바람이 출렁이게 해주는 그 머리카락은 비단올처럼 찰
랑거리며 한층 아름다움을 느끼게 해주고 있었다.
 "그 동안에 발각될지도 모르는 일이군.  안심할 수는 없어. 잘은  모르지만
적어도 그 흑련종의 두뇌라는 기리가제  나오키는 안심할수 없다는 느낌이
들어."
 "맞는 말이야. 전에 단순히 흑련종을 이상한 종교집단으로 알았을 때는 생
각도 하지 못한 일이었지만 나오키는 내가 알기로도 천재적인 병학가니까."
 "그 나오키는 어떤 사람이죠? 나는 모르겠어요."
 하나기리가 한 말에 대해서 시엔은 나오키의 이름을 상당히 의식하는 모습
을 보여 주었다. 천재적인 병학가라는그의 말에 준이 궁금증을 참지 못하고
물었다. 나쯔히메도 역시 궁금했던 듯 그것을 물어 보려다가 준에게 선수를
빼았기자 뒤에 이어질 시엔의 대답을 기다렸다.
 "일명 천안(天眼)이라고도 불리는 인물로 불우한 병학가(兵學家)지. 들리는
소문으로 이미 열 두살 때  일본내의 누구도 따라가지 못할 정도의  학문을
쌓았고 스물 한 살에는 가히의 영주가 군사로  채용하려고 할 정도였어. 비
록 그는 거절했지만 말야. 천하제일의 병법가라고  암암리에 소문난 미노의
다께나까 한베에보다 한 수 이상 뛰어난 인물이라고 알려져 있어."
 "화아! 대단한 분이네요. 한베에님이라면 미노에서도 유명하시던 분인데 그
분을 한참 앞설 정도라면... "
 나쯔히메는 한베에를 한 번 본적이 있었다. 그가 미노의 성주를 만나러 왔
을 적에 우연히 성안을 걷던 그녀와 마주쳤다.  한베에는 아무말 없이 간단
히 고개를 숙여 보이고는 지나갔었다. 미노에서는  '멍청이' 라고 불리던 한
베에였다. 물론 그를 아는 사람들 사이에서 '천재' 라고 불린다는 것도 알고
있었다. 그때 본 냉철하고 유연한 모습과 많은  지식을 가진 자에게서 드러
나는, 나이에 상관없는 중량감은 그녀에게 강하게 각인(刻印)되어 있었다.
 "그런데 그분이 그렇다면 가히쪽의 제안을 거부한 거죠?"
 "그것은 나도 모르지. 굳이 그러한 명문이자 명에로운 가문에의 사관을 거
절하고 알 수 없는 이단종교의 조직인 흑련종을 따르게 된 이유는..."
 일본을 안지는 얼마 안되었지만  가히의 다께다라면 알아주는  가문이었고
그 영주는 전략의 귀재로 칭송받고 있는 인물이라고 배운 준이었다. 때문에
준으로서는 당연한 질문이었다. 그러나 시엔은 스스로도 알 수 없다는 의미
로 고개를 내저었다. 처음 보았을 때와 같은 깨끗한 흰색 무사복을 입은 하
나기리가 한마디를 던졌다.
 "교토가... 점점 가까워지는군."
                                                  제 56 화 끝

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 57 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 전국시대 당시 일본의 불교는 대체적으로 쇠퇴하던 중이었다. 오랜 기간동
안 권력과 힘있는 자의 편에 서 있었기 때문이다. 그러나  잇코슈(一向宗)라
는 새 종파는 쉬운 교리와  대중적인 활동으로 인해 광범위한 지지를  받았
다. 잇코슈는 후기에는 영주에 대항해 싸우는 정치세력으로 변했다.
                      제 57 화  나오키의 생각
 스스로의 광기를 주체하지 못할 때 저는  나쯔히메님을 생각합니다. 그 분
의 아름답고 맑은 눈동자가 저를 지켜보고 있다고 생각하면 어떤  분노조차
마음속에서 사라집니다.
                                      오오구라 한조(大倉半條)

 교토를 둘러싼 흑련종의 상락작전은 마지막 한  단계를 앞두고 소강(小康)
상태를 보이고 있었다. 마지막  남은 미요시의 격파도 이루어  지지 않았고
곳곳에서는 누군가에 의해 정탐 시노비들이  제거되고 있었다. 더구나 이상
하게 그토록 흑련종을 저지하는데 강한  집착을 보였던 이시야마 혼간사가
비록 폭동 때문이라고는 하나 아무런  반응도 보이지 않고 있었다.\
 탐욕스러운 고우켄과 남만에서의 방식대로 행동하는 프란시스에 의해 흑련
종은 민심조차 얻지 못했다. 이겼지만  아직 승리를 장담할 수  없는 3월의
니죠성에서 천안(天眼) 나오키는 심상치 않은 느낌을 품었다. 그는 지금  흑
련종을 향해 다가
오는 세력의 실체를 알아내는데 골몰하고 있었다.
 "나오키님. 이건 중요한 사실입니다!"
 "잠깐만 기다려라. 그렇듯 성급하게 판단 내릴 필요는 없다."
 미요시가 기다리는 것이 혹시... 하고 나오키는  나가시마에 은밀원의 시노
비 몇 명을 파견했다. 그런데 그 시노비가 가져온 정보가 의외로 엄청난 것
이었다.
 얼마 전부터 나가시마 혼간사의 병력이 어디론가 출정할 준비를 하고 있다
는 것과 함께 풍마닌자들이 그곳으로 집결했던 적이 있다는 것이었다.
 "역시 혼간사 주지 렌뇨는 모략에  능한 분이로군. 이시야마쪽이 불가능해
지니 이제는 나가시마를 동원한단 말이지?"
 이제까지 막연한 두려움으로 다가왔던  한가지가 조금씩 그의  머리속에서
분명해지고 있었다. 그것은 바로 유일하게 흑련종  상인의 계획에서 어긋나
왔던 조선인 '성 준'의 존재와 그를 둘러싼 모든 사람들에 관한 것이었다.
 다른 사람이 아닌 바로 그들이 지금 무언가를 의도하고 있다. 나오키는 얼
굴에 미소를 약간 흘렸다.
 "기대되는 군. 과연 그쪽은 어느 정도 실력일까 말이야. 그들은  분명히 둘
로 나뉘어서 올 거야. 진짜 주력은 바로 이 니죠성으로. 속임수 작전을 위한
보조는 교토로 말야."
 "과연! 나오키 님은 다르시군요. 제가 추가로 수집한 정보에 의하면 정확하
지는 않으나 성안에서 백 명쯤의 인원이 야간을 틈타 어딘가 비밀리에 떠났
다고 합니다."
 시노비의 보고를 듣던 나오키는 마치 사냥꾼이 사냥감을 잡기 전에 그것의
활동로를 알아냈을 때 느끼는 쾌감과 같은 것이  몸 안에 번져감을 느꼈다.
이제는 덫을 놓기만 하면 되는 셈이다.
 "나오키님이 있는 한 아마도 흑련종이 지는 일은  없을 겁니다. 모두들 그
렇게 말하고 있습니다."
 "시노비 치고는 말이 많군 넌..."
 분명히 이길 것이다. 이기려고 마음만 먹는다면 단숨에 이길 수 있었다. 나
오키는 항상 그래왔다.
 어렸을 때 이미 조그만 나무판위에서 이루어지는  장기(將棋)이든 혹은 검
은색과 하얀 색의 돌로 이루어지는 바둑이든 져 본 일이 없었다. 그리고 나
중에는 단지 이기는 것만으로 만족하지 못해 일부러 상대에게 져 주다가 역
전승을 하는 것으로 즐기기 까지 했다. 이번에도 다만 그러한 장난 같은 싸
움이었다.
 "천하(天下)를 잡는 싸움이든 술 한잔이 걸린  바둑판 위의 싸움이든 나에
게는 다를 것이 없다."
 하지만 그렇듯 이기는 것이 항상 무언가를 가져다 주는 것은 아니었다. 지
기를 싫어하는 성격이었던 만큼 언제나 이겼지만 때로는 지는 것이 더욱 다
른 사람과 자신에게조차 나을지도 모른다고 생각될  때가 있었다. 처음부터
끝까지 이기기만 하는 그를 아무도 상대해주지 않게 된 후에야 그는 그것을
뼈저리게 깨달았다.
 나오키는 시노비에게 손으로 가라는 신호를  했다.  그러고는 눈앞에 켜진
등을 보고 그것에 대고 말하듯 속삭였다.
 "천하가 관객이고 시합자는 검은 돌을 쥔 흑련종과 흰 돌을 쥔 대명들. 그
래서 지금 대명이 포기하고 던지려던 흰 돌을 이어서 받아 쥐고는 나가시마
의 세력들이 덤벼드는 셈인가? 특히..."
 '준' 이라는 그 이름이 나오키의 입안에서 맴돌았다.
 상인이 말하기를 언젠가 준의 아버지인 성진천에게 도전하러 간 많은 일본
의 무사들이 있었다고 했다.  그들은 모두가 일본 내에서는  최고의 실력을
자랑한 몸이었음에도 불구하고 힘없이 패했다. 그리고는 돌아와서는 그날로
다시 검을 잡지 않거나 수치를 이기지 못해 할복했다고 했다.
 이에 분노한 상인은 곧 조선의 조정에 진천에 대한 모함을 넣어 그를 죄인
으로 만들어 검을 쓰지 못하게  만들고 그의 하나뿐인 아들 준을  죽이려고
했던 것이라고 했다. 그럼으로서 본국검법이라는 것의 존재자체를 없애려고
했다고.
 '다른 녀석들은 겁나지 않는다.  하지만 여태까지의 모든 운명을  견뎌내고
여기까지 온 그 준에게 있는 무언가가 너무도 두렵군.'
 여태까지 흑련종에 당해왔던 준과 하나기리, 한조등이 풍마닌자와 함께 역
공을 해오는 것이다. 바로 이 말을 입 속에 간직하고 나오키는 잠시 생각을
돌려 두 개의 가정을 해 보았다.
 '만일 그들을 모두 물리치고 상락에 성공한다면...'
 흑련종은 장군을 무력화시키고 천황의 이름을 이용하며  남만의 세력을 등
에 업고 점점 모든 대명들을 압도해 나갈  것이다. 거기에 나오키의 계략과
상인의 모략, 나머지 육성들의  힘을 더한다면 전국시대의 종결도  바라 볼
수 있다. 그리고 상인이 원하는 대로 일본은 변화할 것이다.
 '하지만 그 변화가 어디로 갈지는 아무도 모른다.'
 고우켄과 프란시스도 처음에는 아무런 문제를 일으키지 않았다. 그러나 어
차피 탐욕이라는 심성을 밑바닥에 깔고  있는 고우켄이었고 이국인(異國人)
이라는 한계를 가지고 있는 프란시스였다. 상인조차도 변화의 욕구뿐이었고
그후의 계획은 없었다.
 나오키는 어쩐지 커다란 실수를 한 듯한 기분이 되었다.
 '이런 것이 아니었다. 내가 진정으로 나의 병법을 통해 원한 것은...'
 다께다가의 사관을 거절했을 당시 나오키는 당주를 비롯한 많은  무장들이
근본적으로 가지고 있는 한계를 간파하고 있었다.  그들은 기본적으로 모든
것을 다께다 가문이라는 한가지 범주에서 파악할 뿐 일본 전체라는  시각에
서 보지 못하고 있었다.
 민심을 안정시키고 혹은 전투에서 이기고 하는 능력에서 그들은  최고라고
인정할 만한 능력이 있었다. 하지만 누구도 변화에  대한 생각을 가지고 있
지 않았다. 그러한 그들을  도와서 설령 상락에 성공한다고  해봐야 그들은
아무것도 변한 것 없이 무로마치 막부의 주인만 다께다가로 바뀐 천하를 만
들 것이다.
 그에 비해 상인은 전 일본을 생각하며  행동하고 있었다. 이대로의 일본은
언젠가 남만의 앞서간 기술에 의해 추월당하고 그들에 의해 점령당할  것이
다. 상인은 나오키에게 정중하게 도와줄 것을 요청하며 남만을 이기기 위해
서는 그들을 적극적으로 이용해 일본 전체를 통일하거나 혹은 중심을  차지
하여 대규모의 변화를 일으켜야 한다고 했다. 그를  위해서 만든 조직이 바
로 흑련종이라고...
 일부에서는 흑련종을 피를 신봉하는 단체라고도 했다. 남만의 악마교와 관
련있는 사악한 종교집단이라고도 했다. 그리고 그것은  어느 정도까지는 사
실이었다. 하지만 나오키는 그러한 비방 뒤에 숨겨진 진실을 생각했었다.
 '피를 신봉한다는 흑련종이 죽이는 수십명과  쓸모없고 소모적인 영지다툼
으로 수백, 수천명을 죽이는 대명들중 누가 더 피를 신봉하는 것인가? 피의
부처인 적불을 숭상하며 피의 구원을 외치는 것과 말로만 불교의 자비를 외
치면서도 실제로는 영지의 백성을 마구 수탈하고 죽이는 그들 가운데  누가
더 악마에 가까운가?'
 이대로는 안 된다는 것은 누구도 알고 있는 것이었지만 아무도 그것을  벗
어날 수 있다거나 종식시킬 수 있다고 생각하지  않았다. 나오키는 그 때문
에 그것을 하겠다는 상인을 위해 일하기로 결심한 것이고 여기까지  성공적
으로 이겨 왔다. 하지만 지금은 다시 모든 것이 혼란스러웠다. 나오키는  나
머지 하나의 가정을 했다.
 "만일 흑련종이 패한다면? 그리고 그들이 재차 상락에 성공한다면..."
 그것은 말하자면 아무 일도 일어나지 않은  채로 모든 것이  끝나는 것을
의미했다. 흑련종이라는 존재가 해 놓은 일도 그로  인해 변화의 조짐을 보
였던 다른 것들도 원점으로 돌아갈 것이었다. 없었던 것처럼... 그리고  다시
일본은 긴 난세를 겪어야 할 것이었다. 잠시  소리를 내서 중얼거려 보았던
나오키는 그로서도 금방 어느 것이 좋다는 판단을 내릴 수 없다는 듯 고개
를 흔들었다.
 "잘못될 것이라는 것을 알면서도 가능성만을 믿으며 밀고 나가는  것과 차
라리 모든 것을 무(無)로 돌리는 것 중 어느 것이 더 좋은 길일까?"
 그는 의심하고 또한 회의(懷疑)하고 있었다. 자신의 재능으로 세상에 도전
하고 사건을 만들어 냈다. 그러나 그것이 바른  역사의 진행인지 혹은 역행
인지는 천안(天眼)이라는 그로서도 판단하지 못하는 일이었다. 그는  한마디
다시 던졌다.
 "꼬마는 인형을 가지고 논다. 인형이 그의 말에 따라 이리저리 움직여주는
것을 보고 즐거워하기 때문이지. 하지만 만일 인형이  더 이상 원하는 대로
움직여 주지 않고 오히려 안 된다는 행동을 한다면?"
 답은 이미 나 있었다. 나오키는 슬프지만 확고한 결심을 눈동자 속에 담았
다.

 "준! 긴 검은 뽑지 않을거야?"
 전진은 교토가 가까워질수록 힘들어졌다. 당초에 준을 비롯한 이들에게 주
어진 임무는 어느 정도 드러나게 교토로 전진하지만 그렇다고 그들이  누구
라는 것을 밝혀지도록 하면 안 된다는 좀 이상한 것이었다. 그래서 가는 곳
마다 숨어있는 시노비들과  흑련종도들을 죽이면서도 너무  빠르게 전진하
지는 않았다. 대신에 생존자가 그들이 누구라는 것을 알리면 안되었기 때문
에 남김없이 베어야 했다.
 "응? 아아 이것 말야?"
 처음에는 시엔을 비롯한 이가닌자만의 힘으로 되었으므로 준을 비롯한 3명
은 나서지 않아도 되었다. 그러나 갈수록 나오는 많은 수의 적들은 이제 모
두의 힘을 써야만 상대할 수 있을 정도였다.
 하나기리의 미즈류가 마구 번뜩였고 나쯔히메의 히까리가 좌우로 왕복하며
피를 뿌리는 가운데 준은 구니미쓰를 가지고 싸웠다.  그리고 그렇게 또 한
차례의 싸움이 끝난 지금 하나기리는 준에게 정색을 하고 물었다.
 "그래. 바로 그 아오가제(靑風) 말이야. 기하라님이 주신 것인데 아끼는 건
소용없어. 쓰라고 준 칼을 쓰지 않는 것은 그 칼을 모욕하는 것이나 다름없
으니까 말야. 설마 안 쓸 생각은 아니겠지 준?"
 "무, 물론이야!"
 처음에는 모르는 얼굴을 하던 준은 하나기리의 말이 진지하게 다가오자 그
제야 제대로 대답했다.
 기하라가 계승자로서 자신의 생명이나 다름없는 아오가제를 준에게 준  것
은 출발직전에 가장 충격적인 일이었다. 그것은 기하라가 그만큼 준을 아낀
다는 것과 교토공격을 맡은 이쪽 일이 위험하다는 것을 나타냈다.
 "쓴다고... 앞으로 쓸 거야."
 하지만 준의 손은 실제로 한  번도 아오가제의 손잡이로 간  적이 없었다.
왠지 꺼려하는 그것을 다른 사람들은 눈치채지 못했지만 하나기리는 눈치채
고 있었다.
 "준. 설마 너 아오가제를 무서워 하고 있는 것은 아니겠지?"
 "무서워한다고?"
 하나기리와 나쯔히메의 눈길이 쏠리는 가운데 준은 방금 전의 싸움에서 피
가 홍건히 묻은 구니미쓰의 피를 닦고 검집 속에 넣었다.
 준은 조금 고민하는 표정이 되었다. 아무 말도 안하고 있었지만 그것은 어
떤 부담을 가지고 있는 듯한 모습이었다.
 '아오가제의 무게인가? 기하라님이 차고 다녀서 말하자면 청풍무심류의 상
징이라고도 할수 있는 검의 무게를  준의 마음이 아직 감당할수 없기  때문
에?'
 하나기리는 생각이 여기에 미치자 곧바로  준에게  가까이 다가갔다. 지금
까지조차도 준은 스스로의 실력이나 위치에  대해서 자신감을 가지고 있지
못하는 것이다. 이제 결전을 앞두고 있는 시점에서 그것은 내버려 둘 수 없
는 약점이었다.
 "준. 아오가제는 청풍관과 청풍무심류의 상징이지만 동시에 본국검법의 계
승자도 그것을 잡을 수 있는  권리가 있어. 이 검은  본래 시라기 료가미의
검이었으나 그가 나중에 제자인 야스다에게  내려주면서 이어져 온 것이니
까."
 "알았어. 도리..."
 작게 말한 하나기리에 대해서  준은 역시 작은  소리로 '도리'라고 부르며
미소를 지어 보였다. 조금 무리하는 듯한  기색이 보이기는 했지만 준 역시
갑자기 하나의 검술가로서 혹은 어른으로서 나서야 하는 상황에 익숙해지려
애쓰고 있었다. 그것은 처음 검으로 사람을 베었을  때 흠칫하던 때에서 벗
어나 지금 많은 시노비와 흑련종도들을 베고도 웃음을 지어  보이는 것에서
알 수 있었다.
 "어쨌든 준! 그 본국검법이라는 것 정말로 대단해! 긴 장검도 아닌 소태도
로도 그 정도로 위력을  보이다니 말이야. 전혀 다른  부드러운 형태인데도
불구하고 조금도 힘에서 부족함이 없고 유연한데도 속도에서 뒤지지 않아."
 나쯔히메가 감탄한 눈길을 보내며 준에게 말했다. 하나기리가 아닌 그녀가
준의 검술에 대해서 어떤 말을 한다는 것이 우습게 느껴지기도 했지만 그녀
역시 천조비상류를 익힌 상당한 실력자였다.
 "고마워. 칭찬해줘서... 하지만 나쯔히메에게서 본국검법에 대해서  어떤 말
을 들으리라고는 생각하지 못했어."
 본국검법에 대해서 사실은 모두가 감탄하고 있었다.
 시엔을 비롯한 이가닌자는 일본의 어떤 검법보다  곡선적이고 부드러운 동
작을 보이며 그러면서도 혼자서 능히 여러 사람을 힘들이지 않고  제압하는
그것에 놀랐다. 하나기리와 나쯔히메는 그보다 조금 나아간  입장에서 하나
의 초식이 바로 다음 초식으로 이어지는 연결의 완벽함과 그로부터  생기는
힘에 놀라고 있었다.
 "준! 나도 비록 부족하기는 하지만 검술을 한다고!"
 "아, 미안! 나쯔히메를 무시하는 것이 아니었어 정말로."
 조금 화난 듯이 뽀루퉁해진  나쯔히메의 얼굴을 보며 은근히  그것도 상당
히 예쁜 얼굴이라고 느끼는 준이었다. 처음부터  자신을 염려해주고 여기까
지 따라와 준 그녀에 대해서 느끼는 감정이 그렇게 만들고 있었다.
 "이제 교토에 거의 다 왔군요."
 전에 교토에 와본 일이 있는  하나기리가 주위를 살펴보고 시엔에게 말했
다. 시엔은 역시 확인하듯 고개를 돌려 둘러보고는 고개를 끄덕였다.
 "거의 다라고 표현해도 좋겠지만... 이제부터지요. 진짜 승부는!"
 마지막 승부라는 말에 힘을 주어 말한 것이 묘하게 모두의 가슴속에  박혀
왔다. 이제까지 싸운 흑련종도들이 모두  다만 정탐과  감시를 위한 병력이
었던 반면 교토로 들어서면 본격적인 방어 병력과 만나게 될 것이다.
 "문제는 저들이 우리의 접근을 눈치챘는가 혹은 아닌가 하는  점인데 이것
은 어차피 눈치챘을 거라는 생각 하에 움직여야 될 듯 합니다."
 이가닌자의 두령답게 시엔이 취하려는 행동은  신중한 것이었다. 이제까지
오던 중에 다행히 이가닌자측의 피해는 없었다. 하나기리는 20명이 넘는 시
노비들의 목을 베었음에도 옷에 피 한 방울 튀지 않았고 나쯔히메 역시 긁
힌 상처 하나 입지 않았다. 그에 비해 준은  익숙치 않은 소도를 쥐고 싸운
때문인지 상당한 실력을 보였음에도 왼팔에 가볍게 베인 상처를 입었다.
 "어차피 눈치채기를 바라고 움직인 작전이니까요. 하지만 설령 계획대로만
이 아닌 우리의 정체까지 눈치챘다 해도 이제는  별 방법이 없습니다. 앞으
로 나아갈 뿐이죠. 걸리는 것들은 모두 이 미즈류로 베고 나갈 수 밖에."
 "앞으로 나아갈 수 밖에 없는 것..."
 하나기리의 말에서 준은 검술제에서 다까하시가 해주었던 말을 생각해  냈
다. 고민스러운 상황애서도 다까하시는 항상 준에게  앞으로 나아가라고 말
해 주었다.
 '다까하시는 지금쯤 비밀리에 분산해서 니죠성으로 향하고 있는 본대에 있
겠지?'
 기하라의 본대는 흑련종의 감시를 따돌리기 위해서 생각해 낸 방법대로 10
명이나 혹은 그보다 적게 흩어져서는  각자 다른 길을  통해 니죠성앞으로
이동하고 있었다. 대부대의 이동은 눈에 뜨이기  쉬우므로 그렇듯 상상하기
힘든 분산을 통한 이동을 선택한 것이다.
 다까하시. 아무도 곁에 없었던 때에 친구로서 많은 것을 주었던 그는 지금
도 준과 비록 장소는 다르지만 같이 흑련종을 상대해 싸우고 있었다.
 운명... 준은 문득  자신의 잃어버린 기억과 닥쳐오는  위험을 가져다준 운
명이 가혹하고 원망스러운 일면만을 가진 것은  아니었다고 느꼈다. 생각해
보면 조선에서의 모든 것을 가져간 대신, 하나기리나 나쯔히메, 기하라와 다
까하시, 한조, 마리등 많은 좋은 사람들을 가져다 준 것이 바로 운명이었다.
 '조금은 고맙군. 운명이라는 것도...'
 교토로 향한 길에는 어느새 삼월의 봄을 맞아 벚꽃이 피고 있었다. 며칠후
면 만발한 눈처럼 떨어질 그 꽃들은 지금 같은 땅위에 사는 사람들의 죽음
과 야망, 처참한 살육과는 별개로 아름답게 피고 있는 것이다.

니죠성에서 얼마 떨어지지 않은 작은 산에는 밤의 어둠 속에서 조금씩 사람
들이 모여들고 있었다. 농사꾼으로 혹은 장사꾼으로  위장한 무리와 노부시
로 변장한 다양한 사람들이 10명쯤, 혹은 그보다 적게 무리를 지어 한 곳으
로 모여 들고 있는 것이다. 그리고 그렇게 모여든 그들의 수는 어느새 천명
을 넘고 있었다.
 그들 모두에게는 절대로 큰소리를 내서 안 된다는 명령이 적힌 종이가  붙
어 있었다. 그래서 그런지 이러한 대 병력이 모여들면 당연히 나야 할 시끌
벅적한 소음은커녕 인기척조차 나지 않았다.
 "풍마닌자 오백명 전원도착."
 "혼간사 병력도 전원 무사히 도착했습니다."
 "청풍관 수련생들 전원 도착."
 아주 낮은 소리로 알려오는 전령의 보고를 들으며 기하라와  후마고지로는
그들의 중심에 정좌하고 앉았다. 손에  지휘용의 작은 부채를 들고,  갑옷을
아닌 보통 무사복을 입은 그 모습은 검술가가 아니라 바로 병법가의 모습이
었다.
 후마고지로는 기하라의 옆에서 반대로 늘 입던 평범한 옷이 아닌 풍마닌자
의 인복을 입고 서 있었다. 기하라의 주위에는 불빛이 멀리 새어 나가지 않
게 검은 색 칠이 된 등이 4개 걸려 있었고 그것은 아무런 조명도 없는 어두
운 산 속에서 후마고지로 혼자만을 빛나게 해주고 있었다.
 "일단은 성공이군요."
 후마고지로가 조심스럽게 말을 꺼냈다. 풍마닌자의 오랜 전통에 따라 집단
적인 전투시에 입어야 하는 지휘용의 인복을 입었지만 별로 마음에는  들지
않는 듯 거북스러운 몸짓을 하고 있었다.
 "그렇군요. 일단 탐법좌님까지 오시면 완전합니다."
 분산집결 작전을 세운 것이 바로 기하라였다. 병력의 출동 자체는 어쩔 수
없이 흑련종에게 탐지되게 되어 있었다. 아무리 위장을 잘한다고 해도 한꺼
번에 많은 병력이 나간 성의 모습은 어딘가 달라지기 때문이다.
 하지만 이렇게 분산 이동을 한다면 적어도 그 이동 경로를 알수 없었고 정
확히 어디를 향하는지도 알수 없었다. 더구나 흑련종은 주력을 대부분 교토
일원에 집결시킨 상태였으므로 각개격파 같은 건 생각하지 못할 것이다.
 "탐법좌님이 오셨습니다."
 낮은 소리로 누군가가 이렇게 둘에게 알려 주었다. 그러자 그 소리를 들었
는지 기하라와 후마고지로가 있는 곳에서 조금 떨어진 곳에 모여있는  한조
와 마리, 토모미들의 눈이 일제히 한쪽을 향했다. 그런데...
 "앗!"
 "저, 저런 하하!"
 감정을 절제하는 것으로 이름난 기하라는 표정만 변한 채로 아무 말도  하
지 않았다. 하지만 후마고지로는 짧은 소리를 질렀다가 곧 멈추었고 마리는
아예 웃음
을 참지 못하고 터뜨리고 말았다. 한조가 웃음을  참기 위해 고개를 돌리고
역시 마구 웃으려는 토모미의 입을 손으로 막은 것도 동시였다.
 "웃지 마십시오! 나 나름대로는 잘 변장했다고 생각한 것이니까!"
 탐법좌는 평소의 화려한 법복을 입고  있던 엄숙한 모습이 아닌  찢어지고
냄새 나는 옷에 얼굴에 흙을 바른 듯 지저분한 몰골을 하고 있었다. 영락없
는 거지 중이었다. 혼간사 내에서 두 번째  실력자라는 탐법좌의 인상이 마
구 무너지는 순간이었다. 그도 이러한 주위의 분위기를  의식한 듯 조금 창
피해 하면서 변명했다.
 "흑련종의 육성중에도 고우켄이라는 산푸쿠가 있다던데 같이 상대라도  하
실려나 보군요. 그런 차림을 하신 것을 보니..."
 기하라도 한마디 했다. 그의 모습을 본  주위에서 계속 산발적으로 웃음이
터져 나왔다. 소리를 내지  말라는 엄명에 의해서 억누르고  있기는 했지만
도저히 참을 수가 없었던 것이다. 심지어는 같은 혼간사의 승병들까지도 웃
고 있었다.
 그 웃음은 눈앞에 검고 커다란  그림자로 보이는 니죠성을 앞두고  긴장한
모두를 풀어주는 효과를 가져다 주었다. 지나치게  긴장해 있다고 생각했던
지라 기하라는 잠시동안 모두를 그렇게 조그맣게 웃도록 내버려두었으나 잠
시 후 소리를 내지 말도록 다시 명령했다. 주위는 다시 조용해졌다.
 "일단은 이곳에 숨어 잔여 병력의 도착을 기다리고 내일 새벽에 공격 합니
다. 후마고지로님 그때까지 경계와 사전 정찰을 부탁합니다."
 "예. 맡겨 주십시오."
 잘 훈련된 닌자들이 후마고지로가 가볍게 손짓하자 사방으로 흩어져  그림
자조차 보이지 않고 니죠성으로 나아갔다. 그리고 결전을 맞이할 새벽이 다
가오고 있었다.
 "하나기리님과 준은 지금쯤..."
 니죠성만을 바라보는 기하라와 달리 마리의  눈은 교토를 향해 있었다. 그
리고 한조 역시 그녀의 옆에서 같이 교토를 보고 있었다.
 "모든 것이 잘될 거에요. 토모미는 믿어요."
 토모미가 옆에서 둘을 향해서 유난히 귀여운  목소리로 말했다. 하지만 그
말은 귀여운 어조와는 달리 상당한 성숙함과 두 사람의 마음에  대한 이해
가 실려 있었다. 토모미의 눈에 비친 희미한  달빛속에서 벚꽃 한그루가 드
러나 보였다.
                                                  제 57 화
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 크리스마스와 등등... 해서 약간 연재가  늦어졌군요. 이제 약 반권  정도의
분량이 남아있는 본국검법 1부는 하이스피드로 갈 예정입니다. 꾸준히 보아
주시는 분께 감사드립니다.^^

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 58 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 나중에 혼간사는 일본의 패권을 잡은  오다 노부나가와 십 여년에  이르는
치열한 사투를 벌였다. 이 과정에서 혼간사로  대표되는 불교와 노부나가로
대표되는 정치권력과의 싸움이 극에 달해 곳곳의 유명사찰이 불에 타고  불
교신도들이 학살당하는 참상을 보였다.
               제 58 화  실을 끊는 사람들
 많은 사람을 지배하기 위해서는 그만큼 많은 사람을 죽여야 한다. 내가 병
법가가 되길 거부한 이유가 바로 그것에 있다. 나는 세상을 바꾸기 위해 치
러야 하는 희생이 내 손에 묻힌 피로 나타나길 원하지 않았다.
                                          다께자와 기하라(竹澤木原)

 교토를 점령한 후 미나쯔끼와 히로마사, 그리고 시즈마루,  치쓰루는 각각
나오키의 전략에 따라 세 방면으로 분산해서 각  지역을 수비했다. 조금 먼
북쪽은 미나쯔끼와 뇌천원이, 동쪽은 시즈마루와 치쓰루의 나락원이 지키고
남쪽은 히로마사의 수라원이 맡는 식으로 담당이 짜여졌다. 이 편성은 혹시
라도 교토를 놓고 소규모의 산발적 저항을 노릴지도 모를 미요시 가문의 침
공에 대비하기 위한 배치였다.
 그런데 이것은 오히려 준을 포함해 이가닌자가 주축이 된 교토 공격대에게
는 행운이었다. 병력이 적고 기습을 할 수밖에 없는 교토 공격대다.  대규모
의 야전(野戰)을 벌이게 되면 불리할 게 분명했다. 하지만 적의  배치자체가
유격전(遊擊戰)을 벌이기에 유리했다. 그리고... 마침내  그들의 교토로의 진
격은 발각되었다.
 "뭐라고?"
 흑련종 가운데 가장 먼저 그것을 안 것은 남쪽을 지키는 히로마사였다. 그
는 거의 날마다 거르지 않고 하는  새벽의 검술 수련 중에 이 보고를  받고
경악의 소리를 질렀다.
 "다시 한 번 말해봐! 지금 분명히 하나기리를 포함한 이가닌자 패거리들이
오고 있다고 했나?"
 "예, 히로마사님."
 "칙쇼(빌어먹을)!"
 조금 흥분해 버린 히로마사의 질문에 대해 시노비는 오히려 냉정하게 보일
만치 침착하게 대답했다.
 그것은 히로마사에게 미묘한 분노까지 불러일으켰다.  전혀 예측하지 못한
전개다 라고 마음속으로 중얼거렸다. 히로마사는 이러한  것을 미리 눈치채
지 못한 자신과 나오키에게 강한 분노를 느꼈다.
 "나오키님은 도대체 왜 이러한 사실을 알려주지  않은 거지? 아니면, 나오
키님도 모르고 있다는 말인가? 그 '천안' 이라고 불리는 인물이...?"
 물리칠 수 없다고는 생각하지 않았다. 하지만 기습당했다는 것은 기습했을
때와는 별도의 수치심과 패배감을 던져주고 있었다. 눈앞까지 온 적을 몰랐
다니... 히로마사는 바로 전에 실패한 청풍관 공격의 악몽을  다시 한 번 떠
올렸다. 하나기리와 준이라는 이름은 절대 좋은 일을 가져다 주지 않았다.
 히로마사는 즉시 오른 손에 든  기꾸이찌몬지를 휙 하고 바람소리를  내며
휘둘렀다. 그리고는 연습용의 커다란 허수아비를 그대로  위에서 아래로 내
리쳤다.
 "하앗!"
 허수아비는 그대로 수직으로 반쪽씩 베어지고  양쪽으로 쓰러졌다. 그것을
쳐다 보지도 않은 채 히로마사는 힘찬 목소리로 시노비에게 말했다.
 "지금 즉시 이 사실을  동쪽의 시즈마루님과 북쪽의  미나쯔끼 님, 그리고
나오키님에게 알려라! 그리고 덧붙여서 그 녀석들은 나와 수라원이 먼저 처
치하겠다고 해라!"
 "예!"
 그가 말을 마칠 때 기꾸이찌몬지는 가볍게  왼쪽의 검집에 들어가 있었다.
시노비의 대답과 이른 새벽의 교토. 그곳 여기저기에는 안개가 자욱히 끼어
있었다.

 "흑련종을 그만두겠다고요?"
 "예. 그렇습니다 상인님."
 만반의 준비를 갖추고 기다려 왔던 미요시의 공격이 한달 이상을 이루어지
지 않은 채 지나갔다. 그러자 긴장이 풀린  니죠성 안에서는 흑련종에 의한
약탈과 횡포가 눈에 뜨이게 늘어났다.
 처음에는 군령에 대한 나오키의 엄명과 함께 아직 적과 싸워야 한다는  위
기감이 어느 정도 그것을 막아주었지만 지금은  달랐다. 공공연히 미요시는
시고쿠(四國)지방으로 달아났다는 헛소문까지 돌 정도였다. 그리고 나오키의
군령은 철저히 무시되었다.  고우켄이나 프란시스는 상인의  직접 명령만을
듣는다는 말로 나오키의 말을 무시했다.
 "이유가 뭐지요? 나에게, 아니면 지금의 흑련종에 어떤 불만이라도 있습니
까?"
 상인은 니죠성 안의 절을 고쳐 만든  흑련사(黑蓮寺)의 법당에서 나오키와
단둘이서 이야기하고 있었다. 처음 교토 상락작전을 계획할 적만 해도 이렇
게 단둘이 만날 때가 많았던 둘이다. 하지만  요즈음의 상인은 나오키나 프
란시스와 빈번히 만날 뿐 나오키는 잘 부르지 않았다.
 거의 성공적으로 모든 것이 이루어진 지금 시점에서 나오키의 역할이 그다
지 없었기 때문이기도 했다. 그러나 흑련종 내에서 모종의 음모가 이루어지
고 있는 조짐이기도 했다. 그리고 증명이라도 하듯이 상인은 나오키의 말에
그렇게 많이 놀라지 않았다.
 "불만이라... 상인님이 저를 흑련종으로 오라고 설득할 때가 생각나는 군요
"
 "그게 무슨 말이지요?"
 "제가 막 다께다 가문의 사관을 거절했을 무렵 상인님이  찾아와서 뭐라고
하셨는지 기억하십니까?"
 나오키는 의외로 지금 군사(軍師)답지 않은,  뭔가 꿈꾸는 눈을 하고  있었
다.
 그때 상인이 그에게 한 말... 그것은 바로 '현재의 일본을 변화시키고 난세
를 종식시키자'라는 한마디였다. 바로 그것에  공감했기에 나오키는 흑련종
에 들어왔던 것이다.
 "일본을 변화시키자고 했지요. 그런데 그것을 왜 묻지요?"
 "그리고 또 하나 난세를  종식시키겠다고 하셨지요. 그런데  지금 작은 이
니죠성 내에서조차 그 난세의 흔적들이 마구 날뛰고 있습니다. 이것을 어떻
게 생각하시는지요?"
 상인은 가만히 나오키의 눈을 보았다. 항상 검은 천으로 가려진 그의 얼굴
은 어떤 표정으로 무엇을 생각하고 있는 지는 알지 못했다. 그것 때문에 대
부분의 신도들은 그가 단순히 쳐다보는 것만으로도 공포를 느끼곤 했다.
 하지만 나오키는 겁먹기는커녕 항상 그  검은 천을 뚫어보는 듯한  태도를
보였다. 그래서 상인은 그의 재능을 존중하고 필요로 했지만 동시에 두려워
하고 경계했다.
 한참 후에 상인은 대답했다.
 "변화... 그것이 먼저입니다. 필요 없는 산 속 중들의 염불 같은 소리로서는
아무것도 할 수 없어요. 흑련종이 왜 피의 적불을 숭상하는지 그 의미를 아
직 모르시나요?"
 "역시... 그랬군요."
 꿈꾸던 눈동자에서 나오키는 차가운 눈으로 그 안에 담고 있던 마음을  바
꾸었다. 상인의 생각은 결국 결정적으로 나오키와 차이가 있었다. 그것을 작
은 차이였을 뿐이라고 속단해 버린 것이 실수였다.
 "그렇다면 그것으로 제가 그만둘 이유는 충분하군요. 전 떠나겠습니다."
 "잠깐만!"
 막 몸을 돌리고 걸어나서는 나오키를 상인은  강하게 노려 보았다. 상인이
있는 불당 뒤에 모셔진 붉은 부처의 불상이 등불에 비쳐서 번들거렸다.
 "지금에 와서 그렇게 쉽게 흑련종을 떠날 수 있다고 생각하나?"
 상인으로서도 아직은 나오키가 비록 절실히는 아닐지라도 필요하다고 느끼
고 있었다. 모든 것이 이제 완성단계에 있었지만 나오키가 없는 상태에서는
그것들 모두가 불안정해 보였다. 어쨌든 천안이라고 불릴 정도인 천재적 군
사다. 나오키가 있는 것과 없는 것은 너무도 큰 차이였다.
 하지만 다음순간 나오키의 대답은 그것을 사실로 만들고 있었다.
 "흑련종은 당신에게 있어서는 모든 것이었겠지만...  나에게는 다만 하나의
인형이었을 뿐입니다. 내가 쓴 각본에 따라 움직여 줄 인형극의..."
 "인형이라고? 나오키 네 녀석이!"
 흑련종을 단순히 인형이라고 칭한 나오키는 이제 상인의 분노같은 것은 아
랑곳하지 않았다. 그는 천천히 여유 있게 걸어서 법당을 내려갔다.
 일본의 중심부를 완전히 장악할  정도의 실력을 지닌  흑련종이다. 그것을
다만 하나의 인형으로 표현한 그 오만한 말은 상인에게 커다란 분노를 일으
켰다. 상인은 그만 늘 써오던 존칭마저 접어둔 채로 소리쳤다.
 "마지막으로 한가지... 가르쳐 드리죠."
 그러나 나오키는 상인의 그 말에도 아무런  동요나 반응을 보이지 않았다.
늘 하던 대로 공손한 존칭으로 대답했다. 차가운  비웃음마저 띠운 그 말이
법당 안에 퍼짐과 동시에 그는 자리를 떠났다.
 "지금 니죠성과 교토에는 나가시마 혼간사의 정규병력과 풍마닌자, 이가닌
자, 청풍관의 수련생이 합쳐진 병력이 오고 있습니다. 아니, 벌써 왔을 지도
모르죠. 그리고 그들 중에는 하나기리와 준이 있습니다. 상인님에게는  항상
어긋남을 가지고 왔던... 이것이 무엇을 뜻할까요?"
 상인은 한참동안을 가만히 서있어야 했다.
 나오키의 이탈은 이제 확실해 졌다. 그리고  이어서 이제 아무것도 못한다
고 생각하고 있던 적들이 왔다. 예상하고 있던 미요시의 공격이 이루어지지
않는 가운데 오고 있는 것이다. 그렇지만 이제 군사(軍使)를 잃어버린  흑련
종으로서는 그들에 대해 미리 예측하여 방어한다는 것은 불가능했다.
 "준... 그 녀석의 존재는 역시 항상 나에게 있어서 불운을 가져다 주었다."
 상인은 잠시 생각하는 모습을 보였다. 조선으로 오는 배 안에서 그는 준을
죽이려 했고 더불어 준의 검이었던 백호검을 빼앗으려고 했다. 그런데 결과
적으로 준은 죽지 않았고 백호검도 빼앗지 못한  채 어디론가 없어졌다. 그
래서 그는 다음 계획으로 즉시 풍마닌자를 조종해 혹시라도 살았을지도  모
르는 준을 노리게 했다.
 그런데 뜻하지 않게 삼검신인 하나기리가 뛰어들게  되었다. 그는 다시 계
획을 수정해 하나기리를 풍마닌자와 대립시켜 죽이고 청풍관마저  끌어들이
려 했다. 하지만 이것조차도 제대로 이루어지지 않았다. 준에게 만일 운명이
란 것이 있다면 그 운명이 묘하게도 상인이 세운 교묘한 계획들을 몇 가지
의 우연으로 부수어 버린 것이다.
 "으음... 할 수 없군. 고우켄!"
 "예! 상인님."
 상인이 부르자 곧 불당 뒤에서 고우켄이 모습을 드러냈다. 조금 전 나오키
가 오기 전부터 그곳에 있었던 듯 했다.  기름기가 반들거리는 얼굴이 기분
나쁜 미소를 짓고 있었다.
 "너도 지금 나오키 녀석의 말을 들었겠지?"
 "예! 예상은 했었지만 이 정도일 줄은 몰랐군요."
 "어쨌든 네 말이 맞았구나. 나오키는 나의 흑련종을 단지 이용도구로 밖에
는 보지 않았다는 것이."
 "그래서 결국 어떻게 하시렵니까?"
 고우켄의 얼굴은 계속 미소를 짓고 있었지만  그 속에 있는 것은  먹이를
본 짐승과도 같은 잔인함과  탐욕이었다. 그 얼굴을 보고  상인은 스스로의
얼굴에도 있는 검은 천 사이의 표정을 감추듯 목소리를 낮추어 속삭였다.
 "나오키 녀석을 제거해라 고우켄!"

 "인형으로서의 실을 끊는 거야 준."
 "실이라고?"
 하나기리는 눈에 띄게 가라앉아 있는 준에게  다가서며 말했다. 그는 준이
아직도 흑련종에 대해서 그렇듯 싸워야  할 동기를 찾지 못하는 것을  알고
있었다. 이렇듯 따라온 것도 사실은 흑련종이 목적이 아니라 하나기리를 지
키기 위해 온 것이라는 것도.
 좀처럼 누구에게 쉽게 적개심을  가지지 않는 성격... 준의  성격은 단순한
'소년'으로서는 좋은 것이었다. 하지만 난세의 일본이라는 땅  위에 선 검술
가로서, 그리고 어른이 되어야 하는 입장으로서는  바람직하지 못한 것이었
다.
 "풍마닌자를 조종해서 너를 납치하게 한 것과 그것을 확대시켜  나를 끌어
넣은 것, 청풍관을 불태우고  수련생들을 죽인 것이 모두  흑련종 녀석들의
짓이라는 것, 잊은 건 아니겠지?"
 "잊지는 않았어 하나기리."
 "잊지 않았다면 왜 이렇듯 주저하고 있는 거지? 너는 아직 네가 가진 본국
검법의 실력을 채 절반도 발휘하지 못하고 있어.  적어도 내 눈이 잘못되지
않았다면 말이야. 그때 마쓰가게무라에서 본 너의 실력은 이 정도가 아니었
다고!"
 하나기리의 목소리가 조금 높아졌다. 주저하고 또한 두려워하는 준의 모습.
기억을 찾기 전과도 같은 미숙함이 준의 몸  전체에 감돌았다. 정말로 진정
한 준의 내면을 보일 수 있을 때는 언제인지...  하나기리는 그것이 못 견디
게 보고 싶었다. 조금도 망설이지 않고 단호하게 행동하는, 언젠가 잠시  보
았던 그 모습을.
 "글쎄 왜인지는 아직 나도 모르겠어. 다만 난 아직..."
 아직 혼란스러운 머릿속이었다. 모든  것이 분명했지만 그러나  오직 준의
머릿속은 그렇듯 확실하게 느끼고 있지 못했다. 확신을 가지고 검을 휘두를
수가 있다면 능히 몇 배의 힘을 발휘할 수 있다는 것을 느끼고 있으면서도
주저하게 되는 이유는 무엇일까?
 '뭔가가 아직도 나의 머릿속에서 나의 몸을 구속하고 있어...'
 그것은 아마도 모든 것의 시초(始初)- 조선에서  일본으로 오던 배 안에서
나타난 술사가 펼친 주술(術)의 영향인지도 모른다. 백호검을 잃어버리고 기
억을 잃어버린 채로 있었던 날들이 여전히 뇌리에서 구속을 유지하고  있는
것일지도.
 준은 말을 이었다.
 "난 아직 무언가를 느끼지 못하고 있어. 이때까지 그것을 느낀 것은 몇 번.
겨우 몇 번이었지만 아마도 그것이 와야만 난 완전한 내가 될 수 있는 것인
지도 몰라."
 "완전한 준이라고?"
 하나기리가 잠시 아무말도 않고 있는 사이에  나쯔히메가 말을 받았다. 그
녀 역시 아주 훌륭한 검술을 보여 주면서도 어떤 것이 모자란 듯 팔에 가벼
운 상처를 입은 준이 안타깝기는 마찬가지였다.
 나쯔히메 역시 흑련종에 대해 그다지 분노를 가지고 있지 못했다. 물론 전
에 흑련종이 음양사를 시켜 마을 사람들을 참혹하게 몰살시키고 준과  하나
기리, 한조를 조종했던 것을 알고  있었다. 하지만 그녀의 운명에게  있어서
흑련종은 그다지 직접적인 상관 관계가 없었다. 나쯔히메 역시 준을 지키겠
다는 목적으로 온 것일 뿐이었다.
 "느낌이란 말이지..."
 하나기리가 조금 알겠다는 듯 중얼거렸다.  나쯔히메는 하나기리의 표정에
서 그가 짐작한 것이 어떤 것인지를 유추하려  했다. 그러나 표정보다는 하
나기리가 가지고 있는 숨막힐 듯한 미모에 매료되어 고개를 돌리고 말았다.
 화나면 쏘는 듯한 시선을, 그리고 생각에  잠기면 이지적인 분위기를 발하
는 하나기리에 항상 나쯔히메는 스스로가 한때 미노의 성안에서 '일본 최고
의 미녀' 로까지 불렸다는 사실을 잊을 지경이었다.
 '준이 좋아하는 것도 무리는 아냐.'
 적어도 용모에 한해서는 한 번도  남에게 부러움이나 질투를 느껴  본적이
없었다. 그렇지만 그런 나쯔히메도 하나기리의 모습에는  일말의 질투를 느
낄 지경이었다. 더구나 그것이 같은 여자가  아닌 남자에게서 발산되었다는
점에 더욱 그랬다.
 "어쨌든 우리는 이제 흑련종과 싸우는 중이죠? 모든 것을 걸고 말이에요!"
 다른 사람에게 말하는 듯 소리쳤지만 확신을 가지지 못하고 오히려 도중에
서 하나기리와 준의 사이를 질투하고 있는 스스로에게 다짐하는 말이었다.
 나쯔히메는 그러면서 슬며시 지금의 준이 아닌 냉철하고 단호한 준의 모습
을 생각해 보았다. 완전한  준이라는 것은 바로 잃어버린  기억에 묻혀있는
조선에서의 모습일 것이다. 전설로 꼽힐  정도로 최강의 검법이라고 불리는
본국검법을 아버지에게서 전수 받은 검술가로서의 모습.
 하지만 어쩐지 나쯔히메에게 있어서 그 모습은 조금 거부감이 드는 모습이
었다. 조금 멍청하기도 하고 또한 같이 웃어주며, 때로는 고민하는 약한  모
습을 보이는 준이 그녀에게는 쉽게 다가갈 수  있는 준이었다. 그런데 만일
그런 모습이 통채로 바뀌어진다면 그때도 변함 없이 사랑할 수 있을까? 그
녀는 그것을 확신하지 못했다.
 "맞아 아가씨. 모든 것을 걸고 싸우는 거지. 우리를 가지고  놀려던 인형극
의 끝을 내는 거야."
 "인형극..."
 준은 하나기리가 나쯔히메의 말에 긍정하며 말한 '인형극' 이란 말에 순간
적으로 미소를 지었다. 토모미의 장기인 인형극은  인형들을 가지고 마음대
로 가지고 놀면서도 어떤 일정한  흐름에  맞추어 진행되어 나가는 놀이였
다. 장난기 어리고도  귀여웠던 토모미의 괴상한(?)  사극을 해갔던 생각이
떠오른 것이다.
 하지만 모두를 흑련종의 인형에 비유한 하나기리의 말에까지 생각이  미치
자 더이상 웃을 수  없었다. 흑련종의 인형극에서 조종당했던  인형은 바로
준 자신이었다.
 "인형이든 아니든 흑련종은 없어지고 말 겁니다. 바로 우리 이가닌자의 손
에! 일본을 어지럽히는 그들을 이대로 놔둘 수는 없으니까요."
 가만히 듣고 있던 시엔이 한마디 거들었다.
 지금 준 일행은 시엔이 앞을 경계하며 그 뒤에 준과 하나기리, 나쯔히메가
천천히 걷고 있는 모습을 보였다. 그 넷의 주위에서는 사사삭 하는 짧은 소
리를 내며 백 명의 이카닌자들이 보이지 않게  은행술(隱行術)을 펼쳐 걷고
있었다.

 "공격개시입니다."
 기하라는 부채를 펼쳐서 한 번 니죠성을 가리키고 간단히 말했다.
 무장이나 대명들과는 달리 병학가로서 지휘하는 그는 큰소리로  '공격!' 하
고 소리지른다든지 과장된 몸짓을 취하지 않았다. 그냥  상인이 물건을  팔
때 쓰는 행
동처럼 침착하고 지극히 실무적으로 지휘했다.
 니죠성 쪽에서는 보이지 않는 숲그늘에 위치한 본대가 새벽의 정적 속에서
대기하고 있었다. 풍마닌자들이 소리 없이 움직이는  모습만이 희미한 그림
자가 겹쳐지듯 보였다.
 "풍마닌자들이 기습을 위해 나가는 거군요."
 전술에 서투른 탐법좌가 기하라에게 다가와 물었다.  조금 전까지 변장 때
문에 웃음을 자아냈던 그였지만 지금은 지휘를 위한 옷차림을 갖추고  있어
무게 있게 보였다.
 하지만 혼간사 내에서 주로 정보와 내부 일만을 보아 오던 그는  병법에는
어두워서 상징적인 지휘권만을 가진 채  모든 것을 후마고지로와 기하라에
위임하고 있었다.
 "예. 맞습니다. 슬슬 우리도 움직여야겠죠. 기습이나 다른 것도 중요하지만
결국 성을 공략한다는 것은 이런 작은 기습 몇 개만으로 되는 것이 아닙니
다. 정규전을 맡은 혼간사 부대가 얼마나 잘 싸워 주느냐가 관건이지요."
 "맡겨 주십시오. 나가시마성에서도 최정예의 궁병과  보병, 기마대. 그리고
약간이기는 하지만 출발  직전에 이시야마에서 보내준  철포대도 있습니다.
한 20정 정도지만요."
 "20정의 철포대라... 유용하게 쓸 수 있겠군요. 하지만 그  정도로는 남만인
프란시스가 이끈다는 저 철포대를 당해내지는 못합니다.  하여튼 이제 나갑
시다."
 기하라는 풍마닌자들을 이끌고 앞서 나간 후마고지로의 뒤에서 신속히  행
동했다. 청풍관과 혼간사의 병력을 모아서 형성한 본대(本隊)에 니죠성 앞에
의 배치를 일러준 기하라가 탐법좌와 같이 걸어나갔다. 앞서 공격해 들어간
풍마닌자쪽이 성벽을 넘어 잠입하여 성문을  열면 이를 통해 첫 번째  외벽
(外壁)을 돌파한다는 작전이었다. 아직 조용한 성 앞에서 일어날 변화를  그
들은 기다리고 있었다.
 "성공할 수 있을까요?"
 다까하시가 의문을 제기했다. 조용한  성격 탓에 보통은  사람들 틈에서는
아무 말도 안하고 묻혀 있는 그였다. 조금전까지는 수련생들 틈에서 묵묵히
공격채비를 하고 있었지만 어느새 빠져나와 마리와  한조, 토모미등과 함께
기하라의 본진(本陣)에 들어와 있었다.
 "성공하지! 당연히! 너 지금 나의 아버지의 능력을 의심하는 거야?"
 "앗! 마리님 저 그런게 아니라..."
 하지만 다까하시는 그 말을 한 직후 옆에서 쏘아보는 마리의 눈초리와  매
서운 말에 그만 주춤했다. 준과는 달리 그에게  있어서 마리는 두려운 존재
였고 기하라님의 딸이라는 엄청난(?) 위치에 있는 여자였다.
 "난 닌자를 믿지 않아. 그들의 인술이라는 것이  어느 정도 눈을 현혹시킨
다는 것은 인정하지만 대체 야전에서 그들의 능력이라는 것이 뭐지? 시노비
든 닌자건 비겁한 수단을 써도 좋으니 우선 이기고 보자는 힘없는 녀석들이
잖아?"
 "한조, 당신마저도? 어떻게 그렇게 말할 수 있죠?"
 다까하시의 말을 거든 것은 한조였다. 긴 창을 메고  온 그의 눈길에 풍마
닌자들은 그다지 곱게 비쳐지지 않았다. 한조는 그들을 기껏해야 어둠 속에
서 숨어 잠입하는 재주나 가지고 있는 걸로  보았다. 그는 당장이라도 창을
들고 성안으로 들어가 마구 날뒤고 싶은 충동을 참고 있었다.
 "구마노의 무녀라고 해서 모든 것을 알고 있는 것은 아니겠지요? 다까하시
의 염려는 매우 당연한 것입니다 마리님."
 "그, 그런 말을...!"
 "사실이다 마리."
 한조에게 다시 강하게 말하려던 마리는 옆에서 들린 기하라의 차분한 말에
저지되었다. 마리는 이해할 수 없다는 표정으로 기하라를 돌아보았다.
 "아버지..."
 "이 작전은 정말로 위험을  안고 있다. 우선  시노비를 거느린 흑련종들이
그렇듯 간단히 풍마닌자들의 습격을 당할지도 의문이고 당한다고 해도 성문
이 열리도록 놔둘지는 않을 것이다. 하지만 지금의 우리로서는 조그만 가능
성이라도 있으면 시도해야 하는 처지다. 그렇지 않으면 이대로 흑련종은 일
본을 장악하고 우리는 패배자가 된다."
 마리는 기하라의 말이 마지막으로 가서 일종의 비장함마저 품게 되자 고개
를 숙였다. 풍마닌자에 대해 불신의 눈초리를  보내던 한조 역시 가만히 기
하라의 말을 들었다.
 "병법서에 이런 말이 있다. 일을 꾸미는 것은 모사(謀士)의 일이지만  성사
시키는 것은 하늘의 일이라고 말이다."
 새벽빛을 받은 니죠성이 하얗게 보였다.

 숲길을 걸었던 준 일행의 앞에서 나무들이 사라졌다. 이어서 탁 트인 땅위
에 고풍스러운 건물과 무너져 가는 집들이 보였다.
 "드디어 교토로군."
 하나기리의 말은 언제나 차가웠지만 지금 교토에 도착해서 말하는 이 말은
더욱 냉기를 품고 있었다. 일본의 중심이라고 말하여 지는 교토였지만 고작
멀리 보이는 몇몇 고풍스러운 건물과  황폐한  집의 모습에서 보듯이 전혀
믿을 수 없는 모습을 하고 있었다.
 "교토라고? 여기가 정말 교토인 거야?"
 말로만 들어보았을 뿐 교토를 처음보는 준이 의아스러운 모습을  하고 물
었다. 아무리 난세라고 해도  일본의 수도이자 천황이 사는  곳인데 이렇게
황폐하다니... 이해할 수가 없었다. 차라리 여지껏 준이 보아왔던 미노, 나가
시마의 마을들이 낫다고 느껴질 정도였다.
 "그래 준. 여기가 바로 교토야."
 하나기리 대신에 나쯔히메가 대답했다. 아주 오래  전처럼 느껴진 어린 시
절에 그녀는 여기에 살았었고 그때는 조금이나마  행복했었다. 그래서 나쯔
히메는 교토의 모습에서 황폐함과는 별도로 그리운 어떤 것을 느끼고  있었
다.
 "교토는..."
 "잠깐만!"
 나쯔히메가 다시 무엇인가를 준에게 말하려 할 때 하나기리가  돌연 걸음
을 멈추고 왼손을 천천히 들었다.
 "무슨 일이지요? 하나기리님?"
 시엔을 비롯한 이가닌자들은 그의 돌연한  행동에 즉각 반응을 보였다. 모
두의 걸음이 멎었고 그 자리에서 모두 하나기리에게로 시선을 모았다.
 "소리가... 들려온다. 아주 작은 소리고  그것조차도 감추어져 있지만. 분명
한 살기가 거기에 실려 있어."
 "살기라고요? 그럴 리가... 아직 아무것도 느껴지지 않는데요?"
 닌자의 감각이라는 것은 통상적으로 어떤 무사보다 월등했다. 그들은 극도
로 수련한 인술을 통해 멀리 떨어진 숲 속에서 바늘 하나가 떨어지는 소리
를 들을 정도라고 했다. 그래서 조금전 시노비들을 상대할 때까지는 하나기
리나 준 등을 훨씬 앞서는 감각을 보였다.
 그런데 지금 그들이 느끼지 못하고  오히려 하나기리가 더 먼저  감지하고
있는 이상한 일이 일어나고 있었다. 시엔이 의심하는 것도 무리는 아니었다.
 "잘못 들은 거 아냐?"
 준이 이번에는 하나기리에게 한마디를 던졌다. 준  역시 기억과 함께 돌아
온 감각으로 인해 인기척 등을  느낄 수 있었지만 아무것도 느끼지  못하고
있었던 것이었다.
 그러나 하나기리는 눈을 감고 대답 대신 미즈류의 손잡이에 오른 손을  올
려놓았다. 즉시라도 칼을 뽑을 수 있도록 하는 자세. 그것을 보고 멈추어 선
채 모두는 온몸에 잔뜩 긴장감을 불어넣었다.
 하나기리가  완전히 착각할 리는 없다. 모두가 느끼지 못하고 있는 사이에
어떤 것이 다가오고 있는 것이라고 공통적으로 인식하고 있었다.
 "방향은 저쪽. 그리고..."
 눈을 감고 여전히 미즈류의 손잡이에 올려놓은 오른 손을 유지하며 하나기
리는 왼손으로 한쪽 방향을 가리켰다.
 "저 방향이라고?"
 그런데 그 방향은 교토의 중심에서 상당히 벗어난 방위(方位)였다. 교토에
있는 것으로 들은 흑련종이 직선적으로  올 수 있는 방향이 아니었던  것이
다.
 "흑련종이 아니고 다른 누군가도  우리를 눈치채고 접근하고 있다는  말인
가? 아니면 설마?"
 시엔은 그 말을 하며 즉시 손짓으로 명령해 그 방향에 수하 닌자들을 매복
시켰다. 어느 정도는 바라는 것이기도 했지만 어쨌든  기습을 위해 온 상태
에서 거꾸로 기습을 당한다는 것이 기분 좋은 것이 아니었다.
 "설마? 그 다음은 뭐지요? 시엔님?"
 나쯔히메 역시 소매 속의 히까리를 꺼내어 쥐면서 물었다.
 그녀가 아주 어렸을 때 받은 천황가의 이 명도가 이제까지 몇사람의  피를
묻혔는지는 알지 못했다. 하지만  적어도 그녀가 받은 이후로  이렇듯 많은
사람이  피를 맛보기는 처음일거란  생각이 들었다. 인형처럼 살아갈  때는
다만 인형의 칼이었던 이것이,  이제 정말의 '소도(小刀)'로 변하고  있었다.
가책감도 혹은 섬뜩함마저 무디어진 채 그녀의 여린 손끝에서 섬광처럼  휘
둘러지는 이 칼이...
 "그들이 우리의 존재와 함께  모든 것을 눈치채고는  역습(逆襲)을 하려는
거라면..."
 "역습!"
 "드디어... 온다!"
 시엔의 말에 당황하려던 모두에게 들려온 것은 눈을 감고  계속 한쪽으로
감각을 집중시키던 하나기리의 일갈(一喝)이었다. 그리고 이젠  모두 어느정
도 뚜렷하게 미세한 공기 속의 웅웅 하는 음을 느끼게 되었다. 그것은 검이
떨리는 소리였다.
 "모두 조심해!"
 시엔이 늦게서야 그것을 느끼고 소리쳤을 때 파앗 하는 소리가 여러 번 겹
쳐서 들렸다. 하나기리가 처음에  가리킨 방향의 풀더미 속에서  여러 개의
잔상(殘像)들이 튀어나와 일제히 앞에 서있던  이가닌자들을 스치고 지나갔
다.
 "윽!"
 "저, 적!"
 한꺼번에 피가 확 하고 튀었다. 잘라진 검은 옷 조각과 이가닌자의 상징인
붉은 천 조각들이 흩날렸다. 목을 베인, 혹은 몸통을 찔린 닌자들이  외마디
비명을 지르며 나무토막처럼 땅위에 쓰러졌다.
 "이 녀석들은?!"
 "생각할 틈이 없어! 준! 검을 뽑아! 베고 보는 거다!"
 "알았어! 하앗!"
 준은 돌입(突入)해 오는 그  잔상들을 향해 천천히 몸을  돌리고 발꿈치를
살짝 들었다. 오른 발을 앞으로 나가게 하고  오른 손으로 구니미쓰를 빼어
옆으로 몸을 약간 틀며 검을 빼어 베어쳤다. 청풍무심류에서 배운 발도술이
었다.
 선제공격에 유리한 본국검법의 발검과는 달리 청풍무심류는 공격당하는 입
장에서 좋은 빠르고 작은 동작의 이점을 가지고 있었기에 순간적으로  이용
한 것이다. 그 동작 전체는 준에게는 천천히 이루어진 동작이었지만 객관적
으로는 엄청나게 빠른 동작이었다.
 '베었다!'
 조금 무거운 느낌이 손에 느껴지며 구니미쓰의 손잡이가 휘두른 속도와 돌
입해온 그 잔상의 영향으로 상당히 요동쳤다.
 억제하는 듯한 짧은 비명소리가 바람소리처럼 지나갔다. 그 잔상은 어느새
준의 눈앞에서 목이 가슴부터 대각선으로 베어져 죽어있는 한 명의  무사로
변했다. 그는 소리를 억제하려는 듯 입에 헝겊을 물고 있었다. 참혹하게  일
그러진 얼굴이 몸에서 떨어져 나간 목위에서 경련을 일으켰다.
 "이건...?"
 그리고 준은 그 무사의 옷위에 새겨져 있는 수(修)의  문장을 보았다. 그것
은 바로...
 "준! 바보 같이 뭘 보고 있는 거야? 이 녀석들은 흑련종 수라원의 미친 살
인 무사들이야! 긴장을 늦추지 마!"
 하나기리는 흰옷을 펄럭거리며 연속으로 3명을 베었다.  그는 멍하니 죽인
한 명을 살펴보는 준을 향해 소리쳤다. 그때는 준의 등뒤를 향해 또다시 두
개의 잔상들이 덤벼들 때였다.
 하나기리의 목소리와 뒤에서 느껴지는 강한 살기들.  준은 정신이 번쩍 들
었다.
 "네 녀석들이!"
 준은 몸을 퉁기듯 펴며 왼편으로 돌렸다. 왼발을 드는 독립보(獨立步)의 자
세를 취했고 오른손의 칼이 원을 그리며 들어올려져 오른편 어깨 앞으로 왔
다. 이어서 다가오고 있는 두 개의 잔상들을 향해 시선을 옮기자 그것은 멋
진 금계독립세를 보여 주고 있었다.  금빛 닭이 한 발로  선 모습과 같다고
불린 이 자세는 가만히 적의 움직임을 주시하는 자세였다.
 준이 기다렸다. 지금 손에 든 것은 보통 일본도의 반정도 크기인 소태도였
으므로 좀더 거리를 좁히고 동시에 몸 전체의 길이를 이용해야 했다.
 마침내 그 잔상 중 먼저 하나가 스쳐가며  준의 몸을 향해 검을 내밀었다.
워낙 빠른 속도 때문에 그것은 하나의 빛으로  밖에 보이지 않았다. 하지만
준의 눈에는 단지 조금 빠른 정도로 검날이 눈에 보였다.
 그것을 일부러 살짝 피한 준은 들고 있던 왼발을 뒤로 내려놓고 오른 발을
내딛는 우궁보(右宮步)를 취하고 칼을 내리쳤다. 후일격(後一擊)의 초식이었
다. 그리고 그 검이 상대에 닿아 베는 감촉을 느끼자마자 몸을 약간 오른편
으로 돌리며 왼발을 들어 왼발에 칼을 스치듯 했다.
 오른 편을 향해 칼을 앞으로 들어올리는 향우방적세(向右防賊勢)로 가슴을
향해 파고 들어오는 또 다른 잔상의 칼을  막았다. 금속음이 울리며 진동이
느껴졌다. 상대가 검을 회수하는  것을 느끼자 이번에 준은  왼발을 앞으로
내려딛고 오른발을 한발 전진시키며 앞을 향해 구니미쓰를 두 번  연속으로
내리쳤다.
 빠른 동작 위에 물이 흐르듯 유연하게 모든 움직임을 이어가는 검법에  대
해서 상대도 어느 정도 검의 고수인 듯 했지만 전혀 저항하지 못했다. 상대
는 어깨를 깊숙이 베어 피를 뿌린채 돌입하던 모습 그대로 처음 준이 베서
쓰러진 무사의 몸 위에 엎어졌다.
 '나쯔히메는?'
 연달아 3명을 해치우자 준에게는  더 이상 아무도 달려들지  않았다. 약간
틈이 생긴 준은 다른 사람들의 상황을 보았다.  가만히 서서는 오히려 잔상
들을 파리떼라도 쫓아내듯 미즈류로 후려쳐 베는 하나기리가 보였다. 곧 준
의 눈동자는 나쯔히메를 찾을 수 있었다.
 "하압!"
 준의 눈이 비친 그때,  나쯔히메는 막 히까리를 들고  옆으로 달려드는 한
명과 싸우고 있었다. 그녀는  상대의 검을 막아 젖히며  순간적으로 가슴에
찔러갔다.
 하나기리나 준에 비하면 이러한 넓은 곳에서의 싸움에 익숙치 못한 그녀였
다. 상대를 한 번에 쓰러뜨린다든지 하는 정도는 아니었지만 제비처럼 나는
검 끝은 연이어 치명적인 일격을 가하고 있었다.  결코 그녀가 밀리지 않는
것을 확인하고 안심한 준의 귓가에는 그러나 곧 닌자들을 통솔하며 수십 명
을 해치우고 있는 시엔의 당황한 목소리가 들렸다.
 "앗! 너는!"
 칼을 칼로서 막는 음이 두 번 연이어 들렸다.
 "이도류!?"
 그것은 한 개의 칼을 한 개의 칼로서 막을 때는 들을 수 없는 연속적인 금
속음이었다.
 하나기리는 마지막으로 한 팔을 잘렸으면서도 피를 흘리며 달려드는 한 명
에 대해 미즈류를 수평으로 풀베기하듯 휘둘러 목을 날려버리고 나서  시엔
의 방향을 쳐다보았다. 준의 시선이 겹치고, 이어서 상대의 가슴에 뛰어들어
팔을 안쪽으로 휘둘러 히까리로 심장을 찌른 나쯔히메의 시선이 겹친 그곳.
거기엔 붉게 상기된 한 명의 무사가 긴 장검을 양손에 들고 막 시엔의 짧은
인도를 놀리듯 퉁겨내고 있었다.
 시엔은 잽싼 몸놀림으로 그의 두 칼을 막았지만 곧 뒤로 물러났다. 장검을
쓰는 이도류에 대해서 인도만의 검술로는 도저히 상대가 되지 않는다고  생
각한 듯 했다.
 "네 놈이냐? 흑련종 수라원의 이도류라는 히로마사(弘政)가...?"
 하나기리는 기세를 제압 당하지  않겠다는 모습을 보이며  서서히 물었다.
잔상처럼 보이며 달려들던 그 무사들에  의해 이가닌자들이 상당히 피해를
입었긴 했지만 어쨌든 그들을 전멸시켰다.
 죽음 뒤 잠시의 정적이 흐르는 속에 서 있는 장검  두 개의 남자. 그는 무
섭도록 강한 노기와 살기로 몸 전체를 채우고 있었다. 지켜보는 시엔과  준,
나쯔히메는 일련의 공포심마저 느끼며 압도되어 버렸다.
 하나기리도 준도 분명히 그를 보았었다. 불타는 청풍관에서의 그 무사... 그
러나 그는 그때와는 사뭇 다른 귀기(鬼氣)마저 서린 모습이었다.
 "먼저 인사보낸 이 질풍살인류(疾風殺人流)패들이 마음에 들었는지 모르겠
군. 교토에 온 환영인사 대신에 말이야."
 시체가 되어 지금 땅에 뒹구는 무사들을 지칭하면서도 그는 조금도 목소리
에 동요를 보이지 않았다. 마치 예상하고 있던 수순이라는 투였다.
 "질풍살인류?"
 "바람과 잔상을 몰고 상대가 죽든  혹은 자신이 죽건 모든 것을  질풍처럼
한 번에 결정짓겠다는 패들이지.  비록 그 지나친 과격성  때문에 검술로서
인정받지 못하고 이렇듯 나의 수라원에서  미친 검사패로서 살고 있었지만
말이야. 감상이 어떤가?"
 "처음에는 기척을 거의 내지않고 오는 능력에  좀 놀라긴 했지만 그다음에
보여준 검술 실력은 별로더군. 다음 막(幕)은 없나?"
 하나기리는 역시 차갑고 비웃는 태도로 피가 말라가려는 미즈류를  아래로
살짝 쳐서 핏방울을 떨었다. 그러자 그 남자의 왼손에 든 검이 가볍게 땅에
푹하고 꽂혔다.
 "다음 막? 준비되어 있지. 후후... 다음 막은 바로 너희들의 죽음이다! 교토
에서 나 히로마사에게 말이다!"
 땅에 꽂힌 검이 신호인 듯 했다. 조금 전  질풍살인류를 상대해 싸우기 위
해 모였던 준 일행 주위의 나무와 풀더미 속에서 검을 든 무사들이 나타났
다. 살인에 미쳐 이성을 잃은  무사들의 집합이라는 수라원 무사들.  그들의
광기에 사로잡힌 눈들이 준 일행을 포위하고 있었다.

 "나오키! 잠깐 기다려라!"
 "무슨 일이지요? 고우켄님께서 이렇듯 마중을 다 나와주시고..."
 차가운 새벽 공기 속에서 나오키는 니죠성의 후문(後門)을 향해 걷고 있었
다. 처음 흑련종에 왔을 때의 모습 그대로 그가  가지고 가는 것은 손에 들
려 있는 병서 한권 뿐이었다. 은밀원의 시노비들에게는 떠나든가 혹은 남든
가는 각자의 자유행동이라고 말하고 왔기 때문에 지금은 단 혼자서  떠나는
모습이었다.
 "정말로 이대로 그냥 떠날 작정이냐?"
 고우켄은 나오키에게 더 이상 높임말을 쓰지  않았다. 흑련종 내에서도 가
장 과격하고 또한 거친 성격인 그였다. 이미  흑련종을 버린 나오키에게 어
떤 배려도 하지 않는다는 의미였다. 그에 대해서 나오키는 여전히 변함없는
공손한 말투로 답하고 있었다.
 "언제부터인가 이미 어긋나 있었던 것... 나는 이제 나의 길과는 멀어져 버
린 흑련종에서 벗어나려고 합니다."
 나오키의 말은 거칠지도 혹은 딱딱하지도 않았다.  하지만 그 정중한 말투
속에는 사물을 관조(觀照)하는 시각과  상대에 대한 보이지  않는 위압감이
숨어있었다. 그리고 말과 함께 고우켄을 보는 눈빛  속에 드러난 차가운 경
멸의 감정 또한 확연했다.
 "그래서 모든 것을 이대로 놓고 가겠다는 말이냐?"
 "섭섭하기라도 하신가요? 고우켄님으로서는 좋을텐데요. 내가 떠남으로
  상인님을 제외한 누구도 고우켄님의 탐욕에 간섭하지 못할테니까."
 "뭐라고? 탐욕이라고?"
 고우켄은 나오키의 도발적인 말에 넘어가 어느새 조금씩 흥분하고 말았다.
그는 등뒤에 멘 몽둥이에 오른 손을 얹고는 나오키에게로 성큼성큼  다가왔
다.
 "이건 누구나 가지고 있는 본성이다!  네 녀석은 물론, 사람이라면  누구나
가지고 있는 본능이란 말이다. 먹고 싶은 게 있다면  먹고 하고 싶은 게 있
다면 하는 것이다. 여기에 더 이상 무슨 말이 필요하지?"
 "그걸 바로 탐욕이라고 하는 겁니다."
 "이 녀석이! 상인님이  나에게 여기로  오기전 무엇이라고  말했는지 아느
냐?"
 얼굴이 험악하게 변한 고우켄의 오른  팔은 흥분과 긴장으로 인해  근육이
부풀어 오르고 힘줄이 튀어  나와 있었다. 하지만 그러한  고우켄에 대해서
나오키는 옅은 웃음을 띠우며 쳐다볼 뿐이었다.
 "무엇이라고 했지요?"
 "그것은 바로..."
 "바로?"
 "네 놈을 제거하라는 거다!"
 전신에 음흉한 웃음을 흘리며 고우켄은 나오키에게 아주 근접해서는  순식
간에 봉을 꺼내어 정수리를  향해 내리쳤다. 그것은 전에  이가닌자와 싸울
때 쓴 금강락의 일격이었다. 강철로  되어 있는 그  봉의 끝이 나오키의 머
리를 막 강타하려는 순간...
 "아앗! 이건 뭐냐?"
 고우켄이 경악의 소리를 질렀다. 그의 봉은 바로 나오키의 머리를 채 한치
도 남겨두지 않는 거리에서 멎어 버렸다. 갑자기  몸이 움직이지 않았기 때
문이었다. 굳어버린 듯 아무리 힘을 써도 움직이지 않았다. 고우켄은 분노와
무력감을 동시에 맛보았다.
 "지박(地縛)의 마진(魔陣)이라는 거다. 나의 몸을  중심으로 일정반경 이상
접근해 온 녀석들을 마비시키는 진법이지. 그럼 거기서 천천히 쉬고 계시지
요 고우켄님. 하하하!"
 나오키를 중심으로 네 개의 진패가 놓여있었던 것이 그제야 고우켄의 눈에
들어왔다.
 저것을 진작에 눈치채지 못하다니. 그는 이를 갈았다. 나오키가 쓰는  마진
술의 능력은 상인에게 익히 들어서 알고 있었다. 그래서 이렇게 갑작스럽게
습격하여 그것을 쓸 여유를 주지 않으려고 했는데 당하고 만 것이다.
 "나오키 이놈! 널 언젠가 내 손으로 꼭 죽이고 말겠다!"
 "그럴 수 있다면 그래 보시지요. 하지만 그전에 한가지 더 말해 주지요."
 나오키는 이제 막 후문 앞으로 다가가고 있었다. 그곳을 지키는 병력은 야
간의 감시를 맡은 은밀원의 시노비들이었다. 그들은  나오키가 다가서서 한
마디하자 곧 문을 열어 주었다. 나오키는 그 문을 통해 밖으로 나가며 말했
다.
 "이제 곧 풍마닌자와 청풍관을 위시한 혼간사의 연합부대가 공격해  올 겁
니다. 부디 건투를 빌죠. 이 나오키  없는 니죠성에서 말입니다. 하하하! 조
금후에 몸을 움직일수 있을 겁니다."
 "네, 네녀석은!"
 고우켄은 온 힘을 다해 굳어버린 몸을 움직이려 했지만 마치 석상같이  굳
은 몸은 미동도 하지 못했다. 유유히 자신을  비웃으며 사라져 가는 나오키
를 보고 으드득하고 연신 이를 갈면서도 그는 꼼짝도 할 수 없었다.

 "포위되었었군 이미..."
 시엔이 신음하듯이 내뱉는 소리를 들으면서 이가닌자들은 시엔을 중심으로
뭉쳤다. 그들은 사방에서 다가오는 수라원 무사들에  대해 방어태세를 취했
다.
 닌자들은 특별한 경우를 제외하고는 야전(野戰)을 거의 하지 않았다. 아무
래도 이렇듯 노출된 상태에서 싸운다는 것은 그다지 유리하거나 익숙한  상
황이 아니었다.
 '응?'
 준은 이때 떨어진 어느 곳에서 다가오는  누군가의 소리를 들었다. 수라원
의 누군가가 따로 떨어져 있는 것일까? 아니면 흑련종의 다른 증원병력이라
도 온 것일까? 소리는 아무것도 알 수 없이 불안감만을 가져다 주었다.
 신경쓰지 말자 어쨌든 눈앞이 급하다 라고 생각하는 준의 귀에 하나기리의
말이 크게 울렸다.
 "히로마사 네 녀석은 내가 맡겠다!"
 "하나기리! 저 녀석은 내가 상대하겠어!"
 이미 조금 기세가 꺾인 시엔을  대신해서 나가려는 하나기리에 대해  준은
언젠가 나쯔히메가 했던 말을 떠올렸다. 아직 회복이  안 된 상태의 하나기
리가 검을 무리하게 쓴다면... 준은 한 걸음 먼저 나가려고 했다. 하지만  그
런 준을 가볍게 뒤로 밀며 하나기리가 살짝 말했다.
 "구니미쓰같은 소태도로는 저 장검의 이도류를 당해 낼 수 없어. 장검에는
같이 장검으로 맞서는 거야."
 아직도 아오가제를 쓰지 않고 있는 준에  대한 배려였다. 본국검법은 역시
긴 검을 위한 검법이지 소태도같은 짧은 검을  위한 검법이 아니었다. 구니
미쓰 만으로는 완벽하게 펼칠 수 없었다. 그리고  이도류를 상대로 해서 짧
은 검 하나 만으로 상대하는 것은 완전 무리라는 것도 청풍관에서  배워 알
고 있었다.
 준은 고개를 돌려 뒤에 있는 나쯔히메를 쳐다보았다.
 "나쯔히메. 하나기리의 지금 상태는? 완전히 나은 거야?"
 준은 나쯔히메의 얼굴을 주시했다. 거짓말에 서투른  그녀를 이제 어느 정
도 알고 있었다. 만일 그녀가 억지로 거짓말을 하려 한다면 바로 얼굴에 드
러날 것이다.
 "그, 그건... 아직..."
 그러나 나쯔히메는 준에게 의외로 솔직했다. 조금  망설이는 듯 했지만 그
녀는 분명히 하나기리가 아직 다 회복되지 않았음을 알려 주고 있었다.
 "그렇다면 어느 정도까지 버틸 수 있는 거지?"
 "심한 충격을 받거나 다량의 출혈이 있지만 않다면 어느  정도까지는 괜찮
아. 하지만 굉장히 무리하게 검을 휘두르거나 당하게  되면 그때는 다신 검
을 쓸 수 없는 폐인이 될 수도 있고 죽을 수도 있어."
 "이런... 그런데도 바보같이!"
 하지만 준과 나쯔히메가 이렇게 대화하는 동안 이미 하나기리는  히로마사
에 이제 검 하나만 뻗으면 부딪칠 거리까지  다가서 있었다. 히로마사는 여
유를 보이듯 미소를 흘렸지만 하나기리는 그보다 더 짙은  푸른 미소를 머
금고 있었다.
 "삼검신이라는 이름. 그것을 지나간 이름으로 해주마!"
 히로마사의 양손이 번뜩임과 함께 그의 두 검이 바람처럼 하나기리에게 날
아들었다. 그것은 바로 일전에  청풍관에서  한 번에 헤이하찌로를  제압한
사방되돌리기(四方かえし)였다.
 "선공인가?"
 하나기리의 미즈류가 즉시 튀어나와 먼저 날아 들어온 히로마사의  오른쪽
검 기꾸이찌몬지를 막고 곧바로 고세쯔사몬지를 퉁겼다.  챙챙 하는 두발의
굉음이 울렸고 하나기리의 표정에는 아무런 변화도  없었다. 그러나 오히려
히로마사는 회심의 미소를 지었다.
 "끝이 아니다!"
 사방되돌리기의 진짜 위력은 그 초식의 빠름에 있는 것이 아니라 쯔바메가
에시의 방식으로 두 검이 양방향에서 되돌아 옴에  있었다. 첫 번째의 허초
는 맞아도 좋고 안 맞아도 좋은 것이었다. 바로 두 번째의 휘두름으로 상대
를 제압하는 것이다.
 막혔던 두 검이  곡선을 그리며 뒤집혀져 다시 하나기리의 양 허리를 노리
고 날아들었다.
 "두 개의 반전(反轉)치기?"
 하나기리의 흑발이 크게 출렁이고 이어서 그의 몸이 엄청난 순발력을 보이
며 뒤로 튕겨졌다. 겐지가 익히지 못했던 쯔바메가에시를  두 개의 검을 사
용하며 할 수 있다니... 처음 보는 이 초식에 그는 조금 놀라고 말았다.
 하지만 경계를 늦추고 있지 않았던 지라 아무런 피해 없이 뒤로 물러서 피
할 수 있었고 이어서 반격까지 가할 수 있었다.  하나기리는  즉시 몸을 낮
추며 그의 다리를 노리고 수평으로 검을 휘둘렀다. 이어서 그것을 수직으로
끌어올리며 연속으로 공격해 들어갔다.
 "피했군. 물론 이렇게 쉽게 당한다면 재미가 없지만 말야."
 하나기리가 자신의 절초를 쉽게 피한데 대해 히로마사는 그다지 개의치 않
는 듯 했다. 그리고 오히려 반격해 들어오는  청풍무심류의 초식을 맞아 이
를 가볍게 흘려버렸다.
 "지금 것은 별로 위협적이지 못하군.  죽음의 선고라는 풍신일도류를 보여
봐라. 물론 나의 사제였던 겐지도 막을수 있을  정도였다면 그것 역시 대단
한 건 아니겠지만..."
 전에 청풍관에서 갑자기 뛰어든 준의 이상한 기세에 눌려  취축된 모습으
로 모욕적인 모습을 보였던  히로마사다. 그런데 지금은 전혀  다른 거만한
태도로 두 장검을 들고 있었다. 그 모습은  조금 지친듯한 하나기리의 모습
과 대조적으로 승
자(勝者)의 모습이었다.
 하지만 그가 막 말을 마치자  하나기리의 검이 다가왔다. 조금  몸을 숙인
채로 가장 번개같이 찰나(刹那)에 수평으로 상대의 목을  노리며 몸 전체로
다가섰다. 그것은 일전에 노부시 두목 기노시타의  목을  단번에 베었던 미
풍산화(微風散花)였다.
 "왔군!"
 미풍산화는 엄청나게 빠른 발검과 몸전체를 스치듯 하는 돌진의 속도가 합
쳐진 가속이 특징인 쾌검(快劍)의 기술이었다. 히로마사는 그런데 이에 대해
오히려 말을 하는 여유까지 보이며 두 검을  뻗었다. 십자 모양으로 교차된
검이 즉시 빠른 속도로 목을 노리고 지나가는  하나기리의 검을 막았다. 그
렇게 일단 미즈류를 정지시키고는 그 공격을 흘리며 히로마사는 소리쳤다.
 "돌려주마!"
 공격을 흘린 기쿠이찌몬지와 고세쯔사몬지가 원형을 그리며 하나기리의 스
쳐가는 등위에 떨어졌다.
 "위험해! 하나기리!"
 하나기리를 제외한 나머지는 살인귀처럼  베어도 베어도 공포조차  느끼지
않고 달려드는 수라원의 무사들을 상대로 혼전을  벌이고 있었다. 핏방울이
묻은 준의 눈동자에 하나기리의 위험이 비쳤다.  준은 자신조차 위험하다는
것을 잊고 외쳤다. 시엔도  준도 나쯔히메도 모두 열심히  싸우고 있었지만
점점 밀리고 있었다.

 "나오키 녀석! 그냥두지 않겠다! 언젠가는..."
 마비가 풀린 고우켄은 끓어오르는 분노를 삭이지 못하고 빼들었던 봉을 이
리저리 휘둘렀다.
 주위에 떨어진 몇 개의 진패가 약간 부서진 채 그의 눈에 뜨였다. 그는 곧
그것들을 밟아 으스러뜨렸다. 바삭하는 소리와 부서지는 나뭇조각들의 감촉
을 느끼며 고우켄은 다짐했다. 언젠가 저 건방지고 얄미운 배신자인 나오키
의 두개골에서 같은 것을 느끼겠다고.
 '소리?'
 그런데 후문 가까이에 있던 그는 성벽에서 조금씩 들리는 규칙적인 소리를
듣고 그만 흥분을 가라앉혔다. 희미하기는  했지만 분명히 들리는 그  소리.
분명 누군가가 성벽을 오르고 있는 소리였다.
 '설마 나오키가 말한 풍마닌자?'
 나오키가 가기 전에 놀리듯 해주고 간 말이 거짓말이 아닌 사실로  밝혀지
는 순간이었다. 특수한 훈련을 받지 않은 보통  병사는 이렇듯 성벽을 몰래
기어 올라올 수 없었다. 더구나 지금은 주위가 미처 다 보이지 않는 새벽이
었다.
 '닌자들의 기습이라면 이건 보통 일이 아니다!'
 고우켄은 즉시 소리가 들리고 있는 성벽 밑으로 다가갔다.
 닌자는 절대로 단독으로 성 공격 같은 정규전을 하지 않는다. 닌자가 투입
되는 상황이라면 그것은 이미 정규병력이  뒤에 준비하고 있음을 나타내는
것이다. 혼간사와 청풍관의 부대가 공격해 온다는 나오키의 말이 숨돌릴 틈
도 없이 그를 덮쳐왔다.
 휘익 하는 떨어지는 음, 탁하고 가볍게 땅에 착지하는 음이 연이어 들려왔
다. 그것도 한 두명이 아닌 수십 명 이상이 내는  소리였다. 단순한 정탐이
아닌 기습의 징조였다.
 "이 녀석들이 감히!"
 작게, 그러나 잔인하게 소리친 고우켄은 성벽을  오르느라 허리에 맨 줄을
막 제거하고 잇는 그들에게 소리 없이 봉을 든 채 다가갔다. 그리고 그들을
인솔하는 듯한 닌자의 머리를 내리쳤다.
 "네즈미(쥐, 혹은 첩자의 의미)들의 최후가 어떤지 보여주마!"
 금속으로 된 봉 끝에 머리를 맞은 닌자는 비명도 지르지 못하고 터져 나간
머리를 감싸려는 자세로 쓰러졌다. 고우켄은 튀어나오는  뇌수를 보며 니죠
성 안이 울리도록 큰 소리를 질렀다.
 "적이다! 적이 쳐들어왔다!"

 검과 검이 부딪쳐서 나는 날카로운 소리와 이어서 흐트러진 발걸음 소리가
퍼져나갔다. 바로 등뒤로 들어오는 히로마사의 검 둘을 간신히 막았지만 힘
에 눌린 때문인지 비틀거리는 하나기리의 몸이 보였다.  힘에 부치는 듯 보
이는 그런 모습을 보고 준은 나쯔히메의 말을 떠올렸다.
 '무리를 하거나 출혈이 있게되면 돌이킬 수 없는 상태로 된다.'
 풍신일도류를 쓰고 난 지금 하나기리는 눈에 뜨이도록 소모된 모습을 하고
있었다. 역시 몸이 완전한 상태는 아니었다.
 준은 초조함에 사로잡혀 눈앞에서 달려드는 3명의 무사를 쓸어버리듯이 크
게 구니미쓰를 휘둘러 베었다. 하지만 그저 깊이  벤 것만으로는 아무 소용
이 없었다. 살인의 느낌에 사로잡혀 이성을 잃고 있는 이 무사들은 마치 환
각상태에라도 빠진 듯 비명하나 지르지 않았고,  상처에서 흐르는 피조차도
신경 쓰지 않고 덤벼들었다. 유일하게 그들을 잠재우는 방법은 목을 치거나
심장을 찔러 즉사시키는 것뿐이었다.
 준은 계속 유연하게 움직이며 본국검법을 펼쳐 나갔지만 수라원의  무사들
은 계속 달려들었다. 끝이 보이지 않았다.
 "겨우 그거냐? 네가 자랑하던 풍신일도류란  것이? 쌍월참(雙月斬)에도 비
틀거릴 정도였군. 즐거움은 이제부터인데 벌써 한계에 도달한 거냐?"
 히로마사의 의기양양한 비웃음. 하나기리는 피가 나도록 입술을  깨물었다.
교토 공격대 전체가 포위되어 밀리고 있는 위에 자신조차도 몸의 이상을 상
당히 느끼고 있다. 이 이상 무리를  한다면 지금  히로마사가 말한 대로 한
계에 도달할 것이었다.
 나쯔히메가 귓속말로 해준 말도 바로 그것이었다.  만일 싸우다가 몸의 이
상을 느끼거든 더 이상 무리하지 말라. 만일  무리하면 목숨을 잃거나 혹은
살아난다고 해도 다시는 검을 잡을 수 없게 될 거라는 말.
 '하지만 어쩔 수 없다.'
 목숨을 잃는 것은 두려운 것이 아니었다. 또한 검을  잡지 못하게 되는 것
도 대단한 것은 아니었다. 구로가미와의 대결에서 이미 포기했던 목숨을 가
지고 하나기리는 지금까지, 그리고 지금도 준과 자신, 그리고 많은 사람들의
인생을 얽어매고 있는 실을 끊고 싶었다. 흑련종의 조종이라는 실에 매여서
행동했었다는 분노와 그들이 이제는 일본을 상대로 똑같은 짓을 하려  하고
있다는 더한 분노를 불태우면서 그는 기하라에게 그 결의를 말했고  여기에
온 것이다.
 복수를 위해 배운 검이었지만 이미 대상을  잃어버렸다. 준을 좋아하게 되
면서 내면의 냉혹함도 사라져 버린 그에게 이것은 아마도 마지막 분노가 될
지도 몰랐다.
 "간다!"
 몸 전체를 바늘로 찌르는 듯한 따끔하게 통증들을 견디며 검을 들어  하나
기리가 펼친 것은 바로 풍신일도류 제 이식인 순풍비조(順風飛鳥)였다. 갈지
자를 그리며 떨어지는 검날이 한 번에 세 번까지도 베는 이 초식을 히로마
사에게 쓰면서 손에 힘이 풀리는 것을 하나기리는 끝까지 버텨냈다.
 "이번에는 또 뭐냐!"
 히로마사는 두 검을 힘있게 들어서 강하(降下)하는  새처럼 떨어지는 미즈
류의 빛줄기를 막았다. 혼신의 힘이 실려 있던 터라 그것은 막은 후에도 강
한 진동이 되어 그의 손을 아프게 만들었다.
 그렇지만 히로마사도 물러설 수 없었다. 분심이도류의 오의를 터득하고 이
미 삼검신으로 불리고 있는 겐지와, 같은 스승에게서 배운 히로마사였다. 형
식에 사로잡힌 이도류로는 최강이 될 수 없다고 생각해서 스스로  파문당한
과거가 있었다. 독자적인 방법을 수련했고 그로 인해 검술에 있어서는 전혀
밀리지 않을 자신이 있었다. 그동안 청풍관에서 보았던 소년의 기세에 잠시
제압 당했던 치욕을 잊지 못하고 있었다.
 "이번에는 막기 좀 힘들걸! 각오해라!"
 히로마사는 급작스럽게 제자리에서 몸을 한바퀴 회전시켰다. 그리고 그 회
전력을 이용해 오른손의 기꾸이찌몬지를 하나기리의 머리를 노리고  수평으
로 휘둘렀다.
 하나기리는 고개를 숙여 피했지만  이어서 왼손의 고세쯔사몬지가  무릎을
노리고 날아들자 미즈류를 기울여 막아야 했다. 하지만 그것을 끝이 아니었
다. 회전을 다시 계속하는 히로마사의 검이 목을 노리고 날아들었다.
 "이런!"
 뒤로 쏜살같이 물러서는 하나기리였지만 어느새 공중에 몇 방울의 피가 흩
어졌고 곧 왼손으로 오른쪽 팔을 감싸쥐며 숨을  들이쉬고 있었다. 목을 향
해 다가오는 검을 다시 막으려고 했지만 늦어서 팔을 베인 것이었다.
 출혈... 나쯔히메의 말이 다시 귓가에 울렸다.
 '이젠 할 수 없다.'
 곁눈질로 본 준과 나쯔히메 역시 힘겨운 싸움을 하고 있었다. 교토로 떠나
기 전에 가능하다면 상인을 만나서 목을 베는 순간까지는 몸을  망가뜨리지
않겠다고 마음먹었지만 이젠 그런  것을  생각할 때가 아니었다.  진득하게
굳어져 가는 피가 만져지는 왼손 안의 오른 팔이 욱신거리고 미즈류를 잡을
힘마저 없었다.
 그래도 무언가 해야했다. 하나기리는  눈을 다시 부릅뜨고  기울어져 가는
기세를 가다듬었다. 히로마사는 그를 놓고 즐기려는  듯 연속적인 공격보다
는 끊어치는 초식으로 심리적인 제압만을 하고 있었다.
 "나선선풍람(螺線旋風嵐)이다. 이도류라면 고작 분심이도류밖에 알지  못하
는 너는 한 번도 본적이 없겠지."
 압도적으로 유리한 상태를 만들어 놓고 있는 히로마사는 예상보다 준 일행
이 가진 전력이라는 것이 별로 없음을 보고 처음의 긴장상태에서 완전히 벗
어나 있었다.
 "우리가 니죠성에 주력을 두고 있으므로 교토에는 얼마 안 되는 병력만이
있다고 생각했겠지. 하지만 그렇다고 해도 겨우  백 여명의 이가닌자들만으
로 노리다니 바보같은 작전이로군."
 "바보같은 작전이라... 하긴 그럴지도 모르지."
 비웃는 히로마사의 말이 준 여유 속에서 하나기리는 조금씩 멎어가는 오른
팔의 출혈을 막으며 미즈류에 힘을 모았다.
 얼핏 보면 그냥 쓰는 듯이 보였지만 사실 풍신일도류의 한 동작을 취할 때
마다 그는 혼신의 힘을 다하고 있었다. 바보 같은 작전이라고 느낄 만큼 위
험한 작전임은 출발하기 전부터 알고 있었다.
 하지만 그는 믿고 있었다. 이것으로 이제 모든  악몽이  끝나고 새로운 시
작이 올 것임을...
 "하압!"
 미즈류가 아래에서 위로 끌어 올려지고 이어서 다시 내리쳐졌다. 제삼식인
난한양류파(暖寒兩流波)의 초식이었다. 그 최초의  일검을 기세좋게 막았던
히로마사는 이어서 되돌아오듯 탄력있게 내려오는 검에 조금 당황해서 옆으
로 고개를 돌려 피했다.
 "이것은... 상당하군!"
그의 왼쪽 빰에는 조금 베인 상처와 아주 작은 핏방울이 맺혔다. 완전히 피
하지는 못한 것이었다. 방금  전까지 여유 있게 놀리고  있었던 하나기리의
검에 자칫하면 당할 뻔한 것... 히로마사의 얼굴에  그제야  진한 살기가 표
출되었다. 드디어 하나기리를 죽일 결심을 한 것이다.
 "더 놀고 싶긴 하지만 이제  이걸로 놀이는 끝이다. 마지막으로  알려주마.
네가 죽을 이 초식은 바로 무상십자파(無想十字破)란 거다!"
 그의 손에 들린 두 검이 현란히 교차되었고 윙윙거리는 바람소리까지 몰면
서 다가왔다. 마치 검이 아니라 봉을 돌리듯  휘두르는 그 검날들의 번뜻임
은 이제 막 아침이 되기 시작한 교토의  햇살을 받아 빛났다. 사방되돌리기
가 수십개나 겹쳐진 듯이 보이는  그 수법에 기운이 빠져버린  하나기리는
막기조차 힘겨워 보였다.
 "당하지는 않는다!"
 이를 악물며 미즈류를 치켜들어 방어자세를  취한  그였지만 힘은 없었다.
무엇보다 완전히 회복되지 못한 몸이  가져다 주는 무거움과 무력감속에서
의지만으로 버티는 것은 한계가 있었다. 그는 이미 겐지나 구로가미와 싸울
때의 그러한 힘을 낼 수 있는 상태가  아니었다. 당하지는 않겠다고 했지만
그것도 확신하지는 못하는 일종의 자기암시일 뿐이었다.
 히로마사의 검과 미즈류가 맞부딪쳤다. 그리고 퍼억하는 소리를 내며 하나
기리의 몸이 날아가 한쪽의 나무에 부딪쳤다. 막기는 했지만 상대의 검에서
나오는 기세를 이겨내지 못했던 것이었다. 히로마사의 웃음소리가 퍼져나갔
다.0
 "이제 마지막이로군 하나기리. 염불이라도 외우는 게 좋을 거다."
 "하나기리가... 위험해!"
 달려드는 무사들을 맞아 싸우는데 몰두하던 준은 나무 밑에서 쓰러진 하나
기
리와 최후의 도토메(치명타)를 가하기 위해 다가서는 히로마사의 모습에 퍼
뜩 정신이 들었다. 바로 이런 것을 막기 위해  따라온 것이었는데... 바로 눈
앞에서 벌어지는 일에 그는 아무 힘도 쓸수 없었다. 준은 결심했다.
 "저대로 하나기리가 당하도록 둘 수는 없어!"
 눈앞의 무사들을 상대하면서 준의 시선은 계속 히로마사의 움직임을  주시
했다. 히로마사는 천천히 여유 있게 하나기리에게로  다가서서 마침내 충격
으로 반쯤 정신을 잃고 있는 그의 목을 향해 오른 손의 기꾸이찌몬지를 내
리쳤다. 준은 그때 자신의 몸에 들어오는 검조차 무시하고 구니미쓰를 머리
위까지 치켜들었다. 그때...
                                          제 58 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 원래는 이걸 회사에서 수정해서 연휴주간에 올리려고 했습니다만 깜빡잊고
회사에서 집으로 전송을 안  해서... 그만 지금에서야 올립니다.  하이스피드
약속해놓고 말이죠^^.
 12월 31날은 재미있는 일이 있었습니다. 저와  이 본국검법을 같이 만화화
하기로 한 만화가 정상희씨(현재 '쥬티'  에 ;웨이터스 스토리 연재중)가 저
몰래 본국검법 패러디 동인지를  만들어 그 날 예약을  받았다고 하더군요.
원래부터 요즘 만화화문제로 교류(?)가 좀 있었는데 뭔가 숨긴다 했습니다.
그런데 문제는 그 동인지가 '18금' 이란 거겠죠.^^ 그래서 저한테 일부러 숨
기다가 그저께 털어놓은 겁니다. 저야  뭐 '그런거 있으면 그냥  말하시지...'
하고 혼쾌히 넘어갔죠. 그랬더니 괜히 가슴  졸였다면서 허탈해 하시더군요
^^. 하여튼 본국검법은 올해 초순에 일단은  동인지 형태(18금 아님^^)로 베
타버젼을 내놓아 일부 한정판매를 해 본 뒤에 본격적으로 만화잡지를  섭외
해 연재에 들어갈 예정입니다. 저도 직접 콘티와 연출에 참여합니다. 만화가
나오면 따로 이 프리토크나 공지를 통해 알려드리겠습니다. 많은 성원을 바
랍니다^^
                             - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 59 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 전국시대에 일본의 상공업은 상당히 발전했다. 때문에 막대한 병력과 무기
를 유지할 수 있었다. 하지만 상공업의 발달은  신분의 이동을 촉진하고 유
랑민의 발생을 초래했다. 조선이나 명(明)은 이런 점 때문에 도리어  상공업
의 발달을 억제했는데 이것은 곧바로 군사력의 약화로 이어졌다.
                     제 59 화 산화(散華)
 때로는 아끼던 인형을 버리거나 태워야 하는  때도 있어요. 그때마다 토모
미는 슬픔에 잠기죠. 하지만  다시 새로운 인형으로 만들기  위해서는 어쩔
수가 없는 걸요. 그렇게 토모미는 울다가 다시 웃는 답니다.
                                                니시노   토모미(西野友
美)

 바로 하나기리가 쓰러져 있던 나무 뒤에서 두 개의 빛이 히로마사를  향했
다. 그것은 조금전 준 일행이 겪은 질풍살인류의  무사들보다 더 빠른 잔상
을 동반하고 있었다.
 "앗! 누구냐!"
 히로마사는 그 빛을 피하지 못했다. 그는 그것을 막기 위해 하나기리를 향
했던 검을 회수하여 대항했다. 챙챙 하는 두 개의 소리가 연이어 울렸고 그
잔상은 마침내 사람의 형체로 되어 하나기리의 앞을 막아섰다.
 "하나기리! 정신차려! 이 정도에 쓰러질 너였나?"
 "게, 겐지?!"
 약간의 미소를 머금고 나타난 그의 얼굴이 뚜렷해지자 히로마사가  놀라서
소리쳤다. 그리고 정신을 차린 하나기리 역시 힘없이 미소를 지었다.
 "난 너에게 목숨을 구해 달라고 말한 적이 없는데..."
 "전에 너에게 목숨을 빚진 적이 있으니까. 빚을  갚을 기회만을 노리고 있
었지. 그러다 바보같이 네가 내 사형과 싸우기 위해 여기로 간다는 말을 듣
고 온 거다."
 "역시 너도 바보 같다고 말하는가? 목숨의 빚이라면 내가 아닌  저기 준에
게 해라. 준이 아니었다면 나는 그때 서슴없이 너를 베었을 테니까."
 "넌 나를 베었을 테고 너는 지금쯤 사형의 칼에 두 동강이 나 있을 테지."
 겐지의 모습은 전에 하나기리와 싸울 때와 달리 보다 침착해져 있었다. 성
급한 성격으로 상대의 도발에  잘 넘어가던 것이, 지금은  패배라는 쓰라린
것을 경험한 무사답게 몸 전체에서 중후함이 느껴지는 모습이었다.
 "겐지라고?"
 준은 최후에는 던져서라도 막아야겠다고 생각하고 치켜올렸던  구니미쓰를
다시 내려 싸우면서 중얼거렸다. 조금 전 무시했던  검이 스치고 나간 준의
옆구리에서 약간의 피가 배어 나왔다. 하지만  그것은 하나기리가 구원받았
다는 안도감에 가려 무시되었다.
 "겐지... 비켜라! 난 너와 싸우고 싶지 않다.  지금 나의 상대는 하나기리와
이 녀석들이지 네가 아니다!"
 "미안하지만... 그럴 수는 없어. 난 불행히도 이 녀석들에게 목숨의 빚을 지
고 있으니까 말이지. 목숨에는 목숨으로 갚아야 하는  법 오늘 나의 생명은
이 녀석들 것으로 해두지."
 겐지의 눈이 다시 화악하고 불타오르고 있었다. 하나기리와 미까와에서 싸
운 그때 이후에 긴 방황을 한 그는 이제 다시 그때의 모습으로 돌아와 삼검
신으로서 투지를 보이고 있는 것이다.
 "그럼 기필코 사형인 나와 싸우겠다는  말이냐? 경고해 두지만 난  너보다
훨씬 강하다. 삼검신이라는 허울좋은 이름이나 분심이도류라는 형식 따위에
집착하지 않으니까. 각오하는 게 좋을 거다 겐지."
 "승부에 들어가기전에는 아무것도  알수없다고 나에게 말해준적이  없었던
가? 못 보던 사이에 말이 나보다 많아졌는데 히로마사."
 "할 수 없군. 오늘 교토에서 떨어진 검신은  이로서 두명으로 늘어나는 건
가? 간다! 겐지!"
 "와라!"
 히로마사가 가진 두 개의 장검 기꾸이지몬지와 고세쯔사몬지, 겐지가 잡은
두 검 덴요우와 찌가게가 맞부딪쳤다. 네 개의  검이 한꺼번에 교차되는 이
도류의 대결... 교토의 아침해는 이제 지평선을 넘고 있었다.

 새벽의 정적을 깨고 와아 하는 함성이 솟았다.  그리고 '타타탕' 하는 철포
소리가 들렸다. 드디어 니죠성에 대한 공격이 개시된 것이다.
 일차로 침투시킨 풍마닌자의 성문열기가  고우켄으로 인해 실패로  끝나자
바로 기하라가 전면  공격을 지시했다. 나가시마  혼간사에서 기마무사들과
보병으로 이루어진 정규부대와 이어서 약간의 철포부대를 앞세우고  성으로
전진해 들어왔다.
 비록 철포의 수가 십 수  정에 불과했으므로 그다지 살상효과는  없었지만
기세를
올리는 데 있어서 그 소리는 북소리보다 더 좋은 음향이 되었다. 실제의 원
거리 공격은 궁병들이 맡고 있었다.
 "무슨 일이냐?"
 "적의 습격입니다! 일단 닌자를 침투시켜 문을 공격하려고 했던 적은 고우
켄님에게 발각되었고 지금은 정면공격을 해오고 있습니다!"
 "미요시인가?"
 "아닙니다. 승병들이 많이 보이는 것으로 보아 혼간사의 병력인 듯 합니다
만 그중에는 닌자와 청풍관의 깃발도 보입니다!"
 철포 소리에 놀라서 일어난 상인은 급한 보고를 해오는 전령의 말을  들으
며 나오키의 마지막 말을 떠올렸다. 거짓말을 할  리 없는 나오키의 성격이
다. 사실일 거라고 생각했지만 그렇다고 해도 이건 너무 빨랐다.
 "적의 공격 상황을 빨리 파악해라! 그리고  프란시스에게 철포부대를 성벽
위에 배치하라고 일러라! 철포의 위력으로 우선 저지하는 거다!"
 "예! 상인님."
 상인의 전략에 대한 지식은 나오키와  비교할 수 없었지만 적어도  병력을
운용하고 무기를 이용하는 것은 할 수 있었다.  더구나 지금은 방어하는 입
장이라는 아주 편한 위치였다.
 혼간사의 병력이라고 해봤자 이시야마 본처가 아닌 나가시마의 병력은  수
에 있어서도 질에 있어서도 떨어졌다. 살아남은 청풍관의 수련생 역시 겁낼
것 없는 평범한 보병 수준이었다.  검을 잘 쓴다고 해봤자  철포 한 방이면
그만이다. 게다가 풍마닌자라는 변수조차도 이러한 정규 야전에서는 익숙하
지 못할게 뻔했다.
 잠시 후 상인은 옷을 갖추어 입고 성벽 위에  올라갔다. 기하라의 지휘 하
에 니죠성 공략대는 맹렬히 화살과 탄환을 뿌리며 보병을 전진시켰다. 이에
뒤질세라 풍마닌자들이 성의 후방과 측방을 공략하고 있었다.
 하지만 전면의 병력들은 프란시스의 철포부대가 연사를 가할 때마다 몇 명
인가의 시체를 남기며 뒤로 물러섰고  나머지는 고우켄의 나한원 병력들이
여유 있게 저지했다. 성에 있는 흑련종의 병력에 비해 결코 많지 않은 병력
을 가지고 하는 공성전은 역시 무리였다.
 잠시나마 당황하는 기색을 보여준 상인의 목소리가 평정을 찾았다.
 "뭐 대수로울 것도 없군. 이 정도면 미요시  가문의 군세보다 약할지도 모
르는 수준이야."
 "염려 마십시오 상인님. 저 녀석들은 전부 죽든가 아니면 포기하고 물러나
야 할 겁니다. 공성기나 화기(火器)를 가지지 않은 채 검이나 창만으로 성에
달려든다고 하면 남는 것은 죽음과 절망뿐이죠."
 조금 일본어 발음에 익숙해진 프란시스가 짙은 금발을 쓸어  올리며 웃고
있었다. 그의 자신감 있는 말을 뒷받침해 주듯 지금 수백 정의 철포는 사정
없이 공격해오는 적에게 쏟아졌다. 총알을 받은 적이 다시 무더기로 쓰러졌
다.
 "그러게 그 복잡하고 골치 아픈 전술 같은  건 필요없습니다. 결국 나오키
녀석이 없다고 해도 프란시스가 있는 한 흑련종에는 아무런 위험도  없습니
다. 상인님."
 어느새 다가온 고우켄이 한마디 거들었다.
 상인은 가만히 고개를 끄덕였다. 확실히 지금 상태로 보아 두 사람의 말은
옳았고 걱정할 필요가 없었다. 일본 내에서 누구도 현재 흑련종의 프란시스
가 가진 만큼의 화기를 보유하고 있지 못했다.  인근의 누구도 흑련종 만한
병력을 영지 밖으로 동원할 능력은 없었다. 충분한  화기를 갖춘 성을 압도
적이지도 못한 병력으로 공격하는 것은 누가 생각해도 어리석은 행위였다.
 "그리고 이제 또 볼만한 것이 하나 나올 겁니다."
 "볼만한 거라고?"
 "철포 만으로는 너무 심심하지 않겠습니까?"
 프란시스는 진한 웃음을 보이며 계속 우습다는 표정으로 손에  든 기사용
검을 빼어 들었다. 일본도보다 더욱  가늘고 긴 그것을 그는  한 번 흔들고
외쳤다.
 "그것을 가져와라!"
 철포 만으로는 너무 심심하다. 이 말을 듣고 상인은 천으로 가려진 얼굴속
에서 역시 낮은 웃음소리를 냈다. 고우켄은 별로  짐작이 가지 않는 얼굴이
었지만 상인은 이미 대략 짐작하고 있었다. '그것' 이 무엇인지...

 "예상은 했지만 역시 최초 습격은 실패했군. 그리고  저 수백의 철포는 도
무지 틈을 안주는 군."
 철포의 사정거리에서 간신히 조금 벗어난 지역에서 기하라는 본진을  설치
하고 높은 니죠성의 성벽을 노려보았다. 혼간사의  병력을 제외하고 풍마닌
자나 청풍관의 수련생들은 성에 대해서 공격할 수 있는 아무런 수단을 가지
고 있지 못했다. 또한 혼간사의 승병들이 쏘는 화살들도 성벽위에는 그다지
위력을 보이지 못했다.
 "철포라는 것, 정말로 무서운 것이로군요."
 그에 반해서 흑련종쪽의 철포는  놀랄만한 정확성과 위력으로  공격해오는
그들을 할퀴고 지나갔다. 우박같이 쏟아진다는 표현이 맞을 정도로 연사 되
는 총알을 보고 나면 어떤 격려나 독전(督戰)의  소리도 소용없이 움츠러들
고 말았다. 그 우박같은 총성이 울릴 때마다  수십명이 쓰러져 죽거나 부상
당했다.
 "이 상태로는 안돼!"
 공성전은 야전과 달리 공격하는 쪽이 압도적으로 불리했다. 그런데다가 화
력까지 열세를 보이는 상태로는 지치기만 할 뿐이었다. 기하라는 얼른 선두
의 부대들에게 물러나라는 지시를 내렸다.
 "저 철포만 없다면!"
 본진에서 상황을 보고 있던 한조 역시 분한 기분에 창을  빼어 들고 성을
노려 보았다.
 "그 감정은 저도 마찬가지예요 한조님."
 다까하시 역시 아직 빼지 않은 칼을  잡은 손을 흥분으로 떨고 있었다. 청
풍관을 불태우던 때도 저  녀석들은 저렇게 싸웠다. 그때도  아무것도 하지
못하고 달아나기만 했었는데 이제 또다시 그러한 무력감을 맛봐야 했다. 모
두의 마음은 같았다.
 "어렵게 구한 열정의 철포가 우습게 밖에 느껴지지 않는군요."
 허탈한 기색을 담으며 탐법좌는  중얼거렸다. 원래 혼간사에  있는 철포의
숫자는 겨우 다섯 정이었지만 대량의 총을 가지고 있다는 남만부대에  대항
하기 위해서 여기저기에 노력해서 간신히 열정의 철포를 추가로 얻어  가지
고 나온 터였다. 하지만 그  열정의 총은 수백 정이나  되는 적의 조직적인
사격에 묻혀서 급속히 그 효과가 떨어졌다.
 "앗! 저걸 봐요!"
 가만히 성벽위을 주시하던  마리의 놀라움에 가득찬  외침이 들렸다. 그리
고 한꺼번에 그곳을 쳐다본 모두의 눈에는 검고 육중한 쇠로  된 무엇인가
가 비쳤다.
 "저것은?"
 "저건 도대체 뭐야?"
 "저것은 남만의 화포입니다. 얼마전에 제악정토대가 당했던 바로 그것..."
 탐법좌와 후마고지로가 그 묵직한 쇳덩어리를 보고 던진 물음에  기하라는
여전히 표정을 변화시키지 않고 침착하게 말했다. 기하라 역시 화포를 겨우
한 번 보았을 뿐 실제로는 그것이 얼마만큼의  위력이 있는지 몰랐고, 실제
로 발사되는 장면을 보지도 못했다.
 철포에 의한 절망감에 이제는 화포에 의해 불안감마저 느끼기 시작한 모두
는 조금씩 패배감에 젖어  있었다. 그리고 그것을 확신시켜  주기라도 하듯
알 수 없는 남만어의 구령에 맞추어 그 화포는 폭음과 연기를 뿜었다.
 "저럴수가!"
 꽝하는 우렁찬 폭음 뒤에 날아온 포탄은 철포의 사정거리 안쪽에서 탄환을
막기 위해 두터운 나무방패로 몸을 보호하며 돌격의 기회를 엿보고 있던 기
마대의 중심에 떨어졌다. 비명과 신음소리가 들렸고   명중한 곳에는 3명쯤
의 사람과 말이 피투성이가 되어 뒹굴고 있었다.
 "기마대도 뒤로 후퇴시켜라!"
 불리한 상황에서도 기하라는 기마대를 방패로 버티게 했었다. 그들을 굳이
사정거리 안쪽에 머물게 한 것은 역습의 기회를 노리겠다는 의도 외에도 혹
시라도 니죠성 쪽에서 성문을 열고 공격해 쳐 나오는 일이 없도록 하기 위
한 방어책이었다.
 만일 그들이 성문을 열고 나오려고  한다면 철포에 의한 희생을  각오하고
기마대를 돌격시켜 혼전(混戰) 상황을 만들 셈이었다. 그러면 철포사격이 불
가능해지고 지금의 일방적인 화력전이 아닌 육박전이 가능해지기  때문이었
다. 그런데 그것마저도 지금 쏘아대는 화포에 분쇄되려 하고 있었다.
 이어서 화포는 일정간격을 두고 쏘아졌다. 요란한  폭음과 땅의 울림에 놀
란 말 때문에 기마대는 질서정연하게 후퇴하지 못하고 갈팡질팡했으며 포탄
은 그런 그들의 머리 위에 떨어져 계속 시체를 만들었다.
 "저 화포가 한발을 쏠 때마다 세 명이상이 죽어 간다."
 좀처럼 표정 변화가 없던 기하라도 이때만큼은 분한 표정을 지우지 못하고
얼굴에 나타냈다. 기마대를 잃어버린다는 것은 거의 이번 작전의 실패를 나
타내는 것이었다. 그런 기하라의 표정을 보던 마리가 잠시 무엇인가를 생각
하더니 본진에서 나와 앞으로 뛰어 나갔다.
 "앗! 마리! 무엇을 하려는 거냐?"
 "마리님!"
 "위험해요! 마리님..."
 기하라와 다까하시, 한조등이 외치는 탄성이 귀에 들려왔지만 마리는 있는
힘을 다해 성벽으로 뛰어 나갔다. 그녀는 기하라가  했던 말을 입안에서 중
얼거렸다.
 "저 화포가 한발을 쏠 때마다 세 명 이상이 죽어간다고!"
 철포의 탄환과 포탄이 떨어지는 곳을 아슬아슬하게 벗어난 곳까지  그녀는
달렸고 그곳에서 우뚝 섰다. 어깨까지 내려오는  머리카락이 가볍게 팔랑거
리며 숙여진 머리를 덮었고 매어진 빨간 헝겊띠가 포탄이 일으키는  바람에
펄럭였다.
 "소라니 네뭇데이루 가미노 지까라... 와시노 가라다니 소노 가다찌오!(하늘
에 잠들어 있는 신의 힘... 나의 몸에 그 모습을!)"
 염뢰(念雷)의 주술.
 그것은 전에 시노비 가게마루에게 당할 뻔한 준을 구할 때 썼던 주술인 염
뢰였다. 화(火)의 힘을 모아 쏘는  염화에 비해 더욱 강력한  뢰(雷)의 힘을
이용하는 이 주술을 지금 그녀가 쓰려고 하고  있는 것이었다. 마리는 고개
를 들고 그녀의 강렬한 눈빛 속에 검은 색의 적 화포를 넣었다.
 "받아라!"
 주술이 완성되자 마리는 바로 작은 번개처럼 그녀의 오른손 검지에 감돌고
있는 그것을 쏘았다. 막 한발을 쏘고 다시 쏘기 위해 화약과 포탄을 장전하
는 화포를 향해 순식간에 날아간 그 염뢰는  화포에 정확히 명중했다. 화약
이 폭발한 듯 요란한 소리와 함께 불기둥이 솟고 연기가 번졌다. 그것이 사
라진 후 화포는 형체조차 없었다.
 "저럴 수가!"
 바로 눈앞에서 보는 주술의 위력에 프란시스의 철포대는 잠시 주춤했고 고
우켄의 나한원 병력들도 압도되어 동작을 멈추었다.  이런 전쟁에서는 아무
도움도 되지 못할 듯한 한  명의 소녀가 주술로서 지금 혼간사의  기마대를
전멸시키려던 화포를 침묵시킨 것이다. 모두는, 특히 프란시스는 믿을 수 없
다는 표정이었다.
 "마리가 제법 했군."
 주춤하는 니죠성의 흑련종도들 앞에서 마리는 강한 주술로 인한 정신과 육
체의 소모로 비틀거리면서도 무사히 본진으로 돌아왔다. 다행히 동방마법이
니 사악한 악마의 힘이니 하며 잠시 혼란상태에 빠진 남만  철포대는 그녀
를 겨누거나 쏠 생각도 하지 못했다.
 화포는 이미 파괴되어 쇳조각과 시체만을 남기고 있었다. 기하라는 속으로
는 무척이나 염려했을 터인데도 애써 태연한  모습을 가장했다. 아버지로서
의 마음도 중요했지만 어쨌든 그는 지금 천명이 넘는 생명을 책임지고 있었
다.
 "고마워요 아버지. 하지만 전... 조금 지쳤어요."
 풀린 걸음으로 돌아온 마리는 기하라에게 미소를 보내고 나서 그만 그  자
리에 주저앉았다. 그녀의 이마에 맺혀 있는 땀방울들이 얼굴로 흘러내렸다.
 "마리님 괜찮아요?"
 "괜찮아. 지친 것 뿐이야."
 다까하시의 걱정스런 물음에 대답한 마리는 잠시 다까하시의 눈을  쳐다보
았다. 그리고 다시 눈을 감으며 고개를 숙여 숨을 들이쉬었다. 처음 준과 함
께 만났던 그에게 거만하게 심한 행동을 했던 때가 떠올랐다. 그런 일이 있
었음에도 오히려 지금에 와서 잊어버리고 그녀를 염려해주는 다까하시의 얼
굴이 아침을 맞아 뜨는 햇살보다 더 밝게 느껴졌다.
 하지만 곧 기하라의 냉정한 말이 모두에게 떨어졌다.
 "한숨 돌리긴 했다. 하지만 여전히 철포대가 건재하고 있다. 저것은 간단한
주술로 없앨 수 있는 것도 아니야. 이대로는  아군의 피해만 요구하게 되니
결국..."
 "결국?"
 "저것을 없앨 수단이 없다면  모두 죽음을 각오하고 강행돌파하는  수밖에
없다. 지금에 와서 포기한다면 아무것도 되지 않으니까. 이것은 일본의 미래
가 걸려 있는 싸움이야."
 "겨우 그런 방법밖에 없단 말입니까?"
 강행돌파라는 건, 말이 쉽지 우박 같은  총탄이 연속으로 끊임없이 떨어지
는 속을 가라는 거였다. 선봉부대들에게는 죽으라는 말이나 마찬가지였다.
 한조는 눈을 감고 조용히 말하는 기하라에게  정면으로 반발했다. 그의 창
이 아직도 손에서 부르르 떨고 있었다.
 "녀석들의 총알이 떨어지기를 바라는 것도 아니고, 아예 인간을 방패로 쓰
자는 겁니까? 어떻게 그런 무책임한 말을 할 수 있는 겁니까?"
 "물론 차마 좋은 방법이라고는 할 수는 없다.  하지만 이런 야전의 경우에
때론 극단적인 방법도 필요하다.  특히 이렇게 확실하게 화력이  차이 나는
경우는 어떤 병법이라고 해도 달리 방법이 없다."
 "그런..."
 그것은 기하라가 마지막 수단으로 선택한 것이었다. 이대로는 사기로나 다
른 제반 조건이 악화되기만 할 뿐이었다. 아직  병력과 사기가 유지되고 있
을 때 최후의 시도를 해야 한다는 것이 그의 생각이었다.
 "저... 기하라님 토모미가..."
 "응? 토모미 무슨 말이 하고 싶은 거냐?"
 "토모미가 한 번 해보고  싶어요. 저 소리나는  무기들을 없애버릴 방법을
말이에요."
 "뭐라고? 너에게 방법이 있단 말이냐?"
 아까 주술을 심하게 쓴 여파로 아직도 어지러움을 느끼며 간신히 몸을  지
탱하고 있는 마리에 자극된 토모미는  그동안 순진하게만 보이던 눈동자에
강한 의지를 드러냈다.
 "저것들이 없어지지 않는다면 우리 모두는 죽거나 불행하게 되겠죠?  토모
미는 그것이 싫어요. 인형친구들도 소중하지만... 모두는 더욱 더 소중한  걸
요."
 알 수 없는 말을 속삭이며 토모미는 한 발짝씩  앞으로 나섰다. 아무도 그
녀를 말리지 못했고 등에 멘 인형이 담긴 나무상자가 연신  흔들리며 그녀
를 따랐다.

 시엔(紫炎)은 어느새 그가 하나기리나 나쯔히메, 준과 떨어져서 오로지  이
가닌자들과 함께 싸우고 있는 상황이 되고 있음을 깨달았다.
 물론 혼전 상황에서 가장 효율적인 싸움을 위해 히로마사같이 힘든 상대를
하나기리 등이 맡아주는 것이었지만 결론적으로 그는 휘하에 있는 이가닌자
들과 싸우는 데 몰두해서 세 명중의 누가 위험하더라도 전혀 손 쓸 수 없는
상태에 빠져든 것이다.
 '이래서는 안된다.'
 교토공격의 주체는 어디까지나 세 명이 아닌 이가닌자다 라고 그는 생각하
고 있었다. 때문에 희생이나 실패의 고통도 당연히 이가닌자가 져야 한다고
생각했다. 그런데 지금 오히려 그를 비롯한 닌자들이  약간 여유가 생긴 반
면 세 명은 숨가쁜 싸움을 계속하고 있었다.
 하나기리는 히로마사에게 당해 쓰러져 있고 준과 나쯔히메의 가쁜  숨소리
가 들려왔다. 수라원은 아마도 이 세 명을 보다 집중적으로 공격하는 것 같
았다.
 '우리보단 세명이 중요하다는 건가?'
 웬지 얕보이고 있다는 느낌을 지울수 없었다. 인도로 앞에 달려드는 몇 명
을 가볍게 찌르고 나서 시엔은 히로마사를 쳐다보았다. 흑련종 육성 중에서
네 명이 있는 교토였는데 겨우 그 중의 하나에게 이렇게 고전한다면 도대체
나머지는 얼마나 더한 것일까? 삼검신인 겐지와 싸우는 히로마사는 조금도
밀리거나 하지 않았고 오히려 조금씩 겐지를 압도하고 있었다.
 "여전한 실력이야. 하지만 나에게는 안된다 겐지."
 "글쎄... 지금까지로는 꼭 그렇지도 못한 것 같은데..."
 겐지의 오른 팔목과 왼쪽 허벅지는 피에 젖어 있었다. 그가 자랑하는 분심
이도류는 사형인 히로마사의 입장에서는 속속들이  알고 있는 아주 익숙한
검법이었다. 한편 히로마사의 검법은 독특한 수련과  발전으로 인해 겐지가
모르는 초식들이 대부분이었다. 이런 상태의  승부에서 겐지가  유리할  리
가 없었다.
 하지만 겐지는 꺾이지 않았다.
 "겐지 꼭 나와 최후까지 승부를 보겠다는 거냐!"
 "물론! 내가 죽는 한이 있더라도 원망같은 건 추호도 없다. 난 빚을 갚으러
온 것 뿐이니까."
 "정말로 어쩔수 없는 녀석이로군. 결국 이들과 함께 죽겠다고 여기까지 온
거야 너라는 멍청이는... 각오해라!"
 히로마사가 벤 팔목과 허벅지는 실제로 조금더 깊게 벨  수 있었음에도 사
형으로서 일말의 정을 둔 것이었다. 겐지도 느끼고 있었다. 비록 스스로  파
문을 당하긴 했지만 여전히 자신에게 사형으로서의 정을 두고 있는  히로마
사였다.
 하지만 그것을 겐지는 받아들일 수 없었다. 마지막 기회를 차버린 지금 히
로마
사가 정말로 그의 목숨을 끊으려고 할 것도 알고 있었다.
 "겐지!"
 이름을 부르면서... 히로마사는 방금전  하나기리를 쓰러뜨린 무상십자파의
초식을 구사했다. 횡과 종으로 사방되돌리기가 펼쳐지는  이것에 대해서 겐
지는 즉시 방어자세를 취하고 옆으로 뛰었다.
 "여기까지다!"
 피하려던 겐지의 오른쪽 다리를 향해 기꾸이지몬지가 섬듯한 빛을  뿌리며
다가왔다. 그는 히로마사의 측명으로 빠져  나가려 했지만  결국 다리를 잘
리게 될 참이었다.
 "이야아!"
 그러나 기합을 넣으며 겐지는  왼손의 찌가게로 그것을  저지했다. 무서운
속력과 힘을 가지고 날아드는 그것을 막기에는 좀 부족한 듯 했지만 겐지로
서도 사력을 다하는 것이었다. 두 검으로 막는다면 다치지는 않을수 있지만
그것은 점점 지쳐가는 겐지에게 마지막 기회의 상실을 의미하는 것이었다.
 검이 퉁겨나가는 소리와 퍼억 하는 소리가 울렸고 살점과 피가 튀었다. 기
꾸이찌몬지가 찌가게를 퉁겨버리고 겐지의 오른쪽  다리에 깊이 박힌 것이
다.
 "읍!"
 강렬하게 느껴지는 고통에 겐지는 나오려는 신음을 억눌렀다. 조금 다행히
도 본래라면 다리를 완전히 잘려버렸을 것이 조금이나마 막은 찌가게로  인
해 잘리는 것만은 면했다.
 하지만 그것을 마저 생각할 틈이 없었다. 겐지는 그대로 측면을 돌아 몸을
내던지며 오른 손의 덴요우를 히로마사의 가슴으로 찔러 갔다.
 "이런!"
 다리를 잘릴 위험을 감수하면서까지 한가지를 노리던 겐지에 허점을  찔린
히로마사는 그것을 도저히 피할 수 없게 되자 역으로 겐지의 가슴을 노리고
고세쯔사몬지를 찔러 들었다. 같이 죽을 결심이  아니라면 피하게 만들겠다
는 생각이었지만... 겐지는 그것조차 개의치 않고 그대로 검을 내질렀다.
 "앗!"
 그리고 잠시 모든 것이 정지했다.
 떠들썩한 수라원 무사들과 이가닌자의 싸움도 하나기리의 모습도 준과  나
쯔히메의 모습도 사라졌다. 도성  교토가 보이는 숲을 배경으로  있는 것은
다만 히로마사와 겐지 뿐이었다.
 겐지의 덴요우는 히로마사의 왼쪽 가슴을 깊이 찌른 채 등까지 뚫었고  히
로마사의 고세쯔사몬지는 반대로 겐지의 오른쪽 가슴을  뚫었다. 양쪽 검에
모두 피가 흘러 내리고 있었다.
 "겐지 너, 너는..."
 "측면에 약점이 있었어. 방금 전의 기술은... 이런 지적은 언제나 내가 배웠
었는데 지금은 아니군."
 무언가를 말하고자 하는 히로마사는 그러나 그 뒤에 입만을 움직일 뿐  말
하지 못했다. 정확히 심장을 찔린  지라 그는 지금 마지막  숨을 쉬고 있는
것이었다. 그런 히로마사를 슬픈 눈으로 바라보며 겐지가 한마디를 더 던졌
다. 오른 쪽 가슴을 찔린 그도 간신히 말하는 말이었다.
 "아무것도 원망할 필요는 없어. 어느 쪽이 옳고 어느 쪽이 그른 게 아니야.
다만 지금 내가 운이 더 좋았을 뿐이지. 이 시대란 다 그런거니까..."
 그러나 겐지의 이 말이 끝날 때까지조차도  히로마사는 버티지 못했다. 그
의 몸은 마지막 경련을 일으킨 채 땅위로 무너졌다.
 "후후..."
 이상한 미소를 흘린 겐지는 마지막 기력을 다하여 왼손에 든 찌가게를  놓
고 그것으로 오른쪽 가슴에 꽂힌 고세쯔사몬지를  뽑았다. 덴요우도 이어서
놓아버린 겐지는 곧 오른쪽 가슴을 누른 채 땅위로 쓰러졌다.
 "이 녀석들을 가만두지 않겠다!"
 그것을 지켜본 시엔의 눈에 순간 불꽃이  튀었다. 화염의 닌자라고 불리며
일본 최고의 실력을 가졌다고 자랑하고  있었지만 바로 눈앞에서 벌어지는
이런 장면조차도 그는 막을 수 없었다. 강한  자책감과 자신에 대한 분노가
그를 불태운 것이다.
 "모두 내 뒤로 물러서라!"
 시엔은 즉시 그의 앞에서 싸우고 있는 이가닌자들에게 소리치고  나서 손
에 든 인도를 옆으로 날리듯 던져 버렸다. 피로 더럽혀진 그의 검은 인복위
로 보이는 붉은 천이 바람의 영향이 아닌 무형의 기에 의해 흔들리기 시작
했다.
 "저건?!"
 "옥염(獄炎)의 인술(忍術)이다!"
 시엔에 가까운 몇몇 닌자들이 경악의 소리를 질렀다.
 그들이 알기로 옥염의 인술은 핫토리 한조가 마쓰다이라가에 들어간  후에
뒤를 이어 수령이 된 시엔 만의 독자적인 화둔의 술(火遁の術)이었다.  엄청
난 양의 화기(火氣)를 몸 안에서 일으켜 상대를 잡아 불태워 죽이는 수법이
었다. 다만 그것은 너무도 많은 정신력과 육체의 소모 때문에 쓰면 그 후에
의식불명의 상태까지도 된다고 알려져 있었다.
 "덤벼라!"
 그에게서 풍겨나오는 심상치 않은 기색에 멈칫한 수라원의 무사들에게  시
엔
은 인술의 보법을 이용해 다가가서 손으로 한 명의 팔을 잡았다. 그러자 피
식하는 소리가 나며 연기가 솟았다.
 "으아악!"
 인육(人肉)이 타는 냄새가 주위를 진동시키며 이어서  순식간에 잡힌 그는
온몸이 녹아 내리듯 형체가  뭉개지며 죽어버렸다. 그 처참한  모습에 그만
공포를 모르는 듯하던 수라원 무사들도 물러섰다.
 그러나 그들을 놓치지 않고 시엔은 잡아서 불태워 버렸다.  한 번에 두 명
이나 세 명을 잡아서 태워  버리기도 했고 검을 휘두르며 접근을  막으려는
상대는 그대로 살짝 손을 대는 것만으로도 태워 죽였다.
 "이놈은... 괴물이다!"
 "도망가라! 지금 저놈과 마주치면 죽는다!"
 수십명이 그렇게 죽고 그러고도 여전히 지치지도 않고 전부  죽일 듯이 움
직이는 시엔의 모습에 수라원 무사들은 어느새 겁을 먹었고 도망치고  있었
다. 그것은 또한 이미 히로마사가 죽어 두목을 잃은 영향도 컸다.
 "도망가는 거냐? 후후!"
 뜨거운 불처럼 온몸이 불기운에 가득 찬 시엔은 그들을 노려 보았다. 수많
은 시체를 남기고 있는 교토에서 시엔은 악마처럼 웃고 있었다.

 "별것 아닌 하급주술(下級呪術)따위에 허둥거리다니!  어서 저들을 진정시
켜라 프란시스!"
 "예! 죄송합니다!"
 아직도 허둥거리고 있는 철포부대에 비해  프란시스는  얼른 정신을 차렸
다. 포르투갈에서도 유서깊은 기사 가문에서 태어난 그였다. 어떤 상황이 되
더라도 당황하지 않고 두려워 하지 않는다는 교육을 철저하게  받은 때문에
설사 자신의 목숨이 끊어질 순간이라 해도 태연할 수 있었다.
 "하지만 그 하급주술에 화포가  당했습니다. 만일 다시  그 이상한 마법이
날아온다면 어떻게 대항하지요?"
 "방금전의 그 주술은 구마노  신사에서 전해지는 주술로 염뢰라고  불리는
주술이다. 그 주술은 보잘것없는 위력에 비해 기력의 소모가 엄청나서 지금
쯤 아마 그 여자는 쉬고 있을 거다. 다음에  또 그러한 유치한 짓을 시도한
다면 내가 직접 막아주마."
 상인이 여유있게 대답했다. 하지만 그로인해  이미 화포와 병사를 잃은 프
란시스는 그렇다면 왜 상인이 처음  날아온 그것을 막지  목했는가에 대해
강한 의문을 남겼다. 그리고 상인은 왜 그러한  주술로 눈앞의 적들을 공격
하지 않는지에 대해서도 궁금했다.
 "고우켄, 나한원조차도 흔들리고 있지 않은가?  어떻게 된 일이지? 진정시
켜라!"
 고우켄에게 지시하는 상인을 보면서 프란시스는 문득 그에게 과연  자신이
왜 충성을 맹세했는지에 대해서 의문이 들었다.
 포르투갈에서도 아주 명예로운 가문에서 태어나 최고의 교육을 받고  자란
그는 젊은 나이로 남들이 부러워하는 흑색 성당기사단의 단장을 맡았고  아
무런 부족함 없이 지냈다.  그런데 어느날 갑자기 날아온  동양에서의 편지
한 장 그것이 그의 운명을 바꾸어 놓았다.  혼란에 빠진 철포부대를 진정시
키며 그는 그 운명을 생각하고 있었다.
 "상인님! 저것을 보십시오!"
 "이번에는 또 뭐냐?"
 철포부대와 나한원의 혼란이 진정되어 가는 때 상인은 성쪽으로  다가오는
한명의 여자아이를 보았다. 조금 멀어서 자세한  얼굴까지는 볼수 없었지만
그녀는 등에 커다란 나무 상자를 메고 있었고 온 몸에서 이상한 기운을 발
하고 있었다.
 "저 여자아이는?"
 "사격!"
 상인의 얼굴에 미묘한 의혹의 빛이 떠올를 때 간신히  혼란을 수습해서 대
오를 정비한 철포부대는 일제히 다가온 그녀를 향해 발포했다. 비록 사정거
리에서 좀 떨어져 있었으므로 명중시킬 수는 없었다. 그러나 적어도 정신을
혼란시킴으로서 다시는 좀 전의 소녀같이 이상한 마법을 쓰지는 못하게  할
수 있다고 프란시스는 생각했다.
 그러나 의외로 그 여자아이는 조금씩 놀라면서도 등에 멘 나무상자를 풀어
놓고 뭔가를 준비하는 모습이었다.  그리고 그 준비가 끝나자  그녀는 눈을
들어 성을 쳐다보았다.
 "앗!"
 그때 상인은 그녀와 정면으로 눈을  마주치고는 그 짧은 찰나의  순간동안
스쳐가는 느낌의 단편(斷片)에 머릿속을 찔린 듯한 강한 감각을 느꼈다.
 "혹시... 인형사?!"

 "위험해! 토모미!"
 잠시 토모미가 보여준 의외의 행동에 놀라 제자리에서 굳어진 것처럼 움직
이지 못했던 한조가 움직였다. 그는 성쪽으로 걸어가는 토모미를 노리고 총
탄이 날아들자 창을 잡고 뛰어갔다.
 나쯔히메님으로부터 토모미에 대해서 잘 부탁한다는 말을 들었는데... 지키
지 못한다면 그것은 나쯔히메님을 지키지 못한 거나 마찬가지라고 그는  생
각했다.
 "성안 철포의 사정거리 밖이니 맞지는 않으리라고 생각하지만 고개를 못들
겠군. 이제는 우리가 저런 어리고 연약한 여자아이에게도 무언가 하지 않을
까 하고 기대를 걸어야 하다니."
 기하라는 조금 가라앉은 어조로 말하면서 얼른 부채로 병사들을  지휘해서
총공격 준비를 시켰다. 토모미가 무엇을 하려는  지는 모르겠지만 그것만을
믿고 있을 수는 없는 것이었다. 어디까지나 야전은  정규 부대가 치뤄야 했
다.
 "만일 조금이라도 저 아이가 실패하는 듯하면 즉시 공격해라!"
 후마고지로와 탐법좌도 답답한 것은 마찬가지였다.  혼간사가 자랑하는 기
마대가 철포와 화포의 위력 앞에서 졸지에 마리의 주술로 구원받는  처지에
놓이고 기습에 실패한 풍마닌자의 그 대단하다는 바람의 둔갑술은 잘  수비
된 성의 공략에는 아무 소용이 없었다. 결국  그들도 토모미가 하려는 무언
가를 혹시나 하고 지켜볼 뿐이었다.
 "무엇을 하려는 지는 모르겠지만 저 아이가 만일 저 수백의 총포를 어떻게
할 수 있다면 우리 모두는 그녀에게 절이라도  해야겠군요. 물론 실현 가능
성이 희박한 이야기 같습니다마는..."
 그러나 후마고지로의 말은  토모미에게 들리지 않았다.  토모미는 지금 누
구 한테 하는 것인지 모를 '미안해' 란 말을 중얼거리며 인형상자를 내려놓
고 있었다.
 한조가 뒤에서 뭐라고 소리치며 달려오고 있었지만 그것조차도 들리지  않
았다. 토모미에게 지금 보이는 것은 성위에서  화약연기를 뿜어내며 쏘아대
는 철포의 무리였다. 토모미를 노리고 쏘고 있는 그것들은 사정거리 탓으로
거의 그녀의 눈앞에 떨어져 흙먼지를 일으켰지만 더러는 옆이나 뒤에  떨어
지기도 했다.
 토모미가 막 상자를 내려놓고 그 안의 인형을 꺼내려는 순간 그 중의 한발
이 나무상자에 명중했다. 상자는 푹하고 구멍이 뚫렸다. 토모미는 순간 섬뜩
하며 몸을 떨었다. 강하게 마음을 먹고 있었다고  해도 역시 아직은 어리고
순진한 마음을 가진 그녀였다.
 "흔들려서는 안 돼. 토모미는 약한 아이가 아냐. 그리고 모두의 짐도 아냐.
토모미는 도움이 되고 싶어."
 다짐하듯 말한 토모미는 곧 마음을 가다듬었다. 열린 상자에 담겨 있는 헝
겊인형들이 눈에 보이자 그녀는  차분히  말했다. 그것은 마치  마지막으로
유언하는 사람과도 같았다.
 "이해해 주겠지?"
 그리고 토모미는 고개를 들었다. 철포를 쏘아대는 사람들의 모습이 들어왔
다. 철포는 연기를 내뿜으며 이쪽으로 탄환을 날렸지만 막상 그것을 명령에
따라서 쏘는 사람들이 불쌍하게 느껴지기도 했다.
 그러나 토모미는 다음 순간 그들의 조금 오른쪽 위에서 얇고 검은  천으로
얼굴을 가린 한 음양사의 모습을 똑똑히 볼수  있었다. 이어서 그의 보이지
않는 눈동자를 그녀의 눈안에 느꼈다.
 "저 사람은...?"
 "토모미!"
 그제서야 달려온 한조가 토모미의 어깨를 잡았다.
 "위험하다니까! 돌아가자."
 "저 사람... 한 번도 본 적이 없지만 이상하게 어떤 느낌이 들어."
 "그게 무슨 말이지? 토모미?"
 "한조님, 잠시만 물러서 있어요."
 평소의 귀엽고 천진한 토모미와는  완전히 다른 모습에  한조는 물러섰다.
그는 토모미의 눈빛에 강한 요기(妖氣)가  떠오른  것을 보고 놀라서  다시
소리쳤다.
 "토모미, 너 혹시 무엇인가..."
 "그때... 한조님이 해준 말을 아직 기억하고 있어. 토모미의  아버지가 흑련
종의 최고 위치에 있는 음양사에게 죽었다는 말..."
 토모미의 몸이 하얀빛에 조금씩 둘러 싸였다.  그리고 그것은 잠시후 파르
스름한 빛으로 변했다. 토모미의  입에서는 낮은 소리로 알아  들을수 없을
정도로 빠르고 이상한 주문들이 흘러 나왔으며 그것은 음의  진동으로 낮게
깔려 상자 속의 인형들에 스며들었다. 인형들의 몸에도 파란빛이 둘러졌다.
 "앗! 이럴수가?"
 그 음성에 맞추어 인형들이  일어서고 있었다. 놀라움에  한조의 목소리는
몇 마디 이상 이어지지 못했다.
 인형들은 하나씩 토모미의 상자를 나와 공중을 떠서 웅웅 하는 소리를  내
며 섰다. 그 수가 백 개 이상은 될 것 같았다. 엄청난 숫자였다.
 "저 성 위의 모두와 놀아주는 거야. 가라!"
 일제히 인형들이 푸른빛을 끌며  성으로 날아갔다.  그리고 그렇게 날아가
는 인형들을 보며 미소짓는 토모미의 몸이 스르르 땅으로 허물어 졌다.

 "시엔님..."
 "아무도 없군."
 나쯔히메는 이상하게 변한 시엔의 모습을  보고  걱정스럽게 말을 건넸다.
하지만 흑련종도들이 모두 달아나거나 죽은 후 시엔은 다시 원상태로  돌아
왔다. 사람을 단지 접촉하는 것만으로 화기를 전달해 태워 죽일 수 있는 옥
염의 인술. 그것을 처음 본 그녀가 악마처럼 변한 모습에 걱정했던 것도 무
리는 아니었지만 그것은 지나친 염려였을 뿐이었다.
 "대단한... 인술이군. 그것..."
 "쓸만하긴 하군. 왜 이제서야 썼나 하고 의문이 들 정도야."
 히로마사의 시체옆에서 겐지가 누워있는 모습으로 말한 것과 쓰러져  있던
하나기리가 말하는 것은 거의 동시의  일이었다. 준은  피가 흐르는 구니미
쓰를 잡은 채로 하나기리를 향해 달려왔다.
 "하나기리! 괜찮아?"
 "괜찮아 준."
 그 말을 뒷받침해주기 위해서  하나기리는 미즈류를 짚고  일어섰다. 준이
손을 내밀어 도와 주려 했지만 하나기리는 그 손을 잡지 않았다.
 "이제부터는 어떻게 하지요?"
 시엔이 말했다. 주위에 쌓여있는 흑련종도들의  시체와 이가닌자들의 시체
가 격렬한 싸움의 흔적처럼 남아있었다. 버티려고 하고 있었지만 가쁜 숨을
몰아쉬고 있는 그였다.
 "옥염의 인술 이것은 정말로 마지막 수단이었는데 벌써 쓰고 말았군요. 아
직 교토의 육성은 이제 한 명을 죽였을 뿐인데 말이죠. 정말은  하나기리님,
저기 겐지님과 더불어 삼검신이라고 불리는 비천어검류의 미나쯔기를  상대
로 쓰려고 했는데..."
 이가닌자도 반수가 죽어 약 50명  가량이 싸울 수 있는  상태였다. 상처를
조금이라도 입지 않은 사람은 한사람도 없었다. 마치 고통조차 느끼지 못하
는 듯 덤벼오는 수라원의 무사들이 그만큼 강했던 것이다.
 "이제 겨우 한 명이다. 하지만  그 중의 한 명인  히로마사가 이 정도인데
나머지 세 명은 어느 정도일지 모르겠군. 어쩌면  우리는 전혀 가능성 없는
싸움을 하고 있는지도 모르지."
 "약해졌구나, 하나기리! 다른 사람도 아니고  네가 그런 말을 할줄은  몰랐
군."
 조금 비관적인 된 하나기리의 말을 곧바로  겐지가 반박했다. 그는 사형인
히로마사를 베었다는 슬픔과 잘린 오른발, 피가 솟아 나오는 가슴을 움켜잡
고는 하늘을 바라본 채 반듯이 누워있었지만 조금도 기세가 수그러들지  않
았다.
 "잠시 상처를 보여줘요. 치료를 해 드릴께요."
 "착한 아가씨로군. 그럼 부탁할까?"
 처음 보는 나쯔히메가 한 말임에도 겐지는  순순히 고개를 끄덕였다. 그녀
가 상처에 응급치료를 하는 동안 준은 옆구리의 상처가 조금 쓰려오는 것을
느끼며 구니미쓰를 아래로 내렸다.
 한차례의 싸움은 끝났지만 또 다른 싸움이  기다리고 있는 아침이었다. 뽑
는 일 없이 허리에 차고만 있는 아오가제의 흔들림이 무언가를 재촉하는 듯
했지만 아직 용납하지  못하는 기분이 막고 있었다.  준에게 하나기리가 다
가와 말했다.
 "어쨌든 계속 나아가야 해."
 "이 상태에서?"
 "물론. 처음의 목적을 달성해야만 하니까..."
 처음의 목적 그것은 바로 교토를 습격해 황궁과 장군가의  탈환을 노리는
것이었다. 즉 교토 공격대의  목적은 육성과의 전면전이라기 보다는  이 두
가지 목표에 더 중점을 두고 있었다.
 "어차피 지금쯤은 미나쯔끼나 시즈마루들도 우리를  파악하고 있을 것. 재
빨리 목적을 달성하든가 아니면 그들을 전부 죽이는 것밖에 방법은 없어."
 하나기리의 말이 피를 쏟듯이 들렸다. 이미  절반이 죽어버려 50명 남짓이
된 이가닌자와 정상적인 모습이  아닌 하나기리, 아직 미숙하기만  한 준과
여자로서의 한계를 가진 나쯔히메 만으로 모든 것을 해야 한다는 말이었다.
시엔은 이제 지쳐서 서있기조차 힘들어 보였다. 겐지는 응급치료를 받고 숨
을 쉬는 것이 신기해 보일 정도로 중상이었다.
 "무슨 방법이 있습니까? 하나기리님?"
 얼굴을 가리고 있어서 정확한 나이를 짐작하진 못했지만 적어도 사십이 넘
은 듯한 시엔이 하나기리에게 깍듯이 말을 높이는 것이 우습긴 했지만 그것
은 이상하게도 지금의 분위기에 딱 들어맞고 있었다. 위기나 고비를 맞을수
록 오히려 더 강해지는 하나기리의 성격이 지금 지쳐버린 모두의  중심에서
빛나고 있었다.
 "방법 같은 건 없다!"
 "앗!"
 막 뭔가 말을 하려는 하나기리를 향해  하나의 화살이 날아들었다. 그것은
보통 화살이 아닌 듯 끝에 불룩한 헝겊자루가  매달려 있는 것이었다. 미즈
류가 즉시 검신을 넓게 해  횡으로 휘둘러졌고 그 화살은 튕겨졌지만  칼과
그 헝겊 주머니가 닿는 순간 펑하는 소리와 폭음이 일었다. 그 안에는 작은
양의 화약이 들어서 폭발을 유도하고 있었던 것이다.
 "폭약?"
 "위험해!"
 순간적으로 그 폭음의 충격에 감각이  흔들린 하나기리는 조금 후에  그의
바로 머리 위에 떨어지는 화살 한 개를  감지하지 못하고 있었다. 폭음에서
조금 떨어져 있어서 영향을 별로 받지 않은 준이 그것을 알아채고 발을 구
르며 뛰어서 재빨리 손에 든 구니미쓰로 그 화살을 베었다.
 "이번엔 누구냐?"
 두 번째의 습격. 하나기리의 날카로운 말이 활이 쏘아진 방향을 향했다. 미
즈류의 파란빛, 구니미쓰의 붉은 피빛, 히까리의 하얀 빛이 그들 주인의  눈
동자와 함께 빛나는 가운데 나뭇잎 몇 개가 떨어졌다.

                              제 59 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 지난 화에 오타가 있었습니다. '상인이 나오키나 프란시스하고만 빈번히 만
날뿐 나오키하고는 거의 안 만나고...' 문구는  ;상인이 고우켄이나 프란시스
하고만 빈번히 만날뿐 나오키하고는...' 으로  수정합니다. 지적해 주신 안은
영(이쁜펭귄)님에게 감사드립니다^^
 오늘이 벌써 1월 3일 이군요. 내일은 제 생일이랍니다. 많이 축하해 주시면
감사하겠습니다. (선물도 주신다면 사양 안 하죠^^) 그런데  낼은 가장 추울
거랍니다. 이거 어쩌나...^^ 그럼 끝을 향해 질주하는 본국검법  제 1부 오늘
도 서비스 합니다!
                                    - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 60 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 16세기 조선의 화포기술은 세계최고 수준에 달해  있었다. 잘 발달된 주조
기술을 앞세운 대구경 포의 위력은 화약과 화포의 종주국인 중국을  능가할
정도였다. 때문에 조선은 일본과 다른 이민족에 대해  그 화약 기술을 국가
의 중대한 기밀로 삼아 지키고자 했다.
                        제 60 화  결판(決判)
 무례하고 기가 센 남자아이. 준을 처음 보았을 때 내가 느낀 인상이야.  하
지만 그 눈동자 속에는 또 다른 어떤 것이  있었어. 특별히 내가 관심을 가
지게 된 이유가 바로 그거지. 그게 도대체 무엇인지 아직도 모르겠어.
                                            다께자와 마리(竹澤万里)

 "하지메마시데(처음 뵙겠습니다). 치쓰루또  이이마스(치스루라고 합니다)!
후훗, 대답이 되었나요?"
 "치쓰루라고?"
 "치쓰루의 성천궁(星天弓)이 제대로  명중하지 않기는 이번이  처음이로군.
역시 소문으로 듣던대로 하나기리와 조선인의 능력은 대단하군."
 나무줄기 뒤에서 한 소녀가 나타났다. 그녀의  몸에는 마리가 입은 구마노
무녀복과 비슷했지만 조금 더 고풍스러운  형태의 무녀복 자락이 펄럭거렸
다. 스무 살도 안되어 보였다. 치쓰루라 스스로를 칭한 그녀는 가만히  머리
를 숙여 보이고 재미있다는 듯 말했다.
 그녀의 옆에는 송아지 만한 크기의 흰 털 늑대가 이빨을 드러내고 있었다.
또한 함께 나타난 거한은 그녀를  보호하듯 뒤에 서서 양손에서 강철  팔을
번뜩이고 있었다.
 "우리가 조금 늦었군. 시즈마루, 히로마사는 죽었어. 그것도 사제라는 겐지
의 손에 말이야."
 그리고 이어서 나타난 한 사람. 그는 검을 허리에 차지 않고 품에 안은 독
특한 모습을 하고 있었다.  남자임에도 하나기리와 비견할 수  있을 정도로
미모를 가지고 있는 데다 갈색의 부드러운 머리카락을 어깨까지 늘이고  있
었다. 쏘아보는 듯한 눈초리까지도 비슷했다.
 "네 녀석이 혹시...?"
 "야키시다 미나쯔끼. 억울하게도 너와 겐지  같은 녀석들과 함께 삼검신이
라는 이름으로 일컬어지고 있지."
 그는 하나기리의 물음에 싸늘한 대답을 뱉었다. 자신만만한 모습과 내려다
보는 말투로 같았다. 꼭 거울을 보는 듯  하나기리와 닮아 있었다. 아니, 오
히려 지금은 하나기리를 능가하고 있었다.
 "억울하게?"
 히로마사와 싸울 때 이미 몸의 한계를 느끼고 있던 하나기리였지만 조금도
굽히지 않았다. 여전히 입가에  옅은 미소를 띠며 상대를  노려보는 모습은
아름답고도 또한 상대에게 위압감을 주기에 충분했다.
 "삼검신이라는말 따위로 칼 두 개든 바보인 겐지와 꽃이나 베고 다니는 너
와 묶여서 생각되는 것이 너무도 억울한 거다."
 "흐음, 나 역시 억울하군. 미나쯔끼라는 인물이 이렇게  자아도취적인 녀석
인줄은 몰랐으니까..."
 하나기리는 미나즈끼의 말에 즉시 쏘아붙이는 말로 반격했다. 비슷한 모습
의 두 사람이 보이는 이 무형의 대결은 날카로운 시선의 교환과 더불어 행
해졌다.
 하나기리는 미즈류를 천천히 들었다. 칼집에 꽂힐  틈도 없이 계속 휘둘러
지는 미즈류에 미나쯔끼의 얼굴이 비쳤다.
 "너는 내가 상대한다."
 "물론이지. 그럼 나 비천어검류의 미나쯔끼를  다른 사람이 상대하는 것이
가능하리라고 생각하나? 저  조선인? 본국검법을  익혔다는 말은 들었지만
전혀 무리야. 실력도 안 되는 상대를 베는 건 재미없어서 싫어."
 삼검신의 한사람이자 현 뇌천원의 수령(首領)인 미나쯔끼. 그의 이름은 6월
에 태어났다고 해서 붙은 이름이었다.  극도로 승패에 치우친, 이기기  위한
검술을 추구하는 야끼시다 가문에서 태어난 것이 그에게 지금의 삶을  주었
다.
 그는 난해하기로 이름나 열살 때 배우기 시작하면 육십이 넘어야 그  진정
한 극의(極義)를 깨우친다는 비법의  검술인 어검류(御劍流)를 겨우 20대에
완벽히 익혔다. 그보다 전에 들어왔지만 도중에 그만둔 입문생 마사키는 장
군이 주최한 어전시합에서 우승까지  했다. 따라서 그가 큰소리  치는 것도
충분한 이유가 있었다.
 "그런 건... 해보지 않으면 알 수 없는 것이지. 알 수 있겠나?  너에게 기다
리는 운명이란 것이 준에게 목이 잘리는 것일지 말이야."
 "하하! 그거 기대되는군. 그럼 한 번 시험해 볼까? 만일 내가 여기서 쓰러
진다면 이거야말로 '교토의 낙신(落神)' 인 거다.  교토에서 쓰러진 신이 되
는 거지. 히로마사와 싸운 겐지도  떨어졌으니까. 나와 싸운 하나기리  너도
떨어지고 내가 떨어지고... 우스운 이야기야. 하하하!"
 미나쯔끼의 말이 끝날 즈음 시즈마루가 거느린  나락원(奈落園) 병력이 도
착했다. 히로마사의 수라원과는  대조적으로 좀 너덜한  옷차림에 부드러운
눈빛을 하고 있었다. 그들은 손에 검 대신 봉과  창 등의 여러 가지 다양한
무기를 쥐고 있었다. 백 명은 될 듯한 수효였다.
 "아까 치쓰루의 성천궁을 눈치챈 것이 너였던가? 너는 내가 맡지."
 시즈마루는 준을 향해 그의 강철팔을 들어  보였다. 무엇을 하려는지 짐작
조차 할 수 없었지만 준은  반사적으로 구니미쓰를 바로잡고 뒤로 몇  발짝
물러섰다.
 "치, 그럼 나는 같은 여자아이하고나 싸우라는 거야? 시즈마루 오빠?"
 생명이 걸린 진지한 싸움인 것을 능히 알면서도, 그리고 상대편 역시 상당
한 능력을 가지고 있다는 것을 알면서도 치쓰루는  혀를 삐쭉 내밀었다. 그
리고 곧 손에 잡은 검궁을 한바퀴 돌려 잡았다.  그녀의 눈은 이제 강한 전
의(戰意)를 보이며 나쯔히메를 향했다.
 "자 그럼 2회전을 시작해 볼까요? 교토 공격대 여러분."
 자신의 품에 안은 검의 손잡이를 보며 미나쯔끼는 동시에 하나기리를 비롯
한 모두를 보며 말했다. 그리고 곧 나락원에  대한 시즈마루의 지시가 떨어
졌다.
 "공격!"
 2회전이라고? 이건 스모(일본식  씨름)도 혹은 검술  시합도 아니다. 죽어
있는 시체들과 피로 얼룩진 땅위를 한 발짝도 벗어나지 못한 채 모두는 다
시 싸움을 맞이해야 했다.
 이번에야말로 마지막인지도 모른다. 지쳐오는 육신과 혼란해지는 정신속에
서 준은 이런 불길한 생각이 들었다.

 "인형사(人形使い)?!"
 손바닥만한 크기의 헝겊인형들이 빛에  둘러싸인 채 성으로 돌입하고 있었
다. 그것도 각자가 생명이라도 가진 듯이 꿈틀거리며  손이나 발을 한껏 움
직이며 날아드는 모습이었다.
 간신히 혼란을 수습하고 철포를  쏘던 남만부대는 완전히  혼란에 빠졌다.
일부는 총을 버리고 도망가기도 했고  일부는 손에 들고 있는 철포를  들어
그 인형들을 향해 쏘아댔다. 하지만 총탄을 직격  당했음에도 그 인형을 여
전히 돌입해 오고 있었다.
 "상인님!"
 인형술... 상인도 지금 자신의 눈앞에서 펼쳐진 인형술에 대해서 놀라고 있
었다. 그것은 평범한 주술의 한계를 뛰어넘는 것이기도  했고 또한 그가 어
떤 조치를 취하기 전에 이미 벌어지고 있는 현상이었다.
 고우켄이 옆에서 부르는 소리가 들렸지만  상인은  대답하지 않고 가만히
주문을  외우고 손을 들어 자신에게 다가오는  인형 서 너 개를 가볍게 쳤
다. 그의 주술이 걸린 손에 맞은 인형은 이상하게도 펑하고 터져 버렸다.
 하지만 이미 다른 곳에서는 그  인형들이 빛에 싸여서는 살육을  전개하고
있었다. 그 인형들은 그대로 사람의 몸을 뚫고 지나갔고 어떻게든 막아보려
는 남만인들의 손을 잘라버리기도 했다. 400이  넘는 수의 철포부대는 전부
혼란되어 그렇듯 제 구실을 못하게 되고 말았다.
 "바보같은 녀석들!"
 그리고 어느새 기하라가 반대쪽에서 흩어졌던 기마대를  집결시키는 것이
보였다. 철포가 없는 니죠성은 성벽 하나만을  마지막 방비로 아슬아슬하게
두고 있는 셈이었다. 만일  성문이나  성벽이 돌파된다면 그때는  성이라는
방어의 이점이 사라진채 대등한 육박전으로 들어가야 할 것이다.
 "이것들은 도대체 뭡니까?"
 "침착해라. 조금후면 어차피..."
 상인은 잠시 당황했었지만 곧 인형술이 가지고  있는 특성을 기억해 냈다.
이런 파괴적인 인형술이 가지고 있는 단점은 비록 엄청난 힘을 보이긴 하지
만 그 지속시간이 매우 짧다는 것이다. 바로 그 단점을 이용하게 그는 언젠
가 한 인형사를...
 곧 상인의 말을 증명하듯이 인형들이 빛을 잃고 툭하고 떨어져 갔다. 프란
시스는 그에게 약간 공포에 질려  물었지만 곧 모든 것이 진정되자  여유를
되찾았다.
 "인형들이 가라앉았군. 이런 무리한 주술을 펼친 이상 그 여자아이의 몸은
아마 지금쯤 한계에 달했을 거다."
 "그러나 상인님. 이제 철포부대도 한계에 달했습니다. 더 이상 혼란을 수습
할 수가 없을 것 같습니다. 게다가 반수 이상이 좀전의 인형들로 인해 손을
다쳐서 철포를 쏠 수 없게 되어 버렸습니다."
 성을 그렇게 단단하게 수비했던 철포부대가 겨우 한 아이의 인형술에 교란
되다니! 그리고 이것이 무너지자 이제 당장 방어수단을 걱정해야 할 정도라
니!
 상인은 그제서야 나오키가 없는 공백이라는 것이 예상외로 엄청나게  크다
는 것을 알았다. 전술이 없이 단순히  화력만을 믿고  싸우는 것은 역시 어
리석은 일이었다.
 "하지만 현재 그것을 할 수 있는 사람은 없다. 나조차도 병법은 그다지 모
르니까. 기하라는 병법을 잘 안다고 들었는데 육박전으로 나가면 우리가 불
리하다."
상인의 발걸음은 어느새 이제까지 그가  있었던 성벽 위를  내려와 성안에
마
련된 절로 향했다. 그는 중얼거렸다.
 "주술. 그렇다면 우리에게 남은 것은  고우켄의 나한원 병력과 프란시스의
기사대. 그리고 나의 주술뿐인가?"
 약간 눌려 있는 말이었지만 그러나 의외로 상인은 곧 웃었다.
 "하하하! 뭐 좋아! 나의 주술 하나만으로도 어차피  성은 지켜진다. 처음부
터 저 녀석들에게 너무 많은 것을 기대한 것이었을 뿐이지."
 "상인님! 어디로 가십니까?"
 "흑련사(黑蓮寺)로 간다. 이제부터 전투 지휘는 너와 프란시스에게  위임한
다. 걱정마라 우리는 반드시 저들을 물리치고야 말 테니까! 후후..."
 돌격준비를 갖추고 있는 혼간사  기마대의 모습을 흘낏 본  것을 마지막으
로 상인은 성벽을 내려왔다.
 고우켄이 조금 불안한 기색을 보였지만 그는 여유있게 웃어주며 걷고 있었
다. 아래에서 웃으며 담배를 피우고 있는 남만 기사대의 모습이 보였다.  그
들은 이미 프란시스로부터 무언가 지시를 받은 듯 일제히 말에 타고 있었고
무기와 방어구도 갖추고 있었다.
 "프란시스도 제법 하는군."
 함성이 크게 일었다. 그리고 북소리와 다른 소리들도  울려왔다. 그것은 혼
간사 기마대가 진격한다는 예고였다.
 "시작했나?"
 흑련사로 향하는 발걸음을 계속하며  상인은 검은 천 사이의  눈빛을 강하
게 빛냈다.

 "이대로 돌격하는 거다. 성문이나 성벽이 좀 장애가  되긴 하고 아직 어느
정도의 철포대가 건재하는 것 같지만 지금은 이것 외에는 방법이 없다."
 기하라는 모든 부대에게 일제 돌격의 준비를 시켜 놓고도 병법가로서의 마
음이 쓰려왔다. 될 수 있으면 가장 적은 희생으로 적을 제압하는 것이 바로
병법가의 할 일이었다.
 하지만 워낙 강한  결속력의 흑련종 내부에는 모략을 쓸 수도 없었고 또한
미리 화력으로 제압할 수도 없었다. 성을 공격할  수 있는 무기라고는 성문
을 아주 가까이 다가가야만 부술 수 있는  작은 충차(衝車)하나가 고작이었
다. 비밀리에 이동할수 밖에 없었던 이유로 공성기(攻城器)라고 말할 수  조
차 없는 장비를 가지고 성을 공격하게 된 현실에서는 이것이 최선이었다.
 "이대로 돌격입니까?"
 탐법좌가 물었다. 그리고 후마고지로도  휘하의 풍마닌자들을 인솔하며 후
면과 측면에서의 침입을 지시해 놓았다. 지금까지의 공성전으로 이미 2백명
정도가 소모된 본대는 그다지 여력이 없었으므로 예비부대 같은 건 없었다.
모두 함께 돌격하는 것이다.
 "아직 남아있는 철포를 조심하십시오. 위험성은 훨씬 줄어들었지만 그래도
맞으면 끝이니까요."
 후마고지로가 철포에 대한 주의를 다시 말해 경계시켰다. 비록 100정을 넘
게 있었던 철포는 지금 삼십도  채 못되는 수효라서 위험성이 상당히  줄어
있기는 했다. 더구나 토모미가 보인 인형술로 인한 충격에서 완전히 회복되
지 못한 지라 그들은 제대로 차분히 사격하지  못하고 있었다. 기마대가 이
미 사정거리에 가깝게 접근했지만 제대로 날아오는 탄환은 거의 없었다.
 "마리님, 그리고 토모미... 정말 두 사람 모두 수고했어요. 이제부터는 남자
들이 맡을 테니 이곳에서 좀 쉬어요."
 성 쪽에서는 전혀 보이지 않는 은폐된 곳의 나무 아래서 쉬고  있는 마리
와 토모미에게 물을 떠다 주며 한조는 빙긋 웃었다. 이제 곧 개시될 돌격에
흥분하고 있는 기색이 역력했다. 죽는다는 위험 같은  것을  떠나서 싸운다
는 자체에서 강한 쾌감을 느끼는 성격의 한쪽 단면을 보이고 있었다.
 "남자들의 싸움... 그럼 지금까지는 여자들의 싸움이라도 되었다는 건가요?
한조님?"
 조금씩 숨을 돌리고 잇는 마리는 한조의 미소에 대해 한마디 건네며  역시
미소를 지어 보였다. 그 말에 토모미도 힘없는 얼굴을 펴고 웃었다.
 "어쨋든 이제 돌격이 개시됩니다. 그들이 죽던가 우리가  죽든가 둘 중 하
나겠죠. 하여튼 갑니다. 토모미 잘있어!"
 토모미는 말할 힘도 없어서 가만히 고개를 끄덕여 보였다. 한조는 창을 바
람소리를 내며 휘두르고 나서 뛰어 돌격을 위한  대열에 합류했다. 그의 뒷
모습을 보고 마리가 나직히 말했다.
 "저 사람은 싸울 때 저렇게 명랑하니? 언제나?"
 궁금한 듯 바라본 마리의 시선에  대고 토모미는 다시 한 번  고개를 끄덕
였다.
 기운이 하나도 없는 몸과 아끼던 인형들을  모두 잃어버린 상실감, 그리고
도 그로 인해 무언가를 했다는  기쁨이 뒤섞인 가운데 마지막으로 한 한조
의 '잘 있어' 라는 말이 뜻하는 것이 무엇일까? 토모미는 불안한 느낌을 지
울 수 없었다. 토모미의 눈동자가 동쪽으로 향했다.

 "햐압!"
 힘을 쥐어 짜내기 위해 기합을 내지르며 공격해가던 준은 그러나 시즈마루
의 강철로 된 팔에 구니미쓰의 날이 힘없이 막히는 것을 느꼈다.
 준은 곧 다음으로 들어오는 역공을  맞아 몸을 뒤로 젖혀  피했다. 보통의
손이 아닌 마치 의수와 같은 강철 팔은 묵직한 중량감과 함께 준의 감각을
넘는 엄청난 속도로 휘둘러지고 있었다. 준의 본국검법은 때문에 그 유연한
동작에도 불구하고 전혀 시즈마루에게 먹혀들지 않았다.  지금은 오히려 준
이 몰리고 있었다.
 "최강의 본국검법이라는 것. 그것이 고작 이건가? 유감이군. 나의  강철 팔
스사노오가 아깝군."
 시즈마루는 준을 자극시키려는 듯 말했다. 그러나 그의 목소리는 히로마사
나 다른 무사들의 그것과는 달리 미묘하게 틀렸다. 그는 최강의 검술이라는
것을 동경하는 것 같지 않았다. 다만 검술이라는 전체를  비웃기 위해 그렇
게 이야기하는 듯 했다. 그의 강철 팔에는 날이나 검과 유사한 어떤 장치도
되어 있지 않았다. 검을 싫어하고 있는 것이다.
 "비웃지 마라! 아직이다! 아직 나는..."
 본국검법을 완전히 구사하지 못한다는 것. 그것을  말하려다 준은 말을 그
쳤다.
 시즈마루는 아주 강했다. 검을 쓰지 않고 있는 데다가 휘두르는 것조차 힘
들어 보일 무거운 강철 팔을 양쪽에 하고 싸우고 있었지만 준은 그와 싸우
는 동안 수 십명의 풍마닌자나 수라원 검술가들과 싸우면서도 느끼지  못한
내면의 어떤 것을 감지했다. 불꽃을 일으키며 부딪치는 구니미쓰의 날과 시
즈마루의 스사노오가 부딪칠 때마다 들리는  굉음은 준에게 자꾸만 내면에
잠재된 무엇인가를 이끌어 내도록 요구하고 있었다.
 "무슨 변명이라도 있나? 난 아직 너에게 공격을  하지 않고 있다. 이때 제
대로 네가 공격하지 않는다면... 넌 죽는다."
 "얕보지 마라!"
 준은 왼발을 앞으로 옮겨 딛고 오른 발을 들어올리는 독립보(獨立步)를 취
하고 동시에 검을 왼편 어깨에 닿을 듯이 가져다댔다. 백원출동세(白猿出洞
勢)의 자세였다.
 이어서 왼발을 뒤로 물러나게 하면서 왼편으로 몸을 돌리며 오른 발로  튀
듯이 뛰어 한발 나가며 시즈마루를 향해 구니미쓰를 베어올리는 장교분수세
(長蛟噴水勢)의 초식을 썼다. 위에서 아래를  노리던 방식엣 벗어나 허점을
만들어보고자 한 것이다.
 "형식은 뛰어나지만..."
 하지만 시즈마루의 왼쪽 팔이 이것을 막았다. 바위를 친 것과 같은 둔중함
에 준은 검을 잡은 손바닥에 고통이 몰려 오는 것을 참아야 했다. 시즈마루
는 준의 눈을 들여다보며 낮게 말했다.
 "마다 아마이(아직 어리다)!"
 준은 가슴쪽을 노리고 오는 그의 오른팔을 맞아 피할  수가 없자 반사적으
로 왼손을 뻗어 그것을 막으려고 했다. 하지만  도리어 왼손은 튕겨지고 퍼
억 하는 소리를 들으며 가슴에  철추를 얹은 것만  같은 묵직한 고통이 느
껴졌다.
 다리쪽에 있던 지면과의 감각이 순간 사라졌다.  그의 몸은 어느새 붕하고
허공을 떠 있었다. 그리고 그 짧은  시간이 지나자 이번에는 뒷머리와 등에
충격이 가해졌다.
 "읍!"
 울컥하고 넘어 오는 것을 준은 참지  못하고 땅위에  쏟았다. 캄캄해 졌던
눈앞이 회복되자 곧 그는 그것이 선혈이라는 것을 알수 있었다.
 "준!"
 하나기리는 준을 쳐다보았다. 미나쯔끼와 싸우고  있는 그 역시 별로 유리
한 상황은 아니었지만 들려온 준의 신음소리는 한순간 그의 눈을 돌리게 하
고 있었다.
 "어딜 보는 거지? 그렇게 여유있는 상황이 아닐텐데!"
 "칙쇼(제기랄)!"
 미나쯔끼는 이미 몇 번이나 하나기리를 베고  있었다. 히로마사와 싸울 때
부터 느껴지기 시작한 몸의 이상으로 인해 풍신일도류를 쓸 때마다  고통이
엄습하고 있는 하나기리는 미나쯔끼에게 너무도 쉬운 상대였다.
 물론 가끔 위협적인 공격이 있긴 했지만 전반적으로 미나쯔끼의 실력은 하
나기리가 정상적인 상태에서 싸운다고 해도  당해내기 힘들 정도로 완숙한
경지에 이르러 있었다. 미나쯔끼는  준을 보느라 잠시 자신의  모습을 놓친
하나기리를 놀리듯 그의 왼쪽 소매를 베어냈다.
 "다음엔 네 목을 베어주겠다."
 피를 토하는 준과 그런 준에게 다가서는 시즈마루를 보고도 아무것도 하지
못하고 미나쯔끼의 칼을 막아내야만 하는 상황.
 하나기리는 얼굴에 나타나는 강한 살기를 더욱 증폭시켰다. 그는 미나쯔끼
의 검을 막으며 쉴새없이 기회를 노렸다.얼핏  하나기리의 눈동자에는 치쓰
루와 싸우고 있는 나쯔히메의 모습이 스쳐 지나갔다.
 나쯔히메는 실제로 치쓰루와 싸우고 있지  않았다.  치쓰루는 단지 검궁을
들고 바라보고 있었다. 실제로 그녀와 싸우는 것은 치스루가 조종하고 있는
시로오우라는 늑대였다. 인간이 아닌 늑대와 싸운다는 사실에 몸이 더욱 움
츠러든 나쯔히메였지만 물러설 수  도 없는 일이었다. 그녀의  손에 들려진
소도 히까리가 사방으로 휘둘러대며 막고 있었지만 간신히 방어만을 할  수
있을 뿐이었다.
 공격 같은 건 엄두도 내지  못했다. 게다가 아직도 벗어나지  못하는 여린
마음이 더욱 더 그녀를 수세로 몰아 넣었다.
그 런데 그런 나쯔히메에게 준의  신음이 들렸고 이어서 잠시 쳐다본 그녀
의 눈
에 비친 모습은 쓰러져서 피를 토하고 있는 그의 모습이었다.
 '준이 위험해!'
 마음속에서 지르는 절규가 나쯔히메의 몸에 감돌았다. 그것은 순식간에 그
녀의 몸 안에서 아직도 머물러 있던 일말의 망설임을 없애 모든 것을 해방
시켰다. 그리고 의술로 인해 가지게 된 부드러운 마음을 일시 잠재웠다.  시
로오우가 다시 달려들자 나쯔히메는 소리쳤다.
 "비켜! 비키란 말야!"
 핑그르 하고 히까리가 그녀의 오른 손위에서 한 번 회전했다. 그리고 동시
에 왼손이 달려들고 있는  시로오우의 목을 움켜쥐었다. 한  번에 집중시킨
힘으로 인해 그 순간 시로오우는 목을 잡혀 꼼짝도 하지 못했다.
 다음순간, 나쯔히메의 히까리가 시로오우의 정수리를 정확히 뚫었다.
 "시로오우!"
 이때까지 밀리기만 하던 그녀에 안심하던 치쓰루는 난데없이 돌변한  상황
에 비명을 지르며 시로오우를 불렀다. 하지만 이미 그것은 시로오우가 마지
막 비명을 지르며 혀를 길게 늘이고 숨을 거두었을 때의 일이었다.
 "나의... 시로오우를...!"
 치쓰루의 너무 놀라서 분노조차 채 나오지 않는 말이 들렸다. 그러나 그것
을 상대하지 않고 나쯔히메는 준이 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다.
 "유감이로군. 너무 쉽게 끝났어. 겨우 야마쯔끼(山月) 정도에 당하다니... 패
한 너에게 목숨이란 없는 거다."
 "안돼!"
 시즈마루가 막 그의 강철팔 스사노오를 들어 쓰러져 있는 준의 목을  내리
치려 할 때 나쯔히메는 재빨리 히까리를 들고 그와 준의 사이를 막았다.
 "방해할 셈이냐? 넌 치쓰루와 싸우기나 하는게 좋을 텐데..."
 "준의 머리카락 한올도 건드리게 하지 않겠어!"
 나쯔히메는 소도를 횡으로 한 번 넓게 휘둘렀다. 일륜초(日輪招)라고 하는
천조비상류 중의 방어용 초식이었다. 상대를 죽이는 것이 목적이 아닌 일정
한 간격이나 영역을 확보하고 싸우고자 할 때 우선적으로 쓰는 초식이었다.
 시즈마루는 한발짝 뒤로 물러서서 그것을 피했다.
 "흐음 조금 곤란하군. 끝난 싸움의 결과에 끼어 드는 건... 비켜!"
 시즈마루는 갑자기 지면에 대고 그의 발을 한 번 쿵하고 소리나도록  굴렀
다. 그리고 왼손을 뻗어 나쯔히메의 몸을 한쪽으로 쳤다.
 "순순히 비키지는... 아앗!"
 잠시동안 나쯔히메는 몸을 움직일 수 없었다.  히까리를 든 손도 움직여지
지 않았고 고개조차 움직이지 못했다. 당황해서 그 자리를 벗어나려 했지만
발도 움직여지지 않았다. 마치 묶인 듯 움직이지  못하는 잠시의 상태 후에
시즈마루의 팔이 몸에 부딪치자 그녀의 몸 역시 날아가 땅에 떨어졌다.
 "자 이제 결말을 짓자. 조선인  준은 오늘 여기서 나에게  패하고 죽은 거
다!"
 "안 돼! 준! 위험해!"
 잠깐의 마비가 풀린 나쯔히메는 즉시 준에게로  달려가려 했다. 그러나 그
녀는 몸을 일으키자마자 왼쪽 어깨에  불로 달구는 것만 같은 고통을  느꼈
다. 나쯔히메는 그 엄청난 아픔에 비명을 지르고 말았다.
 "나의 시로오우를 죽인 너를 내가 가만 놔 둘 것 같아?"
 치쓰루가 검궁을 이용해 쏜 화살이 나쯔히메의 어깨에 깊숙이 박혀있었다.
피가 진득이 흘러 내려오는 가운데 나쯔히메는 온몸에 힘이 풀려 갔다.
 하지만 잠시 화살이 날아온 방향을 보았던 그녀의 눈은 곧바로 정신을  잃
은 채 목에 시즈마루의 강철팔이 들어오는 것을 허용하고 있는 준에게로 향
했다. 그녀는 마지막으로 그를 불렀다.
 "준!"
 순간 잠에서 깨어나듯 준은 눈을 떴다.  그리고 눈앞으로 다가온 스사노오
를 보고 옆으로 몸 전체를  튕겼다. '퍼억' 하고  방금까지 준이  있던 굵은
나무 줄기에서 파편이 튀었고 스사노오는 그곳에 깊이 박혔다.
 "받아라!"
 그 기회를 놓치지 않고 준은  즉시 구니미쓰로 반격을 가했다.  한쪽 팔이
나무줄기 속에 박혀 있는 시즈마루는 당연히 움직임에 제한을 받기  때문이
었다. 그의 너무도 빠른 몸과  팔 휘두름에 당하던 준으로는  모든 것을 걸
수밖에 없었다.
 준은 몸 전체를 도약해서  시즈마루에게로 뛰어 들었다.  아직 나무줄기에
박힌 오른 팔을 빼내지 못하고 있는 시즈마루였다.  그는 달려 들어오는 준
에게 왼팔을 강하게 내리쳤다. 검을 수평으로 가슴  앞에 세우고 있는 준의
자세는 허점이 그곳에 있었다.
 하지만 그것이 바로 준이 노리는 바였다. 지금 준이  쓰려는 것은 바로 그
러한 위에서 아래로 내리치는 적의 공격을 맞아 쓰는 절초인  탄유섬전격이
었기 때문이다. 강철팔을 즉시 막아서 그 반동으로 탄력을 얻은 구니미쓰는
시즈마루의 목을 노리고 횡으로 휘둘러졌다.
 "앗!"
 시즈마루는 당황해서 목을 뒤로 젖혔다. 그러나  휘둘러진 검은 즉시 찌르
는 공격으로 전환되어 왔고 이어서 최후에 내리치는 일격으로 피할 수 없는
시즈마루의 머리 위에 떨어졌다.
 "시, 시즈마루 오빠!"
 막 나쯔히메에게 두 발 째의 화살을 쏘려던 치쓰루가 외쳤다.
 그녀가 본 시즈마루는 항상 무적이었고 한 번도 이런 정도의 위기에  처한
적이 없었다. 혹시라도 저 검이 시즈마루의 머리에 닿는다면... 그 다음은 상
상하기도 싫었다.
 강철음과 불꽃. 뭔가 잘려져 나가는 소리가 교차했다. 그리고 비명을  지르
며 쳐다본 두 사람- 치쓰루와 나쯔히메의 눈에 나무줄기에 박혔던 오른 팔
을 꺼내 준의 칼을 막은 시즈마루와 그 강철팔이 스르르 잘려 땅에 떨어지
는 것이 보였다.
 마지막으로 있는 힘을 다해 가한  준의 탄유섬전격은 별다른 명도가  아닌
평범한 소태도인 구니미쓰로 쇠를 자를 정도의  위력을 발휘한 것이었다.
 "이것이 바로... 본국검법 인가?"
 시즈마루의 왼팔이 곧이어 준의 가슴을 가격했다.  그러자 준의 몸은 다시
피를 뿜으며 날아가 떨어졌다.
 "잘 보았다. 너의 검법을... 그러니 이제 잘 가거라!"
 잘려 나간 한쪽 강철 팔은 개의치 않은채 시즈마루는  성큼성큼 준에게 다
가왔다. 그리고 다시 치명타를 가하기 위해 왼쪽 팔을 들었다. 그때...
 "절대로... 절대로 안 돼!"
 "응? 너는 또...?!"
 화살에 맞은 어깨에서 피를 떨어뜨리면서도 비틀거리며 걸어온 나쯔히메가
양팔을 벌리고 준의 몸을 그녀의 몸으로 가렸다. 참을 수 없을 정도의 고통
이 몰려 왔지만 그것은 아무것도 아니었다. 준이 죽는다면... 그것은  그녀에
게 죽음보다 더한 고통이 될 것이다. 저항을  할  능력이 있고 없고를 떠나
서 어쨌든 나쯔히메는 준을 지켜야 했다.
 '만일 지키지 못한다면 차라리... 같이 죽겠어.'
 어깨에 맞은 화살 때문인지 오른쪽 팔조차  제대로 움직이지 않았다. 바로
눈앞에 있는 시즈마루의 공격을 막을 움직임조차 힘들 것 같았다. 나쯔히메
는 그녀의 맑은 눈동자로 시즈마루를 노려 보았다.  곧이어 다가올 그의 일
격을 몸으로 받아낼 결심을 한 것이었다.
 그러나 시즈마루는 갑자기 나쯔히메의 이러한 눈동자를  보고는 조금 휘청
이는 듯 했다. 화살에 맞았으면서도 누군가를 지키겠다는 일념에 불타서 몸
을 내던진 채 버티고 있는 그녀의 모습. 시즈마루의 뇌리 속에 있는 과거의
어떤 기억과 일치하고 있었다.
 불타는 집과 마구 약탈과 살인을 저지르는 병사들, 그리고 상처를 입고 차
가운 검날이 자신의 목에 떨어지는 것을 공포에 질린 눈으로 보고 있는 아
이. 그런 그 아이를 가로막고 대신 칼로 난도질  당해 죽을 때까지  비명하
나 지르지 않고 있던 소녀의 모습이 떠올랐다.
 시즈마루는 고개를 숙이고 올렸던 왼팔을 천천히 내렸다.
 "왜 그러죠? 시즈마루 오빠?"
 "돌아가자!"
 "뭐라고? 어째서? 왜 돌아가자는  거야? 갑자기... 난  저 계집애를 죽이기
전엔 못 돌아가! 저 애가 시로오우를 죽였단 말야!"
 "치쓰루!"
 갑자기 돌아가자는 말을 중얼거리는 것처럼 한 시즈마루는 전혀  수긍할수
없다는 치쓰루에게 그의 붉게 충혈된 눈을 들었다.  그 눈이 정면으로 그녀
의 눈과 마주쳤다.
 "아!"
 그제야 치쓰루는 그의 눈에 조금 고인 물기를 눈치챘다. 그리고 그녀는 그
의 눈에 맺힌 그것이 무엇을 의미하는 지 알고 있었다.
 "여동생을... 생각하는 거예요? 시즈마루 오빠?"
 "월랑촌으로 돌아간다!"
 어떤 기억이 있는지, 혹은 어떤 사연이 있는 지는 그나마 치쓰루를 제외하
고 아무도 이해하지 못했다. 갑작스러운 대장의 전장이탈. 싸우고 있는 흑련
종의 모두가 술렁였다. 하지만 시즈마루는 다시 고개를  숙이고 몸을 휙 돌
렸다. 그는 묵묵히 해가 떠오르고 있는 동쪽으로 걷기 시작했다.
 "시즈마루! 흑련종을 배반할 셈이냐? 배교자는 용서하지 않는다!"
 당황한 미나쯔끼는 하나기리와의 대결중임에도 그를  노려보며 외쳤다. 그
러나 들은 채도 하지 않은 채 시즈마루는 그 자리를 이탈(離脫)했다. 치쓰루
도 곧 그 뒤를 따랐다.
 수령인 시즈마루와 치쓰루가 빠지자 우세한 숫자로 이가닌자들을 압도하던
나락원의 병력들도 싸우다 말고 빠져 나가기 시작했다.  남아 있는 것은 미
나쯔끼와 같이 온 뇌천원의 병력 약간뿐이었다.
 "시즈마루 네 녀석이!"
 미나쯔끼는 분한 듯 입술을 깨물었다. 그렇지만  그런 그의 얼굴에 휙하고
미즈류의 푸른 광채가 스쳐갔다.
 "어딜 보는 거지? 그렇게 여유 있는 상황이 아닐텐데?"
 상당히 지쳐 있었지만 하나기리는 그래도 자신을  무사하고 시즈마루만을
쳐다보게끔 내버려두지 않았다. 미나쯔끼의 눈에 불꽃이 튀었다.
 "네놈만은 꼭 죽이겠다!"
 "마음대로! 하지만 그러는 너도 살아있지는 못할 거다."
 갑자기 이탈한 나락원의 공백으로 인해 미나쯔끼를  비롯한 흑련종도들은
수세에 몰렸다. 점점 피를 흘리며 비명을 뿌리고  쓰러져 가는 뇌천원 신도
들의 숫자가 늘어갔다.

 "잠깐만!"
 "누구냐? 방해하려는 거냐?"
 막 돌격하려는 혼간사 기마대의 선두를 누군가가 막았다. 검은 풍마닌자복
을 입은 닌자였다. 그 남자는 그러나 후마고지로가  거느린 닌자가 아닌 듯
야전과는 어울리지 않는 차림이었다.
 "후마고지로님은 어디 계신가?"
 그 남자는 큰소리로 후마고지로를 찾았다. 그러자  곧 기마대 뒤의 열에서
후마고지로가 앞으로 나왔다.
 "누구냐? 감히 돌격을 가로막는 녀석이... 응? 너는... 가지마(火島)?!"
 "후마고지로님 오랜만이군요."
 "무엇 때문에 여기 온거지? 넌 이미 추벌령이 내려져 있는 도망자다. 그걸
잊은 건 아니겠지?"
 약간 놀란 후마고지로는 가지마에게 호통을  쳤다.  그가 자진해서 나타난
것은 좋았지만 시기가 너무 나빴다. 지금은 그와  무언가를 논의할 수 있는
시간적인 여유도 심리적인 여유도 없었다.
 "어쨌든 지금은 일본 전체의 운명이 걸려 있는 싸움이 아닙니까?  지금 여
기서 추벌령이라도 집행하실 겁니까?"
 "뭐 하러 온 거냐? 제멋대로의  행동을 용서받을 생각이라면 그건  나중에
할 일이다."
 "조금 기다리면 알게 되실  겁니다. 조금만 기다리면  이곳에 모인 유능한
풍마닌자의 희생과 용맹을 자랑하는 혼간사의 기마대의 희생을 크게 줄이게
테니까요."
 "희생을 줄인다고? 어떻게 말이지?"
 가지마의 말은 어쨌든 상당한 희생을 각오하고 돌격을 감행하려는  모두에
게 있어서 솔깃한 말이었다. 어떤 방법인지는 몰랐지만 조금 기다려서 손해
될 것은 없다고 느낀 기하라는 즉시 돌격을 늦추었다.
 "자 이제 어떻게 할거지?"
 "저 쪽을 보십시오."
 가지마가 가리키는 곳 그곳은 이때까지 모두가 니죠성을 둘러싸고  공격해
가던 곳에서 오른쪽에 있는  작은 언덕이었다. 그곳에는 지금 몇 개의 커다
란 수레가 긴 무쇠 원통을 실은 채 사람들에 둘러싸여 있었다.
 "저것은...? 아니야! 설마 저렇게 거대할 수가..."
 그것을 보던 기하라의 얼굴이 믿을 수 없다는 표정으로  바뀜과 동시에 입
에서는 강한 의혹의 말이 나왔다.
 "뭐지요, 기하라님? 뭔가 짐작되는 거라도 있습니까?"
 "혹시... 저것은 화포일지도 모릅니다."
 "화포라고요? 하지만 저렇게 멀리 떨어진 곳에서 쏠 수가 있지요?  사정거
리가 안될 텐 데요. 저 거리라면 흑련종이 쏘았던  그 화포의 두 배는 넘을
거리인데요?"
 기하라에게 물은 탐법좌가 화포라는 말에  금방  의문을 제기했다. 하지만
기하라는 그 말에 고개를 흔들었다.
 "물론 남만의 화포나 일반적인 명(明)나라의 화포는 그렇지요. 하지만 저정
도 크기의 화포는 전혀 다른 것입니다."
 "전혀 다른 거라고요?"
 "후훗, 기하라님은 과연 여러 가지  문물을 많이 접해본 분이군요.  저것의
정체를 벌써 짐작하시다니."
 가만히 탐법좌와 기하라의 대화를 듣던 가지마는 웃으며 대답했다.
 "저것은 바로 조선에서 개발된 화포인 천자총통(天字銃筒)의 개량형입니다.
발달된 남만의 화포조차도 닿을 수 없는 거리지만 어디 한 번 보시지요."
 "조선의 천자총통?"
 곧 땅 전체를 울리는 듯한 육중하고 요란한 폭음이  일었고 수레 위의 원
통에서는 거대한 불기둥이 일었다. 이어서 거의 동시에 그것은 니죠성의 오
른쪽 성벽에 명중했다.
 "저, 저것은...!"
그리고 그 대포알은 명중한 후 약간의 시간이 흐르자 큰 폭음을 내며 터졌
다. 그렇게 몇 번 같은 곳에서 폭발이 일어났다. 그러자 그토록 단단해 보이
던 성벽이 마치 조약돌을 올려놓았던 듯 와르르 한 귀퉁이가 무너지기 시작
했다. 너무도 충격적인  모습에 기하라를 비롯한  후마고지로와 탐법좌등도
모두 말을 잃었다.
 "역시 조선에서 개발된 무기인 비격진천뢰(飛擊震天雷)입니다. 비록 탄환을
많이 확보하지 못해서 얼마 쏘지 못합니다마는 이것으로 적어도 성벽  위에
있는 남만의 부대들은 무너질 겁니다."
 언덕 위의 수레에서 다시 불기둥이 뿜어졌고  탄환이 날아갔다. 이번에 그
탄환은 성벽 위에 떨어진 채 폭발하지 않고  조용했다. 그리고 이미 조금씩
무너져 가는 성벽에서 혼란을 견디며 아직 남아있던 남만 병력들이  그것을
향해 다가가는 순간 요란한 폭음을 내며 폭발했다.
 "저럴 수가!"
 연기가 걷힌 후 성벽 위에  이미 사람이라고  부를 수 있는  것은 없었다.
찢어진 팔다리와 시체들, 그리고 아직 살아서  꿈틀대고 있는 부상자들만이
그곳에 있었다. 이어서 무너져 가는 성벽에 다시  포탄 한발이 치명타를 먹
이듯 명중했다.
 "자, 이제쯤 돌격하시지요, 기하라님."
 가지마의 재촉이 들렸다.
 그제야 기하라는 꿈이라도 꾸다가 깬 듯 주위를 다시 보았다. 탐법좌와 후
마고지로는 아직도 충격에서 깨어나지 못하고 있었다.  무너져 가는 성벽으
로 인해 이미 방어의 역할을 상실해 버린  니죠성의 모습이 들어왔다. 기하
라는 크게 소리쳤다.
 "북을 울려라! 그리고 일제히 성으로  돌격하는 거다! 이때를 놓치면 다시
기회는 없다!"

 "준! 괜찮아?"
쓰러진 채 피를 머금고 있는 준의 얼굴을 살펴보며 나쯔히메는 치료를 하기
위해 이곳 저곳을 살폈다.
 무슨 이유인지 가버린 시즈마루와 치쓰루의 행동이 궁금하기도 했지만  가
장 중요한 것은 준의 몸이었다. 그녀는 사라져  가는 그들의 뒷모습조차 보
지 않았다.
 "시즈마루는 어떻게 됐지? 그리고 너와 싸우던 그 치쑤루란 여자는?"
 "그들은 가버렸어. 웬일인지 모르겠지만 말야."
 "그래? 아! 그 어깨의 화살은 어떻게 된거야, 나쯔히메?"
 준이 눈을 뜬 것은 시즈마루가 간후 나쯔히메가 급히  정신이 들도록 머리
의 혈(穴)에 가한 지압술(指壓術)덕이었다. 그래서 준은 그녀가 얼마나 어려
운 상황에서도 그를 보호해 주기 위해  애썼는지 보지 못했다. 눈시울이 조
금씩 뜨거워져 오는 것을 억지로 참으며 나쯔히메는 태연하게 대답했다.
 "이것? 대단한 건 아냐. 살짝 꽂힌 거야."
 "다행이야. 그런데 하나기리는..."
 그녀의 마음을 알지 못하는 준은 하나기리를 찾아 시선을 돌렸다. 그는 지
금 나쯔히메의 무릎에 머리를 올려 놓고 누워 있었다.
 손에 들었던 구니미쓰는 조금 떨어진 곳에 떨어져 있었기 때문에 오른  손
이 조금 허전하게 느껴져  왔다. 왼쪽으로 돌린 시선에서  준은 하나기리와
미나쯔끼가 싸우는 것을 볼 수  있었다. 그런데 그의 눈에  비친 그 모습은
하나기리가 밀리고 있는 모습이었다.
 "하나기리가 밀리고 있어!"
 "하나기리님이?"
 준의 말을 듣고 쳐다본 나쯔히메의 눈에도 하나기리의 밀리고 있는 모습이
들어왔다. 연신 날카롭게 검을 휘두르며 목과 가슴을 베고 있는 미나쯔끼에
게 하나기리는 지친 숨을 내쉬며 치명적인 기술만을 아슬아슬하게 막고  있
는 정도였다.
 "하나기리가 저 정도로 밀리다니!"
 준의 오른 손이 부르르 떨리며  무의식중에  아오가제의 손잡이로 향했다.
그런데 그렇게 차가운 손잡이를 잡는 순간 그의 머리속에 다시 하나의 영상
이 스쳐 지나갔다. 그리고 더불어 어떤 특별한 감각이 더하여 떠올랐다.
 '이것은...?'

 "이제 틀렸습니다. 성을 버리고 도망가야 합니다."
 "무슨 소리냐? 자랑스러운 포르투갈의  성당기사단으로 감히 성을  버리고
도망가자고 말하다니! 명예를  목숨보다 소중히  여기는 긍지는 어디  갔느
냐?"
 프란시스는 말에 오르는 자신에게 말하는 기사 한 명의 제안에 크게  분개
해 소리쳤다. 비록 이상한 주술들과 상상도 하지 못한 위력의 화포가 적 쪽
에서 날아와 철포부대를 전멸시켰지만 그로 인해 기사대가 겁을 먹고  달아
나자고 말하는 일이 벌어지다니. 믿을 수 없었다.
 "지금 성벽이 무너지고 있다. 아마도 곧 적이 돌격을 감행할 것 같다. 혼간
사의 기마대도 용맹하기로 유명하다는데 한 번 대결해 보는 거다!"
 프란시스는 즉시 대열을 갖춘 기사단의 선두에 섰다. 선두에 서서 말을 달
리고 상대에게 이기든 혹은 지든 명예스럽게 싸우는  것. 그것이 그가 바라
오던 바였다.
 비록 흑련종은 여기서 괴멸을  면하지 못할 것 같았지만 포르투갈에서 여
기로 와서 상인을 주인으로 받들고 충성하기까지 자신은 기사도를 지켜  왔
다는 긍지로 가득 차 있었다.
 "자! 성문을 열어라! 돌격해 가는 거다!"
 성 너머에서 말발굽소리가 다가오자 그는 바로  말고삐를 꽉 쥐었다. 혈기
에 휩쓸리기 쉬운 젊은 나이라는 점에도 불구하고 어떤 순간에도 그는 기사
로서 있었다. 백 명이 조금 안 되는 숫자의  기사단과 그의 머리 위에 아침
이 되어 밝게 비치는 햇살이 머물고 있었다. 어쩌면 마지막이 될 지도 모를
햇살이...

 "상인님! 성벽이 무너집니다! 놀랍게도 저들은 엄청난 크기의 회포를 가지
고 남만 철포부대를 전멸시키고 현재는 성문을 향해서 돌격을 해오고  있습
니다! 그리고 또 다른 소식으로..."
 "또다른 소식?"
 "교토에 하나기리를 비롯한 시엔의 이카닌자들이 침입하여 싸우던 도중 수
라원이 전멸에 까가운 피해를 입고 히로마사님은 전멸했다는 소식입니다."
 "흐음 그런가? 알았다."
 상인은 짐짓 침착하게 말했으나 지금 나오키가 있을 때까지만 해도 굳건한
듯이 보였던 흑련종의 상락작전 전체가 무너지고 있음을 깨달았다. 그가 원
하던 일본의 변화는 일어나지 않을 것이고 흑련종은 한때  잠시 있었던 이
단 종교단체로 낙인찍힐 것이었다.
 "그렇게 할 수는 없지."
 상인은 이미 그가 지금 앉아있는 흑련사 주위에   길고 복잡한 결계(結界)
와 주술을 위한 문양을 새겨 놓고 있었다. 이미  모든 준비가 끝나 있는 것
이었다.
 "최후가 다가오면 이것을 쓰면 된다. 그러면..."
 커다란 화포의 폭음이 다시 울렸지만 상인의 목소리는 여전히 태연했다.

 하나기리는 이제 완전한 한계를 느끼고 있었다. 히로마사와 싸운 것만으로
이미 소모되어 버린 육체와 정신은 회복될 새도 없이 바로 미나쯔끼를 맞아
싸워야 했다. 때문에 지금의 그는 순전히 정신력만으로  버티고  있는 것이
나 마찬가지였다.
 "나의 칼 치노므(血飮)은 죽은 자의 피보다 산 자의 피를 더 좋아하지.  하
나기리 너의 피 역시 좋아할거다."
 지친 하나기리가 휘둘러대는  풍신일도류는 미나쯔끼에게 가는  것마다 쉽
게 제압당하고 있었다. 거기다 그렇게 막은 다음  뻗어내는 그의 검은 어김
없이 하나기리의 목이나 가슴을 스치고 지나갔다.
 "더 이상 하나기리에게는 무리야!"
 그 광경을 보고 있던 준은  자신도 모르게 벌떡 일어났다.  조금 어지러운
느낌은 있었지만 다른 곳은 별로 이상이 없었다.  아니 이상은 있었지만 미
처 느껴지지 않는 것일지도 몰랐다.
 "준..."
 "하나기리는... 더 이상 저 싸움을 지속하지 못해."
 전체적인 싸움에서 지금 흑련종은 열세에 몰렸지만  오히려 그럴수록 미나
쯔끼는 하나기리를 압도하고 있었다. 피를 먹는 다는 그의 마검(魔劍)  치노
무가 미즈류와 교차될 때마다 하나기리는 가는 핏자국을 어딘가에 어김없이
남기고 있었다. 그리고 그것조차도 오래가지 않았다.
 그가 지금 쓰고 있는 기술은 비천어검류의 파풍쇄(破風殺)라는 기술이었다.
쉴 새없이 검을 휘두르지만 그 속에서 한 점의 빈틈을 보이지 않는 유연한
흐름이 있었다. 때문에 역습을 중시하는 청풍무심류를  기본으로 한 하나기
리의 검술로는 도저히 받아 칠 수 없었다.
 그가 대각선 전방으로 솟아오르듯 뛰며 내려  베는 뇌명섬(雷鳴閃)의 일격
은 한 번에 한 개의 핏자국씩을 도장찍듯 하나기리의 몸에 만들어 주었다.
 "이제 끝낼 때가 됐다. 이제 노는 것도 이쯤해서 싫증이 나는군."
 갑자기 미나쯔끼는 그 자리에 우뚝 섰다.  어검류는 원래 정적인 청풍무심
류와는 달리 동적인 북진류(北進流)였으므로 강하고  빠른 움직임을 중심으
로 했다. 방금전까지의 몸놀림에서 하나기리의 주위를  스쳐가듯 계속 움직
이며 검을 휘두르던 그가 멈춰선 것이다.
 "정말로 끝장을 내려나 보군."
 그러자 말없이 기회만을 노린 채  살을 베이는 고통을 감내하며  미즈류를
부여 잡고 있던 하나기리가 천천히 시선을 그에게 맞추었다. 하나기리도 막
연히 당하고 있는 것만은 아니었다.
 "좋은 상대다. 하나기리 너라는  상대는... 이런 상황에서도 일격을  노리고
버틸 수 있다니 말이야. 하지만 나로서도 놀이는 이제 끝이다."
 "놀이라고?"
 미나즈끼는 미소를 지으며 치노무를 검집에 넣었다. 마치 싸움을 그만두겠
다는 것 같은 자세였다.
 "자, 먼저 공격해 봐라."
 "네가 역습을 하겠다는 거냐?"
 미나쯔끼는 하나기리와 비슷한 미모의 얼굴을 가볍게 끄덕였다. 그러자 하
나기리의 눈에서 살기가 번뜩였다.
 그가 일전에 한 번 본 마사키의 어검류는 쾌검이었다. 절대 상대의 공격을
기다리지 않았다. 그런데 지금 오히려 하나기리가 장기로 삼고 있는 역습을
미나즈끼가 하겠다는 말을 하다니.
 "하앗!"
 하나기리는 앞으로 전진해 나가며 검을 휘둘렀다.  잘 도발되지 않는 그였
지만 지금 미나쯔끼의 말에 조금 흥분해 있는지도 몰랐다.
 하나기리가 마지막 힘을 다 쥐어짜서 쓰는 그것은 풍신일도류인 듯 했지만
아직까지 쓰지 않은 어떤 것이었다. 몸을 앞으로 하고 검을 뒤로 돌리며 횡
으로 검을 휘두르는 이것은 전혀 다른 검술에서는 찾아볼수 없는  방어라는
요소를 무시한 초식이었다.
 그러나 이에 맞서서 미나쯔끼는 검집에 꽂아 품에 안고 있던 검과 함게 앞
으로 뛰쳐나갔다. 그의 손이 보이지도 않게 검을  잡는가 했더니 곧 앞으로
나온 하나기리가 미즈류를 채 휘두르기  전에 치노무가 하나기리의 목으로
돌입했다.
 "끝이다!"
 미나쯔끼가 소리쳤다.
 하지만 하나기리는 오히려 피하기에도 늦은 치노무를 맞아 뒤로 피하지 않
고 그 안으로 들어갔다. 즉 검 손잡이를 중심으로 이제 막 펼쳐지려는 검날
을 맞아 손잡이를 몸으로 부딪쳐 간 것이었다.  그리고 나서 미즈류로 역시
목을 노리고 휘둘렀다.
 "아앗!"
 미나쯔끼는 순간적으로 하나기리의 필사적인 초식이 가진 날카로움에 놀랐
다.
 하지만 곧 그의 당황한 얼굴은  회심의 미소로 바뀌었다. 그는  검을 잡은
왼손을 놓고 오른 손만으로 검을 잡은 채 그 왼손으로 횡으로 날아 들어오
는 미즈류를 밑에서부터 쳐서 걷어 올려버렸다. 그런  후 이미 검을 휘둘러
맞출수 없는 거리로 접근해 온 하나기리의 가슴을 오른 팔꿈치로 강하게 격
타(擊打)했다.
 미즈류가 손에서 떠나 허공에 떴고 긴  흑발이 휘날렸다. 하나기리의 몸이
땅으로 무너졌다. 마치 떨어지는 벚꽃처럼 뒤로 쓰러진 그의 펄럭이는 그의
옷에는 진한 피가 배어 얼룩져 있었다.
 "이대로 죽어라! 하나기리!"
 미나쯔끼는 다시 일어날 틈을 주지 않으려는 듯  빠른 동작으로 몸을 가다
듬고 공중으로 몸을 날렸다.
 휙 하고 그의 치노무가 손안에서 돌려져 마치 칼이 아닌 단도라도 잡는 식
으로 잡혀졌다.
 "끝을 내는 거다!"
 "그렇게는 안된다!"
 그 모습을 보고 있던 준은 미나쯔끼가 무엇을 하려는 것인지 알고 뛰어 나
갔다. 하나기리는 의식을 잃었는지 눈을 감고 있어 도저히 피할 수 없는 상
황이었고 미나쯔끼는 바로 검을 던질 참이었다. 만일 그 검이  던져진다면...
치노무는 하나기리의 왼쪽 가슴이나 목에서 피와 죽음을 먹게 될 것이다.
 준의 쇄도는 미나쯔끼를 당황하게 했다. 그가 지금 쓰려고 한 것은 어검류
의 암천뢰(暗天雷)라는 기술이다. 하늘로 몸을  솟구친 후 내려오는 반동을
이용해 검을 던져서 상대의 목숨을 끊는 수법이었다. 이것은 상대가 마지막
반격을 하려고 기다리고 있다고 해도 검이 무서운 힘으로  일직선을 그리며
날아오므로 불가능하게 만든다.
 하지만 반면 이것을 구사하려고 할 때 의외의 습격을 당한다면 방어가  어
려운 단점도 있었다. 그는 아예 처음부터 준과  나쯔히메 등의 존재를 무시
하고 있었다.
 준의 손이 이제까지 한 번도 쓰지 않았던 검인 아오가제의 손잡이로  향했
다. 처음 기하라에게 받아서 본국검법을 보여 줄 때만 한 번 사용했던 검으
로 준은 조금 전 뇌리에 지나갔던 그 영상을  생각해 냈다. 언젠가 몸에 익
혔던 것만 같은 그 초식. 그러나 지금은 낯선 동작이었다. 어쨌든 그것을 믿
고 준은 미나쯔끼에게로 달려들었다.
 '한 번에 끝낸다! 그러지 못한다면 내가 당하는 것뿐이다!'
 준의 왼손이 아오가제의 검집을 한  번 툭하고 쳤다. 그러자  그 반동으로
인해 검이 튀어 나왔고 준의 오른 손이 그 손잡이로 향했다.
 "발도술?"
 발도술은 상대에게 철저히 기습을 거는 것이 목적이었으므로 미리 검의 움
직임만 읽는다면 막을 수 있다. 미나쯔끼는 과연  삼검신답게 그것을 잘 알
고 있었다.
 그는 곧 오른손을 이용해 아오가제를 잡고 횡으로 자신의 목을 베려는  준
의 의도를 읽어 냈다. 그래서 치노무의 방향을  바꾸어 그 진행방향에 가져
다 댔다. 준의 검이 아무리 빠르다해도 미리  예상하고 가져다 놓는 것에는
당할 수가 없다.
 미나쯔끼는 미소를 지었다.
 "그 정도 발도술로는... 앗! 으읍!"
 그러나 그의 얼굴에 지었던 미소가 채 일그러지기도 전에 준의 아오가제는
그의 왼쪽 가슴을 찌르고 있었다.
 "이것은 도대체...?"
 "역풍검(逆風劍)... 본국검법의 발도술이다. 오른 손으로 검을 휘두를 줄 알
았겠지만 왼손이었어."
 아오가제를 잡은 준의 손은  왼손이었다. 손잡이를 잡을  듯 했던 오른 손
은 검집을 잡고 있었다. 미나쯔끼의 입과 코에서 검은 피가 흘렀다.  조금씩
고통으로 일그러져 가는 얼굴로 그는 중얼거렸다.
 "정말로... 낙신(落神)이... 되었군. 하지만... 몰랐어 설마...  하나기리가 아닌
내가 그 주인공이었을 줄은... 훌륭...했다!"
 미나즈끼의 몸이 정지된 상태에서 축 늘어졌다. 삼검신치고는 너무도 어이
없는 죽음이었다. 그것은 반면에 준이 그만큼 필사의 기습을 했다는 의미기
도 했다. 실패했다면 저렇게 어이없이 죽는 건 준 쪽이 되었을 것이다.
 준은 그가 남긴 마지막말이 무엇을 뜻하는 지 이해할 수 없었다. 교토에서
삼검신을 떨어뜨린 것. 그것이 중요한 것은 아니라고 생각했다. 삼검신 같은
명예나 혹은 검술에 대한 욕심, 세상에 대한 욕심도 그는 가지고 있지 않았
기 때문이었다.
 "내가 가진 것은 아마 단지 원래의 나를 찾고 싶다는 바램이야..."
 "준!"
 준의 작은 중얼거림은, 그러나 이어서 달려온  나쯔히메의 소리에 묻혀 버
렸다. 그녀는 다가오자마자 곧 준의 품속으로 뛰어 들었다. 엉겁결에 그것을
받아들인 준은 곧 눈물까지 글썽이고 있는 그녀의 눈동자를 보았다.
 "나, 난... 준이 죽는 줄로만 알았단 말야!"
 핏방울과 땀으로 얼룩져 있는 나쯔히메의 얼굴이었지만 그 순간 준은 그녀
의 얼굴이 다른 어떤 때보다 더욱 아름다워 보였다. 천황가나 귀족 같은 것
과는 전혀 관계없는, 한 소녀로서의 마음을 보인 모습이었다.
 "하나기리는? 하나기리를 보아줘, 나쯔히메."
 하지만 곧 준은 말을 돌렸다. 그녀의 마음을 알고  있었고 방금 전에 그녀
의 몸은 비록 가슴 안으로 받아들였지만. 마음까지 가슴 안으로 받아들이지
는 못하는 그였다. 그러기에는 아직 하나기리의 존재가 너무도 깊이 안쪽에
새겨져 있기 때문인지도 몰랐다.
 "으악!"
 살아서 저항하는 마지막 흑련종도가 비명을 지르며 이가닌자의 인도에  한
쪽 팔이 잘린 채 도망쳤다. 널려 있는 시체와  떨어져 있는 무기들, 그리고
정적이 남았다. 그것은 엄청난 위기가 있었지만 결국  성공한 준 일행의 교
토공략을 확인해 주고 있었다.
                                 제 60 화 끝
------------------------------------------------------------
 Free Talk
 이제 딱 두 화가 남았습니다. 요새는 계속 본국검법 2부에 대한 구상을 하
고 있습니다. 물론 그에 앞서 쓰고 있는  역사소설 하나를 생각하고 있습니
다마는...
 어쩌면 이 본국검법이란 글은 갈수록  하드한 역사소설 쪽으로 가는  저를
당분간 경쾌하고 재미위주인 환상소설의 영역에  머물게 하는 원인이 되는
것만 같습니다. 이 것이 아니었다면 저는 분명  지금쯤 40대 이상들이나 쓰
는 역사소설만 쓰고 있을지  모르니까요. 상상만 해도 머리에서  쥐가 나는
일입니다^^;;
 이제 곧 1부를 끝내고 2부 연재할 때 좀 더 많은 분들이 글을 보았으면 좋
겠습니다. 나름대로 본국검법은 쓰는 저의 개인적 재미를 위한 글이기도 하
므로... 그런 성원이 더 힘이 됩니다. 그럼 끝까지 서비스 합니다!
                               - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 제 61 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -
 유럽과 동양의 기마병에 대한  운용은 중세동안 상당한  차이점이 있었다.
유럽은 중장갑옷으로 몸을 감싼 기사의 높은 방어력과 충격력을 이용한  전
투방법을 선호한 반면 동양은 가벼운 무장과 활을 든 기마병의 기동력을 최
대한 이용했다. 이런 전투양상의 차이는 나중에  몽고기병과 유럽기사의 싸
움에서 확연히 드러났다.
                      제 61 화  기쁨과 슬픔
 언젠가 나도 눈을 감고 죽음을 맞이해야 할 때가 올 거야. 아무도 없는 들
판에서 처참하게 당해서 엎어져 죽어야 할 지도 몰라. 그렇지만 그럴 때 생
각나는 누군가를 보며 웃을 수 있다면... 조금 났지 않을까?
                                      하나기리 도리(花切り 鳥)

 "도대체 왜 이렇게 된 거지? 누가 이렇게 만든 거야!"
 고우켄은 이해할 수 없었다. 무너져 가는 성과 비명을 울리며 혼란에 빠져
버린 나한원의 병력들, 그리고 그에 반해 점점 다가오는 적의 함성.
 바로 전날까지만 해도 일본 전체를 공략하겠다는 자신에  차있었던 흑련종
의 모습이라고는 도저히 생각할 수 없을 정도였다. 흑련종의 각  원(院)중에
서 가장 많은 병력을 가진 나한원이었지만 정식 훈련을 받지 못한 신도들이
태반이었다. 승리할 때는 훌륭히 싸우는 병력이었지만  막상 이렇듯 패배의
국면으로 몰리면 뿔뿔이 흩어지는 오합지졸이 되기도 했다.
 "어제와 오늘의 달랐던 점은 단지 나오키가 나간 것밖에 없는데!"
 나오키라는 존재의 무거움을 부정하면서도 강하게  느끼는 순간이었다. 그
의 손에 들려진 봉이 분노를 이기지 못하고  땅을 두드렸다. 아마도 나오키
라면 이럴 때 적절한 수단을 생각해 낼 것이 분명했다.
 "상인님은 또 무엇을 하고 있는 거야?"
 그리고 상인의 행동 역시 그는 이해할 수 없었다. 갑자기 성벽에서 내려와
흑련사에 틀어박혔다. 잠시 보고를 하러 갈 때마다 본 바로는 절 주위에 붉
은 먹으로 알 수 없는 기호와 한자를 새겨 넣었고 무언가 열심히 입으로 주
문을 외우고 있었다. 주술을 준비하는 듯 했지만 고우켄이 물어보아도 아무
대답도 하지 않았다.
 "프란시스 녀석이 차라리 났군.  혼간사 기마대와 드디어  한 번 싸워보게
되었다고 바보같이 웃으며 나가더니..."
 남만의 기사단이 아무리 강하다고 해도... 혼간사의 기마대는 전투 시작 전
멀리서 본 바로도 그 수가 4백을 넘었다. 철포부대에 당하고 화포에 손실을
입었다고 하지만 여전히 3백은 넘을 터였다. 그런데 겨우  백 명도 안 되는
수효로 그것을 막아보겠다고  성문을 열고  나선 프란시스.  그는 만류하는
고우켄에게 미소를 지어 보였다. 별로  발음도 익숙하지 않는 말로  '기사의
명예는 싸움터에서 죽는 것입니다' 라고  말한 그도 아마 얼마후면  차가운
시체로 변하고 말 것이다.
 고우켄은 나한원 중에서도 정예에 속하는  파계승병(破戒僧兵)들을 데리고
지금 창과 봉을 쥔 채 무너진 성벽을 통해 들어올 혼간사의 기마대를 기다
리고 있었다. 그리고 그것은 많이 기다리지 않아도 되었다. 무너진 성벽  앞
에서 피투성이가 된 남만기사 3명이 알 수 없는 남만어 비명을 지르며 말에
서 떨어졌다. 곧 수많은 말발굽소리와 함께 물밀듯이 적들이 쏟아져 들어왔
다.
 "왔습니다! 고우켄님!"
 "드디어 왔구나! 가자! 최후까지 흑련종을 위해 죽는 거다!  우리에게 적불
의 가호가 있을 것이다!"
 고우켄을 비롯한 파계승병단은 기마대에 대해 함성을 지르며 돌진했다. 이
제 중천에 떠가려는 태양 아래서 흙먼지가 뭉게뭉게 일었다.

 "응? 뭐지?"
 "왜 그래? 준?"
 "지금 뭔가 커다란 소리가 들렸어."
 하나기리는 곧 나쯔히메의 치료로 인해 정신을  차렸다. 기운이 없는 상태
에서 몸에 무리한 힘을 가하는 바람에 체력이  한계에 도달해 있던 것이다.
하지만 다행히 피는 많이 흘리지 않았다.
 "니죠성에서 나는 소리일거야."
 준에게 물은 나쯔히메에게 기운을 차린 하나기리가 대신 대답했다. 싸움이
끝난 후 시엔과 이가닌자들은 시체를  치우고 부상한 동료들을 치료하느라
아직 제대로 쉬지도 못하고 있었다. 이겼다는 기쁨이 그들의 동작들에 배어
있는 것을 볼 수 있었다.
 "신경 쓰이는 거야? 니죠성쪽의 일이?"
 "응."
 준은 서쪽을 바라보았다. 교토에서 서쪽으로 상당히  가까운 곳에 있는 니
죠성은 걸어서도 그다지 오래 걸리지 않았다.
 "일단 우리들의 일은 이걸로 끝난거야 준. 여기  있는 육성을 모두 물리친
이상 천황가와 장군가는 이미 구해진 거나 마찬가지니까."
 무리하지는 말라는 의미로 하나기리는 준의 그  눈빛을 경계했다. 준은 언
제나 멈추지 않았다. 하나의 일이  끝나면  또 하나의 일로  생각을 옮기고
생각이 옮겨지면 다시 행동하는 식으로 주위의 모든 사람에 대해서 항상 움
직였다. 그것이 하나기리가 본 준의 성격이었다.
 "끝난 게 아니야!"
 다리에 힘이 풀려 약간 비틀거리면서 준은 가만히 하나기리의 끝이라는 말
을 수긍하지 않았다.
 "이렇게 많은 사람들이 죽고 더 많은 사람들이 상처 입었는데 그것을 조종
한 사람은 살아있어. 이것은 끝이 아니란 말이야!"
 죽어있는 히로마사의 시체와 사형을 베며  중상을 입은 겐지의 모습, 그리
고 아오가제에 찔려 숨을 거두기 전 미나쯔끼가 지은 기묘한 미소. 모두 전
국시대라는 난세의 요건 외에도 이들을  교묘하게 이용한 흑련종의 지도자
상인의 존재와 연결되어 있었다.
 다른 사람은 몰라도 상인만은 용서할 수 없다...  준의 마음이 이제껏 누구
에게 대해서도 느끼지 못한 강렬한 증오로 채워졌다.
 "하지만 아무리 가깝다고 해도 지금의 상태로 우린  거기까지 갈 수 없어.
포기하라고 준."
 하나기리는 오히려 냉정했다. 그 역시 분노와  상인에 대한 증오를 가지고
있었지만 현실적으로 모두는 니죠성까지 갈 체력은 커녕 당장 여기서 한 명
의 적을 상대하기도 힘겨운 상태였다. 그것을 상기시켜 주고 있었다.
 "누구냐!"
 이때 시엔은 몇 명의 남자들이 빠른 속도로 가마같이 생긴 무언가를  들고
나타난 것을 보았다. 빠른 보행술을 쓰며 다가오는 그들은 풍마닌자같게 보
였지만 혹시나 흑련종의 시노비일수도 있다는 생각에서였다.
 "후마고지로님으로부터의 연락입니다!"
 "연락이라고?"
 "현재 본대는 모든 병력을 모아 기하라님의 지시하에 니죠성으로의  총 돌
격을 개시하려는 상태입니다. 적의 화포와 철포에 의해 많은 병력을 잃었지
만 지금 화포는 제거됐고 적 철포부대 역시 반도 되지 않는 숫자로 줄었습
니다. 결전을 하려는 겁니다."
 그들은 확실한 풍마닌자였다. 급하게  서두른 탓인지 예정되어  있는 전령
신호를 잊고 갑자기 나타난 것이다. 때문에 조금 당황하기는 했지만 시엔은
이제 그들을 믿고 있었다.
 "그리고? 또 다른 말은?"
 "다른 말은 없었습니다."
 "이상하군. 그럼 들고 온 그것은 뭐지? 안에 뭔가 들어있기라도 한가?"
 "이것은 위장용입니다. 오는 길에 혹시라도  만날지 모를 흑련종 시노비들
을 대비해 가마꾼으로 위장한 겁니다."
 그 가마 안에는 그들이 오는 길에 위장을 위해 입었던 초라하고 다 떨어진
가마꾼의 옷들이 들어 있었다. 그제야 시엔은 이해하고 고개를 끄덕였다.
 "그럼 임무를 마쳤으니 이만..."
 "수고했다."
 "기다려요!"
 갈 방법이 없다는 하나기리의 말에 말없이 서쪽하늘 만을  쳐다보고 있던
준은 막 돌아가려는 그들을  보고 불현듯 한가지 사실을  떠올렸다. 언젠가
나쯔히메가 청풍관으로 왔을 때 역시 풍마닌자들이 메고 왔던... 나쯔히메가
인비차라고 말해준 그것이었다.
 "저것... 니죠성으로 갈 방법이 있어! 하나기리!"

 "프란시스님의 기마대가 전멸했습니다!"
 "고우켄님의 나한원도 저지하고 있지만 역시 위험합니다. 상인님 아무래도
일단 여기서 몸을 피하신 다음 훗날을 기약하시는 것이..."
 "바보 같은 소리 하지마라!"
 텅빈 흑련사에서 전령들의 절망적인 보고를 들으면서도 상인은 전혀  기세
를 누그러 뜨리지 않았다. 이제 패배라는 참담한  결과가 오고 있음에도 그
것을 인정하려 하고 있지 않는 것이었다.
 "내가 하려하고 있는 흑련종에 의한 변화는 옳은  것이다! 어째서 옳은 것
이 난세를 되돌리는 것뿐인 저들에게 도망쳐야 한다는 말이냐!"
 "하지만 상인님 그들은 이미 성안에 들어와 이곳과 혼마루로  향하고 있습
니다. 그들을 막을 방법이 없습니다."
 "방법이 없다고? 하하. 나 상인을 어떻게 보는  거냐? 피를 부르는 적불님
이 나와 함게  있다. 두고 보아라.  그들에게 무서운 피의  저주가 있을  테
니..."
 상인은 웃었다. 성벽이 연이어 무너지는 소리와  비명소리가 이제 그의 귀
에도 들렸지만 전혀 개의치 않는 눈치였다.
 "하지만..."
 "믿음이 없는 자는 필요없다! 죽어라!"
 "상인님! 아아악!"
 상인은 그의 눈앞에 꿇어 앉아있는  두 명의 전령에게 한  손을 내밀었다.
그러자 붉은 빛 섬광이 그 둘의 심장을 뚫었다.
 붉은 피를 분수처럼 흘리며 죽은 그들을 보며 상인은 일어섰다. 그리고 크
게 웃었다. 피를 본 후의 흥분된 웃음이 울려퍼지는 흑련사 안에서 붉은 색
의 불상이 묘하게 조금 빛났다.
 "자, 이제부터 나의 능력이자 흑련종의 능력을 보여 주겠다!"
 그의 웃음이 주문으로 변해 조금씩 주위에 퍼져 나갔다. 흑련사는 붉은 색
의 띠를 두른 듯 적색으로 물들고 있었고  웅웅거리는 기묘한 음이 울렸다.
회오리 같은 바람이 어디선가 불어왔다. 절 주위의  나무와 풀이 일제히 뽑
혀 솟았다.

 "야아!"
 고우켄은 미친듯이 봉을 휘둘렀다. 온통 그의  주위를 둘러싸고 있는 것은
말탄 기마대들이었고 처음에 파계승병들이 가진 창들에 밀리는 듯하던 그들
은 시간이 지남에 따라서 숫자의 우위와 기동력으로 모두를 압도했다.
 그래서 하나 둘씩 나한원 신도들은 피투성이가  되어 쓰러지고 있었지만...
고우켄만은 우뚝 서서 닥치는 대로 다가오는 말과 사람을 박살내고 있었다.
어느새 고우켄을 중심으로 한, 몇 명의 병력만이 나한원의 마지막 병력으로
남게 되었다.
 "헉... 헉..."
 일격으로 상대의 방어를 부수고 생명을 빼앗는 금강락과 네 번 때리고  세
번 찌르는 공격인 팔엽타(八葉打)의 공격을 미친 듯이  퍼부어 다가온 상대
를 막고 있는 그의 모습은  그대로 괴물 그 자체였다.  고우켄은 가쁜 숨을
몰아쉬면서도 무서운 소리를 질렀다.
 "다음으로 나의 봉에 가루가 되고 싶은 녀석은 누구냐?"
 프란시스의 기사단을 부수고 거침없이  달려오던 혼간사의 기마대도  일순
그의 기세 앞에 멈칫했다. 힘으로 돌파할 수는 있지만 아무도 그와 일대 일
로 맞서려고 하지 않았다.
 "하하... 별 볼 일  없는 파계승녀석이 조금 재주가  있다고 큰소리 치는거
냐?"
 방금 찌른 파계승병의 시체를 창에 꽂고 끌고 오던 남자가 고우켄 앞에 나
타났다. 기마대의 바로 뒤에서 오던 그는 고우켄에  의해 기마대가 조금 주
춤거린 사이에 따라잡은 것이다.
 "네 놈은 누구냐!"
 "네 녀석이 바로 육성중 하나인  고우켄이겠군. 나는 한조. 보통은  귀격의
한조라 알려져 있지. 자, 각오해라!"
 살기만으로 가득 차 있는 눈을 한 한조는 오랜만에 겪는 전장의  피냄새와
살육에 흥분하고 있었다. 버리고 싶어도 버릴 수  없는 내면의 한쪽이 눈뜬
것이다.
 그는 아직도 조금 경련을 일으키고 있는 시체에서 창을 뽑고는 바로  고우
켄에게
달려들었다.
 "네 녀석도 죽으러 왔군!"
 달려 들어오는 한조를 보고 고우켄은 한쪽 봉의 끝으로 찔러 갔다. 그러자
아직 창을 제대로 겨누지 못한 한조는 그 봉을 피하기 위해  한쪽으로 몸을
비켰다. 그러나 이것은 고우켄의 함정이었다.
 "걸렸다!"
 오가에시(尾がえし)라는 이 기술은 바로 피하려는 동작을 이용해서 상대의
등뒤로 돌아 뒤에서 다른 한쪽 끝으로 금강락의 강렬한 초식을 전개하는 것
이었다. 상대는 바로 등뒤에서 오는 이것을 맞아 막을 수도 피할 수도 없었
다. 피하는 것은 시간상 늦고,  막는다면 검까지 부러뜨리는 괴력이  무기를
부수고 머리를 내리치게 된다. 게다가 창은 무기의 특성상 전면의 상대에게
는 강하지만 일단 상대를 등뒤에 두게되면 마땅히 반격이나 방어를 하기 어
려운 취약점을 안고 있었다. 고우켄은 이런 점까지  짧은 시간동안 모두 계
산하고 상대한 것이다.
 "걸린 것은 내가 아니고 너다!"
 하지만 그것은 고우켄의 착각이었다. 만일 한조가 아닌 다른 사람이었다면
그것은 어느 정도 통했을 지도 몰랐다. 하지만 불행히도 상대는 한조였다.
  "이건 ?!"
 고우켄의 봉이 한조의 머리에 명중하기 전, '붕'  하는 바람소리를 내며 뒤
로 찔러진 창날이 먼저였다. 그 창날은 고우켄의  목을 정확히 찌르고 있었
다.
 고우켄은 부릅뜬 눈으로 무엇인가를 말하려 했지만 입만 움직일 뿐 그것은
소리가 되어 나오지 않았다. 그의 몸은 곧 축 늘어졌다.
 "파계승녀석의 속임수 기술에 속을 정도가 아니야. 난!"
 한조는 그가 죽은 것을 확인하고  목에서 창을 뺐다. 그런데  그때 심상치
않은 바람이 불어왔다.
 "응?"
 고개를 들어 하늘을 보는 한조의 얼굴이 조금 이상하다는 표정을 했다. 조
금 전까지만 해도 맑고 구름 한  점 없는 그곳에는 폭풍이 몰아칠 듯  검은
구름들이 몰려들고 있었다. 바람이 니죠성을 중심으로 맴돌 듯이 세게 불었
다.

 "바람?"
 "왜 그러죠? 마리님?"
 갑자기 흐려진 하늘과 니죠성을 중심으로 부는 바람의 기운을 느낀 마리는
쉬고 있던 풀숲에서 일어섰다. 시간이 지난 탓인지  이제 어느 정도 회복되
어 있었다.
 "심상치 않은 기운. 저것은 자연스러운 바람이 아니야!"
 바람에서 감지되는 강렬한 주술의 힘에 마리는  놀라고 있었다. 보통의 주
술력으로 이런 것은 할 수 없다. 천후(天候)를 바꾸고 바람을  일으킬 정도
의 주술이라면 정말로 강한 음양사가 아니면 일으키지 못한다.
 "토모미는 못 느끼겠는데..."
 "넌 아직 몸이 나은 상태가 아니라 그럴 거야. 잠시 가만있어봐."
 눈을 감고 마리는 그녀의 주위를 스쳐 가는  그 바람에서 세밀한 기(氣)를
탐지했다. 그런데 그 순간 그녀는 흠칫하며 놀랐다. 그것은...
 '이것은 바로 언젠가 준의 기억을 살펴 볼 때 봉인에서 느꼈던 그 힘?'
 그것이 확실하다면 준의 기억을 봉인한 사람은 바로 흑련종 상인임을 알려
주는 것이다. 게다가 그 바람에서 풍기는 기운으로  알아낸 그 주술의 정체
를 알자 마리는 더욱 놀랐다.
 "환술(幻術)... 그것도 그냥 환각만 일으키는 환술이 아니야. 이것은 실체화
까지 동반한 환술이야."
 마리는 어리둥절한 표정으로 아직도 채 일어서지 못하고 앉아 있는 토모미
를 놓아둔 채 천천히 니죠성쪽으로 걷기 시작했다.
 뒤에서 '마리님 어딜가는 거예요?'  하고 묻는 토모미의  목소리를 못들은
채 하고 걷는 그녀의 마음이 무거웠지만 어쩔 수 없었다. 그때 뒤에서 누군
가의 말이 들렸다.
 "환술이라고?"
 "여긴 아무도 없을텐데... 누구? 앗!"
 그 목소리를 들은 마리가 깜짝 놀라며 뒤 돌아섰다.
 "돌아왔어."
 "준! 그리고 하나기리님! 어떻게 여기까지? 다른 사람들은 어떻게 됐죠?"
 준과 하나기리의 모습을 보자 마리는 순간 상인의 환술이 벌써 펼쳐진  것
이 아닌가 하는 착각이 들었다. 하지만 곧  눈앞의 두사람이 분명히 환상이
아님을 깨닫고 물었다.
 "우선 우리 둘만 왔어. 그렇게 고생해서 간신히  이기고도 준이 이쪽을 너
무도 염려해서 말이야. 마침 후마고지로님이 전령으로  보낸 닌자들의 가마
를 이용했지."
 하나기리는 평소의 그와 달리 조금  상냥하게 말해 주었다. 오는  길에 그
전령에게 들은 마리의 활약과 지금 지쳐 있는 그녀의 상태를 보고 조금 불
쌍한 생각이 들어서였다.
 "환술이라니 그게 무슨 말이지? 마리?"
 "거의 패하기 직전에 놓인 흑련종 상인이 주술을  쓰려 하고 있어. 더구나
그것은 엄청난 규모의 환술이란 말이야!"
 "엄청난 규모의 환술..."
 "이러고 있을 때가 아니야. 성으로 가야돼! 잘못하면 또 몇 백 명이 죽을지
몰라."
 마리는 두 사람에게 이렇게 말하고 성 쪽으로 뛰기 시작했다. 그러자 하나
기리와 준도 정확한 사정은 몰랐지만 같이 뛰었다.
 "토모미는? 여기에 놔두어도 괜찮아?"
 "물론. 여기는 안전해. 현재 흑련종은 전멸이냐 달아나느냐의  고비에 있는
정도인데다 이쪽으로 오는 길에는 빈틈없이 풍마닌자들이 숨어서 지키고 있
어!"
 "도대체 환술이라면 어떤 거지? 아!"
 "아! 저것은...?"
 한참을 달려가던 3명은 얼마가지 않아 완전히 어두워진 니죠성의 중심에서
솟아오른 붉은 빛의 기둥을 보았다. 벌써 강하게 일고 있는 회오리바람으로
감싸인 채 하늘 높이  뻗은 그 기둥은 모두를 압도하고 있었다.
 기세 좋게 니죠성 안으로  들어가던 기마대도, 곳곳에서  달아나는 자들을
추적해서 죽이던 풍마닌자들도, 기마대 뒤에서 숨어  있는 병력들을 베어가
던 청풍관 수련생들도 그 기둥을 보고는 제자리에 얼어붙은 듯 정지했다.
 "저것이 도대체 뭐지?"
 잠시 후 그 기둥 속에서 하나의 형체가 천천히  떠올랐다. 붉은 광채를 사
방으로 뿌리며 나타난 거대한 형체가  모두에게 보지 않을 수 없도록  크게
떠올랐다.
 "불상(佛像)! 저것은 붉은 색의 불상이야!"
 "붉은 색? 적불이라면 그것은 흑련종의 상징?"
 검은 색 하늘에서 천둥이 요란한 소리를 내며 쳤다.  번개가 번쩍 하고 빛
났고 비가 쏟아지기 시작했다. 하지만 모두는 허공에서 모두를 굽어보는 듯
한 적불의 위용에 눌려 미동도 하지 못했다.
 "저것은 그저 속임수로 만든 환각일 뿐이다! 공격해라!"
 기하라의 외침이 들릴 때까지 그대로 모두는 빗속에서도 그곳만을  바라보
고 있었다.
 하지만 곧 모두는 정신을 차렸고 다시  성안으로 공격해 들어갔다. 어디엔
가 숨어서 이 이상한 주술을 쓰고 있는 자를 잡아내기만 하면 된다. 저것은
다만 아무 힘없는 불상의 환상일 뿐이라고 모두들 마음을 안정시키며  무기
를 바로 잡고 달렸다. 그런데 그런 성안의  병사들에게 마치 부처가 노하여
소리치는 것같이 우뢰 같은 울림의 목소리가 떨어졌다.
 "신불을 모욕하는 무지한 것들! 벌을 받을 지어다!"
 그리고 붉은 빛이 한 번 환하게 빛나며 사방으로  퍼졌다. 환하게 퍼져 나
가는 빛줄기는 일견 아름답게 보였지만 그것에 맞은 사람들은  모두 비명을
불에 닿은 양초처럼 몸이 녹아 들어갔다.
 "아아악!"
 "살려줘!"
 처참한 고통과 절망의 신음이 난무하는 가운데 적불은 다시 한 번 더 붉은
빛을 발사했다.
 성안에 있는 모든 사람들은 공포를 느꼈다. 그들은 일제히 성을 빠져 나와
달아나기 시작했다. 기마대를  말머리를 반대방향을 틀어  전속력으로 말을
달렸고 보병들은 각자 칼을 버리고 달아났다. 전세는 완전히 바뀌어 버렸다.
 "정말로 부처일리 없어! 저건 주술이야!"
 하나기리가 단정하듯 잘라 말했다. 그리고 그 말에 준도 고개를  끄덕였다.
공포에 질린 모두는 성에서 나와  달아나고 있었지만 마리를 비롯한  3명은
오히려 천천히 성안으로 들어갔다.
 "물론이지요 하나기리님. 그것도 아주 사악한 주술이에요."
 그 말을 하면서 마리는 얼른 자신의  품속에서 부적 몇 개를 꺼내어  놓고
주문을 외우며 흩뿌렸다. 주술로부터 몸을 지키는 호신(護身)의 주술을 쓰는
것이었다.
 "부처의 힘을 가장한 음양술일 뿐이에요. 물론 그  힘이 아주 강하기는 하
지만... 지금 방어주술을 걸었어요. 적어도 우리 셋은 안전해요."
 "저것을 깰 방법은 없는 거야?"
 "저것을 깨려면 저것이 행해지고 있는 성 중심부로 들어가야 돼요! 거기서
상인을 죽인다면."
 그러나 동시에 상인을 죽이면... 마리는 그것이 무엇을 뜻하는지 알고 있었
다. 준의 기억을 봉인한 바로  그 인물이 상인인 이상  그를 죽인다면 준은
결코 정상적인 방법으로 기억을 찾을 수 없다.
 "그럼 뛰어 들어간다! 상인을 죽이는 거야!"
 하지만 그런 마리의 심중을 알 리 없는 준은 기운차게 말했다.
 "너무 위험해! 거기까지 가기도 전에 저 붉은 빛을 맞는다면 어떻게 될 것
같아? 죽는 거라고!"
 "할 수 없어! 하나기리! 어떻게 라도 해보는 수밖에. 여기서 잠시 머뭇거리
는 동안 또 수 십 명의 사람이 죽어간다고! 이것을  보고만 있을 수는 없잖
아? 그리고 나는... 실을 끊어야겠어!"
 실(絲)... 준을 일본에 표착할 때부터 지금까지 묶어오던 흑련종이라는 존재
와 그 중심인물인 상인이라는 실. 준은 그것을 끊으려  마음먹고 있었다. 교
토에서 해준 하나기리의 말을 듣고도 기운 없이 고개를 끄덕이기만 했을 뿐
느끼지 못한 그 절실함을 이렇듯 많은 사람의 죽음 위에서 본 것이다. 위험
하다는 하나기리의 말을 이미 그는 듣고 있지 않았다.
 준은 한마디 덧붙였다.
 "아오가제가 바라는 것도 바로 그것일거야."
 "정말로 넌 어쩔 수 없군. 교토에서 죽을 고비를 그렇게 넘기고도 아직 죽
음을 두려워하지 않다니. 그러면 나도 간다. 너를 혼자 가게 할 수야 없지."
 성안으로 들어간 세 사람에게  적불의 붉은 빛이 떨어졌다.  하지만 그 빛
은 셋의 몸에 닿기  전에 사방으로 굴절되며 흩어졌다.  마리의 호신주술은
확실히 제 역할을 해주고 있었다.
 "과연!"
 준이 감탄해서 마리와 그녀를 둘러싼 부적을 보며 말했다.
 "하지만 이것도 오래가지는 못해요. 그러니 그전에..."
 "알았어! 그럼 간다!"
 조금 전에 준이 말했던, 잠시 머뭇거리는 동안 사람이  죽어 가는 것을 볼
수 없다는 말은 마리가 화포를 부술 때 중얼거린 말과 닮아 있었다. 주술을
배우기 전에 우선 생명과 자연의 소중함을 배웠던 그녀로서도 상인의  이런
사악한 주술은 용서할 수 없었다.
 하지만 그래도 차마 준에게 상인을 죽이라고 말할 수는 없었다. 모두를 위
해서라는 명분은 좋았지만 그 대가는 준에게 너무도 고통스러운 것이 될 것
이었다. 준의 뒤를 뒤따라가며 그녀는 그렇게 생각했다. 하나기리가  마리의
그런  눈을 조금 이상한 듯 슬쩍 쳐다보고는 준을 따라 달려갔고 곧 모두의
눈에 붉은 빛의 중심부에 있는 절이 들어왔다.
 "하앗!"
 준이 검을 휘두르며 그 문을 앞장서 가르고 들어갔다.
 "요유고소 민나상(잘 오셨소 어려분)!"
 "앗! 너는?"
 흑련사 불당 앞에서 검은 천으로 가린 얼굴로 붉은 불상을 등지고 앉아 있
는 상인의 모습을 보고 준은 깜짝 놀랐다.  부분적으로 되살아난 기억 속에
그의 모습이 뚜렷했기 때문이다.  꿈과 영상들에서 본 그는  바로 조선에서
일본으로 오는 배 안에서 준의 기억을 빼앗아 봉인하고 죽이려다가  실패한
음양사였다. 그가... 여기에 있었다.
 "죽을 각오를 하고 있나보군. 그 목은 잘 씻었나?"
 하나기리가 차가운 얼굴로  그에게 성큼성큼 다가섰다.  미즈류가 '칭'하는
소리를 내며 검집에서 튀어 나왔다.
 "죽을 각오라니. 내가 지금 졌다고 생각하나? 난 이겼다."
 "이겼다고? "
 "나와 손을 잡지 않겠나? 난 지금 일본을  변화시키려 한다. 이 난세를 변
화시켜서 일본을 다른 어떤  나라보다 강한 나라로 만드는  거다. 현재처럼
영주들끼리의 싸움이나 일삼고 있는 일본을 종식시키고 말이다."
 "손을 잡자고?"
 그에게 다가가던 하나기리의 발이 멎었다. 생각해보니 이제까지 상인이 한
행동이 무엇을 위한 것인가에 대해선 모두 한  번도 생각해 본적이 없었다.
다만 언제나 그 한 부분만을 보아온 것이  모두의 관점이었다. 그런데 상인
은 지금 진실되 보이는 목소리로 손을 잡자고 말하고 있었다.
 "그렇다면 이때까지 흑련종이 한 행동이 모두 일본을 위한  것이었다는 말
인가?"
 "그렇다. 방법이 조금 거칠긴  했지만 어차피 이  난세는 그렇듯 평화적인
방법으로 극복될 수 없는  것이다. 누구든지 이것을 바꾸려면  피를 뒤집어
쓸 각오가 되어 있어야 한다. 나는 일본을  변화시키기 위하여 이 흑련종을
만들어 상락을 감행한 것이다."
 "거짓말! 그렇다면 하나기리와 나를 몇번이고 죽이려 했던 것도 일본을 위
해서란 말이냐?"
 듣고 있던 준이 반박했다. 준도 여차하면  휘두를수 있게 아오가제를 뽑은
채 손에 들고 있었다. 또한 마리는 상인의  동작을 관찰하며 그가 혹시라도
비겁한 수나 주술을 쓰려 하면 바로  대응할수 있게 준비했다. 다시 정신력
을 소모하고 있는 탓인지 마리의 숨소리가 조금 거칠어졌다.
 "물론이다. 변화될 일본을 위해서  나는 언젠가 반드시  위협이 될 조선의
세력과 일본내의 검술가중 위협적인 인물을 없애려고  생각해 왔다. 그래서
너는 노려진 것이고 또한 하나기리를 끌어넣은 것이다."
 "그렇다면 지금은 왜 손을 잡자는 것이지? 생각이 달라지기라도 했단 말이
냐?"
 "나는 흑련종을 통해서 이상을 실현하려고 애썼다. 그러나 현실은 항상 동
전의 양면처럼 어둠이 있었고 나의 생각을 이해해주지 못하는 녀석들이  너
무도 많았다. 하지만 역설적으로  나로 인해서 죽을 고비를  넘긴 너희들은
내 생각을 너무도 잘 이해하리라 본다.  너희들도 보았겠지? 추악한 사람들
의 생각들이 빚어낸 목적 없는 많은 싸움들이  얼마나 참혹한지 말이야. 그
것이 언제까지 반복된다고 생각해 봐라. 끝찍하지 않는가?"
 미동도 하지 않고 있는 상인의 몸에서는 계속 붉은 빛이 연하게 새어 나오
고 있었다. 마리가 낮게 속삭였다.
 "뭔가... 함정이 있는 것 같아."
 "그건 괘변이다! 현실에 희망이 보이지 않는다고 해서 그런 이상만을 앞세
우고 사람들을 이렇게 죽이고... 다른 생각을 가진 사람도 살아갈 자격은 있
는 거다! 대화나 설득을 거부한 채 모두 죽인다면... 그런 후에 무슨 일본이
고 무슨 난세의 종식이냐!"
 준이 소리쳤다. 언제나 약하던 그의 마음에 지금 어떤 중심이라도 생긴 듯
했다.

 "후후... 그저 아버지 진천으로부터 물려받은  본국검법만을 가진 어린애에
불과한 너로서는 이해하기 힘들지도 모르지. 그렇다면  하나기리 너는 어떤
가? 난세를 이십팔년간 살아온 너는 이방인인 조선인보다는 보다 나의 심정
을 이해하고 있겠지?"
 준은 분노에 불탄 눈으로 상인을 노려보았다.  하지만 상인은 마치 최면술
이라도 걸 듯 하나기리의 검은 색 눈동자를 보고 있었다.
 "난세... 그리고 일본... 이런건 내가 알 바  아니다. 그리고 너의 이상과 야
망 따위도 내가 알 바 아니다."
 하나기리의 첫마디가 떨어졌다. 그의 긴 흑발이 조금씩 흔들렸고 미즈류는
붉은 빛을 받으면서도 푸른빛을 냈다.
 "하지만 너의 그 이상에 관계없는 사람들을 끌어넣지  마라. 너의 피가 아
닌 다른 사람의 피로 인해 구원되는 세상의  중요성 따위를 역설하지 마라.
그렇듯 일본을 변화시키고 싶다면 이런 가짜 종교조직 같은 것을 만들지 말
고 직접 너의 피를 뿌리란 말이다!"
 하나기리는 다시 그에게로 다가갔다.
 "사람들의 꿈을 짓밟고 그들을 인형처럼 조종하는 너는 당연히  죽어야 한
다. 우리는 너의 일방적인 이상에 걸려든 인형으로서의 실을 끊으러 여기에
온 것이다."
 하나기리가 미즈류를 뻗으면 이제 그의 목에 닿을 수 있는 거리까지  오자
상인의 얼굴색이 기묘하게 변했다.
 "그럼 이제 협상은 깨어진 셈인가? 하하하!"
 "조심해요!"1
 마리의 날카로운 말이 귀에 들리기가  무섭게 하나기리는 뒤로 훌쩍  뛰어
물러섰다. 상인의 뒤에 있던  붉은 불상에서 '쉬잇' 하고  가는 소리를 내며
무엇인가가 무더기로 그 자리에 쏟아져 바닥을 박살내 버렸다. 너무도 가는
그것은 눈에 보이지도 않을 정도로 작았다.
 "바늘?"
 보고 있던 마리는 곧 온 정신을 모아 양손에  염화의 불길을 맺히게 했다.
급하게 주문을 외운 그녀는 그리고 그것이 완성되자마자 상인에게로 전력을
다해 쏘았다.
 "가라!"
 신속하게 쏘아진 염화가 곧 앉아있는 상인에게로 날아들었다. 하지만 상인
은 그것을 펄쩍 뛰어서 피했다. 빗나간 염화는  불상에 맞아 불상을 불길에
싸이게 했다.
 "너희들은 나를 이길 수 없다. 여기서 죽는거다!"
 상인의 한쪽 손이 들려짐과 동시에 주술에 의해서 조종되는  듯한 바늘들
이 호우의 물살처럼 3명에게 덮쳐왔다.
 "절대로! 그렇게 되진 않아!"
 붉은 빛의 그것들을 아오가제를 돌려 쳐내면서 준은 필사적으로 밀리지 않
으려 했다. 하나기리는 너무 지쳤다. 만일 여기서 그를 더 무리하게  한다면
위험할지도 모른다. 준은 하나기리에 대한 감정과 상인에 대한 분노를 생각
하며 온몸의 힘을 다 끌어올렸다.
 "너를 어떻게 해서든 베고 말겠다!"
 아오가제를 검신을 옆으로 해서 휘둘러 막던 준의 다리에 바늘이 퍽퍽  소
리를 내며 박혔다. 피와 고통과 함께  몰려왔다. 하지만 준은 그 순간  있는
힘을 다해 뛰어 나갔다. 연이어서 어깨와 팔에  바늘이 날아와 박혔지만 그
는 이제 스스로의 모든 것을 버리고 있었다.
 "준!"
 "준! 불상에서 왼쪽에 있는 나뭇조각! 그것을 밟아!"
 하나기리는 준이 먼저 상인에게로 돌입하는 것을 보자 그도 나란히 뛰어가
려고 했지만 기력이 따라주지 못하는 것을 느꼈다.
 하나기리의 입안에 가득히 피가 고였다. 이젠  정말로 목숨이 마지막 남은
촛불의 불꽃처럼 흔들리고 있는 것이다. 조금 더 무리를 하면 그는 검을 휘
두르지 못하는 정도가 아닌 정말로 죽음을 맞이하고 말 것이다.
 "만일 준이 죽는다면... 상인 너도 죽는다. 나와 함께 말이다..."
 하나기리는 입안에 고인 피를 토하며 중얼거렸다.
 "나뭇조각이라고?"
 준은 마리가 가르쳐 준 나뭇조각을 순간적으로 확인했다. 그리고는 그것을
밟고 상인에게로 뛰어 들어갔다. 의심 같은 것은 없었다. 그간 마리에게  당
했던 많은 일조차 생각나지 않았다.
 그러자 상인이 눈조차 뜨지 못하게 쏘아대던 바늘이 준 쪽에서 휘어서  다
른 쪽으로 날아갔다. 이상하게도 굴절되고 있는 것이다.
 "어, 어떻게? 이런 일이? 으읍!"
 잔혹한 미소를 지으며 바늘을 조종하던 상인은 당황해서 다시 어떤 주술을
쓰려고 했지만 그것으로 마지막이었다.  몸을  던지며 왼발을 내딛고  찌른
준의 일자세(一刺勢)는 정확히 그의 가슴 중앙을 관통해서  등까지 나와 있
었다.
 "주, 준 네놈이!"
 상인은 두 손으로 자신의 가슴을 찌른 준의 아오가제를 잡았다. 아직도 미
련이 남은 듯 그것을 빼려고 하던 그는 분노의 눈길로 준을 노려보았다.
 "너, 너는 나를 죽이면... 기억을  영원히 찾을 수 없다.  그것을 알고 있느
냐?"
 "알고 있다. 이미 너를 보았을 때부터 알고 있었다. 하지만 난 이미 잃어버
린 기억보다 더욱 더 소중한 사람들이 있다."
 준은 상인의 눈동자를 똑바로 들여다 보았다. 상인의 눈동자는 그 순간 실
망과 함께 더욱 강한 증오(憎惡)를 나타냈다.
 "으아아!"
 상인의 양팔이 다음순간 믿을 수 없을 정도의  괴력으로 준을 밀쳐냈다.
 양손으로 아오가제를 잡은 준의 몸은 그대로 튀어 나왔다. 그러자 검이 뽑
힌 상인의 가슴에서 피가 허공으로 기둥을 이루며 흩뿌려졌다. 상인은 절규
했다.
 "너희들 모두와 같이 죽겠다. 지옥의 길동무로서 말이다!"
 상인의 몸은 비틀거리며 어느새 한쪽에 그려져  있는 결계로 향했다. 그것
을 본 마리는 소리쳤다.
 "붕괴(崩壞)의 주술!"
 "뭐라고?"
 "그는 지금 성을 통째로 붕괴시킬 생각이에요! 저  결계로 붕괴를 점점 촉
진해서 우리를 모두 성과 함께 매장시킬 작정인가 봐요!"
 주술의 의미를 묻는 하나기리에게 마리는 재빨리 그 주술이 가진 위험성을
설명했다. 그것은 조금도 과장이나 거짓이 아니었다. 상인이 결계에  앉기가
무섭게 우르릉 하는 소리가 울렸다. 대포에 의해서 이미 한 번 무너짐이 시
작됐다가 멈춘 니죠성이  전면적으로 붕괴하고 있는 것이다.
 "막는 방법은? 저것을 막아야 돼!"
 "방법은 한가지예요! 상인을 죽이고 저 결계를 지우는 수밖에..."
 "그럴 시간이 없어! 이런..."
 하나기리는 상인을 향해 뛰었다. 그러나 그때  그의 눈앞에서 바로 천정이
무너졌다. 부러진 나무기둥과  돌조각이 떨어지며 그들은  일제히 무너지는
흑련사에 갇힌 꼴이 되어 버렸다.
 "이젠 죽는 건가?"
 "바보 같은 소리하지마 준! 나는 죽더라도..."
 너만은 살리겠다. 그러나 이 말을 마저 하지 않고 하나기리는 마리를 쳐다
보았다. 그의 눈에 약간 슬픈 빛이 보였다.
 "마리 준을 잘 부탁해!"
 "하나기리 무슨 소릴 하는 거야? 지금!"
 준은 어리둥절해서 반문했다. 하지만 곧 하나기리의  억센 손이 준의 목덜
미를 잡았다. 그리고는 준의 얼굴을 하나기리의 얼굴에 가까이 댔다.
 하나기리는 낮게 물었다.
 "준, 나를 사랑해?"
 "무슨 소리야? 지금..."
 "사랑해? 아니야? 그것만 말해!"
 "사, 사랑해. 도리..."
 준은 엉겁결에 대답했다. 이때까지 내면으로만 간직한  채 숨기려고 한 마
지막 말이었는데 그것이 기습적인 하나기리의 물음 앞에 튀어나오고 만  것
이다.
 하나기리는 그러자 준의 목덜미를 놓았다.
 "그러면 됐어! 빨리 여기를 빠져나가!"
 하나기리는 고개를 돌렸다. 그리고 그는 아직  무너지지 않는 천장과 기둥
사이를 통해 상인에게로 달려들었다.
 "내가 이 녀석을 죽이고 결계를 지울 테니!"
 "하나기리!"
 고개를 돌릴 때 스친 하나기리의 얼굴에서 본 기쁨과  슬픔이 얽혀있는 미
소. 그것을 본 준은 그제야 느낄 수 있었다. 자신이 이 세상에서 가장  사랑
하게 된 사람은 누구도 아닌 그였다고. 그리고 그는 지금 자신을 위해 목숨
을 버리려 하고 있었다.
 그것을 그냥 버려둘 수는 없다. 그런데 여기까지 생각했을 때 준은 '미안'
하는 조그만 소리와 같이 강한 충격을 그의 가슴에 느꼈다.
 "마, 마리 어째서?"
 마리는 균형을 잃고 쓰러져 가는 준의 몸을 등에 업고는 흑련사의 문을 박
차고 나왔다. 계속 무너져 가는 주위의 기둥들이  보였지만 그녀는 남은 그
녀의 주술력을 전부 짜내어  몸을 보호하며 달렸다. 그녀의  눈에는 눈물이
맺혀 있었다.
 "이 멍청이 같으니! 아직도 모르겠어? 하나기리님은 너를, 바로 너를  위해
서 죽음을 택한 거야! 3명이 같이 죽거나 혹은 한 명이 희생해야 하는 상황
에서 바로 너를 위해서 말야!"
 힘이 빠진 몸으로 비틀거리며  달리면서도 마리는 눈물을  멈추지 않았다.
그 눈물은 동시에 그녀가 그렇게도 동경해왔던 하나기리를 보내는 눈물이었
다.
 그제야 준의 눈에서도 물방울이 떨어졌다. 물방울이  아직도 손에 잡고 있
는 아오가제의 검신에 내리는  비와 함께 맺혔다. 하지만  그러면서도 준은
중얼거렸다.
 "아니야! 하나기리가... 하나기리가 죽을 리 없어! 반드시 살아올 거야!"
 준을 업은 마리가 빠져나온 후  조금씩 무너지던 니죠성은 완전히  전체가
가라앉듯 붕괴되기 시작했다. 흑련종의 많은 시체와 상인의 야망, 그리고 하
나기리의 미소를 안에 품은 채 성은 모든  것을 삼켜버렸다. 그리고 기하라
와 후마고지로, 탐법좌 등 모두는 보았다. 상인의 죽음과 함께 사라진  적불
의 환영(幻影)속에서 검은 구름이 흩어지며 나오는 밝은  햇살과 그 속에서
어딘가를 향해 날아가는 한 마리의 새를...
                            제 61 화 끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 이번에는 오타가 무더기로 났군요. 헉... 너무 많아서 일일이 이 뒤를  빌어
교정하기도 힘들 정도 로요. 지난번 후기의 교정 이후 김태우(은수) 님이 무
려 8군데 정도의 오타를 지적해 주셨습니다. 이 자리를 빌어 감사 드립니다.
 날씨가 약간씩 풀리고 있습니다. 추위를 끔찍이 싫어하는 타입이라 괴로웠
는데 이제 좀 살 것 같습니다.^^ 이제 본국검법 1부는 마지막 1화를 남기고
있습니다. 계속 약간의 추가 대사와 지문등을 실어가며 보강해서 드디어 마
무리에 왔습니다. 멋지게 마무리지을 테니 기대해 주시기를^^
                                  - AN -

  제   목 : [본국검법] -사라진 기억- 마지막 화
  *허락 없이 인터넷이나 통신에 올리는 것을 금합니다.
*출간을 맡을 출판사를 찾고 있습니다. 추천을 부탁합니다^^
                            본국검법(本國劍法)
                             -사라진 기억 -

 당시 일본과 조선의 관계는  지극히 형식적이었다. 대마도가  사이에서 두
나라를 적당히 중개하면서 이익을 챙기고 조선은 일본을 직접 상대하지  않
고 항상 대마도를 거쳤다. 때문에 조선과 일본은 서로가 서로를 잘 알지 못
했다.
                        제 62 화  끝이 아닌 시작
 나는 과연 어디에 있어야 할까요?  과거를 조선에 현재를 일본에 둔  나의
몸은 어디에서 가장 편안할까요? 섣불리 선택할 수 없었습니다.
                                                   성 준(成 俊)

 니죠성과 교토를 둘러싸고 벌어진 흑련종의 상락전은 이렇게 실패로  돌아
갔다.
 하지만 아무것도 변한 것은 없었다. 패주만  거듭했던 교토의 주인 미요시
가문은 혼간사와 함께 니죠성 탈환은 자신들이 했다고 하는 거짓말을  늘어
놓으며 당당히 원래의 영지로 돌아다. 남은 것은  다시 시체가 널려있는 황
폐한 교토와 무너진 니죠성 뿐. 모든 것이 아득한 흔적으로 남았다.
 원래부터 흑련종을 저지하겠다는 외에  아무것도 욕심내지 않았던  모두는
각자의 자리로 향했다. 후마고지로는 남은 닌자들을 수습하여 사가미로,  시
엔 역시 이가로 돌아갔다. 탐법좌를 비롯한 이시야마의 병력도 철수했다. 그
리고... 멀리 돌아가는 한 사람이 또 있었다.
 "정말 조선으로 돌아가는 거야?"
 "응."
 나쯔히메가 확인하듯 묻는 말에 준은 가만히 고개를 끄덕였다.
 3월을 맞은 에찌젠의 항구에는 벚꽃이 떨어지고 있었다. 하얀 바탕에 붉은
빛을 머금은 벚꽃잎들이 눈처럼 떨어지는 속에서 준은 모두와 함께  부두로
걸었다. 그곳에는 기하라가 특별히 수배해준 배가 있었다. 북쪽 해안을 거쳐
규슈(九州)로, 거기서 하카다(搏多)에 도착하는 배였다. 하카다에는 매년 조
선과 무역을 하기 위해 출발하는 교역선이 있었다.
 "하나기리와의 약속이야. 그가 죽으면 조선으로 돌아가겠다고..."
 니죠성이 무너지던 날로부터 일주일이 지났다. 하지만  그 날에 받은 마음
의 상처로 인해 준은 줄곧 침울했다. 준은 우두커니 서서 가만히 서쪽 하늘
을 보는 일이 많아졌다. 교토가 있는 곳. 그곳에는 그가 가장 보고 싶은  사
람의 마지막 모습이 잠들어 있었다.
 하나기리가 없는 공백 그것은 나쯔히메의 부드러운 위로도, 니죠성 싸움에
서 다리에 상처를 입었던 다까하시의 우스갯소리도,  토모미의 천진함도 채
울 수 없었다. 준의 마음에 난 커다란 공백... 누구도 매워줄 수 없는 상처였
다.
 "준이 조선으로 가면 난..."
 나쯔히메가 작게 속삭였다. 물론 그녀도 알고 있었다. 그녀가 결코  준에게
하나기리를 대신 할 수 없음을. 하지만 그럼에도 그녀는 준을 잃기  싫었다.
운명이 만일 실로 되어 있다면 지금 조선으로 가는 준의 실을 끌어당겨 그
녀의 실과 다신 풀 수 없도록 묶고만 싶었다.
 "잘 있어, 나쯔히메."
 준이 가볍게 웃었다. 하나기리가 죽은 후 한 번도 밝게 웃지 않는 준은 항
상 그런 옅은 웃음으로 모두를 안심시켜 왔다.  준의  그 웃음 위로 벚꽃이
흔들리며 떨어졌다.
 "조선으로 가서도 꼭 소식 전하라고. 알았지? 준?"
 "알았어 다까하시."
 다까하시의 얼굴은 의외로 밝았다. 나중에서야 알게된 준과 하나기리의 관
계에 깜짝 놀라긴 했지만 금방 준의 심정을 이해해 주었다. 그는 언제나 준
의 친구로 남으려 애쓰고 있었다.
 "자, 모두와 인사를 하고 가거라 준."
 기하라의 말이 떨어졌다. 기하라 역시 준을 보내고 싶지 않았다. 그러나 그
역시 죽은 하나기리와의 약속을 지켜주고  싶었기에 자신을 억제하고 있었
다.
 "예, 기하라님. 모두들 그동안 정말 감사했습니다."
 고개를 숙여 보이는 준의 눈에는 눈물이 고여 있었다.  그 역시 모두를 떠
나고 싶지 않았다. 여러 가지 일을 거치는 동안 어느새 친숙하게 느껴진 모
두들. 그들을 이제 한꺼번에 잃어야  하는 것이다. 괴로웠지만... 하나기리의
환영에 고민하는 스스로의 마음을 일본에 남아있으면서 추스른다는 것은 불
가능했다. 그러기에 떠나는 것이다.
 "야! 준! 떠날 거라면 마음 약해지게 눈물 따위 흘리지 말아!"
 마리가 퉁명스러운 어조로 말했다. 그러나  그녀 역시 지금 눈물을 글썽이
고 있었다. 어쩌면 준 때문에 가장 사모하던  하나기리를 잃은 것이라 생각
할 수도 있었는데도. 마리는 준을 위해 눈물을 흘이고 있었다.
 "조선에 도착해서 혹시 준을 괴롭히는 놈이 있거든 연락하라고! 이 한조가
언제든지 달려가 혼내줄 테니까."
 "한조님도... 조선까지 어떻게 가요? 수영해서요?  토모미는 한조님이 수영
하는 것을 한번도 본적이 없는걸요."
 "토, 토모미! 내가 수영 못한다는 것을 꼭 밝힐 필요는 없잖아?"
 의기양양하던 한조는 머쓱해하며 황급히 토모미의 입을 막았다. 그러자 눈
물을 글썽이던 모두는 잠시 토모미와 한조가 연출한 이 우스운 장면에 한바
탕 웃었다.
 "자, 그럼..."
 "잘 가! 준!"
 준은 다시 한번 기하라를 비롯한 일행에게 깊이 고개를  숙이고는 정박해
있는 배로 걸어갔다.
 "준..."
 나쯔히메가 아주 가느다랗게 준을 부르며 손을 뻗어보았다. 하지만 약간의
차이로 그 손가락은 준의 몸에 닿지 못했다. 가까이 있지만 잡을 수 없었다.
그렇지만 나쯔히메는 끝내 준을 보내고 싶지 않았다.  그래서 인사를 할 수
없었다. 아니, 해선 안 된다. 나쯔히메는 아직 준을 포기하지 않았다.
 배에 있던 선원 한 명이 준을 보고 재촉했다.
 "어서 타요! 잠시후면 출발이요!"
 "예!"
 한쪽의 내려놓은 화물더미를 지나서 준은 배로  다가갔다. 그의 눈은 이제
먼 수평선을 보고 있었다. 아침을 맞은 수평선에는 갈매기들이 선회하고 있
었다.
 "갈매기가..."
 그런데 그 갈매기를 보고 준이 중얼거리는 순간 갑자기  지나가고 있는 옆
에서 번쩍하고 빛나는 무엇인가가  튀어 나왔다. 그리고 그것은  준의 목에
정확히 멎었다.
 "앗!"
 그것은 검이었다. 그것도 날이 시퍼런 장검이었다. 하늘거리며 떨어지는 벚
꽃이 준과 그 검에 내리는 가운데 이 광경을 보고 기하라를 비롯한 모두는
한동안 경악해서 말조차 하지 못했다.
 "흑련종의 잔당?"
 기하라가 간신히 말을 꺼냈다. 혹시 흑련종의  잔당 가운데 누군가가 살아
서 준을 노리고 있다가 지금에서야 기회를 잡은 것일지도 모른다. 그렇다면
준은?
 "준!"
 나쯔히메가 비명을 지르며 달려갔다.  그러나 그런 모두에게  매우 익숙한
누군가의 목소리가 들렸다.
 "두 번 살려주진 않는다! 검이냐? 아니면 벚꽃이냐? 하나를 선택해라!"
 "이건...?! 하나기리!"
 준의 목에 걸렸던 검이 치워졌다. 이어서  화물더미 뒤에 숨어있던 그림자
가 모습을 드러냈다. 긴 흑발과 여전히 요염한  미모, 붉은 기가 도는 흰옷.
바로 하나기리의 싱긋 웃는 얼굴이 준의 눈동자에 비쳤다.
 "돌아왔어. 준."
 "도리!"
 놀라움에 준은 아무 말도 할 수 없었다. 하나기리가... 죽은 줄만 알았던 그
가 살아서 돌아왔다! 아무데도 다친 데 없이, 언제나의 웃는 얼굴을 간직하
며 돌아온 것이다! 준은 머릿속이 하얗게 변해버렸다. 어떻게 해야 좋을 줄
몰랐다. 눈물조차 나오지 않았다. 하나기리가 죽은 줄 알았을 때 그렇게  흘
렸던 눈물조차 슬픔보다 더욱 진한 기쁨에 막혀 나오지 못했다.
 그런 준에게 하나기리가 다시 물었다.
 "하나를 선택해야지. 검이야? 벚꽃이야?"
 "어떤... 뜻이지?"
 준이 간신히 하나기리의 물음에 반문했다.
 "검은 나의 과거... 그리고 싸워야 나의 운명.  벚꽃은 나의 미래... 함께 가
야할 나의 의지."
 하나기리가 진지한 얼굴로 답했다.
 "이건 누구에게도 말하지 않은 거야."
 준은 잠시 생각했다. 하나기리의 슬픈 과거와  이때까지 함께 걸어왔던 많
은 날들을... 그리고 준은  선택했다. 하나기리의 아름다운 얼굴과  눈동자를
똑바로 쳐다보면서.
 "벚꽃."
 "좋아!"
 하나기리는 방금 전 준의 목을 겨눈 미즈류를 비켜 하늘로 치켜들었다. 그
리고 만발하게 떨어지고 있는  벚꽃 속에서 춤을 추었다.  휘날리는 벚꽃이
베어지며 그의 몸 주위에 회오리를 만들었다. 그  순간 하나기리는 바로 벚
꽃 속에 있는 새였다. 번뜩이는 검의 섬광과  벚꽃잎이 만드는 아름다움 속
에서 준은 활짝 웃었다.
 "끝이 아니야. 단지 이것은 시작이야..."
 하나기리가 말했다. 벚꽃의 춤이 아직 시작이라는  것인지 혹은 다른 모든
것이 그렇다는 것인지 몰랐다. 그러나 확실한 것은 분명히 있었다. 이  두사
람의 마음이 이 순간 완전히 하나가 되었다는 것. 준이 중얼거렸다.
 "그래, 모든 게 이제부터 시작이야."
 벚꽃이 끝없이 떨어지는 에찌젠의 부두였다.
                                  제 1 부  끝
-------------------------------------------------------------
 Free Talk
 드디어 본국검법 1부를 완결했습니다.
 상당한 부분의 내용수정과 보강을 했지만 실제로 이런 경우 잘 드러나지는
않습니다. 꼼꼼하게 97년의 원작과 지금의 수정판을  읽어보신 분이 아니라
면 그렇게 크게 느끼긴 힘들 겁니다. 문체의 변화와 문장을 쓰는 템포의 변
화, 그리고 각 인물에 대한 재해석 등으로 인해  본국검법 1부는 분량이 약
간 늘어나고 편성이 바뀐 이상으로 많은 변화를 주었습니다.
 아마 1부가 끝난 시점에서 가장  많은 질문은 '2부는 언제? 어떤  식으로?'
라든가 '하나기리는 여자? 남자?'  일 겁니다. 하나기리의  성별에 대해서는
글쎄요 많은 동인녀(?)분들은 남자라고 확신(혹은  주장) 하는 분위기고 남
자분들은 대부분 여자일 거라 추정합니다. 정답을  말하자면 언제나 그렇듯
하나기리의 성별은 '아직 모른다'  입니다. 글을 진행하는  측면에서 본다면
하나기리의 성별이 밝혀지는 순간 그 캐릭터에 대한 인상이 고정되어  버리
기 때문에 정하기가 힘듭니다. 그래서 아마 본국검법 시리즈의 마지막 부분
에 밝힐 수 있을 듯 합니다.
 2부는 원래 상당히 구상을  해두었고 나름대로 상당한  분량을 썼었는데...
다시 살펴보니 마음에 들지  않아 그대로 지워버렸습니다. 새로  다시 쓰고
싶다는 거죠. 1부가 출판되서 상당한 숫자의  매니아(?) 층이 생긴 것에 대
한 부담감을 느끼고 있습니다. 비록 대중적인 인지도나 인기는 그렇게 많았
다고 볼 순 없지만 말입니다.  그래도 만화가 정상희 님을  비롯한 몇 분의
만화가들이 꾸준히 패러디를 해주시고  있는 덕분에... 아예  잊혀지진 않고
있지요. 그래서 만화화에 대한 집념을 불태우고 있는 중입니다.^^
 현재 저는 어떤 분과 더불어 임진왜란의 한 전투를 소재로 한 역사소설 하
나를 공저하고 있습니다. 제가 주로 다룰 쪽은 일본 쪽이지요. 그리고  그것
이 끝나면 SF를 쓰게 될 것  같습니다. 공부, 그리고 또 공부... 역사공부가
끝나니 그 다음은 과학공부입니다. 학교때 그렇게 하기 싫었던 공부를 자진
해서 하고 있습니다 T.T;;
 본국검법 2부는 1부와는 구성이나  형식이 상당히 달라질  지도 모릅니다.
또한 상당히 실험적인 내용일 수도 있습니다. 제가  원래 남과 똑같이 하는
건 싫어해서 판에 박힌 내용 같은 거라면 쓰지도 않는 타입니다. 그게 아니
었다면 저도 중세환타지나 무협지 썼겠죠. 본국검법이란 소설 자체가 '나 아
니면 쓰지 못할 배경과 소재' 를 근간으로  하고 있으니까요. 뭐 '저보다 더
잘 쓸' 분이 나올 지도 모르니까요. 그런 건 즐겁게 기다리고 있습니다.
 결국 어떻다는 이야기냐? 하면 2부는 약간의 시간 후에 연재된다는 이야기
입니다. 그리고 연재속도도 미리 써 놓은  1부보다야 당연히 엄청 느리겠지
요. 자칫하면 주간 연재가 될 지도 모르고요. 그렇지만 꾸준히, 좋은 품질의
글로 여러분을 만나려 합니다. 많은 애독과 비평을 부탁드립니다^^
                            - AN -
