  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 1 화 (1)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
  서기(西紀) 1560년, 전국시대(戰國時代)의 일본.
  폭풍우가 치던 여름날 그 곳에 한 명의 조선인이 표착(漂着)했다. 가지
고 있던 모든 것과 과거의  기억마저 잃어버린 그에게 남은  것은 '성준
(成俊)'이란 이름뿐이었다.
  그런 준이 화려한 미모와 얼음장같은 차가움을 지닌 무사 하나기리(花
切り)에게 구해진 것으로 모든 운명은 시작됐다. 마치 잔잔한 호수에 일
으킨 파문처럼... 피와 벚꽃을 몰고 다니던 하나기리의 삶이 변하기 시작
했고 이어서 천황가의 핏줄이란 이유로  권력의 희생물이 되려던  공주
나쯔히메(夏姬)의 삶이 변했다.
  준으로 인해 벌어진 모든 변화는 급기야 일본을 정복하기 위해 음모를
꾸미던 종교조직 흑련종(黑蓮宗)의 몰락을 가져오기에 이르렀다. 또한 준
이 잃어버린 기억  속에서 발견한  '본국검법(本國劍法)'은 일본 최고의
검술가를 칭한 '삼검신(三劍神)' 가운데 한  명을 수도 교토에서 패배시
켰다. 세상사람들은 이 사건을 '교토의 낙신(落神)' 이라 불렀다.
  그리고 벚꽃이 다시 피었을 때... 새로운 운명이 바람에 휘날리는 붉은
꽃잎처럼 모두에게 다가왔다.
                    제 1 화  비운의 검사
                              - 1 -
  비...
  비가 내렸다.
  일본에서도 남부에다 곡창지대인 이곳 이세(伊勢)지방에  비가 내리는
것은 별로 신기한 일은 아니었다. 더구나 계절은 이미 봄이었다.
  흐드러지게 떨어져 내리던 벚꽃도 이제 거의 지고 있었다. 나뭇가지에
달려있을 때 한없이 아름답던 그 벚꽃도 떨어지면서 한번 그 아름다움의
불꽃을 피우고 나면 흙투성이로 변해 지나가는 사람의 발에 뭉개지고 만
다. 땅바닥 위에서 죽어 가는 벚꽃잎 위에 빗방울이 떨어져 내렸다.
  아버지가 죽었다는 말을 들었을 때 아직  18살이었던 키류(樹龍)는 벚
꽃나무 아래 있었다. 섬기던 집안을 잃고 낙향한 무사인 노부시(野武士)
였던 아버지는 노략질과 도둑질로 생계를 이어나가다가 끝내 죽었다. 하
나뿐인 혈육이자 가족인 키류를 남기고 낯선 무사의 칼에 맞아 죽은  것
이었다.
  아버지는 죽었다.
  그것도 명예롭지도 못한 죽음이었다. 동료  노부시들과 함께 지나가던
무사를 습격하다가 죽었다고 했다. 노부시는 삼십여 명이었고 무사는 단
한 명이었다. 그런데도 무사는 긁힌 상처  하나 입지 않았고 노부시들은
전멸했다.
  '아버지...'
  새삼 눈물을 흘리고 싶지는 않았다. 키류는 아버지가 해 준 말을 떠올
렸다.
  - 키류, 무사는 말이다. 어떤 상황에서 언제 죽을  지 모른다. 너도 무
사의 아들이다. 그런 만큼 언제  이 아버지가 죽었다고 해도  절대 울지
말거라.
  섬기던 영주가 망해서 낙향했으면서도, 그래서  겨우 도적질과 품팔이
로 생계를 이어가면서도 아버지는 항상 그렇게 말했다.
  마지막 말이 무엇이었더라.
  키류는 아버지가 동료 노부시들과 떠나기  직전 한 말을 기억해  내려
애썼다. 아버지는 항상 그렇듯 어디론가 한참  떠나 있다가 돌아오는 일
이 많았다. 그것이 분명 좋지 못한 일임을 알지만  키류는 아무 말도 하
지 못했다. 살인이나 약탈을 위해 가는 것이 분명했다. 싸움에 진 무사를
습격하고 방비가 없는 농민을 협박하는 것이 노부시들이 삶을  이어가는
방법이었다. 그리고 키류는 그런 아버지에게서 태어난 아들이었다.
  - 규슈 근처로 가게 됐다. 이번에는 아주 간단한  일이니까 금방 돌아
오마. 선물 사 올테니 얌전히 있어라.
  드물게 아버지는 부드럽게 키류의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그리고 잠
시 머뭇거리다가 말을 이었다.
  - 이번 일만 끝나면 돈도 꽤 생길 거다. 그러면  새로 네 어머니가 될
사람을 데려오마.
  고생만 하다가 병으로 죽은 어머니의 모습이 키류의 머릿속에서  잠시
스쳤다. 불쌍한 어머니... 키류는 아직도 그  어머니를 잊지 못했다. 낙향
한 아버지가 사람을 죽일 때마다 그것을 막으며 차라리 품팔이만으로 먹
고살자고 흐느끼며 말하던 어머니의 모습은 키류의 마음속에 깊이  새겨
져 있었다.
  하지만 어머니는 이미 없다. 아버지도 죽었다. 키류는 이제 혼자였다.
  키류에게 아버지의 죽음을 전해준 것은 아버지와 알고 지내던  겐모치
(原望) 아저씨였다. 그는 아버지가 일을 맡을 때 그 중계를 해주는 일종
의 알선책이었는데 키류와는 그다지 친하지 않았다. 그는 지극히 사무적
인 말투로 키류에게 전했다. 그 말에는  일체의 동점심이나 위로도 없었
다.
  키류가 겐모치에게 물은 것은 단 하나였다.
  - 그 무사는 누구였죠?
  - 바로 하나기리였어. 상대가 나빴던 거야.
  유일하게 겐모치가 약간의 감정을 보인 부분이었다.
  키류가 잘 알겠다고 대답하자 겐모치는 돌아갔다. 혼자 남겨진 키류는
계속 벚꽃나무 아래 서 있었다.
  그래. 바로 하나기리였군.
  이세 사람이라면 모두 하나기리에 대해서 알고 있었다. 삼검신. 검술의
천재이자 냉혹한 살인마. 그리고  여자보다 매혹적인 미모를 가진  무사.
그런데 어째서 그를 상대해야 했던 거지? 그를 죽이는 것이 과연 아버지
가 말했듯 간단한 일이었을까?
  물론 보통 무사라면 너무나 쉬운 일이었을지 모른다. 30명이라는 숫자
와 노부시들의 단련된 칼솜씨는  결코 호락호락한 게  아니다. 그렇지만
상대가 하나기리라면 이야기가 달라진다.  그는, 아니 그 살인귀는  결코
30명 정도의 숫자에 질 사람이 아니다.  그는 백주대로에서 사람을 베며
그리고도 일말의 감정조차 보이지 않는다. 오히려  그가 사람을 벤 후에
가볍게 짓는 미소를 본 사람은 모두 그를 귀신에 비유한다.
  복수. 키류가 그에 대한 감정을 느낀 것은 아주 잠깐이었다.  하나기리
의 이름을 듣기 전 키류는 아버지의  복수를 해야겠다고 생각했다. 그러
나 하나기리라는 이름이 나오자 그 생각은 절망감과 체념으로 변했다.
  하나기리를 상대로 이길 수 있을 리가 없다.
  한쪽은 삼검신에 청풍무심류라는 초일류의 검술을 익히고  독자적으로
풍신일도류를 창안해 낸 천재 검술가다. 그런데  그에 대항해 이름도 없
는 노부시의 아들이 도전한다. 그런 게 승산이 있을 거라고 말한다면 지
나가는 개도 웃을 일이다.
  "제길!"
  벚꽃나무에 기대던 등이 차가워지는 것을 느끼며 키류는 소리쳤다. 머
리위로 떨어지는 약간의 빗물과 함께 키류의 고개가 앞으로 숙여졌다.
  "복수조차 꿈꿀 수 없는 상대... 어째서 그런 상대에게 죽은 거예요! 아
버지!"
  눈물이 흐르려는 것을 억지로 참고 있었다. 가난한 노부시의 생활,  그
리고 마을사람들에게서 받은 소외감. 혼자가 되었다는 슬픔이 키류의 마
음을 마구 찔렀다. 키류는 비에 젖은 벚꽃을 마구 짓밟았다.
  아무 것이든 하고 싶었다. 지금으로서는 터질  듯한 마음을 도저히 진
정시킬 수가 없었다. 키류는 천천히 벚꽃나무를  떠나 물이 조금 불어난
강둑을 보았다. 비는 별로 많이  오지 않았다. 촉촉한 봄비라고 부를  수
있을 정도였다.
  키류는 강둑에 내려가 그곳에 작은 봇둑을  쌓았다. 작은 강줄기를 막
고 그 안의 물을 빼내서  고기를 잡기 위해서였다. 종종  생계를 위해서
미꾸라지나 잉어를 잡아 팔기 위해 했던  일이었다. 그러나 지금은 그런
목적과는 전혀 달랐다. 오로지 마음속에 있는 감정들을 잊어버리기 위해
하고 있을 뿐이었다. 고기가 얼마나 잡히건, 아예 잡히지 않건 아무런 상
관도 없었다.
  봇둑을 쌓아올리면서 키류의 머릿속에서 다시 복수에 대한 생각이  꿈
틀거렸다.
  하나기리는 여태까지 수많은 사람을 죽였다.  부득이하게 죽였건 혹은
심심해서 죽였던 그는 분명 지나칠 만큼 많은 사람을 죽였고 때문에  살
인귀로 불리고 있다. 꽃을 벤다는 점잖은 이름같은 건 그에게 아까울 지
경이다. 차라리 인간백정이란 의미의 히토기리 정도로  불리는 게 더 나
을 거란 생각이 들었다.
  그런데도 그런 하나기리에게 누군가 복수하기 위해 덤벼들었다는 이야
기를 들은 적이 없었다. 그에게 당한  사람은 많지만 복수하겠다고 덤비
는 사람은 없다. 이것은 무엇을 의미할까?
  모두 지금 키류가 그랬듯이 체념했다는 말이었다. 하나기리의 그 신기
에 가까운 검솜씨와 냉혹함 앞에서는 원한조차 포기할 수밖에 없다는 것
이다. 어차피 자기 생명을 노리는 사람은 단 한명도 살려보낸 적이 없다
는 하나기리다. 어설프게 복수 따위를 노리다가 실패하면 그대로 죽는다.
다시는 복수는 꿈꾸지 않겠으니 살려달라고 해봤자 죽는 것은  마찬가지
다.
  키류는 그 하나기리와 자기가 나란히 서서 싸우는 모습을 그려보았다.
하나기리는 아마도 그 붉은 기가 도는 흰옷을 입고 나타날 것이다. 그리
고는 길고 탐스러운 흑발과 미모를  휘날리며 한 손에는 애검  미즈류를
들고 날카로운 눈매로 노려볼 것이다. 그에 비해 키류는 어떨까. 낡고 다
떨어진 옷차림에 제대로 된 검조차 없는 키류가 가지고 갈 수 있는 거라
고는 죽창이나 농기구, 혹은 몽둥이  정도 일 것이다. 게다가 제대로  된
무술조차 없는 키류는 복수심만으로 마구 가지고 있던 무기를  휘두르다
가 단 한번에 제압당할 것이다. 그리고  이어서 날아온 하나기리의 칼에
목을 떨어뜨린다. 아마 키류가 마지막으로 볼 수 있는 것은 그 살인귀의
잔혹한 미소일 것이다.
  절대로 불가능한가?
  키류는 봇둑을 터서 물을 뺐다. 조금 후면 물이 빠진 바닥에 고기들이
나타날 것이다. 빗물에 옷과 몸이 젖으며  추워졌지만 그런 건 상관없었
다.
  어떻게든 복수를 하고 싶다.
  검술을 익혔다고 해서 그리고 그것으로 다른 사람을 제압할 수 있다고
해서 자신만만하게 아무런 주저 없이  베는 자에게 베이는 자의  고통을
느끼게 해주고 싶다. 그렇지만... 그렇지만...
  나에게는 아무런 능력도 없다.
  물이 빠진 강둑이 드러났다. 봄이라 그런지 물고기는 거의 없었다.  그
래도 몇 마리 정도의 잉어가 퍼덕이고 있었다.
  무기만이라도 있다면...
  키류는 잘 드는 칼 하나 만이라도 있다면 하고 생각했다. 칼은 비싸다.
대장간 겐모치 아저씨에게 부탁해 보았자 그냥 얻을 수 있는 물건도  아
니었다. 대충 아무에게나 휘두르는 검이라면  몰라도 하나기리를 상대로
싸우려면 어느 정도 수준은 되지 않으면 안 된다. 그런 정도의 검이라면
고작 물고기 잡이와 품팔이로 살아온 키류에게는 어림도 없었다. 집에는
당장 먹을 쌀도 거의 없는 형편이었다.
  키류는 퍼덕거리는 잉어 한 마리를 손에  집었다. 손에 잡혀서도 계속
꿈틀거리며 빠져나가려 애쓰는 품이 불상하기도  했다. 사람에게 잡혀서
절대 빠져나갈 수 없을 텐데도 결코 그 움직임을 멈추지 않았다.
  어쩐지 그 잉어의 모습이 스스로와 닮아있다는  걸 느꼈다. 아무리 퍼
덕여봤자 하나기리의 발치에도 미치지 못할 텐데도 복수를 꿈꾸고  있는
키류나 잉어나 똑같았다.
  키류는 살려달라고 애원하는 듯한 그 잉어를 다시 강에 던져 넣었다.
  그래. 포기하자. 어차피 될 일도 아니다. 헛되이 목숨만 버릴 뿐이다.
  키류는 진흙구덩이로 변한 강바닥을 움켜쥐었다.
  나는 복수하고 싶다. 아버지가 비록 나쁜 사람인 줄도 알지만,  그리고
분명 하나기리는 당연히 해야할 일을 한 것이겠지만... 그걸 그대로 인정
할 수 없다. 모두가 하나기리에게 복수를 체념한 것은 결코 살인귀의 행
동을 받아들여서가 아닐 것이다. 그저 겁먹고 있을 뿐이다. 나에게는  나
대로 해야할 일이 있다. 그렇지만 아무도 나를 도와주지 않는다.  나에게
는 아무 것도 없다. 하늘조차도 나를 도와주지 않는다.
  그때였다.
  키류는 움켜쥔 강바닥에서 뭔가 딱딱한 것을 느꼈다. 이것은 물고기가
아니었다. 키류는 손을 더 깊이 바닥에 넣어보았다. 길고 딱딱한 나무 조
각 같은 것이 손에 잡혔다. 상당히 깊숙이 박힌 것이 오래 전에 강에 빠
진 물건 같았다.
  키류는 있는 힘을 다해 그것을 잡아당겼다.  그러자 그것은 쑥하고 빠
져 나왔다.
  이건?
  키류는 흙투성이가 되어 나온  그 물건을 보았다.  길쭉하고도 단단한
그것은 놀랍게도 검이었다. 그것도 상당히 좋은 검인 듯 칼집이 달린 검
이었다.
  키류는 그 검을 강물에 담가 흙을 씻어냈다. 그러자 그 검집이 뚜렷이
드러났다. 보통 일본도와 조금 틀린 치수를 가진 검이었다. 명도라는  자
기의 예상의 빗나가지 않았다.  키류는 놀라고 떨리는  마음을 추스르며
검을 자세히 살폈다.
  전체적으로 보통 일본도보다 조금 길고 대신 검신이 얇았다. 검집에서
검을 빼내자 그 안에서 시퍼렇게 날이 선 검이 언제 강바닥에  있었냐는
듯 무서운 빛을 뿌렸다.
  "설마..."
  검을 자세히 보던 키류는 그 검이 어디선가 전해들은 검과 일치한다는
사실에 놀랐다. 설마 그럴 리가... 키류는 검을 좀더 자세히 살폈다. 그리
고 마침내 그는 발견하고 말았다.  검 손잡이 부분에 작게 새겨진  한자.
그것까지 본 순간 키류는 그 자리에  주저앉았다. 그리고는 하늘을 쳐다
보았다.
  "운명... 입니까?"
  검 손잡이에 있는 한자. 그것은 바로 미즈류(水龍)였다. 하나기리가 가
지고 다닌다는 애검. 그리고  천하에 3자루 밖에 존재하지  않는다는 그
검이 지금 키류의 손에 의해 강바닥에서 발견된 것이다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 1 화 (2)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                            - 2 -
  "틀림없구나."
  다음날 키류는 마을에 내려갔다. 대장간의 겐모치는 키류가 가져온 검
을 몇 번이고 살펴보며 고개를 끄덕였다.
  "이건 분명 미즈류다. 하나기리가 가지고 있는 그 검과 같은 검이야."
  "어떻게 이런 일이 있을 수 있죠?"
  "글쎄다. 너 이 검을 강바닥에서 주웠다고 했지?"
  "예."
  "미즈류는 분명 천하에 3개 밖에 없는 진귀한 검이다. 그런데 지금 하
나기리가 가지고 있는 그 검 외의 다른 두  개는 없어졌다. 네가 발견한
이것은 아무래도 그 둘 가운데 하나인 듯 싶구나."
  겐모치는 평범함 철기구 외에도 검도 취급했다. 일본도가 아닌 평범한
칼 정도는 만들기도 했다. 때문에 그는 검에 대해서 상당한 조예가 있었
다.
  "좀더 자세히 이야기해 주세요."
  "미즈류는 보통 하나기리가 들고 다니는  애검으로 알려져 있다. 다치
(큰칼)과 고다치(작은칼)을 차고  다니는 다른  무사와 달리 하나기리는
오로지 미즈류 하나만을 차고 다니지. 미즈류는  이렇게 보는 바와 같이
평균적인 일본도보다 팔 분의 일 정도 더 길고 전체적으로 약간 가늘다.
검신 전체에 있는 푸른빛과 하얀빛이 물과 용을 연상시킨다고 해서 이런
이름이 붙었다. 전해오는 이야기에  따르면 명검 무라마사(村正)에 가려
빛을 보지 못했던 도공 한  명이 무라마사를 능가하는 검을  만들겠다는
일념으로 20년 동안에 걸쳐 만들었다고 한다.  그 시작으로 우선 제작된
것이 3개인데 얼마가지 않아 그 도공이 병으로 죽어 더 이상 만들어지지
못했지. 한 개는 남만 상인에게 넘어가 남만으로 팔려갔고 한 개는 전란
중에 없어져 하나기리가 쓰는 검 하나만 남았다고 하지. 네가 발견한 이
검은 전란 중 없어졌다고 들은 그 검일거다."
  "그렇군요."
  "어떠냐? 이 검은 네가 가지고  있어봐야 소용없을 텐데 나에게  팔지
않겠냐? 값이라면 잘 쳐주마."
  "아뇨."
  키류는 겐모치의 제의를 거절했다.
  "아직은 팔 생각이 없어요. 만일 팔게되면 반드시 아저씨에게 팔죠."
  겐코치의 눈에 약간의 탐욕이 보였다. 그것을 눈치챈 키류는 겐모치에
게 건넸던 미즈류를 빼앗듯이 다시 돌려 받았다.
  "그걸로 검이라도 배울 거냐?"
  겐모치가 물었다.
  검을 배운다.
  그리고 보니 검만 있어서는 아무런 소용도  없다. 키류는 그걸 깨달았
다. 미즈류가 있다고 해서 키류의 검술실력에 단번에 하나기리와 같아지
는 것도 아니다. 천하의 명검인 미즈류라고  해도 키류가 휘두르면 그저
동네 아이들이 들고 다니는 나뭇가지나 다를바 없었다.
  "아저씨 혹시 이 근처에 검술을 가르치는 사람이 있나요?"
  "그야 많지. 알다시피 이세는  청풍무심류의 청풍관이 있는  곳이니까.
그곳에 입문할 수만 있다면 그것도 좋지.  아니면 저 건너마을의 낭인이
라든가..."
  "청풍관은 말고요. 특별히 실력 좋은 선생은요?"
  청풍관은 하나기리가 처음 검을  배운 곳이다. 그곳에서  같은 검술을
배울 생각은 없었다. 더구나 청풍관은 아무나 들어갈 수 있는 곳이 아니
다. 내노라하는 영주의 자식들도  관장인 기하라의 시험을  거쳐 간신히
들어가는 곳이다. 키류가 그런 곳에 들어갈 수 있을 확률이란 천분의 일,
만분의 일도 안된다.
  "실력이 좋은 선생이라고? 어느 정도면 되겠냐?"
  겐모치가 반문했다.
  "글쎄요. 혹시..."
  키류는 마음속에 담아두었던 말을 했다.
  "하나기리보다 뛰어난 사람은 없나요?"
  "뭐?"
  잠시동안 겐모치는 멍하니 키류를 쳐다보았다. 그리고 그는 갑자기 배
를 잡고 웃어댔다.
  "하하! 뭐? 하나기리보다 뛰어난? 하하하! 정말 우습구나!"
  "있어요? 없어요? 그것만 말해주세요!"
  "당연한 말이지! 하하! 그런 사람이 있을 리가 있겠냐? 하나기리는 삼
검심이야. 천하에 셋밖에 없는 검의 달인이라고. 그런데 하나기리를 능가
한다니... 누가 그럴 수 있겠냐!"
  "알았어요!"
  키류는 계속 웃어 제치는  겐모치를 등뒤로 돌렸다.  그리고 미즈류의
검신을 검집에 꽂았다. 부드럽고도 경쾌한 감각이 손에 전해져 왔다.  도
저히 강바닥에서 상당한 세월을  묻혀있던 검이라고 상상할  수 없었다.
미즈류를 소중히 품에 안은 키류는 집에 돌아왔다.
  키류의 집은 마을에서 떨어진 외딴 산기슭에  있었다. 부서진 채 버려
진 집을 아버지가 고쳐서 그 앞에 작은 밭 하나를 일구어 놓은 게 고작
이었다. 밭에 심어놓은 약간의 감자 덕택에 허기를 면할 수 있다는 것만
제외하면 이 집은 흉가나 다름없었다. 무너져  가는 흙벽과 썩어서 곰팡
이가 핀 나무문 안에는 형체만 남은 다다미가 대충 깔려있었다.
  당장 끼니를 이어갈 정도의 쌀과 밭에 심어놓은 감자가 그 집에  있는
전부였다. 돈은 단 한푼도 없었다.  아버지는 돈을 집에 두지 않고  직접
가지고 다녔다. 그런 아버지가 죽으면서 돈도 사라졌다.
  "가진 것이라고는 이 미즈류 뿐인가..."
  무엇보다 소중한 보물이긴 했지만 미즈류가 생겼다고 해서 다른  것이
모두 해결되는 건 아니다. 다만 완전히 체념하지 않아도 될 하나의 목적
이 생겼다.
  복수. 키류의 꺼져가던 그 집념에 미즈류의  존재는 기름을 부은 것이
나 다름없었다.
  적어도 이것만 있다면 검에서  딸리지는 않는다. 이것이  일단 위안이
되었다. 같은 미즈류다. 하나기리의 검에 부러지거나 날이  나가버리거나
할 이유도 없다. 실력만 있다면  적어도 대등하게 싸울 수 있는  것이다.
물론 그 실력이 문제지만.
  겐모치가 웃은 것도 무리는 아니다. 누구를  상대로 배운다고 해도 하
나기리를 이기게 해 줄 수 있는 사람은 없다.  검술을 가르치는 사람 스
스로가 하나기리를 이기지 못하는데 키류가 아무리 열심히 배운다고  해
도 이길 리가 없는 것이다.
  또 다시 절망인가.
  키류는 미즈류를 쳐다보았다.
  "미즈류, 넌 도대체 왜 내 앞에 나타난 거지?"
  검이 대답해줄 리 없는데도  키류는 그렇게 물었다.  차라리 나타나지
않았다면 그때 강바닥에서 포기했을 것을.
  어느새 해가 지고 있었다. 키류는 미즈류를  한쪽 구석에 세워놓은 채
자리에 누웠다. 그리고는 잠을 잤다.
  얼마나 잤을까. 잠결에 뭔가 부스럭거리는 소리가 들렸다.
  혹시 도둑이 아닐까 하는 생각에 키류는 잠이 확 달아났다. 다른 거라
면 얼마든지 가져가도 상관없었다. 하지만 미즈류만은 안된다.
  방안은 어두웠다. 어두운 방안에서 움직이고 있는 그림자가 천천히 키
류를 향해 다가왔다.
  틀림없이 도둑이다.
  키류는 일부러 자는 척 했다. 우선  도둑이 다가오기를 기다렸다가 단
숨에 해치워버리기로 마음먹은 것이다.
  실눈을 뜨고 있던 키류는 그림자가 자기에게 손을 뻗는 순간 그  손을
잡으며 그를 온 몸으로 덮쳤다. 그리고 그림자의 목을 조르려 했다.
  "아얏!"
  그러나 그때 가늘게 울린 소녀의 비명소리가 키류에게 들렸다.
  "뭐야?"
  키류는 그 그림자가 맥없이 넘어지는 것을 느끼며 방에 불을 켰다.
  "마쓰(松). 너였군."
  "놀랐잖아? 키류오빠!"
  방이 밝아지자 키류는 그림자의 정체를 확실히 알 수 있었다.
  마을 포목점 딸인 마쓰였다. 올해 16살인  이 소녀는 키류를 노부시의
아들이라고 멸시하거나 두려워하는 다른 사람들과 좀 달랐다. 키류를 '오
빠'라고 부르며 잘 따르는 것은 물론 종종 집에 놀러오기도 했다. 16살이
면 벌써 시집을 갈 수 있는 나이에 속하는데도 별로 개의치 않는 듯 했
다.
  "무슨 일로 여기 온 거야, 마쓰!"
  희고 고운 살결에 귀여운 얼굴을 하고 있는 마쓰를 키류도 싫어하지는
않았다. 하지만 이 소녀는 종종 어처구니없을  만큼 대담한 행동으로 키
류를 당황하게 만들었다. 이런 밤중에 혼자서  찾아온 이런 행동도 도저
히 납득하기 힘들었다.
  "집에서 알면 혼날 거야. 당장 돌아가!"
  키류는 그럴 때마다 그녀를  꾸짖거나 타이르는 입장에  있어야 했다.
따지고 보면 그건 키류 나름대로 그녀에게 애정이 있기 때문이었다.
  "쳇! 그런 건 내 마음이야 뭐!"
  마쓰가 혀를 삐죽 내밀며 대답했다. 키류의 마음이야 어쨌든 그녀에게
키류의 그런 행동은 잔소리에 지나지 않았다.
  "못 말리겠군, 정말."
  키류는 언제나 마쓰에게는 한 수 접어줘야  했다. 말싸움을 해서는 한
번도 그녀를 이길 수 없었기 때문이다.
  "무엇 때문에 여기 온 건지 말 안 할 거야?"
  그래도 이번만은 잠자코 넘어갈 수는 없었다. 자칫하면 도둑으로 알고
그녀의 목을 조를 뻔했다. 그러니까 확실히 해둬야 했다.
  "뭐야?"
  마쓰는 섭섭하다는 반응을 보였다.
  "일부러 위로해주려 왔는데."
  "위로라니?"
  "키류의 아버지가 죽었다는 말. 들었어. 그래서 뭔가 말해주려고..."
  솔직하다면 솔직하다고도 말할 수 있는  말이었다. 그러나 마쓰에게서
그 말을 듣는 순간 키류가 느낀 것은 위로감이 아니라 오히려  슬픔이었
다. 처음으로 자기를 동정해 준 사람이 자기보다 두 살이나 어린 마쓰라
니. 그만큼 키류가 외톨이라는 의미였다.
  "아까 그래서 일부러 얼굴을 보려고 했어. 울고 있지 않은가 해서... 그
런데 갑자기 일어나서 놀랐어."
  그랬었구나. 키류는 어째서 마쓰가 일부러 어둠 속에서 다가왔는지 알
았다. 그리고 울지 않은게 다행이라는 생각을 했다. 적어도 마쓰  앞에서
약한 모습을 보이고 싶지는 않았다.
  "어? 이건 뭐야?"
  불빛으로 인해 밝아진 방안에서 구석에 세워진 미즈류를 보자  마쓰는
즉각 그리로 다가갔다.
  "검이잖아? 그것도 아주 좋은 검처럼 보이는데..."
  "만지지마!"
  키류는 즉각 미즈류를 집어들고는 품속에 넣었다.
  "이건 내 검이야."
  "어라, 키류오빠는 원래 검  같은거 없었잖아? 갑자기  어디서 생긴거
야."
  "사, 샀어!"
  "거짓말! 그럴 돈이 없다는 것쯤 내가 잘 아는데? 거기다 대장간 겐모
치 아저씨도 아무 말 없었다고. 만일 오빠가 검을  샀다면 내가 먼저 알
았을걸?"
  그리고 보니 키류는 겐모치  아저씨가 포목점 주인,  그러니까 마쓰의
아버지와 아주 친한 사이라는 걸 잊고 있었다. 검을 산다면 분명 그렇게
소문이 날 것이다. 겐모치는 검을 파는 무구(武具) 가게 주인과도 잘 알
고 지냈다.
  "어쨌든 이건 내 거야. 그러니까 함부로 만지면 안돼."
  그래도 다행히 미즈류에 대한  것만은 아직 말하지  않은 모양이었다.
키류는 대충 둘러대는 말로 적합할 이유를 찾아야 했다.
  "그거 주운 거야?"
  그런데 이런 키류의 수고를 먼저 마쓰가 덜어주었다. 주운 거라... 확실
히 그렇다면 거짓말은 아니다. 분명 이것은 강바닥에서 주웠으니까.
  "응. 주운 거야."
  "그런데 왜 거짓말을 했어?"
  "안 믿어줄 것 같아서..."
  "내가 왜 안 믿어!"
  마쓰가 갑자기 큰 소리를 냈다.
  "내가 얼마나 키류오빠를 믿는데! 그걸 모르는 거야?"
  "아, 아니 알고 있어. 알고 있다고. 그러니까..."
  키류는 그 뒤에 마스가 무슨 행동을 할 지 알자 황급히 사과하며 마쓰
를 달랬다.
  마쓰는 거의 울지 않는 소녀였다. 그런데 이상하게도 키류 앞에서만은
뭐가 그리도 분한지 분에 못이기면 눈물을 흘렸다. 말싸움에서도 뒤지는
데다 마쓰의 눈물까지 보게되면  강한 기질을 가진  키류도 쩔쩔 맬  수
밖에 없었다. 키류는 여자를 울리는 건 딱 질색이었다. 어린 시절 어머니
가 아버지의 행동 때문에 자주 우는 것을 보면서 결심한 것인데  마쓰는
그걸 가장 잘 이용하고 있었다.
  "흠, 그럼 그 검 보여줘."
  울려는 행동을 취하던 마쓰는 어느새 싱긋 웃으며 손을 내밀었다.
  "너, 처음부터..."
  "어서 보여줘. 안 그러면 날 믿지 않는 걸로 알 거야!"
  아예 협박이었다. 키류는 한숨을 쉬며 미즈류를 넘겨주었다. 뭐 본다고
해서 마쓰가 그 검을 알아볼 것도 아니었다. 무엇보다 마쓰는 검이나 무
사 이야기에 관심이 없었다. 마쓰가 관심 있는 것은 성의 공주님이 어떤
색깔의 기모노를 주로 입는가,  올해 마을 축제 때는  어떤 옷이 유행할
것인가 이런 것이었다. 아무래도  포목점 딸이라는 영향인  것 같았지만
지금은 그것이 다행이었다.
  "어디, 어디..."
  미즈류를 집어든 마쓰의 얼굴이 제법 진지하게 변하며 검을  이리저리
살폈다. 진기한 장난감을 접한 듯한 표정이었다. 그 모습이 가진  귀여움
에 키류는 잠시 넋을 잃고 마쓰의 얼굴을 바라보았다.
  확실히 말해 마쓰는 활짝  피기 전의 꽃봉오리나  다름없었다. 아직은
귀여운 소녀에 불과했다. 그러나 앞으로 몇 년만 지나면 마을 최고의 미
녀가 될 것이 분명했다. 벌써 거리에 나갈 때마다 마을 젊은이들의 시선
을 한 몸에 받고 있었으며  혼담도 수십 건이 들어왔다고  했다. 그런데
이런 말은 주로 마쓰가 직접 키류에게 한 말이었다.  그녀는 그 말을 하
면서 늘 키류의 반응을 살폈다. 그리고는  조금이라도 키류가 반응을 보
이면 재미있다는 듯 손뼉을 치며 웃었다.
  "뭐야? 내 얼굴에 뭐라도 묻었어?"
  한참 검을 쳐다보던 마쓰가 키류의 시선을  보더니 슬쩍 웃었다. 오늘
도 역시 그녀는 은근히 키류의 행동을 살피고 있는 것이다.
  "아무 것도 아냐."
  미즈류를 다시 돌려 받으며  키류는 이루어지지 못할  꿈을 생각했다.
만일 혹시라도 자기가 눈앞에 있는 이 귀여운 소녀와 결혼할 수 있다면,
그래서 둘이 행복한 살림을 할 수 있다면 얼마나 좋을까 하고 상상했다.
키류는 슬며시 마쓰의 뺨에 손을 뻗었다. 그녀는 이렇게 가까운 곳에 있
다.
  "자꾸 왜 그래?"
  마쓰는 슬며시 키류가 내민  손을 피했다. 키류의  눈빛을 즐기면서도
그것을 받아들이지는 않겠다는 태도였다.
  키류는 손을 내렸다.
  그것이 가능할 리가 없다.  마쓰에게는 지금 무사급을  비롯해 상당한
상인의 아들들이 혼담을 넣어놓고 있었다.  키류와 소꿉친구처럼 이렇게
지내는 것을 그냥 넘어가 주는 것만 해도 대단한 일이었다. 분수에 넘게
그 이상을 넘본다면 어떻게 될 지 결과는 뻔했다.
  "마쓰."
  "왜?"
  "어떻게 생각해? 내가 만일 검술을 익혀 무사가 된다면..."
  "무사?"
  "그래. 무사가 된다면 말야. 뭔가 달라질 것 같아?"
  달라진다. 이것이 키류가 말하고 싶은 말이었다. 노부시의 자식에 불과
한 키류의 신분으로 치면 평민에 불과했다. 아버지는 무사라고 주장했지
만 마을사람들이 보기에 섬기는 주인이 없는 노부시란 존재는 강도나 도
둑과 같았다. 오히려 농민보다  못한 처지였다. 그런데 정식으로  검술을
익혀 주인을 섬기게 된다면 무사가 되는 것이다. 그렇게 되면 분명 달라
지는 게 있을 것이다.
  "예를 들어 나와 너 사이의 관계라든가."
  마쓰가 한참동안 대답하지 않자 키류는 슬그머니 말을 꺼내보았다. 그
로서는 마쓰가 어느 정도까지 자기마음을 눈치채고 있는지 그것조차  알
지 못했다.
  마쓰는 상인의 딸이다. 상인은 평민신분이지만 돈이 있기 때문에 무사
들과 비교적 긴밀했다. 돈을 많이  버는 거상의 경우는 영주나  다를 바
없는 생활을 한다. 때문에 상인은 신분을  높이기 위해 대부분 하급무사
이상 무사와의 혼인을 원하는 게 보통이었다. 키류가 마쓰의 아버지에게
가서 마쓰를 주십시오 하고 아무리 애원해봐야 소용없을 건 당연했다.
  "후훗! 오빠도 참!"
  마쓰가 콧소리를 넣어가며 웃었다.
  "변할 게 어디 있어? 언제 어떻게 되건 키류오빠는 키류오빠고  나 마
쓰는 마쓰야. 안 그래?"
  "하긴 그렇겠구나."
  돌아온 대답에 키류는 크게 실망했다. 어떻게 된다해도 마쓰는 키류를
오빠 이상으로 생각하지 않겠다는 말인 듯 했다.
  "하지만 말야. 만일 무사가 되면 오빠에게 한가지만 부탁할 게 있어."
  "그게 뭔데?"
  "비밀!"
  마쓰는 입술을 오므리더니 그 앞에 손가락  하나를 세웠다. 절대 말하
지 않겠다는 시늉이었다.
  마쓰가 돌아가고 난 후 키류는 불을 끈 방에서 다시 생각에 잠겼다.
  복수를 하겠다고 생각하면 사실 마쓰에 대한  감정은 접어야 한다. 하
나기리와 대결한다면 목숨을 잃거나 혹은 팔 다리 중 어디 하나가  잘릴
것을 각오해야만 한다. 즉 죽거나 병신이 되는 것이다. 멀쩡히 살아서 복
수를 마칠 수 있다고 생각하는 건 공상일 뿐이다.
  그렇지만 단순히 복수를 포기한다고 해서 마쓰와 이어지는 것도  아니
다. 마쓰와 평생 소꿉친구 정도로  지내는 것을 위해 하늘이  준 운명을
포기한다는 건 오히려 우스운 일이다. 지금  손에 느껴지는 미즈류의 차
가운 감촉조차도 키류를 비웃을 것이다.
  '그래. 어디에선가 검술을 배워서 그걸 바탕으로 실력을 키우고 최종적
으로는 하나기리를 베는 거다. 하나기리를 벤다면  모두들 내 실력을 인
정해 주겠지. 그렇게 되면 무사는 어떻게든 될 수 있어.'
  하지만 누구에게 어떻게 배울 것인가. 그게 문제였다. 키류는 미즈류를
품에 안은 채 이리저리 몸을 뒤척였다. 어느새 문밖이 약간 밝아지는 것
이 새벽이 되고 있었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 1 화(3)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                           - 3 -
  며칠이 지난 후 마쓰가 재미있는 말을 전해주었다.
  마을에 여태까지 본 적이 없는 이상한 소녀가 와서 노래를 부르며  꽃
을 팔고 있다는 것이다. 단지 꽃이라면 일부러 돈을 주고 살 필요까지는
없겠지만 그 소녀가 부르는 노래가 하도 곱고 아름다워서 마을 사람들이
다투어 꽃을 사고 있다고 했다.
  미즈류를 얻은 후 집안에 틀어박혀  생각에 잠겨있던 키류도 이  말을
듣자 호기심이 생겼다. 과연 어떤 소녀일까?
  키류가 마을에 들어갔을 때는 막 해가  중천을 넘어선 오후였다. 봄의
햇살은 제법 따뜻했고 거리를 지나가는 사람들도 가벼운 차림으로  저마
다 봄을 즐기고 있었다.
  키류는 눈을 좌우로 돌려 마쓰에게서 들은  그 소녀의 모습을 찾았다.
소녀는 주로 마을 오른쪽 중앙 즈음에 있는 우물가에서 꽃을 판다고  했
다.
  우물가에는 아직 사람이 없었다. 키류는 약간 실망했다. 거의 매일같이
나와서 꽃을 판다고 들었는데 아무래도 오늘은 안 나올 것 같았다.
  그러나 이렇게 실망하고 고개를 돌리는 키류의 눈에 사람들이 약간 웅
성이는 소리가 들렸다. 그리고 다시 쳐다본  우물가에는 곱게 옷을 차려
입은 소녀 한 명이 나와있었다.
  바로 저 소녀인가? 키류는 소녀를 자세히 살폈다.
   나이로는 거의 키류와 동갑일  것 같았다. 붉은 색  기모노를 입고는
손에는 샤미센(일본 전통 악기)를 든  것이 매우 예쁘게 보였다. 얼굴은
약간 마른 것이 갸날프게 보였지만  전체적으로는 상당한 미인형이었다.
똑같이 소녀라고 불려도 마쓰 쪽이 어린애에 가깝다면 이 소녀는 여인에
가까웠다.
  - 투퉁.
  가볍게 샤미센을 뜯는 소리가 났다. 현악기의 일종인 샤미센은 가볍게
퉁겨주는 것만으로 훌륭한 소리를 낸다. 소녀는 그 악기의 특징을 잘 이
해하고 있었다.
  샤미센 소리를 들은 사람들이 점점 모여들었다. 처음에는 대여섯 명이
던 우물가의 사람은 나중에는 거의 50명은 될 듯한 인파가 되었다. 키류
는 그 사람들을 헤치고 맨 앞으로 나갔다.
  "오늘도 이렇게 모여주셔서 감사합니다."
  사람들이 다 모여든 것을 확인한 소녀는 고개를 숙이며 공손히 인사말
을 했다.
  "이제부터 노래를 부르겠습니다. 노래를 듣고 난 후 혹시 마음에 드시
면 이 꽃을 조금만 사주시면 감사하겠습니다."
  대나무 바구니에 든 꽃을 내려놓은 소녀는 드디어 샤미센을  연주하며
노래를 시작했다.
  꽃잎마저 시든 봄날의 빗속에서
  미소지으며 내 님은 떠나갔네.
  기필코 돌아오겠다 약속을 했지만
  올해 돌아온 건 무정한 제비뿐.
  옛부터 전해오는 노래는 아니었다. 아무래도 즉석에서 지어 부르는 것
만 같았다. 그렇지만 소녀의 목소리는 맑고도 투명했다. 슬픔을 노래하는
가사 속에서 키류는 가슴을 찌르는 느낌을 받았다.
  갑자기 며칠 전이 생각났다. 벚꽃이 봄비에  젖은 날 들었던 아버지의
죽음. 그때 키류는 억지로 슬픔을 눌렀다. 그때 참았던 눈물이  자칫하면
지금 나올 것만 같았다.
  "다음에는 즐거운 노래를 하겠습니다."
  노래를 들은 사람들이 저마다 그 곡에 빨려던 것을 보며 소녀는  다시
곡을 바꿨다.
  저기 걸어가는 저 스님.
  어제는 곡차(穀茶) 오늘은 향육(香肉)을 즐기니
  내일은 무엇을 찾겠느냐 물어볼 필요도 없겠구나.
  그 누가 부처를 섬기며 보살(菩薩)을 멀리 할까.
  신랄한 풍자시였다. 파계를 한 중이 어제 술을 마시고 오늘 고기를 먹
으니 내일은 분명 여자를 찾겠구나 하는  뜻이었다. 실제로 이때 일본의
중들은 대부분 그런 계율들을 지키지 않았다.
  하지만 그런 세태를 비꼬는 노래임에도 빠른 운율과 경쾌한 가락이 어
우러지자 사람들은 웃음을 터트렸다.
  그 뒤에도 몇 곡인가 계속되었다. 키류는 노래가 새로 나올 때마다 소
녀의 연주실력과 목소리. 그리고 노래의 영감에 감탄했다.
  노래가 전부 끝나자 박수와 함께 사람들이 다투어 꽃을 샀다. 가진 돈
이 없는 키류는 멍하니 있었다. 그런 키류를 본 소녀 싱긋 웃었다.
  "혹시 꽃 필요한가요?"
  "아, 전 돈이 없어요."
  "괜찮아요. 필요하다면 몇 송이 가져가세요."
  마음씨도 착한 듯 했다. 필요 없다고  사양하려다가 키류는 문득 마쓰
를 생각했다. 그녀에게 한번도 꽃을 주어본 적이 없었다. 만일 준다면 상
당히 기뻐할 것 같았다.
  "그럼 이걸로..."
  키류는 꽃을 몇 송이 골라잡았다. 노래에  감탄한 사람들은 돈만을 주
고 막상 꽃은 가져가지 않는 사람이 많았다. 그래서 바구니에 꽃은 아직
상당히 많이 남아있었다.
  "이봐! 너 도대체 뭐야?"
  사람들이 모두 흩어졌을 때 다가온 두 명의 남자가 갑자기 소리쳤다.
  "예? 무슨 말이시죠?"
  "누구 허락을 받고 여기서 장사를 하느냐 말이다!  여긴 우리 허락 없
이 함부로 장사할 수 없어!"
  척 보기에도 시비를 걸러오는 모습이었다. 키류는  한 손에 굵직한 몽
둥이를 들고 있는 이 두 명의 위세에 질려버렸다.
  "여기서는 아무나 장사할 수 있다고 하던데요."
  소녀는 그러나 오히려 미소를 지어 보였다.  미소나 논리가 통할 상대
가 아니었음에도.
  "네가 잘못 들은 거야. 여기는 우리 허락을 받지 않으면 안돼."
  "그럼 허락을 받으려면 어떻게 해야하죠."
  소녀가 물었다.
  "간단하지."
  그제야 두 명은 얼굴에 징그러운 미소를 지었다.
  "네가 번 돈의 9할을 내는 거야. 어때?"
  "그렇군요."
  소녀는 웃음을 아직 지우지 않은 얼굴로 대답했다.
  "당신들은 그렇게 해서 불쌍한 사람들을 뜯어먹고 살았군요."
  비아냥거림이 담겨있는 말이었다. 그러자 남자들의 얼굴이 험악해졌다.
  "그래서? 못 내겠다 이 말이냐?"
  "아무래도 이 아가씨는 맛을 한번 봐야 알겠군!"
  두 남자는 소녀에게 다가가며 그녀의 멱살을 잡으려 했다.
  "아, 위험해!"
  보고있던 키류는 그만 그  소녀에게 뛰어가려 했다.  키류가 달려든다
해서 이길 수 있는 상대는 아니었다. 그러나 그냥  보고 있을 수는 없었
다. 다급한 김에 소리를 지르며 키류는 손에 들고  있던 꽃을 냅다 던졌
다.
  "받아라! 이 악당들아!"
  "뭐야?"
  요란한 키류의 목소리에 놀란 남자는 잠깐 멈춰서며 키류가 던진 꽃을
막았다.
  "지금이야!"
  키류는 재빨리 소녀의 손을 붙잡고 뛰었다.  꽃을 준 보답으로라도 이
소녀를 다치게 하고 싶지는 않았다. 엉겁결에  붙잡은 소녀의 손목이 매
우 부드럽고 따뜻했지만 그걸 신경쓰고 있을 때는 아니었다.
  "아!"
  잠깐 당황하던 소녀는 곧 키류를 따라 뛰었다.
  "이 녀석들! 거기 안 서!"
  몽둥이를 부여잡은 남자들은 즉시 추격해왔다. 키류는 마을 밖으로 뛰
었다. 마을 밖이라면 숨을 곳도 여기저기 있을 것이다.
  "앗!"
  그런데 얼마 뛰지 않아 서두른 탓인지  키류의 발이 돌부리에 걸렸다.
키류는 그만 앞으로 넘어졌다. 품속에 고이 넣어두었던 미즈류가 땅바닥
에 떨어졌다.
  "괜찮아요? 아!"
  키류를 일으키려던 소녀가 미즈류를 보더니 믿을 수 없다는 표정을 지
었다. 그녀의 눈동자가 크게 떠지며 손이 입으로 갔다.
  "이건! 미즈류!"
  소녀의 오른손이 땅에 떨어진 미즈류를 집었다.  그 서슬에 소녀의 소
매 안에 있던 돈이 떨어져 사방에 흩어졌다.
  "돈이 떨어졌어요!"
  키류는 그 돈을 주우려했다. 그러나 소녀는 그걸 막으며 물었다.
  "어떻게 당신이 이 칼을 가지고 있는 거죠? 말해봐요!"
  "이럴 때가 아니에요! 어서 돈을  주워 가지고 도망가야죠! 그렇지 않
으면..."
  "나한테는 지금 이게  가장 중요해요! 이  검을 어떻게 손에  넣은 거
죠?"
  "주운 거예요. 강바닥에서. 하지만  그게 왜 중요하다는  거예요! 지금
오고 있는 자들에게 걸리면 죽어요! 죽는다고요!"
  키류는 허겁지겁 흩어진 동전을 주웠다. 흙투성이가  된 손에 대강 동
전이 모이자 그는 일어서며 다시 소녀의 손을 잡고 뛰려했다.
  "괜찮아요."
  그러나 소녀는 키류의 손을 뿌리쳤다. 그  동안 이미 추적하던 남자들
은 둘이 있는 곳을 따라잡았다.
  "아! 이젠 끝이군요!"
  키류는 절망적인 심정이 되어 머리를 감싸쥐었다. 소녀는 고사하고 자
기조차 구하지 못할 상황이 되어버렸다.
  "이 검 잠깐 빌리죠. 괜찮겠어요?"
  소녀가 다시 물었을 때 키류는 그녀가 농담을 하는 것이 아닌가  하고
생각했을 정도였다.
  "물론이죠. 마음대로 하세요. 여기서 맞아 죽고 나면 아무 소용도 없을
테니까요."
  "당신 의외로 용기가 없군요."
  소녀는 검을 쓱 뽑으며 곧게 세웠다.
  "뭐냐? 검?"
  "하하! 어린 여자애가 검을 잡는다고 누가 겁낼 줄 아냐? 너희들은 오
늘 여기서 죽었다!"
  두 남자는 그런 소녀를 비웃었다.
  "꼬마는 여기서 죽여버리고 이 여자는 한번씩 맛보고 죽이지. 그냥 죽
이기에는 아깝군."
   먼저 앞으로 나선 남자가 입에서 침을 질질 흘리며 게걸스럽게  말했
다.
  "잘 봐둬요."
  소녀는 이런 상황에서도 여유를 잃지 않고 키류에게 차분히 일렀다.
  "용기를 가지면 어떤 상황이든 헤쳐나갈 수 있어요."
  "까불지 마!"
  그러나 그녀의 말이 끝나자마자  앞에 선 남자의  몽둥이가 날아왔다.
바람소리를 내며 날아든 몽둥이는 소녀의 옆구리를 노렸다.
  "에잇!"
  한 발 뒤로 몸을 퉁기며 물러선 소녀는 뒤로 물러선 발을 다시 걷어차
며 몽둥이가 회전한 뒤의 공간에 파고들었다. 그리고는 미즈류의 검신을
이용해 남자의 얼굴을 강하게 타격했다.
  "으악!"
  코뼈가 부러지는 소리가 나며 남자는 얼굴을 감싸쥐었다.
  "이년이!"
  뒤에 있던 남자는 사태가 심상치 않다는 걸 눈치챈 듯 직접 소녀의 정
수리를 노리고 몽둥이를 내리쳤다.
  소녀의 왼발이 강하게 땅을 차며 그 발을 축으로 몸이 한바퀴  회전했
다. 헛친 몽둥이로 인해 약간 비틀거리던  남자의 몸이 중심을 잡으려는
순간 회전력과 함께 올라간 소녀의 검이  남자의 뒤통수를 후려쳤다. 검
날을 이용하지 않고 넓은 면과  칼등만을 사용해서 검을 마치  둔기처럼
이용하고 있는 것이었다.
  "커억!"
  뒤통수를 맞은 남자는 앞으로 고꾸라지며 신음을 내뱉었다.
  "두, 두고보자! 기억해두겠다!"
  단 한번의 대결이었지만 그것으로 충분했다. 소녀의  검술을 본 두 명
은 더 이상 덤벼들지 못하고 그 자리를 피해 도망갔다.
  "대, 대단하군요. 혹시 무사?"
  소녀가 다시 검집에 집어넣는 미즈류를 보며 키류는 그것이 그 소녀와
더 잘 어울리지 않는가 생각했다.
  "무사 같은 신분은 아니에요."
  소녀는 약간 수줍게 웃었다.
  "그럼 어딘가의 공주님이세요? 혹시?"
  "농담도 심하시네요."
  소녀는 손으로 입을 가리며 웃었다. 조금전  미즈류를 마치 자기 것인
양 휘두르던 때의 모습은 온데간데 없었다.
  "저는 조선인(朝鮮人)이에요."
  "조선인이요?"
  키류가 조선인에 대해 알고 있는  건 아주 적었다. 바다  건너 북쪽에
있는 나라고 호랑이와 인삼이 많이  난다는 정도. 그 외에는  아무 것도
몰랐다.
  "이름은 신정하(申貞河)라고 해요. 즉석에서 시를 지어 노래를  부르는
일을 하고 있지요. 어머? 뭐하고 있는 거예요?"
  키류가 아직도 떨어진 돈을  마저 줍는 것을 보고  소녀, 아니 정하는
그것을 말렸다.
  "그러실 필요 없어요. 제가 주울께요."
  "아니에요."
  키류는 소녀의 제지에도 불구하고  동전을 전부 주웠다.  그리고 그걸
정하에게 내밀었다.
  "여기 돈 받으세요."
  "고마워요."
  정하는 하얀 손을 들어 키류가 건넨 돈을 받았다.
  "내 이름은 키류. 노부시의 아들이죠."
  키류는 엉덩이를 탁탁 털고 일어나며 자기소개를 했다.
  "정말 고마워요. 아까도 일부러 도망가게 해 주고 지금도 돈을 주워주
시고."
  "아무 것도 아니에요. 당신실력을 미리  알았다면 절대 그렇게 무리하
지 않았겠죠. 더구나 당신은 아까 저에게 공짜로 꽃을 줬잖아요."
  "그래서 그 꽃 한 송이에 목숨을 건 건가요?"
  "어떻게 보니 그렇게 됐어요. 꽃이 이쁘기는 했지만 제 목숨 값만큼이
야 못하죠."
  "후훗... 재미있네요. 당신, 아니 키류."
  "그건 당신도 마찬가지예요, 정하."
  "상으로 뭔가 원하는 걸 하나만 들어줄께요. 말해봐요."
  정하는 입가에 맺힌 미소를 더욱 짙게 하며 키류에게 다가왔다.
  키류의 심장이 크게 뛰었다. 가까이에서 본  정하의 미모와 몸에서 느
껴지는 묘한 향기가 키류를 온통 들뜨게 만들고 있었다.
  "내가... 원하는 건..."
  키류는 천천히 입술을 뗐다.
  "하나기리를 베는 거예요. 그러니까 당신에게  그걸 위한 검술을 배우
고 싶어요!"
  키류가 소원을 말하고 난 뒤  한참동안 정하는 아무런 반응을  보이지
않았다. 생각에 잠긴 정하에게 키류가 다시 물었다.
  "불가능한가요? 당신으로는?"
  "쉬운 소원은 아니군요."
  "그러니까 소원이죠. 당신이라면 할 수 있을 거라 생각해요."
  정하가 아까 보여준 놀라운 움직임을 키류는 머릿속에 넣어두고  있었
다.
  "당신은 검술을 익히고 있죠? 그것도 아주 강한 검술을."
  "약간 익히고 있는 건 사실이에요. 하지만 저는..."
  정하는 잠시 머뭇거리더니 다시 말을 이었다.
  "그렇게 능숙하진 못해요."
  "결국 하나기리를 벨 정도는 안 된다는 말이군요."
  키류는 크게 실망했다.
  "힘들겠지요."
  정하가 고개를 흔들었다.
  "그럼 아까 당신이 한 말은 거짓말인가요? 용기가 있으면 어떤 상황이
든 헤쳐나갈 수 있다고 말했잖아요? 그건 겉만 번지르르한 말이군요."
  "그렇진 않아요."
  정하는 강하게 부정하며 키류를 쳐다보았다. 이어서 그녀의 눈은 아직
그녀의 손에 남아있는 미즈류로 향했다. 그녀는 미즈류를 키류에게 돌려
주며 작게 속삭였다.
  "어쩌면... 키류 당신이라면 가능할 지도 모르겠군요."
  "예? 방금 뭐라고 하셨죠?"
  잘 듣지 못한 키류가 귀를 가까이 하며 물었지만 정하는 다시  대답해
주지 않았다.
  "키류, 당신은 하나기리의 실력을 어느 정도 알고 있죠?"
  "실력이요?"
  "적을 이기기 위해서는 우선 적에 대해 아주 잘 알고 있지  않으면 안
되요. 당신이 반드시 베어야겠다고 하는 하나기리에  대해 안다는 건 중
요하죠."
  "대충 다른 사람들이 알고있는 정도는 다 알고 있어요. 삼검신이고 청
풍무심류와 풍신일도류를 쓰며 애검은..."
  "그런 것 말고요!"
  정하는 키류의 말을 중간에서 잘랐다.
  "직접 그의 동작이나 싸움하는 모습을 본 적이 있나요?"
  "아뇨. 그런 적은 없어요."
  키류는 솔직하게 말했다.
  "하지만 반드시 그를 베고 말 거예요! 그게 제 소원이에요!"
  키류의 눈에 강한 복수심이 나타났다. 키류는  미즈류를 힘을 주어 잡
았다. 절망감에 포기하려고 할 때마다 하늘은  그를 위해 반드시 방법을
마련해 주었다. 어쩌면 이 조선인  소녀 정하도 이런 그를  위해 나타난
것일지 모른다.
  "어쨌든 제 소원은 그것 하나뿐이에요. 나에게 검을 가르쳐 줘요!"
  키류는 아예 애원하는 심정으로 부탁했다. 사실 실력도 문제였지만 돈
이라고는 한푼도 없는 키류가 정상적으로 검을 배울 수 있는 길은  없었
다. 모처럼 나타난 기회를 결코 놓치고 싶지 않았다.
  "검술만 가르쳐 준다면 뭐든지 시키는 대로 할께요!"
  그 말을 들은 정하가 한숨을  쉬었다. 그녀는 동전을 다시  소매 속에
넣더니 한참동안 먼 하늘을 보았다. 이제 저녁이 되어가고 있었다.  붉은
저녁놀이 보이는 산너머에는 까마귀 몇 마리가 날고 있었다.
  "키류의 집이 어디죠?"
  "저기 산기슭이에요. 왜 그러죠?"
  "당분간 신세를 좀 지게 되겠군요."
  "검을 가르쳐준다는 말인가요?"
  "어쩔 수 없지요. 어쩌면 당신에게 꽃을 주었을 때부터 생겨난 운명일
지도 모르죠. 게다가 이 미즈류가 그 운명을 더욱 강하게 이끌고 있으니
까요."
  정하의 손끝이 미즈류를 가리켰다.
  "이 미즈류와 하나기리에게는 저  역시 약간의 인연이 있는  몸이니까
요."
  그러나 그 인연이 무엇인지 정하는 말하지 않았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 1 화(4)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                            - 4 -
  그로부터 3달 동안 키류는  정하에게 검의 기본을 배웠다.  검을 쥐는
방법부터 검술의 기본이 되는 보법, 몸의  균형을 유지하는 훈련과 기본
적인 검술 자세 등을 몸에 완전히 익을 때까지 익혔다.
  "그럼 이제부터 본격적인 검술을 가르쳐 주겠어요."
  3달이 지난 어느 날, 정하는 키류의 집  뜰에서 나뭇가지를 깎아 만든
목검을 들고 키류와 마주섰다. 여름이 된  산기슭은 뜨거운 햇빛과 매미
소리로 가득 찼다.
  "어떤 검술이죠? 하나기리를 벨 수 있는 검술이 분명하죠?"
  이마에 흐르는 땀을 닦으며 키류가 물었다.
  "노력여하에 따라서는 가능할 지도 모르지요."
  서로 동갑이었지만 검술선생이 된 만큼 키류는 정하에게 꼬박꼬박  말
을 올려야했다. 반면 정하는 키류에게 하대를 하지 않았다.
  "먼저 하나기리가 쓰는 검술에 대한 분석부터."
  정하는 목검을 들고 자세를 취하며 하나하나 설명을 시작했다.
  "하나기리가 주로 쓰는 청풍무심류 검법은 정(靜)적인 자세를 그 근본
으로 하는 일도류 검법. 그러니까 가만히  있다가 순간적으로 힘과 속도
를 끌어올려 상대를 공격하는 걸 중시하지요. 청풍무심류에선 이것을 후
공선제압의 원리라고 해요."
  정하는 청풍무심류의 기본자세를 취하며 키류에게 명했다.
  "자, 한번 날 공격해봐요."
  "알겠어요. 하아!"
  우렁찬 기합과 함께 키류는 정하의 정면으로 검을 휘두르며 들어갔다.
기본은 익혔지만 아직 제대로 된 검술의 형(型)이  없는 만큼 무작정 하
는 공격이었다.
  "얍!"
  정하는 공격해 오는 키류를 맞아 오른발을 앞으로 내딛으며 몸을 약간
숙였다. 그리고는 왼발을 살짝 뒤로 빼며 옆으로 몸을 돌렸다. 그러자 달
려오던 키류의 몸은 마치 미쳐 날뛰는 황소의 뿔처럼 정하의 옆을  지나
갔다. 그 순간 정하의 목검이 키류의 옆구리를 쳤다.
  "허걱!"
  비록 세게 치지는 않았지만  어쨌든 목검에 의한  공격이었다. 키류는
신음소리를 내며 옆으로 쓰러져 굴렀다.
  "괜찮아요?"
  정하가 다가가 키류에게 손을 내밀었다. 그러나  키류는 그 손을 잡지
않고 일어났다.
  "과연 강하군요. 청풍무심류는."
  "별로 수련한 적도 없는 내가 한 거예요.  하나기리는 이것보다 몇 배
는 빠르고 강하다고 봐야해요."
  정하는 키류의 말을 수정해주었다.
  "어쨌든 이 원리에 충실한 것이 청풍무심류인 만큼 하나기리의 공격도
기본은 이런 형태로 이루어져요. 기억해둬요."
  "알았어요."
  "그럼 다음으로 넘어가서 청풍무심류의 기본동작."
  정하는 목검을 들고 하나씩 자세를 잡아 보인 다음 키류에게 그  동작
들을 따라하게 했다. 그에 따라 키류는  이제까지 전혀 몰랐던 청풍무심
류 검술을 파악할 수 있었다.
  청풍무심류는 발도술을 상당히 중시한다. 아직 검집에 있는 상태의 검
을 단숨에 뽑아 상대의 급소를  노리는 발도술은 칼을 뽑아든  상태에서
휘두르는 것보다 더 빠른 공격이 가능하기 때문이다. 청풍무심류는 발도
술만 해도 다섯 가지 이상을 가지고 있다.
  기본자세에는 교육형과 실전형이 있고 각각 공격을 위한 자세와  방어
를 위한 자세로 나누어진다. 교육형의 모든  자세들을 배우게 되면 다음
으로 실전형 자세를 배우게 된다.
  키류는 실전형 동작을 모두 연결하며 하나의 완성된 동작으로  만들려
애썼다. 오른쪽에서 왼쪽으로 수평으로 베는 횡유세(橫遊勢)에서  상대의
오른쪽 허벅지에서 왼쪽 어깨까지 아래에서 위로 그어 올리는 비익조(飛
翼鳥)의 기술. 그리고 상대의 공격을  받아내며 이것을 멈춤없이 유연한
찌르기 공격으로 변화시키는 야랑자(野狼刺)를 연결했다. 이어서 풀을 베
듯 낮게 몸을 숙이며  상대의 발목을 노려 검을  치는 초절세(草切勢)와
위에서 아래로 빠르게 내리베는 낙성파(落星破)를 행하니 어느정도 자세
의 연결을 이룰 수 있었다. 그것은 수련기간이 짧은 키류에게 있어서 쉴
새없이 모든 동작을 반복 연습하기에 딱 좋은 방법이었다.
  "후공선제압에서 한 단계 더 나아가면 공격과 방어는 모두  한 동작에
이루어져야 한다는 원칙이  나와요. 이걸  청풍무심류에서는 공수일체라
부르며 관련된 초식들을 가르치죠."
  청풍무심류의 기본을 모두 습득한 키류에게 정하는 점점 심화된  내용
을 가르쳤다. 어떤 책이나 기록도 없었지만  정하는 모든 것을 암기라도
하고 있는 듯 거침없이 풀어냈다.
  키류는 때때로 정하의 그 놀랄만한 암기력이 어디서 나오는지  궁금했
다. 그렇지만 정하는 별로 자기에 대한 말을 하지 않았다. 때문에 키류는
정하라는 이름과 조선인이라는 것 이상은 아무 것도 알지 못했다.
  다행인 것은 그간 뻔질나게 키류의 집을 드나들던 마쓰가 갑자기 오지
않게 된 일이었다. 정하가 마을에 왔다는 사실을 알려준 후로 마쓰는 전
혀 보이지 않았다. 이따금 내려가는 마을에서도  마쓰에 대한 소식은 별
로 들을 수 없었다. 중요한 혼담 하나가 들어와서 한창 열심히 신부수업
중이란 이야기도 들렸다. 신경 쓰이는 말이긴  그런 정도라면 차라리 좋
았다. 만일 마쓰가 키류의 집에 와서 정하를 봤더라면 한바탕 소동이 벌
어졌을 것이다.
  반년 정도가 훌쩍 지나갔다. 계절이 가을로 바뀌는 9월이 되자 키류도
슬슬 정하가 가르쳐준 모든 동작을 몸에 익히게 됐다. 물론 그것은 일단
익숙해진 것에 지나지 않았다. 숙련이라는 과정을 거쳐야만 제대로 검술
을 한다고 할 수 있었다.
  "이제 그만 떠나야겠어요."
  가을 낙엽이 떨어지고 있는 나무 밑에서  정하는 이별을 말했다. 예상
했던 일이긴 했다. 정하가 언제까지나 키류와 함께 여기 있을 수는 없는
일이었다. 알긴 했지만 키류는 무척이나 아쉬운 감정을 느꼈다. 무엇보다
아직 정하와 제대로된 대화를 주고받은 일이  없었다. 정하는 검술을 가
르치거나 식사를 하는 때 외에는  늘 한쪽에서 멍하니 하늘을  바라보고
있었다. 그럴 때마다 그녀의 투명한 눈망울에는 깊은 슬픔이 맺혀있었다.
  과연 무엇을 생각하고 있는 것일까? 물어보고 싶었지만 키류는 그러지
못했다. 정하가 키류에게 한 약속은 오로지 검술을 가르쳐준다는 하나뿐
이다. 아직은 타인에 불과한 두 사람  사이에는 어색함이라는 벽이 놓여
있었다. 그 벽은 반년동안 거의 깨지지 않은 채 남아있었다, 아마 정하가
검술선생이라는 위치에도 불구하고 끝가지  키류에게 하대를 하지  않은
이유도 그럴 것이었다.
  "한 가지 물어봐도 돼요?"
  하지만 막상 떠난다는 정하 앞에서 키류는 묻지 않을 수 없었다. 이대
로 아무 것도 모른 채 그녀를 떠나보내고 싶지는 않았다. 하다못해 무엇
때문에 그녀가 미즈류를 보고 놀랐는지 하나기리와 어떤 사연이  있는지
그것만이라도 알고 싶었다.
  "한가지 정도라면."
  정하는 의외로 선선히 승낙했다. 아마 그녀도 떠난다는 말이 가져오는
감정의 변화를 받아들이고 있는 듯 했다.  저녁놀이 그녀의 얼굴 위에서
붉게 물들고 있었다.
  "하나기리와는 도대체 어떤 일이 있었던 거죠?"
  "그게 궁금했군요."
  정하는 마치 예상하고 있었다는 듯 차분히 대답했다.
  "혹시 그와..."
  "그와 뭐죠?"
  "내연의 관계라든가... 그런 건가요?"
  키류는 말을 조금 더듬었다. 될 수 있는 대로 태연히 물어보려 했지만
그게 잘 되지 않았다.
  "글쎄요..."
  정하는 시인과 부인도 하지 않았다.
  그녀는 샤미센을 들었다. 그리고는 현을 한번 퉁겼다. 키류와 처음  만
났을 때와 똑같이 좋은 음이 나왔다.
  작고 가늘게 울리는 그 음에 맞춰 정하는 노래를 불렀다.
  오랜 도읍에 도착한 나그네를 맞은 것은
  흩어진 벚꽃과 촉촉한 봄비더라.
  비가 걷힌 후의 하늘을 벗삼아
  두 사람이 나란히 한 길을 가더라.
  잔잔하지만 기쁨이 넘쳐있는 노래였다. 가사와 곡조에 담긴 감정을 느
낀 키류는 정하가 분명 하나기리를 좋아하고 있는 것이라 생각했다.
  냉혹한 살인귀이긴 했지만 분명 하나기리는 많은 여자들에게 있어  너
무도 매력적인 남자였다. 신기에 가까운 검술과 화려한 미모, 게다가  차
가운 성격에서 오는 신비감은 여자들의 감추어진 동경과 욕망을  자극하
는 면이 있었다. 때문에 하나기리를 따라다니던 여자 이야기라면 그것만
으로도 능히 하룻밤은 새고 남을 정도의  이야깃거리가 나온다 했다. 정
하가 하나기리와 어떤 일이 있었고 그로 인해 연정(戀情)을 품게 되었다
해도 전혀 이상한 일이 아니었다.
  - 팅!
  그러나 그 노래가 끝난 후 샤미센 줄이 흉하게  튀는 소리를 냈다. 동
시에 정하의 눈에는 강한 분노가 서렸다.
  "나는 아직도 잊을 수가 없어요.  그가 미쳐 날뛰던 그  날 밤의 모습
을... 나는 그를 잡을 수 없었고 결국 그는 피에 굶주린 살인자가 되었죠.
나는 그를..."
  정하는 목이 메어오는지 잠시 말을 제대로 하지 못했다.
  "저주하고 있어요!"
  마침내 마지막 말을 쏟아낸 정하는 고개를  위로 치켜들었다. 눈을 감
은 그녀의 얼굴 위에서 두 줄기의 눈물이 아래로 떨어졌다. 붉은 노을이
비쳐 마치 핏빛과도 같은 색깔의 눈물이 떨어지고 있었다.
  도대체 무슨 일일까 더 묻고 싶었다.  그러나 정하의 얼굴에서 흐르는
그 핏빛 눈물을 보는 순간 키류는 아무런 말도 하지 못했다.
  다음날 아침 정하는 키류와 함께 뜰에 섰다, 다른 때와 같은 수련모습
이었지만 이날은 약간 틀렸다. 정하는 늘 쓰던 목검 대신에 미즈류를 들
고 있었다.
  "키류. 이제까지 배운 것 잘 기억하고 있겠죠?"
  "물론이죠."
  "그 동안 참 잘 따라줬어요. 아마 내가  가르쳐 준 그것들을 반복해서
연습한다면 웬만한 무사수준 정도는 될 수 있을 거예요."
  "고마워요, 정하."
  "하지만 그것만으로는 절대 하나기리를 이길  수 없어요. 알고 있겠지
만."
  정하의 다음 말이 유난히 차갑게 들렸다.
  "이대로 당신이 하나기리에게 도전한다 해도 개죽음을 당할 뿐이에요.
그러니까..."
  정하는 미즈류를 천천히 검집 채로 들었다.
  "이제부터 내가 하는 걸 잘 봐둬요."
  다음순간 정하의 입에서 떨어진 말이 화살처럼 키류의 귀에 꽂혔다.
  "바로 하나기리가 쓰는 풍신일도류니까."
  "뭐라고요? 풍신일도류!"
  키류의 눈이 크게 부릅떠졌다. 풍신일도류라면 알고 있는 사람은 오로
지 창시한 하나기리 자신밖에 없다는 검법이다.  그걸 어떻게 정하가 알
고 있단 말인가.
  "질문은 허용하지 않겠어요. 그리고 이걸 보여주는 것도 지금뿐이에요.
머릿속에 단단히 넣고 있도록 해요."
  정하는 미즈류를 살짝 치켜들었다.
  "풍신일도류 제일식(第一式) 미풍산화(微風散花)."
  기술 이름을 말한 정하는 앞으로 한발을  내딛었다. 이어서 그녀의 몸
이 쏜살같이 앞으로 달려갔다. 가속을 받은 몸으로 다시 상체를 숙인 정
하는 거의 보이지도 않을  정도의 빠르기로 검을 뽑았다.  발도술이었다.
발도된 미즈류는 수평으로 날을 향하며 곧바로  앞을 향해 날았다. 상대
의 허리를 둘로 가르는 일격이었다.
  "약한 바람이 꽃을 흩날리고, 나의 마음이 상대의 몸을 가른다."
  정하는 그 뒤에 하나의 해설을 붙였다. 아마도 이 기술이 가진 의미와
쓰임새를 말하는 것 같았다.
  "제이식(第二式) 순풍비조(順風飛鳥)!"
  정하는 크게 외치며 뽑은  미즈류를 크게 치켜들었다.  미즈류의 검에
아침의 밝은 햇살이 배어드는 순간 정하는 갈 지(之)자를 그리며 번개같
이 내리쳤다. 그 하나의 동작 속에는 4번의 베기 동작이 숨어있었다.
  "바람을 탄 새처럼 자유롭게 날아다니는 검날이 피를 뿌리며 뛰어다닌
다."
  엄청난 속도와 변화. 키류는 정하의 달라진  눈빛과 함께 미즈류로 보
여주는 검술에 완전히 압도되었다. 이런 검술은  키류가 한번도 본 적이
없었다.
  "다음은 제삼식(第三式) 난한양류파(煖寒兩流波)."
  정하는 미즈류를 아래로 내리며 자세를 취했다. 이어서 그녀는 '얍!'하
는 기합을 발하며 검을 아래에서 위로 끌어올리듯 당겼다가 다시 내리쳤
다.
  "부드럽고 따뜻한 바람과 강하고 차가운 바람이 양쪽에서 흐름을 이룬
다."
  이어서 계속 정하는 풍신일도류를 시연했다. 하지만  겨우 몇 개를 했
음에도 벌서 그녀는 숨을  헐떡거렸다. 단지 보이는  것뿐임에도 너무도
많은 체력을 써버린 듯 했다. 제오식까지 끝냈을 때 키류는 그녀를 막았
다.
  "잠깐만요!"
  "왜 그러죠?"
  "잠시 쉬었다 하죠."
  정하가 펼친 동작을 자세한 부분까지 하나하나 외우는 건 상당히 힘들
었다. 물론 아무런 기반도 없는 상태가 아니기 때문에 검술이란 틀 안에
서 외우는 터라 불가능한 건 아니었다.
  "어째서 그런 훌륭한 검술을 가지고 있으면서 직접 싸워서 하나기리를
베지 않는 거죠? 그를 저주한다고 하면서 싸울 생각은 없나요?"
  질문을 허용하지 않겠다는 말을  들었으면서도 묻지 않을  수 없었다.
키류는 정하의 솜씨에 이미 감탄을 넘어 존경심마저 가지게 됐기 때문이
었다.
  "그 이유는 지금 보고 있는 대로예요."
  천천히 숨을 고르고 있는 정하가 대답했다.
  "풍신일도류는 엄청난 집중력과 체력을 소모시키니까요. 겨우 다섯 개
정도를 펼친 정도로 이렇게 지치는 내가 어떻게 그런 생각을 할 수 있겠
어요. 나는 그저..."
  정하의 손에 들려있던 미즈류가 힘이  풀린 팔과 함께 아래로  내려갔
다.
  "풍신일도류를 알고 있을 뿐이에요. 이걸  터득했다고는 볼 수 없으니
까요. 터득하는 건 아마도 키류의 몫이 되겠죠."
  "과연 내가 이걸 터득할 수 있을까요?"
  "복수를 하고 싶다고 하지 않았나요?  앞으로 몇 년이고 끊임없이  그
일념으로 익힌다면 못할 건 없겠지요. 소원이라고까지 말했는데 그 정도
를 못하지는 않겠죠?"
  정하는 약간 숨을 고르며 흩어진 머리를  쓸어 넘겼다. 어깨까지 오는
검은머리가 찰랑이며 뒤로 넘어갔다.
  휴식이 끝나고 다시 검술 시연에 들어갔다.
  "풍신일도류(風神一刀流)... 제육식 유풍투망(遊風透網)."
  기운을 차린 정하의 검이  날카롭게 허공을 날았다.  미즈류는 뱀처럼
미끄럽게 검집을 빠져나와 수평으로 꿈틀거리며 휘둘러졌다. 오른쪽에서
왼쪽으로 그어진 검날은 그렇지만  뭔가에 막힌 듯  정지했다. 그리고는
다시 반동을 이용해 왼쪽에서 오른쪽으로 베어갔다.  또 한번 막히자 이
번에는 오른쪽에서 왼쪽으로 방향으로 바꾸며 쉬지 않고 공격을 가했다.
  "희롱하는 듯 가느다란 바람이  방향을 바꾸며 촘촘한 그물을  지나간
다."
  계속해서 동작들이 펼쳐졌다. 키류는 정하가 하는 동작의 뜻을 조금씩
알 수 있게 되었다.
  정하의 춤추는 듯한 동작에 어느새 주위에 있던 낙엽들이 휘말려 가며
바람을 이루었다. 그녀는 몸을 숙이며 상대의 가슴아래에서 솟구치며 찌
르고 다시 수평으로 베는 연속공격을 펼쳤다. 제칠식 질풍노도(疾風怒濤)
였다. 이때 아래에 있던 낙엽들이 일제히 하늘로 솟았다.
  그것이 서서히 바람을 타며 아래로  내려올 즈음 정하는 다음  동작을
폈다. 검을 아래로 수직으로 베고는 다시  올려 긋는 풍신일도류의 제팔
식 창룡강림(蒼龍降臨)이었다. 그러자 지면에 막 닿으려 하던 낙엽이 미
즈류와 정하의 몸을 따라 우수수 흘러갔다.  정하는 마치 바람과 한몸이
된 것처럼 움직였다. 검을 펼쳐 적을 찌르고 피하는 그 순간만은 그녀의
몸과 미즈류와 바람과 낙엽이 모두 한 몸이 된 것만 같았다.
  "이것이... 풍신일도류..."
  키류는 그 아름다움에 취해 그만  스스로가 무엇을 하고 있는  지조차
잊었다. 기억나는 것은 오로지 정하와 미즈류가 만들어내는 동작의 완만
한 곡선과 날카로운 직선뿐이었다.
  "자, 이렇게 풍신일도류는 8개의 주요동작으로 이루어져 있어요. 이 동
작을 제대로 이해하고 익힌다면 아마도 키류는..."
  동작을 모두 마친 정하의 몸에서 이윽고  바람이 사라졌다. 동시에 낙
엽도 모두 떨어져 땅바닥에 놓였다. 그러나  그녀가 남기는 말이 마지막
으로 키류의 마음을 흔들었다.
  "하나기리를 벨 수도 있을 거예요."
  그랬다. 처음 아버지의 죽음을 들었을 때  꿈꾸었던 복수가 이제 현실
에서의 가능성으로 다가온 것이다. 키류는 모든  것이 자기를 그리로 이
끌고 있음을 알았다. 하늘의 운명이라고 해야했다.
  "그 동안 감사했습니다."
  키류는 단 한번 정하에게 높임말을 쓰며 고개를 숙였다. 모든 것을 다
보여준 그녀에게 남은 것이 떠나감 밖에 없다는 걸 알았기에 기꺼이  그
렇게 할 수 있었다. 키류는 어째서냐고 묻지 않았다. 어째서 소원을 들어
주겠다는 말 같은 걸 했으며 어째서 아무런 대가도 없이 자기에게  검을
가르쳐 주었냐고 묻지 않았다.  더불어 과연 어째서  하나기리를 그토록
미워하느냐는 의문조차도 가슴속에 묻어두었다.
  정하는 그날 저녁 떠났다. 올 때와  똑같은 모습으로 샤미센과 꽃바구
니를 곱게 든 모습이었다. 키류는 그녀의 모습이 아주 멀리 사라져 보이
지 않게 될 때까지 계속 고개를 숙였다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 1 화(5)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                              - 5 -
  "키류오빠. 날 데리고 도망쳐 줘."
  한창동안 보이지 않던 마쓰가 다시 키류의 집에 온 것은 막 눈이 내리
기 시작한 정월이었다. 혼자서 울었는지 눈이  퉁퉁 부은 얼굴로 나타난
그녀의 모습은 평소의 밝고 명랑한 마쓰가 아니었다.
  "왜 그래? 갑자기."
  "아버지가 날 강제로 결혼시키려 한단 말야."
  마쓰는 정말로 싫다는 표정을 했다. 보통  같으면 장난기를 가득 품은
얼굴을 했을 그녀가 지금은 풀이 죽은 얼굴로 애원하고 있었다.
  "상대는 누군데?"
  "성내 무사 집안의 장남이라고 하는데 다른 건  잘 몰라. 하지만 어쨌
든 싫어! 싫단 말야!"
  "마쓰 넌 아직 어리지 않아? 그런데 왜 그렇게 갑자기  결정지어진 거
지?"
  "나도 아버지한테 그렇게 말했어. 하지만 아버지는 듣지도  않아. 어머
니도 처음에는 반대하다가 지금은 거의 포기했고."
  "결국 네 편이 되어줄 사람이 없구나."
  "응."
  마쓰는 조용히 고개를 끄덕거렸다. 얼굴에서  느껴지는 귀여움은 여전
했지만 활기가 없는 것이 상당히 보기 거북했다.
  "왜 싫은 거야? 성내 무사면  신분도 높고 장남이라면 집안을  계승할
지도 모르잖아. 높은 사람의 마나님이 되는 셈인데 그게 싫어?"
  키류가 물었다.
  "그게 아니잖아!"
  마쓰가 강하게 반박했다.
  "난 내가 원하는 사람하고  결혼할 거야. 그러니까  그 사람이 아니면
누구든 싫어."
  "원하는 사람? 그게 누군데?"
  "바보!"
  마쓰는 키류의 방에 놓여있던 베개 하나를 집어들더니 냅다  키류에게
던졌다.
  "그걸 꼭 말로 해야 알아?"
  그 동안 줄곧 자기를 놀려오던 마쓰를 처음으로 약오르게 했지만 조금
도 기쁘지 않았다. 또한 마쓰가 결국 좋아한다는 말을 입밖에 내기 직전
이지만 그것도 기뻐할 여유가 없었다.
  "그럼 혹시 네가 원하는 그 남자란 게 바로 나?"
  키류는 차라리 마쓰가 부정해주기를 바라며 이렇게 확인해 물었다. 생
각이 점점 복잡해지고 있었다. 무엇을 어떻게 하면 좋을 지 생각했던 것
이 마쓰의 일로 인해 더욱 알 수 없게 얽히고 있었다.
  "응."
  그러나 마쓰는 확실히 말하며  부끄러운지 고개를 숙였다.  키류는 그
말을 듣는 순간 다시 가슴이 아파왔다.
  조금만 더 일찍... 조금만 빨리 말해줬어도 키류는 그다지 고민하지 않
았을 지 모른다. 아버지의 복수 같은 허망한 것을  쫓지 않고 정하도 만
나지 않았으며 설령 만나더라도 그런 소원을 말해 검술을 배우지 않았을
것이다. 그저 마쓰와 결혼해서  행복하게 사는 것만을  목적으로 편안한
삶의 방법을 택했을 지 모른다.
  '그렇지만 지금은 너무 늦었어. 이제 난 어떻게 하면 좋지?'
  기대하는 눈빛으로 키류를 응시하는 마쓰의 조그만 눈망울. 그것을 배
신하는 것은 너무도 쓰라린 일이다. 이미 눈물이 마를 때까지 운 마쓰를
다시 한번 울리고 싶지 않다.
  그렇지만 무엇이란 말인가? 아버지의 복수를 하늘에 대고 한탄하던 그
날 내려준 이 검 미즈류와 운명처럼 마주친 조선인 소녀 정하가  가르쳐
준 검법은? 나의 삶은 무엇을 위해 바쳐진 것인가? 더구나 이대로 초라
하게 마쓰를 데리고 산다고 해서 과연 끝까지 그녀를 행복하게 해줄  수
는 있을까? 가진 것이라고는 하나도 없는 노부시의 아들과 함께 사는 마
쓰가 최후까지 후회하지 않는다고 말하게 할 수 있을까?
  "마쓰."
  키류는 냉정하게 말했다.
  "돌아가."
  "키류오빠!"
  마쓰가 놀란 표정으로 외쳤다.
  "일단 돌아가 줘. 네 마음은  잘 알겠지만... 이대로 도망치는 건  비겁
해. 자세한 걸 이야기해 줄 수는 없지만 나에게 한 가지 방법이 있어. 그
러니까 지금은 내 말을 들어줘. 왜냐하면 난 널..."
  키류는 드디어 끝까지 숨기고 있었던 말 하나를 하고 말았다.
  "사랑하니까. 널 행복하게 해주고 싶어."
  "오... 빠..."
  "그러니까 지금은 내 말을 들어줘. 부탁해."
  마쓰의 목소리가 묘하게 떨리는 것을 느끼며 키류는 마쓰에게  부탁했
다.
  "알았어."
  마쓰의 목소리에 약간 울음이 섞였다.
  "믿을게. 믿을 테니까... 꼭 날 데리러 와야해. 약속이야..."
  마쓰의 하얀 손가락이 키류의  눈앞에 내밀어졌다. 가는  그 손가락은
몹시 떨리고 있었다.
  "약속할게."
  키류는 손가락을 내밀어 마쓰의 손가락에 걸었다. 차가운 감촉. 마쓰는
지나칠 정도로 꽉 키류의 손가락을 조였다.  마치 영원히 놓지 않으려는
것 같았다.
  "으아아!"
  마쓰가 돌아가자 키류는 미즈류를 들고 미친 듯이 휘둘러댔다. 풍신일
도류를 연습하기 위해 벌써 수천 번했던  것처럼 그렇게 휘둘렀다. 손바
닥이 터지고 피가 났다. 겨울바람이 상처에 스며 들어가 살을 에이는 고
통을 주었지만 키류는 멈추지 않았다.
  검 손잡이 아래로 흐른 키류의 피가 하얀 눈 위에 붉게 뿌려졌다.
  "아직... 멀었단 말야!"
  정하가 가고 난 가을부터 지금까지  한번도 키류는 검을 손에서  놓지
않았다. 식사를 할 때조차도 한쪽 손에 미즈류를 쥐었다. 잠자는  약간의
시간을 제외하면 새벽부터 늦은 밤까지 늘  검을 휘두르며 살았다. 한번
도 본 적 없는, 그러나 모든 것을 걸고라도  베어야 할 상대 하나기리를
생각하면서 그는 분노와 모든 감정을 불태웠다.  그런데 아직 채 자신감
을 가지기도 전이었다. 적어도 일년은 있어야 할 것 같았다. 그런데 모든
것은 키류를 그렇게 놔두지 않고 있었다.
  유일한 방법. 불가능에 가까웠지만 한가지 방법이 있다면 그건 하나기
리에게 도전해서 그를 베는 일이다. 만일  그렇게만 된다면 키류는 단숨
에 무사로서 성에 받아들여질 것이다. 노부시의  아들이니 배운 것이 없
느니 하는 말도 그쯤 되면 아무도 할 수  없다. 하나기리를 베어 무사가
되고 그 신분을 바탕으로 마쓰의 아버지에게  정식으로 청혼을 하는 것,
그것이 키류가 생각할 수 있는 최선의 방법이었다.
  '그래도 역시 그것밖에 없어.'
  퇴로가 없는 한 방향. 그것이  키류를 몰아넣고 있었다. 그 끝에  있는
것은 바로 하나기리와의 생명을 건  한판의 승부. 승부 뒤에  남는 것은
하나기리 아니면 키류의 시체였다.
  '해보는 거다.'
  키류는 주먹을 불끈 쥐었다. 상처에서 흐른  피가 굳어가며 끈끈한 느
낌을 남겼다.
  마쓰의 결혼문제가 차츰 마을의 화제로 떠올랐다. 키류는 마쓰가 집안
에서 얌전히 있으며 결혼날짜를 늦봄으로 잡았다는 소식을 들었다. 마쓰
는 키류와의 약속을 지키고 있는 것이었다.
  키류는 마쓰가 쥐었던 손가락의 감촉을 생생히 기억했다. 또한 그녀가
보여주었던 그 사랑스러운 눈망울과 귀여운 얼굴을 잊지 않았다. 이제는
키류가 약속을 지킬 차례였다.
  '반드시 약속을 지킬 테니까. 조금만 기다려, 마쓰.'
  키류는 마쓰의 집쪽을 쳐다보며 그렇게 다짐했다. 기한은  봄까지였다.
벚꽃이 다 떨어질 때까지 결말을 내야했다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 1 화(6)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                             - 6 -
  다시 봄이 찾아왔다. 눈이 녹고 산과 들이 모두 잠에서 깨어났다. 혹독
한 날씨가 지난 후에는 어김없이 꽃과  풀들이 피었다. 작년에 떨어졌던
벚꽃들이 다시 그 생명력을 과시하며 사방에 눈처럼 떨어졌다.
  키류는 청풍관에서 조금 떨어진  언덕 위에 있었다.  그의 등뒤에서는
벚꽃나무가 있어서 다시 꽃을 뿌리고 있었다. 일년 전  그는 바로 그 같
은 상황에서 아버지의 죽음을 들었었다.
  그러나 오늘 키류가 기다리고 있는 것은  그런 추억이 아니었다. 그는
지금 인생의 모든 것을 건 하나의 승부를 던졌다.
  멀리서 한 사람이 다가오는 게 보였다.  긴 흑발에 떨어지는 벚꽃잎도
아랑곳하지 않고 성큼성큼 걸어오는 무사. 그는 옅은 붉은 기가 도는 흰
색 옷을 입고 있었다. 죽인  상대에게서 묻은 피가 지워지지  않고 남아
그렇게 된 것이라는 살인귀.  바로 삼검신 하나기리였다. 여전히  시들지
않는 매혹적인 미모를 보이며 그가 걸어오고 있었다.
  "하나기리..."
  키류는 입 속으로 그  이름을 중얼거렸다. 대담하게  청풍관에 일부러
도전장을 넣자 곧바로 지정한  장소에 온 하나기리였다.  과연 두려움을
모르는 삼검신다운 모습이었다.
  "기다리고 있었다!"
  키류는 가까이 온 하나기리를  향해 다가가며 외쳤다.  가슴속에 있는
한 줄기의 공포감마저 씻어 버리기 위해 그는 일부러 큰 소리를 냈다.
  "이 도전장은 네가 보낸 것이냐?"
  하나기리가 물었다.
  "그렇다. 바로 나 키류가 보낸 것이다."
  "보아하니 아직 미숙한 것 같으니 기회를 주겠다. 여기서 조용히 사라
지면 없던 일로 하겠다."
  "웃기지 마라! 겁먹을 정도라면  애초부터 도전하지도 않았다! 아버지
의 원수!"
  "그렇군."
  하나기리의 붉은 입술에 싸늘한 말이 감돌며 그의 손이 미즈류의 손잡
이로 향했다.
  "죽고 싶다면 소원대로 해주마."
  "너무 자신하지 마라, 하나기리!"
  당연히 승리는 자신의 것이라 생각하는 거만함과 상대를 위압하는  냉
혹함. 키류는 하나기리에 눌리지 않기 위해 안간힘을 써야했다.
  "오늘 너는 여기서 죽는다."
  키류도 자세를 취했다. 하나기리는 공격자세만 취하고 있을 뿐 여전히
가만히 있었다.
  얕보이고 있다. 키류는 이렇게 생각했다. 하나기리가 과연 자기를 어떻
게 생각하고 있을 지는 너무도 뻔했다. 돈이나 명예에 눈이 어두운 낭인
과 복수심에 미쳐 승산도 없는 싸움을 벌이려는 자들과 같은 부류일  뿐
키류가 특별히 취급당할 이유는 없었다.
  아버지도 분명 그렇게 취급당한  채 죽었을 것이다.  그렇게 생각하니
키류의 가슴 깊은 곳에서 제어할  수 없는 적개심이 부글부글  끓어올랐
다.
  "입만 놀리지 말고 그럼 덤벼봐라."
  하나기리는 여전히 미즈류에 손만 올려놓은 상태였다.
  "에잇!"
  저 역겨운 얼굴에 괴로운 표정을 짓게 하고 싶다. 키류는 그런 감정으
로 몸을 감싸며 거세게 달려들었다. 키류는  허리에 찬 미즈류를 빼면서
발도술을 써서 하나기리의 목을 찔러갔다.
  - 피잇!
  그러나 역시 하나기리였다. 하나기리의 검은 키류의 동작보다 훨씬 빠
르게 튀어나오며 달려드는 키류의 가슴을 노렸다.
  "아앗!"
  예상은 하고 있었지만 그 속도는 예상보다 더 빨랐다. 후공선제압이란
원리를 몰랐다면, 그리고 청풍무심류를 배우지  않았다면 단칼에 키류는
가슴을 베여 쓰러졌을 것이다. 키류는 뒤로 몸을 젖히며 그 일격을 피했
다.
  "흐음, 약간은 하는군."
  하나기리의 차가운 말이 다시 떨어졌다. 한 칼에 죽을 줄 알았는데 피
했으니 대단하다는 말이었다. 그럼  두 번째 칼에 죽으면  될까? 키류는
절대 그럴 수 없다고 다짐했다.
  "하아!"
  키류는 기습을 하기로 마음먹었다. 아직 완전히 숙련되었다고 볼 수는
없었지만 청풍무심류를 써야 했다.  풍신일도류를 쓰는 것도  생각해 볼
수 있었지만 그건 그야말로 최후의 최후에나 쓸 마지막 수단이었다.
  키류는 상체를 낮게 숙이며 검으로 하나기리의 발목을 노렸다. 초절세
의 동작이었다. 기간은 짧았지만 손이 터지도록  연습한 탓인지 놀랄 만
큼 가볍고 경쾌하게 구사되었다.
  확실히 이번에는 하나기리도 약간 당황한 듯 했다. 하나기리는 미즈류
를 아래로 찍어 내리듯 기울여 키류의  검을 막았다. 처음으로 미즈류와
미즈류가 부딪쳤다. 그 순간 맑은 쇳소리가 울려 퍼졌다.
  "이건 청풍무심류? 그리고 그 검은... 미즈류!"
  하나기리의 표정에 놀란 빛이 떠올랐다.
  "어떻게 된 거냐? 너는..."
  "대답할 이유는 없다. 다만 하나기리 네가 알아야 할 게 있다. 바로 나
를 얕보지 말란 거다!"
  키류는 이제야말로 하나기리가 제대로 상대하게  되기를 바랬다. 그래
야만 그로서는 당당히 그를 꺾을 수 있는 기회가 생긴다.
  "적어도 청풍무심류 검술 정도로는 나를 쓰러뜨릴 수 없을 거다."
  잠이 들기 전까지 아니,  꿈에서까지 보며 연습했던 하나기리의  검술,
때문에 키류는 엄청나게 빠른 하나기리의  검을 맞아 아직 상처를  입지
않았다.
  "꽤 준비를 했던 모양이구나. 검술을 제대로 수련했군."
  하나기리는 약간 흐트러졌던 자세를 고치며 말했다.
  "그럼 이제부터 널 제대로 된 검술가로서 상대해주마. 받아라!"
  키류가 미처 대답할 틈조차  주지 않았다. 하나기리의  검날이 대번에
키류의 목에 육박했다.
  번쩍이는 날이 목젖까지 닿는 것을 느끼며  키류는 몸을 뒤로 날렸다.
동시에 미즈류를 단단히 부여잡았다. 그러나  이어서 하나기리의 공격이
폭풍처럼 날아왔다. 손목을 베려고 하는 검날을  막고 나니 다음에는 허
벅지를 노리며 검날이 반전됐다.  다시 미즈류를 들어막은  키류의 팔이
찌릿하게 저렸다. 하나기리는 속도뿐만 아니라 무서운 힘을 겸비하고 있
었다. 단시간에 수련한 키류로서는 그 속도를  따라갈 수는 있어도 힘을
따라갈 수가 없었다.
  별 수없이 키류는 반격을 당분간 포기하고 방어에만 전념했다. 하나기
리의 미즈류와 부딪칠 때마다 날을 약간 비틀며 힘을 흘려 버렸다. 동시
에 다음에 이어질 공격을 예측해서 미리  움직였다. 그러자 막연하게 빠
르고 강하게만 느껴지던 하나기리의 검도 아슬아슬한 차로 모두  방어해
낼 수 있었다.
  "허억.... 허억..."
  그러나 문제는 아직 남아있었다. 키류의 체력이었다. 정하보다는  당연
히 강했지만 키류의 몸도 이런 결투를 장시간 계속할 정도의 체력이  없
었다. 열 번 정도 하나기리의  공격을 막아내자 점점 검의  무게가 손에
느껴졌다.
  '이러다간 공격도 제대로 하지 못하고 지고 만다.'
  두려움이 몰려왔다. 방어하는 쪽보다 공격하는 쪽이 분명 더 힘들텐데
도 하나기리는 가벼운 숨소리조차 내뱉고 있지  않다. 그는 조금도 지치
지 않은 것이다. 이래서야 점점 불리해지기만 할 것이다.
  "제길!"
  두려움을 느낀 탓인지 정수리에  날아드는 하나기리의 공격을  완전히
막아내지 못했다. 차가운 느낌이 나며 검끝이  이마를 스친 감촉이 따랐
다. 간신히 이어지는 공격을 피하며 멀리 뒤로 거리를 두었을 때 내리는
핏방울이 키류의 눈에 흘러들었다.
  "야압!"
  방어만 할 수 없다. 키류는 공포의  대상에게 오히려 달려들어가는 쪽
을 택했다. 앞으로 나가며 다시 발도술을 쓴 그는 비익조의 초식을 썼다.
상대의 아래에서 위쪽 대각선으로 검을  그어 올리는 이 공격을  익히기
위해 키류는 밤까지도 연습했다. 달이 구름에 가려지는 어두운 순간까지
도 정확하게 노리는 부분을 공격하기 위해 팔목에 감각이 없도록 연습하
기도 했다.
  - 챙!
  그러나 하나기리의 무정한 검이 이런 키류의 노력 같은 걸 알아줄  리
가 없었다. 하나기리는 가볍게 공격을 막아내며  다시 죽음의 검날을 내
밀었다. 채찍처럼 유연하게 휘어오는  그 검은 키류의  옆구리를 가르고
뼈를 토막내기 위해 움직여왔다.
  이를 악물며 키류는 다시 미즈류를 돌려  하나기리의 검을 막았다. 같
은 미즈류였건만 기량차이에서 오는 움직임의 차이는 이제 확연했다. 그
렇게 연습했지만 키류는 하나기리가 가진 실력의 반에도 이르지 못했다.
  찌익 소리가 나며 키류의 왼쪽 옆구리 부분 옷이 잘렸다. 그리고 키류
는 불로 지지는 듯한 아픔을 느꼈다. 이번에는 꽤 깊이 베인 듯 했다. 왼
쪽 어깨에서 점점 힘이 빠졌다.
  "포기해라."
  하나기리는 그런 키류의 모습을 마치 죽어가는 개구리를 보듯  천천히
관찰하며 다가왔다. 차가운 미소를 지으며 다가오는 저 살인귀는 아버지
를 죽였듯 키류를 죽일 게 분명했다. 그는 지금  짓고 있는 미소보다 더
냉혹한 검날을 키류에게 박아넣을  것이다. 그리고는 벚꽃과  함께 아무
일 없었다는 듯 돌아갈 것이다. 그리고 나면 키류는 잊혀질 것이다. 하나
기리에 달려들다 죽은 어리석은 자들과 함께 취급되면서.
  "그렇게는 안돼!"
  키류는 힘을 다해 오른손에 든 미즈류를 들어 하나기리에게 반격했다.
검과 몸이 하나가 되어  그대로 다가오는 하나기리에게  돌격한 것이다.
만일 내 몸을 찌르려면 너도 어딘가 한 곳은  베인다. 이런 결의를 담은
결사적인 동작이었다.
  "흐음."
  하나기리는 상대할 필요도 없다는 듯 몸을  살짝 돌려 피했다. 돌격할
곳을 빗나간 키류의 몸은 흉하게도 건너편 흙바닥에 처박혔다.
  "빌어먹을! 제길! 이런 게 아니었어!"
  반년 이상을 오로지 하나만을  노리며 연습했건만 키류는  하나기리의
몸에 긁힌 상처하나 낼 수가 없었다. 실력의 차이였다. 그러나  그렇게만
돌리며 체념하기에는 내주어야 할 대가가 너무 컸다. 키류의 목숨.  그리
고 정하에 대한 미안함. 무엇보다 마쓰의 눈물이 눈앞에 선했다.
  "이젠... 되돌아갈 수 없어!"
  드디어 마지막 승부를 내기로 결심했다. 키류는  품속에 있는 작은 가
죽주머니를 끌러 그 안에 있던 검붉은 물체를 전부 입안에 털어 넣었다.
  그것은 아편이었다. 고통을 멈춰주고 마음을 진정시켜주는 약.  그러나
동시에 심신을 무너뜨리는 마약이었다. 떠나기 전 집과 가재도구를 모두
팔아서 얻은 돈으로 비싸게 주고 구입한  것이다. 도저히 이것만은 먹게
되는 일이 없기를 바랬지만 이제는 다른 아무 것도 필요 없었다. 키류는
너무도 하나기리를 이기고 싶었다. 모든 것을 바쳐서라도 이기게 되기를
바란 상대였다. 설령 이제는 스스로의 영혼이라도 바쳐서 이기고 싶었다.
  약 기운은 즉각 왔다. 지친 몸에 힘이 돌아왔다. 상처에서 오는 고통도
멎었다. 몸이 가벼워졌고 공포도 사라졌다.
  그러나 웬일인지 눈물이 흘렀다. 다시는 돌아갈 수 없는 어떤 것을 넘
은 느낌이었다. 사람으로서 견딜 수 있는 한도를 이미 초월해 버린 느낌.
키류는 절규하며 하나기리에게 덤벼들었다.
  "너 같은 놈이... 너 같은 놈이!"
  달려들면서 키류는 즉각 풍신일도류를 썼다.  제일식인 미풍산화가 그
의 손에서 현란하게 펼쳐졌다. 검날이 바람을 일으키며 벚꽃을 쓸어갔다.
  "뭘 알겠어? 아버지를 잃은 내 마음을... 그리고 복수조차 마음대로 생
각할 수 없는 고통을!"
  이제는 힘에서도 밀리지 않았다. 뼈가 부서져도 좋다. 살점이 밀려나와
도 좋다. 하나기리만 벨 수 있다면... 하나기리만 이길 수 있다면...
  하나기리가 놀라는 목소리를 내며 미즈류로  막았다. 방금까지만 해도
분명 엄청난 힘을 보였던 하나기리의 검.  그러나 눈물과 함께 뿌려지는
키류의 검은 살인적인 위력이 있었다. 벚꽃마저 몰고 간 그의 검은 하나
기리의 미즈류를 완전히 밀어냈다.  하나기리는 그 반동으로  인해 뒤로
퉁겨져 나갔다.
  "너로 인해 죽은 자들을 한번이라도... 생각해 봤어? 너에게 한을 품은
자들을 생각해 봤냔 말이다!"
  밀려난 하나기리에게 달려든 키류는 제이식 순풍비조를 썼다. 네 번이
나 돌아가면서 상대를 베는 이 검법은 아편과 함께 솟아난 키류의  광기
에 영향을 받아 하나기리를 더욱 수세에 몰아넣었다.
  - 찌익!
  마침내 하나기리는 키류의 검에 의해 오른쪽  어깨를 베었다. 또한 길
고 탐스러웠던 머리카락도 한 웅큼이나 잘려나갔다.
  "풍신일도류?!"
  하나기리는 그제야 지금 키류가 쓰고 있는 검법의 실체를 파악하고 반
문했다. 그러나 키류의 입에서 나온 것은 그에 대한 대답같은 게 아니었
다.
  "늘 네가 이긴다고 생각했겠지? 특히  나같이 보잘 것 없는  노부시의
아들을 상대로는 말이야. 노부시는 모두 쓰레기 같은 녀석이라고? 그래?
난 쓰레기다. 하지만..."
  키류는 제삼식 난한양류파에서 제 육식인 유풍투망까지의 초식들을 써
서 숨돌릴 틈 없이 하나기리를 몰아붙였다.
  "쓰레기에게도... 살아갈 가치 정도는... 있는 것  아냐! 슬퍼할 수는 있
는 것 아냐!"
  아예 울음으로 바뀐 키류의  목소리는 마구 떨리고  있었다. 기세에서
하나기리를 밀어붙이고 있었지만 결정적으로 하나기리의 목을 베지는 못
했다. 한계를 넘어 무리하고 있는 손목은 이미 감각이 사라졌다.  어깨에
서는 계속 우드득하고 뼈가  갈라지는 소리가 났다.  구역질까지 나오는
것을 느끼자 키류의 눈에서 흘러내리던 눈물이 뿌옇게 시야를 가렸다.
  "그러니까... 죽으란 말이다! 나 키류에게... 아니면 차라리 나를 죽여!"
  절규, 그리고 소망까지 섞인 그 말을  마지막으로 키류는 온몸의 힘을
다 모아서 풍신일도류의 마지막  초식을 썼다. 제팔식 창룡강림.  아래로
힘을 주어 벤 다음 힘을 주어 위로 다시 그어 올리는 이단공격이었다.
  소용돌이처럼 바람에 휘날려 모인 벚꽃이 가장 많이, 그리고 화려하게
키류의 검 끝에 모였다. 그리고 그것이  죽음을 예고하듯 하나기리의 목
에 돌입했다.
  하나기리가 얼굴을 찌푸리며 미즈류를 들어올려 방어했다. 하나기리로
서도 이것은 같은 미즈류와 풍신일도류를 쓰는 상대와의 한번도 해본 일
없는 싸움이었다. 있는 힘을 다하고 있는 것이었다.
  키류의 미즈류가 하나기리의 미즈류와 부딪치며  불꽃을 터뜨렸다. 폭
음에 가까운 금속음이 나며 하나기리의 검이  눌려 아래로 내려갔다. 그
러나 사력을 다한 하나기리의 방어 탓에 키류의 검은 노리고 있던  하나
기리의 목을 살짝 스치고는  빗나갔다. 이어서 반동으로  올라오며 재차
노린 검날도 헛되이 허공을 가르고 말았다.  순간 키류의 미즈류에 말렸
던 벚꽃들이 핏방울처럼 사방으로 흩어졌다.
  - 퍼억!
  최후의 하나가 빗나가버린 키류는 쿨럭거리며 입에서 피를 토했다. 약
물에 중독된 상태에서 무리하게 몸을 썼던  결과였다. 그리고 키류의 입
에서 나온 피가 땅에 떨어지기도 전에 하나기리의 미즈류가  기다렸다는
듯 키류의 가슴에 박혔다.
  키류는 스스로의 가슴을 보았다. 처음에는 그것을 믿을 수 없었다.  그
러나 눈물이 다 떨어진 눈동자 안에 비친 그것은 분명 키류의 가슴을 뚫
고 깊숙이 박혀있었다.
  "결국... 이렇게 되었구나..."
  키류의 손에서 하나기리와 이때까지 싸웠던 또 하나의 미즈류가  떨어
졌다. 동시에 이제까지의 일들이 주마등처럼 머릿속에 맴돌았다.  봄비가
내리는 벚꽃나무에서 들은 아버지의 죽음과 복수를 생각하던 일. 강바닥
에서 주운 미즈류와 검술을 가르쳐주던 정하의  모습. 그녀가 부르던 노
래가 기억났다. 맨 나중에 기억난 마쓰의 얼굴. 귀엽게 웃던 그녀의 얼굴
이 점점 상심에 빠진 표정을 짓는 것을 보며 키류는 마지막으로 말했다.
  "미안...해. 정하, 그리고 마쓰... 아무래도...  난... 약속을 지키지... 못할
것... 같아..."
  하나기리의 얼굴이 눈앞에 다가왔다. 놀란 표정. 그리고 뭔가 안타까운
듯한 표정이었다. 특히 정하의 이름을 듣는 순간 하나기리는 더 이상 미
소를 짓지 못하는 듯 했다.
  의식이 사라져 가는 것을 느끼며 키류는 생애에 가장 마지막으로 남았
던 행복을 기억해내려 했다. 마지막만은 더 이상 슬프지 않게, 될 수  있
도록 행복하게 죽고 싶었다.
  키류를 자기가 원하는 남자라고 시인하던 마쓰의 수줍은 표정을  떠올
렸다. 그리고 그녀가 아프도록  세게 걸었던 약속의 손가락을  생각했다.
키류는 마쓰가 부디 행복하기를 빌었다. 눈앞이  흐려지고 소리가 더 이
상 들리지 않고 의식이 완전히 사라져 하얗게 비어버릴 때까지 그것만을
빌었다.
  그리고 키류가 죽기 직전에  느낀 것은 차가운  빗방울의 감각이었다.
봄비... 비가 왔다. 시들어버린 벚꽃의 죽음을 적셔주기 위해 그리고 비운
의 검사 키류의 죽음을 슬퍼해 주기 위해 내린 빗방울이었다. 키류는 미
소를 지으며 고개를 떨어뜨렸다.
  그 날은 하루 종일 비가 내렸다.
                       제 1 화 끝
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(1)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                          - 1 -
  빛나는 삼각자세, 무섭도록 빛나는 눈, 그리고 여자보다도 더 아름다운
외모...
   현 일본국(日本國)의 세 최고  검술가 가운데 한  명으로 손꼽아지는
인물이 있었다. 단 스물 일곱의 나이에 스스로 풍신일도류(風神一刀流)라
는 일파를 만들어낼 만큼 검술에 뛰어나고, 늘 붉은  기가 도는 하얀 옷
을 입고 다니는데 그 붉은 기는 물들인 것이 아니고 그가 죽인 사람들에
게서 튄 피가 지워지지 않고 남아있는 거라는 말이 있을 정도로  냉혹함
과 비정함의 화신처럼 일컬어지고 있는 전설적인 인물이...
   봄이 와서 벚꽃이 떨어지면 늘 그는 춤을 추었다. 붉은 기가 도는 흰
색의 옷을 펄럭이며 환하게 떨어지는 꽃잎들 속에서 그는 자신이 잘  때
에도 놓지 않는다는 애검(愛劍) 미즈류(水龍)를  들고 탐스러운 긴 흑발
을 휘날리며 한참동안 춤을 추었다.
   창백해 보일 정도로 새하얀 얼굴에 붉은 입술... 그의 춤을 보는 사람
들은 모두 천상의 선녀(仙女)가 춘다는 춤을 보는 듯한 착각에 빠져들었
지만, 춤이 끝난 후 땅에 떨어진 벚꽃잎이 정확히  두 동강 나있음을 보
고는 경악했다.
   사람들은 그를 '꽃을 자른다'는 의미로 하나기리(花切り)라고  불렀다.
그러나 아무도 그 이름 외에 그에 대해 더 이상의 것을 알지 못했다. 사
람들에게 그는 오로지 '삼검신(三劍神) 하나기리' 일 뿐이었다.
   "여기 얼마요"
  "네, 50문입니다."
  "너무 비싸군. 옷이 250문인데 여기서 네 번  자는 값이면 옷 한 벌은
거뜬히 살수 있겠어."
  "손님께서는 오늘 늦잠을 주무셨어요."
  "그런가. 하긴 오늘은 너무 잤어. 어제 너무 마셨어."
  여관방에서 나온 상인차림의 남자가 하늘을 쳐다보았다. 이미 해는 중
천에 걸려 있었다.
  다케야 메이미(竹屋明美). 이것이 그의 이름이었다.  어떻게 보면 여자
한테나 어울릴 이름이었지만 그것만 보고 그를 평가하면 큰 실수였다.
  그는 사카이(堺)에서 잔뼈가 굵은 다기상(茶器商)이었다.  원래는 농민
이었으나 아시가루(足輕:병졸)로 전투에 나가  싸우던 중 우연히 발견한
다기를 팔아보고는 그 엄청난 가치에 아시가루를 그만두고 상인으로  전
업했다. 나이는 겨우 30대 중반에 지나지  않았지만 수완이 있고 이재에
능해 이미 상당한 돈을 모으고 있었다.
  "여기 돈 받게. 이 근처는 물가가 싸다고 들었는데 그렇지  만도 않군.
사카이보다 비싸다니..."
  돈을 주면서 못내 아쉬운 듯 메이미는  말꼬리를 달았다. 그러나 여관
주인은 못들은 척하며 돈을 받았다.
  "사카이에서 오셨나 보군요."
  여관주인이 물었다.
  "그래. 사카이에서 왔지."
  메이미는 다소 우쭐한 어조로 대답했다.
  사카이는 일본 중부 지방에 있는 항구도시였다. 쥬고쿠(中國)지역과 기
나이 (畿內)지역을 이어주는 수륙의 요지로 각종 무역과 철포(鐵砲:조총)
의 산지로 유명했다. 그 중에는  웬만한 영주가 부럽지 않게  잘사는 큰
상인도 있었다. 일본의 모든 물자가 모여드는  곳이라 해도 과언이 아니
었기 때문에 사카이 상인이라 하면  그 이름만으로도 대접받을 수  있었
다.
  "이제 슬슬 나가봐야겠군. 아, 그런데 저쪽으로 가면 도중에 묵을 만한
마을이 나오나?"
  여관주인의 태도가 약간 정중하게 변한 것을 확인한 메이미가 남쪽 길
을 가리켰다. 그쪽은 이세신궁(伊勢神宮)으로 가는 길이었다.
  "신궁으로 참배 가시나요?"
  "아니, 수금하러. 이 신관 놈들이 물건을 사고는 돈을 안 주잖아."
  "마을이 한군데 있긴 합니다. 고이무라(小井村)라고  하는데... 한 40리
정도가면 고개가 하나 있고 거기를 넘으면 나오는 작은 마을입니다."
  "그럼 됐네."
  "걸어서 가기엔 좀 멉니다."
  "어제 내가 끌고온 짐마차를 잊었나? 그걸 타고 갈 거야."
  "아, 그렇군요."
  겸연쩍어 하는 여관주인을 뒤로하고 메이미는  짐마차에 올랐다. 그리
고 남쪽 길을 따라 달리기 시작했다.
  초여름의 바람이 상쾌했다. 아는  농부에게 돈을 주고 빌린  마차였다.
늙은 말이 끌고 있어 별로 빠른  속도는 아니었지만 그런 대로 잘  달렸
다. 메이미는 하늘을 쳐다보며 중얼거렸다.
  "가끔은 이렇게 달리는 것도 좋지. 돈만 안 든다면야..."
  그는 뼛속까지 장사꾼이었다.
  저녁석양에 눈이 부실 무렵 고개가 보였다. 그리고 그 너머로 하얀 연
기가 나고 있었다.
  '잘됐어. 마침 저녁을 짓고 있나 보군. 자, 빨리 가자.'
  메이미는 늙은 말에 채찍질을 하며  짐마차를 몰아 단숨에 고개  위로
올라왔다.
  '자 오늘은 여기서... 응? 이게 뭐야?'
  고개 아래를 내려다 본 그는 자기 눈을 의심했다.
  "다 타버렸잖아? 이런 빌어먹을!"
  한 20호 정도 되어 보이는  작은 마을이 온통 잿더미가  되어 있었다.
밥짓는 연기라 생각했던 것은 다 타버린  집에서 나오는 연기였다. 마을
에는 메이미를 반겨주는 사람대신 스잔한 바람만 스치고 지나갔다.
   새카맣게 타 버린 시체와 타다  남은 나무 조각이 마을 가운데로  난
길에 뒹굴고 있어 마차를 타고 지나가기엔 무리였다. 할 수 없이 메이미
는 마차에서 내려 말고삐를 쥐고 갔다.
  '노부시(野武士)들의 습격인가?'
  주로 낙향(落鄕)한 무사나 패잔병, 도적들로 이루어진 무사집단을 노부
시라 일컬었다. 말이 무사지 실제로 하는 행동은 도적이나 다를 바 없었
다. 마을을 약탈하고 길가는 사람을 털기도  했으며 전투에 진 패잔병을
찾아 그 무기와 돈을 빼앗았다. 다만 이들이 도적과 다른 점은 전투경험
이 있는 병사들로 이루어져 있으며 싸움이 벌어질 때 돈을 낸  영주에게
고용되어 용병으로 싸워주기도 한다는 점이었다.
  메이미는 주변을 두리번거렸다.  그러나 어디에서건  피투성이로 죽은
시체와 엉망으로 흩어진 집기들만 보였다. 대답해 줄 사람은 없었다.
  '좀 있으면 까마귀들이 몰려 올 테지.'
  싸움이 벌어지고 사람이 죽으면 무엇보다 기뻐하는 건 그들이다. 먹이
를 찾아 하늘을 맴도는 그들에게 그 아래서 싸우는 사람들의 승패  같은
건 아무 상관이 없다. 싸우는 사람이 많고 죽는 사람이 많을수록 그들에
게는 먹을 것이 늘어나는 셈이다.
  '날도 저물어 가고 배는 고픈데 어쩐다... 물배라도 채워야되려나.'
  메이미는 마을 한가운데 있는 우물로 다가갔다. 그러나 그곳을 들여다
본 그는 고개를 돌렸다.
  "제기랄! 뭐 이 따위가 다 있어?"
  우물 안은 시체로 가득 차 있었다. 역겨운 피냄새가 나는 우물을 향해
그는 침을 뱉었다.
  '차라리 길에서 노숙을 하는 편이 났겠군.'
  메이미는 짜증을 내며 발길을 돌렸다. 그리고 마차를 조심스럽게 이끌
었다.
  마을을 다 빠져나갔을 무렵 그는 옆에서 날카로운 새 울음소리가 나는
것을 들었다.
  '뭐야? 까마귀는 분명 아닌데?'
  무심코 고개를 돌린 그의 눈에 나무통 위에서 울고 있는 새 한 마리가
비쳤다. 그 새는 그가 보는 것을 눈치챘는지 날개를 퍼덕이며 날아갔다.
  '저게 무슨 새지?'
  흔히 볼 수 있는 새가 아니었다. 그것은 메이미가  한번도 본 적 없는
기묘한 새였다.
  하지만 그보다 메이미는 그 새가 앉아있는 나무통이 더 이상하다고 느
꼈다. 물을 긷는데 쓰는 그 나무통은 뒤집혀 진  채 있었는데 그 안에서
뭔가 가냘픈 소리가 흘러나왔다.
  메이미는 잠시 마차를 멈추게 하고는 나무통이 있는 곳으로 가 그것을
치웠다. 그러자 그는 다시 한번 놀랐다.
  거기엔 포대에 싸여있는 아기가 있었다. 태어난 지 얼마 안된 듯 했다.
좁고 어두운 나무통 안이라 답답했는지 기침을  하면서 울고 있었다. 물
론 그나마도 기운이 없는 듯 아주 가는 소리였다.
  "이런 곳에서 살아남다니... 유난히 명이 긴 녀석이군."
  메이미는 손을 뻗어 아기를 안아 들었다.  유난히 귀엽게 생긴 얼굴이
여자아이 같았다.
  "그래, 그래. 울지 마라. 무서워할 거 없어."
  아마도 부모가 그 혼란스러운 와중에서 필사적으로 아기를 살리기  위
해 나무통 안에 밀어 넣은 것이리라.  그렇게 생각하니 메이미는 도저히
이 아기를 그냥 둘 수 없었다. 그에게도 가족을 노부시들에게 잃은 과거
가 있었다.
  한 손으로 아기를 안은 채 메이미는 마차에 올라탔다. 마을을 빠져 나
왔기 때문에 이젠 마차가 달릴 수 있었다. 메이미는  다른 손에 든 채찍
으로 말 잔등을 내리쳤다.
  '가만 있자... 그리고 보니 이 아이에게 이름이 없었군.'
  마차가 달린 지 얼마 되지 않아 메이미는 잊고 있었던 것을 생각해 냈
다.
  '성이야 내 성인 다케야를 쓰게 하면 될 테고 이름이 문제인데...  뭐라
고 붙인다?'
  이미 어두워지고 있는 하늘에는  별이 군데군데 떠  있었다. 지나치는
모든 것을 쳐다보며 메이미는 하나씩 이름이 될 만한 것을 떠올렸다.
  '별을 빌려서 세이(星)를 붙이면... 아냐 그건 신분에 어울리지  않겠지.
그럼 수풀에서 따서 모리(森)를 붙일까? 아냐 그것도 별로...'
  손가락으로 열심히 꼽아가며 생각했지만 쉽게 알맞은 이름이 생각나지
않았다.
  답답해진 그는 품안에 안아들고 있는 아기를 보았다. 따뜻해서 기분이
좋아진 듯 더 이상 울지 않고 곤히 자고 있었다. 문득 그는 나무통을 생
각했다. 그리고 그 나무통을 발견하게 해준 새를 생각했다. 그 새가 그때
그렇게 울지 않았던들 그는 아무 것도  모른 채 그냥 지나갔을 테고  이
아기는 틀림없이 죽었을 것이다.
  '새... 도리(鳥)는 어떨까?'
  도리. 평범하면서도 나름대로 좋은 이름이라 생각됐다. 메이미는  미소
를 지으며 아기의 얼굴을 쳐다보았다.
  "이제부터 네 이름은 도리. 그리고 나는 네 아버지다. 알겠지?"
  목소리에 놀란 아기가 깨어나  눈을 뜨고 메이미를  빤히 쳐다보았다.
그러나 마치 말을 알아듣기라도 한 듯 울지는 않았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(2)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                           - 2 -
  "부탁하신 걸 알아봤습니다."
  "그런가."
  도리가 여섯 살 되던 해 봄이었다. 뜰에 심어놓은 벚꽃이 조금씩 날려
떨어지는 대청에 메이미와 어떤 남자가 마주앉아 있었다.
  "저 아이입니까? 참으로 불쌍하게 되었더군요."
  떠돌아다니는 행상차림을 한 남자는 이야기를 시작하기 전에 조금  떨
어진 곳에서 놀고 있는 도리를 흘낏 쳐다보았다.
  예쁜 여자아이 한 명이 놀고 있었다. 한 손에  인형을 들고는 다른 손
으로는 털실뭉치를 굴리며 놀고 있는 것이 무척이나 귀엽고  사랑스러웠
다.
  "그래. 벌써 저렇게 컸는데 아무  것도 모르고 있네. 나를  아버지라고
굳게 믿고 있지. 어머니는 병으로 너를 낳은 후 얼마 안되어 죽었다.  그
렇게 얼버무렸어."
  "모두가 시절이 난세인 탓이지요."
  천황에게 임명된 장군이 통치하는 막부시대.  그러나 이전의 가마쿠라
막부에 비해 아시카가 막부는 힘이 없는 껍데기뿐인 정권이었다. 장군은
그 권력을 그 밑의 신하에게 빼앗기고 그 신하는 또 자신의 신하에게 권
력을 빼앗겼다. 하극상이 시대의 유행처럼  번져갔고 무력으로 대표되는
힘이 모든 것을 말해주었다. 도덕이니  예의니 하는 것이 한  자루의 칼
앞에 아무런 설득력도 가지지 못했다.
  "어서 말해보게."
  메이미는 남자에게 이야기를 독촉했다.
  "저 아이가 있던 마을을 습격한 것은 메이미님의 예상대로 노부시였습
니다."
  "역시..."
  "그런데 그게 보통 노부시는 아니더군요."
  "보통이 아니라... 무슨 말인가?"
  "대개 노부시들은 어떤 영주에게 완전히 소속되거나 하지  않습니다만
이들은 좀 달랐습니다. 이세의 영주와 호족들이  그 뒤를 봐주고 있더군
요."
  "무엇 때문에?"
  "그 영주는 스스로의 세력 하에 있는 마을에서 불온한  움직임이 있을
때 노부시들을 이용해 마을을 그렇게 초토화시키는 수법을 썼습니다. 흔
히 있는 약탈처럼 위장하고 말입니다."
  "뭐라고!"
  남자의 말을 들은 메이미가 소스라치게 놀라며 소리쳤다.
  아무리 난세라고 해도 영주는 분명  그 영지에 있는 백성을  보호해야
될 책임이 있었다. 약간의 혐의만으로 마을  전체를 불태워 없애는 정도
로 잔인한 일을 하는 영주는 없었다.
  "그리고 더 놀랄 일이 있습니다. 그들은 지금  더 이상 노부시가 아니
더군요."
  "그건 또 무슨 말인가?"
  "그렇게 몇 년 동안 일해준 보상인지는 몰라도 그 노부시들은 모두 영
주에게 받아들여져 무사가 됐습니다. 그리고 그 우두머리는 무장(武將)이
됐더군요. 하급무사도 아니고."
  "이세의 영주라면 분명 기타바다케(北　)가문이겠지?"
  "그렇습니다."
  남자는 확실하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "그렇군."
  메이미는 더 이상 아무 말도 하지 못했다. 기가  막혀 제대로 말이 나
오지 않았다. 잠시 침묵하던 그가 다시 입을 열었다.
  "그럼 저 아이의 양친이 죽은 건 확실한가?"
  "그때 마을에서 살아남은 자는 단 한 명도 없다고 합니다."
  "저 아이를 빼고 말이겠지."
  메이미와 남자가 주고받는 말이 어떤 내용인지도 모른 채 도리는 굴린
털실뭉치를 쫓아가 다시 그것을 집어 굴리는 놀이에 열중하고 있었다.
  "메이미님도 조심하시는 게 좋을 겁니다."
  남자가 정색을 하며 말했다.
  "그건 또 무슨 말인가?"
  "무사가 된 그들은 과거에 한 행동을 숨기기 위해 자객을 써서 관련된
모든 사람을 죽이고 있다 합니다. 비록  이세와 사카이가 상당히 떨어져
있다하나 언제 그 불똥이 튈 지 알 수 없는 법입니다."
  "그들이 나에 대해 알고 있단 말인가?"
  "소문은 빠르고도 오래가는 법입니다. 아마  그들도 언젠가는 알게 된
다 생각하시는 편이 좋을 겁니다."
  "몸조심하란 말이군."
  "간단히 말씀드려 그렇습니다. 그럼 할말을  다했으니 전 이만 물러가
겠습니다."
  남자가 자리에서 일어나기 위해 자세를 가다듬었다.
  "잠깐 기다리게."
  메이미는 돌아가려는 그를 붙잡았다. 그리고 옆에 놓인 나무상자 안에
서 네모진 금 조각 하나를 꺼내주었다.
  "이걸 받게. 상금일세."
  "새삼스럽게 뭐 이런  걸... 메이미님에겐 언제나  신세를 지게 되는군
요."
  "자네가 가져온 정보로 장사하고 있는 내가 아닌가. 사양 말고 받아두
게."
  남자는 약간 머뭇거렸지만 메이미가 거듭 권하자 금 조각을 받아 넣었
다.
  "그건 그렇고 어떻게 생각하나?"
  "뭘 말입니까?"
  "저 아이에게 검을 가르쳤으면 하네."
  "예?"
  갑작스런 메이미의 말에 남자의 눈이 휘둥그래졌다.
  "저런 어린 나이에... 게다가 여자한테 검을 배우게 하겠다는 겁니까?"
  약간의 예외가 있긴 해도 검술은 남자가,  그리고 무사가 배우는 것이
었다. 그런데 인형을 안고 공놀이를 하고  있는 여자아이에게 검을 쥐게
하겠다니. 남자는 메이미가 농담을 하고 있다고 생각했다.
  "저런 모습이라 안 된다는 건가?"
  "무리라는 건 메이미님이 더 잘 알고 계시지 않습니까? 제  생각을 말
씀드리자면 저 아이에게 좋은 남편을  맞게 해 지금의 다케야  다기상을
잇게 하는 편이..."
  "나는 언젠가 저 아이에게 진실을 이야기해 줄 걸세."
  남자의 말을 자르며 메이미는 착 가라앉은 목소리로 말했다.
  "그렇게되면 저 아이가 무엇을 원할까? 복수를  원할 수도 있겠지. 아
니면 적어도 자신만은 그렇게 되지 않겠다고  생각하겠지. 그때 가장 필
요한 게 뭘까? 힘이야. 자기 몸과 주위에 있는 남을  지킬 수 있는 힘이
지."
  "하지만 그건..."
  "불행히도 나는 겨우 상인이야. 무력도 없고 그렇다고 신분이 높은 것
도 아니지. 조금 있는 것은 그저  돈뿐이지. 이걸로 내가 해 줄 수  있는
게 뭐가 있겠나?"
  "겨우 주워온 아이에 지나지 않습니다.  그렇게까지 할 필요는 없다고
생각합니다만."
  "나도 이 아이와 같이 노부시에게 가족을 잃었어."
  메이미의 눈은 평상시 그가 보여주던 날카로운 상인의 눈이 아니었다.
마치 오랜 수행을 겪은 승려처럼 싶고 잔잔한 빛이 담겨있었다.
  "그러나 그때는 나도 전쟁에 나가 남의 가족을 죽이는 입장이었지. 상
대를 알 수도 없었을 뿐더러 복수하겠다는 생각을 할 수가 없었어. 그러
나 저 아이는 그 상대를 확실히 알게되지. 게다가  갓 태어난 저 아이에
게 무슨 잘못이 있겠나? 아무  잘못도 없는 사람이 남에게 자기  인생을
빼앗겼다고 생각할 때 그가 생각할 수 있는 게 무엇이겠나?"
  "하지만 그건 결국 저 아이에게 복수를 강요하는 것 아닙니까?"
  "만일 자네 말대로 그들이 나와 저 아이에 대해 알게 된다면  저 아이
는 결코 조용히 살지 못할 거야. 가만히 앉아서 자객에게 죽임을 당하든
가 아니면 평생 숨어살아야 되겠지. 난 차라리 좀더 나은 선택의 기회를
주고 싶네. 최소한 자기 몸은 지킬 수 있게 해 주고싶어."
  "알겠습니다."
  남자는 이해하겠다는 표정을 지었다.
  "검술을 가르칠 선생을 찾아봐야겠군요. 그것도 여자아이에게 검을 가
르칠 수 있는 선생을 말입니다."
  "부탁하네."
  남자는 고개를 한번 숙여 보이고 조용히 집을 나갔다.
  문밖으로 남자의 모습이 완전히 사라졌을 때 메이미는 고개를 돌려 도
리를 보았다. 공놀이에 지쳤는지 이젠 뜰  한구석에 앉아 인형을 가지고
말을 시키며 놀고 있었다.
  "여자가 될 지, 남자가 될 지... 그것도 저 아이의 선택이 되겠지."
  한참동안 그 모습을 바라보던 메이미가 중얼거렸다. 벚꽃이 도리의 짙
은 검은색 머리카락 위에 계속 떨어졌다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(3)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                                  - 3 -
  "선물이다."
  그것은 아주 긴 검이었다. 적어도 겨우 일곱 살인 도리에겐 그렇게 느
껴졌다.
  "단 세 자루 밖에 만들어지지 않은 검이다. 명검으로 무라마사(村正)가
널리 알려져 있지만 결코 그에 뒤지지 않을 훌륭한 검이다."
  마치 어른을 상대로 이야기하는 것처럼 메이미는 차분히 말했다. 여전
히 인형과 털실뭉치를 가지고 놀고 있는 도리의 얼굴을 그는 일부러  외
면했다.
  "만져보거라. 그리고 이 손잡이를 잡아 봐라."
  메이미는 검을 잡아 도리의 눈앞에 내밀었다. 그는 조심스럽게 검집에
서 검을 빼어 검날을 보여주었다.
  "이 검의 이름은 미즈류(水龍)라고 한다."
  새하얀 검날이 햇살을 받아 반짝거렸다.
  도리는 그 반짝임에 잠시 와아 하고 눈을 크게  떴다. 그것은 그가 좋
아하는 유리구슬의 빛과도 닮아 있었다. 도리는 메이미에게 빙긋 웃었다.
  "고마워요 아빠."
  아직 검이 무엇인지 도리는 모르고 있었다.  다른 종류의 장난감 정도
로 생각하는 도리의 얼굴을 메이미는 여전히 외면했다.
  털실뭉치를 바닥에 놓아둔 도리는 천천히 검을  향해 손을 뻗었다. 약
간 푸른빛이 도는 검날이 보였다. 도리는 자기 몸보다  더 큰 그것이 분
명 좋은 친구가 될 수 있을 거라고 생각했다.
  그러나 막 도리가 그 검날을 만지려는  순간, 검날에서 나오는 이상한
빛이 있었다. 그것은 유리구슬의 맑고 투명한 빛과는 분명히 달랐다.
  무서운 느낌이 들었다. 한번도 들어본 적  없는 신음소리와 붉은 핏빛
이 느껴졌다. 도리는 막 검날을 만지려던 손을 내렸다. 그리고  중얼거렸
다.
  "싫어..."
  "싫다고? 어째서?"
  갑자기 변해버린 도리의 태도에 놀란 메이미가 반문했다.
  "달라. 똑같이 반짝이긴 하지만 이건  구슬이 아냐. 뭔가 다른  무서운
거야. 어째서... 어째서 그런 건지는 모르겠지만..."
  "도리! 검을 잡아!"
  "싫어. 난 그냥 인형이나 가지고 놀 테야."
  "이런 답답한!"
  견디다 못한 메이미는 그만 한 손으로 도리를 밀어버렸다.
  "아앗!"
  도리는 밀려 넘어졌다. 그 서슬에 쥐고 있던 인형이 땅에 떨어졌고 털
실뭉치도 사방으로 흩어졌다.
  "내 인형이..."
  "잘 들어. 난..."
  땅에 떨어져 먼지투성이가 된 인형을 보는 도리에게 메이미는  마침내
그가 감춰두고 있던 사실을 말했다.
  그리 많은 시간이 필요하진  않았다. 메이미는 도리가  가장 알아듣기
쉽도록, 그러면서도 정확하게 사실을 가르쳐 주었다. 적어도 그는 여태까
지 도리에게 한번도 거짓말을 한  적이 없었다. 때문에 도리도  그가 한
말은 절대 거짓이 아니란 걸 알고 있었다. 메이미가 이야기를 끝낼 무렵
도리의 눈가에는 눈물이 떨어지고 있었다.
  "그, 그럼..."
  "그래. 이것이 네가 가야 할 길이다. 또한 네가 살아남는 길이다."
  메이미는 미즈류를 다시 한번 도리에게 내밀었다.
  "잡아라. 그리고 더 이상 주저하지 말아야 한다."
  "어째서... 어째서..."
  메이미의 차갑고도 진지한 태도가 아니었다면 이미 도리는 몇  번이고
울음을 터뜨렸을 것이다. 하지만 눈물을 흘리면서도, 마음의 고통으로 얼
굴을 일그러뜨리면서도 도리는 끝내 울지 못했다.
  "복수를 하든, 아니면 도망가 살든 그건 네 자유다. 하지만  일단 검을
익히고 네 몸을 당당히 지킬 수 있게 된 다음이다."
  "나, 난..."
  지켜보고 있는 메이미의 엄숙한  눈빛. 그리고 그의  눈가에도 눈물이
맺혀있는 것을 보며 도리는 검을 잡았다.  손가락이 마구 떨려왔지만 이
미 그런 건 아무래도 좋았다.
  검날에선 차가운 느낌이 손끝에 스며들었다.  손잡이에선 거친 나무껍
질의 감촉이 느껴졌다. 어느 것이든 도리가  한번도 겪어보지 못한 것이
었다.
  "잘했다."
  메이미는 애써 미소를 지었다.
  "이제 너는 검을 배우는 거다.  그리고 강해지는 거다. 그렇지  않으면
언제나 여자같이 울기만 해야 하니까..."
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(4)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                               - 4 -
  "부탁... 드립니다."
  눈이 내리는 1월의 어느 날이었다.
  효고(兵庫:지금의 고베)에 있는 검술도장 청풍관(淸風館) 앞에 한 남자
가 무릎을 꿇고 있었다.
  아니, 남자라고는 말하기 힘든 얼굴이었다. 차라리 예쁜 소녀라고 해야
어울릴 얼굴이었다. 새햐얀 피부에  부드러운 곡선을 그리는  코와 붉은
입술, 그리고 입고 있는 하카마(일본식 겉옷)위로 보이는 몸매는 숨이 막
힐 정도의 아름다움을 주위에 뿌리고 있었다.
  도장 앞을 지나던 사람들이 하나둘 모여들었다.  도장 앞에 무릎을 꿇
고 있는 수수께끼의 미녀... 궁금증이 생기는 것이 당연했다.
  그러나 그 미녀(?)는 이런 정황과는 상관없이 한쪽  무릎을 꿇은 자세
로 차가운 눈 위에 있었다. 잔뜩 고개를 숙인  탓에 어깨까지 길고 탐스
러운 흑발이 흩어져 내려왔다. 하얀 눈이 앉아 있는 그 머리카락을 바라
보며 사람들이 수근거리기 시작했다.
  "이 근처에 저런 굉장한 미녀가 있었던가? 전혀 몰랐는데?"
  "아마 어디 멀리서 온 거 같네. 남장을 한데다 검까지 들고 있지 않은
가?"
  "그런데 어째서 청풍관 앞에서 이렇게 무릎을 꿇고 있지?"
  "뭐 난들 그걸 어떻게 알겠나. 이유가 있겠지."
  구경꾼들의 목소리는 미녀에게도 들렸다. 그러나  그녀는 그것을 신경
도 쓰지 않았다. 그녀는 다시  검을 움켜쥐었다. 그리고 정문 안에  대고
외쳤다.
  "부탁드립니다! 검술을 가르쳐주십시오!"
  현재 일본제일이라 불릴 정도로 막강한 실력과 명성을 가지고 있는 청
풍관이었다. 최강의 검술이라 세간에 일컬어지는 청풍무심류(淸風無心流)
의 본산이었고 검술에 심취해 '검성장군'이라 불리는 아시카가  요시데루
에게 검술지도를 해줄 정도인 실력자 다케자와 기하라(竹澤木原)가 관장
으로 있었다. 귀족이나 영주의 자제라 해도 까다로운 입관절차를 걸치지
않으면 절대로 받아들이지 않는  곳이었다. 그런데 그곳에  남자도 아닌
여자가 남장을 하고 검을 들고 와 사정하고 있는 것이다.
  "저런..."
  "뭔가 사정이 있긴 한 모양이지만 아마 힘들 거야."
  "그럼. 청풍관이 어떤 곳인데... 얼마전 이 근처 성주 하나도 자식을 빨
리 들여보내려고 했다가 매정하게 거절당했다 하더군."
  동정의 소리도 있었지만 대충 구경꾼들의 의견은 일치됐다. 무모한 일
이라는 것이었다.
  "누구야? 문 앞에서 시끄럽게!"
  문이 열리며 도장 안에서 귀여운  여자아이 한 명이 나왔다.  열 살쯤
되어 보이는 아이였는데 입은 옷이 상당히 고급이었다.
  "이크! 청풍관의 히메사마(姬樣:공주님) 마리님께서 나타났군."
  구경꾼 가운데 한 명이 급히 속삭였다.
  다케자와 마리(竹澤万里). 이것이 그 아이의  이름이었다. 이름에서 알
수 있듯 그녀는 바로 청풍관 관장 기하라의 딸이었다. 까만 눈동자와 귀
여운 외모를 하고 있지만 장난을  좋아하는 데다 변덕이 심해  기하라를
비롯해 수련생들을 곤란하게 만드는 아이였다.
  "어라? 아저씨... 아니, 언니는 왜 여기 이러고 있어?"
  기운차게 문을 열고 나온 마리였지만 막상 눈앞의 광경을 보자 놀라고
말았다. 여자인지 남자인지도 모를 사람이 검을  들고 무릎을 꿇고 있었
다. 더구나 얼마나 그러고 있었는지 땅에 닿은 무릎  쪽에 있는 눈은 전
부 녹아 있었다.
  대답은 없었다. 그러자 마리가 다시 물었다.
  "나는 마리. 언니는 누구야?"
  흘러내려 있는 긴 머리와 몸의 윤곽을 보고 마리는 눈앞의 사람을  여
자라고 생각하고 있었다.
  그러나 역시 아무 대답이 없었다.
  "치! 나하고는 안 놀겠단 거지?"
  마리는 재빨리 바닥에 있는 눈을 한 웅큼 쥐었다. 그리고 그것을 뭉치
더니 무릎을 꿇고 있는 상대에게 던졌다.
  "베~다! 아빠한테 일러줄 거야!"
  그 길로 마리는 문을 박차고 안에  들어갔다. 그리고 곧장 기하라에게
갔다.
  "아빠! 문 밖에 이상한 사람이 왔어!"
  "허어, 마리구나. 근데 이상한 사람이라니?"
  기하라는 오전 검술 지도를 막 끝내고 쉬는 중이었다. 마리를 보자 그
의 얼굴에 부드러운 미소가 떠올랐다.
  "정문 앞에 이상한 언니가 있는데 검을 잡고  남장을 했어! 게다가 뭔
가를 부탁한다고 자꾸만 소리치고 있어! 구경꾼들이 아주 많이 모여있는
걸."
  "그래? 그럼 가봐야겠구나."
  뭔가 심상치 않다고 느낀 기하라는 바로 일어나 정문으로 걸어갔다.
  "마리도 같이 가! 아빠가 그 사람을 혼내주는 광경을 보고 싶어!"
  마리가 따라오며 말했다.
  "뭐?"
  마리의 말을 들은 기하라가 잠시 그 자리에 섰다.
  "어째서 이 아버지가 그 사람을 혼낼 거라 생각하지?"
  "그 사람... 너무 건방진 걸. 마리가 묻는 말에 대꾸도 안 했어."
  마리의 얼굴이 발그레하게 물들었다. 화내고 있는 것이다.
  "그래? 그럼 혼을 내 주지."
  기하라는 가볍게 대꾸하고 문을 열어제쳤다. 과연  그 앞에는 정체 모
를 사람이 무릎을 꿇고 있었다.
  "흐음..."
  잠시 그가 있던 곳을 쳐다본 기하라가 약간 놀란 표정을 지었다.
  추운 겨울이다. 게다가 눈이 내리고 있다. 그런데 문 앞에 있는 이  사
람은 아침부터 조금씩 내리는 눈을 맞으면서도 조금도 동작이  흩어지지
않았다. 더구나 그의 머리카락에는 눈이 고르게 쌓여 있었다. 그것은  한
번도 자세를 바꾸지 않고 있었다는 증거다.
  "이름이 뭐지?"
  기하라는 조금 더 그에게 가까이 다가갔다.
  "여자 같은 외모를 하고 있군. 아니 정말 여자인지도 모르겠군. 어쨌든
이름 정도는 밝힐 수 있겠지?"
  "제 이름은..."
  무릎을 꿇고 있던 그가 고개를 들었다. 그러자 기하라는 다시 한번 놀
랐다. 숨이 막힐 듯한 아름다움이 느껴지는 얼굴이었다.
  "우에다(上田)라고 합니다."
  "여자인가?"
  "아닙니다."
  "무엇 때문에 여기 온 건가?"
  "검을..."
  그는 손에 든 검을 기하라 쪽으로 끌어당겼다.
  "배우기를 원합니다."
  "정식입관 절차가 없이는 누구도 받아들이지 않는 게 청풍관의 원칙이
다. 알고 있나?"
  "알고 있습니다. 하지만 부탁드립니다."
  그가 다시 한번 고개를 숙였다.
  "사연이 있는가?"
  "그렇습니다."
  기하라의 물음에 짤막한 대답이 돌아왔다.
  "무슨 사연인가?"
  "그건 아직 말씀드릴 수 없습니다."
  "부탁을 하러 왔으면서도?"
  "몸이 부서지는 한이 있더라도 반드시 은혜는 갚겠습니다."
  "할 수 없군."
  기하라는 몸을 휙 돌려 안으로 들어갔다.
  "아빠? 어째서..."
  "잠자코 있거라!"
  지켜보던 마리가 불만스러운 얼굴을 보였지만 기하라는 한마디로 그것
을 눌렀다.
  "부탁드립니다 기하라님!"
  문밖에서 다시 큰 소리가 들렸다.
  "우에다라고 했나? 들어와라!"
  정문 앞 뜰에 선 기하라가 자세를 가다듬으며 대답했다.
  문이 열리고 검을 쥔 그가 들어왔다. 기하라는 그의 눈을 날카롭게 보
며 명했다.
  "기초가 되어 있지 않다면 받지 않는다. 검을  쥐고 있다면 분명 그것
을 쓰는 법을 알고 있을 터. 지금 나에게 보여봐라!"
  "원하신다면."
  그는 가지고 있던 검을 뽑았다. 푸르고도 하얀 빛이 도는 검날이 드러
났다.
  "좋은 검이다."
  검날을 본 기하라가 칭찬했다.
  검을 뽑은 그는 다른 손을 뻗어 땅에 있는  눈을 모아 뭉쳤다. 그리고
잠시 마리를 쳐다보았다.
  "설마 아까 내가 눈 던졌다고 그걸 다시 나한테..."
  그 눈빛을 보던 마리가 무서운지 뒤로 몇 걸음 물러났다.
  그는 뭉친 눈을 허공을 향해 던졌다. 그리고 다른  손에 쥔 검을 재빨
리 휘둘렀다.
  "하!"
  낮은 기합소리와 함께 눈덩이가 떨어졌다. 그 눈덩이는 정확히 십자로
갈라져 네 조각이 되어 있었다.
  "쾌검술이군. 어디서 배운 건가?"
  검에 베어진 눈덩이를 본 마리가 슬슬 뒤로 물러나 기하라의 뒤에  숨
었다. 기하라는 재미있는 걸 본다는 표정을 지었다.
  "일년 동안 이곳 저곳을 떠돌아다녔습니다.  도중에 어떤 무사에게 배
웠습니다. 그 이상은..."
  "역시 말하지 않겠단 건가?"
  "그렇습니다."
  "역시..."
  기하라는 잠시 생각에 잠겼다. 그리고 잠시 후 말했다.
  "원칙에는 예외도 있는 법이지. 특별히 입관을 허락한다."
  "감사합니다 기하라님."
  검을 다시 검집에 넣던 그는 제자리에 무릎을 꿇고는 고개를 숙였다.
  "그 사연, 언제건 말하고 싶은 기분이 되면 말하도록. 그리고  아마 그
이름도 가명이겠지. 진짜 이름이 생각나면 그때 알려라."
  말을 마친 기하라는 마리의 손을 잡으며 본관 안으로 걸어갔다.
  "너는 지금부터 청풍관의 수련생이다."
  기하라의 마지막 말을 들으며 무릎을 꿇었던 그는 천천히 몸을 일으켰
다.
  그는 하늘을 쳐다보았다. 아직도 눈이 오고 있는 가운데 지붕 위에 앉
은 몇 마리의 새가 보였다.
  그가 속삭였다.
  "도리(鳥)...입니다."
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(5)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                           - 5 -
  "아버지!"
  "도망쳐라 도리! 어서!"
  16살 때 도리는 메이미를 잃었다.
  잠시 거리에 나갔던 메이미는 칼에 찔린 채 온 몸이 피투성이가  되어
돌아 왔다. 다기상 일을 돕고 있던 도리는 그  모습에 너무 놀라 잠시동
안 숨조차 제대로 쉬지 못했다.
  왼쪽 가슴과 배를 여러 군데나 찔린 메이미는 누가 봐도 이미 틀린 상
태였다. 그 처참한 모습에 도리는 의원을  불러오겠다는 말도 하지 못했
다.
  "아버지..."
  메이미가 사실을 알려줬지만 여전히 도리는 그를 아버지라 불렀다. 낳
아준 부모가 따로 있었다 해도 그건 도리에게는 전혀 기억조차 나지  않
는 일이었다. 기억에 있는 것은 온통 메이미의 모습뿐이었다.
  "날 이렇게 만든 녀석들이... 곧 이리로 들이닥칠 거다."
  붉은 선혈이 흘러나오는 상처를 누르던 메이미가 바닥에 주저앉았다.
  "그럼?"
  "그래. 언젠가 이야기했던... 노부시다.  네 부모를 죽인... 그  녀석들이
보낸 자객이야."
  "그들이 어떻게 여기까지...?"
  "시간이 없다... 어서 도망쳐라!"
  "하지만..."
  도리는 메이미의 눈을 보았다.
  "보다시피 난 이미 틀렸다."
  도리에게 메이미는 억지로 미소를 지어 보였다. 그러나 고통으로 일그
러진 그 미소는 곧 사라졌다. 메이미의 몸이 천천히 뒤로 쓰러졌다.
  그 후 1년 동안 도리는 이름조차 버리고 가명을 쓴 채 일본 전국을 유
랑했다. 쫓아오는 자객들을 떨쳐버리기 위해서였다. 그리고 완전히  자객
들의 추적이 멎었다고 느꼈을 때 그가 온 곳이 바로 청풍관이었다.
  그러나 입관한지 한참동안 도리는 제대로 검술지도를 받지 못했다. 또
한 정식으로 들어온 것이 아니기 때문에 아무래도 여러 면에서 불이익을
당해야 했다.
  청풍관의 수련생은 세 등급으로 나뉘어져  있다. 하급수련생과 상급수
련생, 그리고 직계제자였다. 입관한 기간과 실력을 바탕으로 매긴 이  등
급은 도장 안에서는 신분이나 마찬가지다. 등급에  따라 말과 행동에 제
한을 받았다.
  도리 아니, 가명인 우에다는 겨우 하급수련생이었고 게다가 정식이 아
닌 기하라의 특별한 배려로  들어온 경우였다. 각  수련생들의 호기심과
경계가 서린 시선을 받아야 했고 때로는 괴롭힘도 감수해야 했다.
  도리의 실력은 뛰어났다. 오히려 그것이 처지를 더 어렵게 했다.  하지
만 도리는 굳이 그것을 숨기려 하지  않았다. 기초를 배우는 하급수련생
인 데다 배울 기회도 적었지만 입관 몇 달만에 도리의 실력은  상급수련
생 수준에 달했다. 그것이 가장 확실히 보여진 것은 청풍관에서 매년 실
시하는 검술제때였다.
  "해 보고 싶습니다."
  다른 때에는 거의 한 마디도 하지 않던 도리가 기하라에게 찾아가  검
술제 참가를 부탁했다. 검술제에 참가할 수련생 명단은 기하라가 작성했
다. 따라서 실력이나 등급이 조금 모자라더라도 기히라가 마음만 먹는다
면 그 안에 넣을 수 있었다.
  "부탁이 많은 녀석이군."
  기하라는 조금 눈살을 찌푸렸다. 그러나 과히 불쾌한 기색은 아니었다.
그도 여러 경로를 통해 도리의  실력이 이미 상당한 수준에  이르렀음을
듣고 있었다.
  "단체대항전에 한번만 출전하겠습니다."
  도리는 잘라 말했다.
  "대항전? 개인전이 아니고?"
  "그렇습니다."
  기하라는 의외란 표정을 지었다.
  단체대항전은 각급 수련생이 각자 대표로 뽑은 네 명으로 치르는 시합
이었다. 나가는 순서에 따라 선봉(先鋒), 중견(中堅), 부장(副將), 대장(大
將)으로 분류되며 이긴 사람은 질  때까지 계속 상대 대표와  싸워야 했
다. 기술과 실력 외에도  체력이란 요소가 작용했다. 때문에  하급수련생
대표인 하급단(下級團)이 상급단을 이긴 적이 없었으며 상급단도 직계단
을 이긴 적이 없었다. 다분히 상징적인 이 시합에 도리가 나가겠다는 것
이다.
  "그렇게 말한다면 나가게 해주지. 어디 한번 실력을 보여봐라."
  기하라는 도리의 출전을 허가했다.
  "감사합니다."
  마치 처음부터 예상하고 있었다는 듯 도리는 아무런 감정도  드러내지
않았다.
  하급단의 중견. 그것이 도리에게 맡겨진 역할이었다. 그리고  검술제가
시작됐다.
  매년 그랬듯 하급단 선봉은 당연히 상급단  선봉에게 졌다. 그러나 이
번엔 좀 심했다. 선봉을 맡은 이시하루(石春)는 상급단 선봉 헤이스케(平
介)에게 참혹할 정도로 심하게 얻어맞은  끝에 단상에서 굴러 떨어졌다.
시합용의 가벼운 목검(木劒)인 것이 다행이었다. 만일 좀 더 무거운 연습
용이었다면 죽었을 지도 모른다는 말이 구경하던 수련생 사이에서  흘러
나왔다.
  평소부터 상당히 잔인한 성격을 가지고 있던 헤이스케였다. 이것을 잘
말해 주는 일화가 있었는데 수련생들 사이에선 '고양이 살해자 헤이스케'
란 말로 널리 알려져 있었다.
  어느 날 청풍관에 밤마다 이상한 짐승이  나온다는 소문이 돌았다. 주
로 하급수련생의 숙소에서 출몰하는 그것은 본 사람에 따르면 맹수와 같
은 눈동자를 하고 있었다. 두려움을  느낀 하급수련생들은 상급수련생들
에게 도움을 요청했고 이에 나선 것이  헤이스케였다. 검 실력과 담력이
뛰어난 그는 연습용 목검 하나만 들고 그 맹수 퇴치에 나섰는데 결국 발
견한 것은 검은 털을 한  고양이 한 마리였다. 숙소에  인접한 주방에서
나온 음식찌꺼기를 노리고 들어온 것이었다. 같이 간 수련생들은 안도하
는 동시에 그 고양이에게 음식을 주어 밖으로 내보는 선에서 문제를  마
무리 지으려 했다. 그러나 헤이스케는 차갑게 웃으며 말했다.
  - 배가 고파 온 거야 자기 맘이지만 감히 소동을 일으켰으니 그 죄값
을 치러야 해.
  그는 들고 있던 목도로  고양이의 머리를 내리쳤다.  고양이는 머리가
깨지며 소리 한번 지르지 못하고 죽었다.
  어차피 형식적인 시합이었지만 그렇기에 기권도 할 수 없었다. 하급단
은 모두 공포에 싸였다. 가장 실력이 좋다는 하급단 대장 하라다(原田)도
떨고 있는 형편이었다.
  이런 모습을 뒤로하고 도리는 단상에 나섰다.  하얀 무사복을 입고 있
는 모습이 여자같은 외모와 합쳐져 매력적으로 보였다.
  "선봉은 겁쟁이였고 이번엔 여자애냐?"
  단상에서 기다리고 있던 헤이스케가 도리를 흘끔 쳐다보며 비웃었다.
  "겨우 한 명 이겼다고 우쭐대지 마라."
  도리는 차갑게 그 말을 받았다.
  "겨우 한 명?"
  헤이스케의 얼굴에 노기가 스쳤다. 그는 들고  있던 목검 끝을 바닥에
대고 내리찍었다.
  "그럼 너를 이겨 두 명으로 만들어야겠군. 아주 뭉개주마!"
  "할 수 있다면."
  도리는 싸늘한 눈으로 헤이스케를 노려보았다.
  "간다!"
  시합개시 신호가 울리자 곧바로 헤이스케는 도리의 목을 노리고  검을
휘둘러왔다. 발도술(拔刀術)이었다.
  일본 검술의 대표적 유파는 북진류(北進流)와  무심류(無心流)였다. 청
풍무심류는 이름 그대로 무심류에 속했다. 북진류가 세찬 기세와 선공으
로 적을 제압하는 것을 노린다면 무심류는 적의 공격을 유도한 후 그 빈
틈을 노려 단번에 승부를 결정짓는  것을 노렸다. 이것은 후공선제압(後
攻先制壓)이란 말로 압축되었다. 늦게 공격하고도 먼저 제압한다는 것이
다.
  그렇다고 해서 마냥 상대가 공격해오기를 기다리는 것은 아니었다. 때
로는 먼저 상대의 허를 찌르는 공격도 했는데 그것이 이 발도술이다. 검
집의 마찰과 순발력을 이용해 상대가 미처 방비를 갖추기 전에 베는  기
술이다.
  상당히 고급기술이었으므로 이것을 능숙하게 구사하는 것만으로도  상
당한 부러움을 받았다. 헤이스케는 단번에 도리를 쓰러뜨릴 생각에서 그
가 아껴오던 기술을 쓴 것이다.
  "이런!"
  순간 헤이스케는 놀라운 광경을 보았다. 그가 자신있게 구사한 발도술,
공기를 가르며 날아간 그 검날을 가볍게 피하며 눈에 보이지 않을  정도
의 속도로 검을 빼는 상대의 모습이었다.  당황한 헤이스케는 검을 회수
해 방어를 하려 했다.
  "끝났다."
  그러나 그의 귀에 차가운 목소리가 들렸다. 목에 뭔가 딱딱한 것이 와
서 닿았다. 정신을 차리고 보니 목검이었다. 목을 찌르는 자세로 서 있는
도리는 목검 끝으로 그의 목을 가볍게 건드렸다.
  "어, 어느 틈에!"
  찌르기는 베기보다 더 정교하고도 치명적인  기술이다. 한번에 상대를
제압할 수 있었지만 반대로 실패할  때는 자신이 엄청난 위험에  놓이게
된다. 그래서 보통은 자기보다 한참 수준이 낮은 상대에게나 쓸 수 있다.
깨닫지도 못하는 사이에 정확한 목찌르기를 허용하고 만 헤이스케는  도
무지 믿을 수가 없었다.
  "승부났음! 승자는 하급단의 우에다!"
  심판이 도리의 승리를 선언할 때까지 헤이스케는 멍하게 그 자리에 서
있었다.
  "이건 말도 안돼! 뭔가 잘못됐어!"
  "고양이를 벨 시간이 있거든 좀 더 실력을 키우는 게 좋을 거야."
  수긍하지 못하는 헤이스케를 도리는 상대도 하지 않았다.
  운이다. 이건 다만 운이 좋았을 뿐이다. 지켜보던 모든 사람들이  도리
의 승리를 인정하지 못했다. 청풍관이 세워지고  검술제가 열린 이래 단
체전에서 하급수련생이 이긴 적은 한 번도  없었다. 그들은 도리가 다음
시합에선 본 실력을 드러내게 되어 패할 거라고 생각했다.
  하지만 예상은 빗나갔다. 도리는 상급수련생 모두를 차례로  제압했다.
더구나 한번도 삼초(三招)를 넘기지 않았다.
  상급단 전부를 이기고 나자 도리는 직계단과의 대결 직전에 기권했다.
원칙적으로 기권은 허락되지 않았지만  도리는 이유를 묻는  기하라에게
이렇게 대답했다.
  - 전 한번만 출전한다고 했습니다.
  도리는 그저 자신의 실력을  알고 싶었을 뿐이었다.  혼자서 배워왔고
대전연습조차 할 수 없었던 몇 달 동안의 수련결과를 시험해 본 것에 불
과했다. 그 이상의 무엇도 원하지 않았다.
  직계제자란 기하라가 직접 검을 가르치는 열 명 가량의 선발된 수련생
이다. 때문에 그들은 청풍무심류에 한해서는  경지에 달해있는 고수들이
다. 하지만 그들도 도리의 시합장면을 보자 승리를 자신할 수 없었다. 이
긴다고 해도 당연한 것이고 진다고 하면  수치였다. 그들에게는 몹시 거
북한 대결이 될 뻔한 시합은 이렇게 도리의 기권으로 막을 내렸다.
  검술제가 끝나자 기하라는 곧바로 도리를 상급수련생으로 승격시켰다.
동시에 다른 수련생과 동등하게 검을 가르쳤다.  그때는 이미 모두가 검
술제에서 도리의 실력을 본 터라 아무도 이의를 제기하지 않았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(6)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                             - 6 -
  "하앗!"
  청풍관 가장 안쪽에 있는 건물 앞. 기합소리와 바람소리가 들렸다.
  천수각(天守閣)이라 불리는 기하라의 숙소였다. 이곳에서 기하라가  수
련생 한 명을 상대로 검을 휘두르고 있었다.
  비록 관장이었지만 기하라는 가끔 이렇게 수련생과 검을 맞대며  수련
했다. 예리하고 빠른 기하라의 검은 번번이  상대의 빈틈을 정확히 베었
다. 때문에 수련생은 이 대련을  통해 스스로의 약점을 가장  잘 파악할
수 있었다.
  물론 청풍무심류의 계승자이자 일본 최고의 검술가로 일컬어지는 기하
라와 아무나 상대할 수 있는 것은 아니었다. 이것은  열 명 남짓한 직계
제자만의 특권이었다. 나머지는 도저히 기하라의 검 속도를 따라가지 못
했으므로 처음부터 상대가 되질 못했다.
  "우에다는 요즘 어떻게 지내고 있나?"
  시범대련을 하던 기하라가 물었다.
  "우에다라면... 얼마 전 스승님께서 특별히 입관을 허락하신 그 사람을
말씀하시는 겁니까?"
  오늘 기하라의 대련상대는 직계제자 무네미쓰(宗光)였다. 직계제자  가
운데서도 다섯 손가락에 들 정도의 실력자로 기품있게 검을 휘두르는 인
물이었다.
  "그래. 바로 그 우에다 말이다."
  "열심히 배우고 있기는 합니다만 아직도 외톨이입니다. 다가가는 사람
도 없고 그 역시 일부러 친구를 만들려 하진 않는 듯 합니다."
  무네미쓰는 안타깝다는 표정으로 고개를 저었다.
  "그를 어떻게 생각하나?"
  기하라가 잡았던 검을 내렸다. 대련을 여기서 끝내겠다는 의사였다. 그
러자 무네미쓰도 따라서 검을 내렸다.
  "아직 잘 모르겠습니다. 분명  뭔가 사연이 있는  듯 하지만 누구에게
말하지도 않고 그저 혼자서 검만 휘두르고 있으니까요."
  "검술제때 그를 봤나?"
  "예. 상당한 실력이었습니다. 다만 그때 쓴 검술은  청풍무심류와 조금
달랐습니다."
  "쾌검술이야."
  "예?"
  "들어올 때 그가 말했다. 떠돌아다니던 중 쾌검술을 아는 무사에게 배
웠다고."
  "그랬군요."
  쾌검술(快劍術)은 고대부터 전해오는 살인검술의 한 가지였다.  신속하
고 빠르게 상대의 급소를 베는  것만을 목적으로 휘두르는 검.  대신 그
속도는 전적으로 자신의 방어를 희생하며 얻어진다. 즉, 공격을 시작하는
순간 상대가 죽든가 아니면  내가 죽든가를 바로  결정짓겠다는 의도다.
때문에 대부분의 검술유파에선 쾌검술을 이단으로 치며 아예 검술로  인
정하지 않았다.
  "쾌검술을 배웠다면 이미 검술의 길을 벗어난 것이 아닙니까?  그런데
도 입관을 허락하신 겁니까?"
  "아직 그에게는 가능성이 있다. 그렇기에 받아들인 거다."
  "어떤 가능성인지 물어도 되겠습니까?"
  무네미쓰가 의문에 가득 찬 표정으로 기하라를 쳐다보았다.
  "그 녀석의 눈을 한 번이라도 똑바로 본 적이 있나?"
  "없습니다."
  "기회가 되면 보도록 해라. 그럼 알게 될 거다."
  기하라는 무네미쓰에게서 몸을 돌렸다.
  "가봐라. 그리고 우에다를 이리로 불러라."
  "알겠습니다. 그런데 무슨 일로 그를...?"
  "대련상대다."
  "예?"
  무네미쓰는 깜짝 놀란 얼굴이 되었다. 갓 상급수련생이 된 우에다에게
직계제자만이 가능했던 일을 시키려는 것이다.
  "죄송한 말씀입니다만 스승님. 그가 아직  그럴 정도의 실력이나 자격
이 있다고는..."
  "받아내지 못하면 쫓아내겠다."
  "그건 또 무슨 말씀입니까?"
  "무네미쓰. 네가 말한 대로 우에다는 외도(外道:어긋난 길)인 쾌검술을
익힌 몸이다. 언제까지 그것을 쓰게 해서는 우리 도장의 수련생이 될 수
없다. 그걸 버리게 하려는 거다."
  "알겠습니다."
  전부 이해되지는 않았지만 무네미쓰는 조용히 머리를 숙이고 자리에서
물러났다.
  사람의 마음을 읽고 그것을 이끌어  주는 힘에 있어서 기하라는  매우
뛰어났다. 예리한 그의 말은 종종 이야기하는  상대보다 몇 걸음이나 앞
서 대화의 핵심을 짚었고 날카로운 시선은 상대의 거짓이나 과장을 용납
하지 않았다. 청풍관을 계승하기  전 유명한 병학가(兵學家:병법을  익힌
사람)였다는 경력도 있었다.  수련생들은 모두  이런 기하라를 마음깊이
존경하고 있었다.
  "부르셨습니까, 스승님."
  잠시후 긴 머리를 뒤로 묶고 한  손에 목검을 든 도리가 기하라  앞에
나타났다. 어깨를 덮은 머리카락을 깔끔히 묶은  것 외엔 다른 수련생들
과 아무 다를 것 없는 차림이었지만 그래도 여전히 검을 든  소녀쯤으로
보였다.
  "너와 대련을 하겠다."
  기하라는 내렸던 목검을 다시 치켜들었다.
  "알겠습니다."
  도리는 조금 놀라면서도 목검을 뽑아 들었다.
  "받아라."
  이번엔 요란한 기합도, 아무 기척도 없었다. 기하라는 방금 전  무네미
쓰와 가볍게 대결하던 때와는 마치  사람이 달라진 듯 했다.  피잇 하고
공기를 가르는 소리를 내며 나간  그의 목검이 도리의 목을  오른쪽에서
베어 들어왔다.
  "앗!"
  도리는 소스라치게 놀라며 간신히 그 검을 막았다. 기하라가 아무렇지
도 않게 내뻗은 그 검은 놀랄 정도의 속도를 가지고 있었다.
  "이번엔 가슴이다."
  다시 한마디 한 기하라의 검이 도리의 왼쪽가슴으로 쭉 뻗었다.
  평소에는 아무 표정도 없던  도리의 얼굴이 갑자기  굳어졌다. 도리는
혼신의 힘을 다해 가슴에 온 기하라의 검을 쳐냈다.
  "머리."
  다시 도리에게 다음 목표를 가르쳐  준 기하라가 그대로 검을  되돌려
머리를 내리쳤다.
  이번에는 도저히 막을 수  없었다. 제비처럼 날렵하게  날아온 목검은
마치 살아있는 것 같았다. 도리는 그대로 눈을 감았다.
  "졌습니다."
  "눈을 떠라."
  도리의 정수리 바로 앞에서 멎은 기하라의  검이 천천히 내려졌다. 기
하라는 도리의 눈을 바라보았다.
  "뭘 위해서냐?"
  도리는 기하라의 그 눈이 순간 자신의 마음 모두를 들여다 볼 것 같다
고 생각했다.
  "가족의... 복수를 위해서 입니다."
  대답을 마치고 난 도리가 고개를 떨어뜨렸다.
  "그렇군."
  기하라는 도리가 들고 있던 목검을 보았다.  그 목검은 도리의 고개처
럼 아래로 축 내려져 있었다.
  "네 눈에서 보인 살기와 의지로 이미 짐작한 일이긴 하다."
  "그렇...습니까?"
  "검술가는 복수를 위한 검을 가르치지 않는다. 알고 있느냐?"
  "예."
  "지금의 네 눈은 너무 위험하다.  일부러 불도를 설법할 생각은  없다.
정 네가 복수를 원한다면 그걸 하는 것도 좋겠지. 하지만 지금의 너로서
는 어느 하나도 제대로 하지 못한다. 지나친 증오와 분노가 네 마음속을
차지하고 있어."
  도리는 아무 말도 하지 않았다.
  "쾌검술을 버려라."
  기하라가 다시 입을 열었다.
  "그것이 여태까지 네 몸과 정신을 지켜주었다면 이제부턴 나와 청풍무
심류가 너를 지킨다. 그걸로 네 속에 있는 위험을 베어라."
  "전... 반드시 복수를 할 겁니다! 뭐라고 하셔도 좋습니다!"
  도리가 큰 소리로 외쳤다.
  "그 후엔? 배라도 가를 셈이냐?"
  기하라가 차갑게 말했다.
  "어차피 널 심판하는 건 너 자신이다. 사람을  벤다는 것이 어떤 것인
지 아직 모르겠지? 그걸 경험하는 순간 너는  사람이 아닌 수라(修羅)의
길로 가게 된다."
  "하지만..."
  "어쨌든 쾌검술은 버려라. 그렇지 않으면 이곳을 나가라."
  "알겠습니다."
  도리는 입술을 깨물었다. 붉은 입술에 더 진한 붉은 색의 피가 번졌다.
  "스승님의 말씀대로 쾌검술은 더 이상  쓰지 않겠습니다. 하지만 복수
는 절대 포기하지 못합니다."
  "볼일은 끝났다. 그만 가보거라."
  기하라는 손을 뻗어 도리의 머리에 잠시  얹었다. 그리고는 작은 소리
로 말했다.
  "넌 이 기하라의 제자다."
  도리가 나가고 난 뒤 기하라는 잠시 고개를 돌려 북쪽에 면해 있는 작
은 산을 보고 있었다. 한참동안 그러고 있자 등  뒤 풀숲에서 바스락 소
리가 들렸다.
  "거기 있는 거 다 알고 있다. 나오너라."
  기하라는 쓴웃음을 지으며 뜰 한구석의 그 풀숲을 쳐다보았다. 그러자
그 안에서 들켰다는 사실에 곤란한 얼굴을 한 마리가 나왔다.
  "다 들었구나."
  "응."
  마리는 순진하게 고개를 끄덕였다.
  "어떻게 생각하느냐? 너는."
  "무서워. 너무 무서워."
  마리는 평소의 그 거만하던 모습이 아니었다.  겁에 질린 채로 기하라
에게 안겨왔다.
  "우에다가?"
  "응."
  "불쌍한 녀석이다..."
  가족의 복수라는 것 외에 아무 말도 듣지 못한 기하라였다. 하지만 그
는 모든 것을 알고 있는 것처럼  차분하게 마리에게 말했다. 어리둥절한
마리가 눈을 크게 뜨며 '뭐가?' 라고 반문했다. 그러나 기하라는 그 이상
말하지 않았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(7)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                             - 7 -
  "태풍이 올 것 같다."
  7월 중순이었다. 남쪽 하늘을 보고 있던 기하라가 이렇게 말했을 때만
해도 그 태풍이 청풍관을 직격(直擊)해 치명적인  피해를 주리라고 아무
도 생각하지 못했다. 또한 그 말을 한 기하라 자신도 마찬가지였다.
  효고는 그다지 태풍의 피해를  받는 지역이 아니었다.  때문에 건물을
지을 때 특별히 강풍에 대비한 보강을 하지 않았다. 청풍관도 예외가 아
니었다.
  "비가 오게되면 검술 연습은 주로 안에서 해야겠습니다."
  수련생들의 훈련일정을 조정하는  직계제자 나카지마(中島)도  이렇게
말할 뿐 태풍의 위력에는 관심이 없었다.  예년과 마찬가지로 폭우와 약
간의 바람을 남기고 사라질 거라 믿고 있는 것이다.
  그러나 태풍은 다가옴에 따라 점점 심각한  피해를 주기 시작했다. 어
떤 곳은 마을 전체가 물바다로 변했고  가축들이 떠내려갔다. 맹렬한 바
람은 사람까지도 날려버릴 정도였다.  더구나 그 비바람은  시간이 감에
따라 점점 강해져 갔다.
  "이것 안되겠다!"
  밤이 되자 청풍관 내에 있는 굵은 나무들이 뿌리 채 뽑혀 날아가고 창
고 건물이 쓰러졌다. 그러자 사태의 심각함을  안 기하라는 즉시 수련생
전체에 비상대피를 명했다. 물이 새거나 지붕이 날아가기 시작한 건물에
서 나온 그들은 가장 작고 튼튼한 신사(神社)건물에 모였다.
  "모두 나왔느냐?"
  모인 수련생들을 확인한 기하라가 물었다.
  청풍무심류의 시조로 받들어지는 시라기 료가미(新羅狼神)를  모신 신
사였다. 시라기 료가미는 신라에서 건너온 화랑으로 일본에서 숱한 검객
들을 상대하면서 단 한번도 지지 않은 무적의 검술가였다.
  청풍관에서는 해마다 그를 위한 제례를 열었으며 그 때문에 특별히 이
런 신사를 도장 안에 지을 정도였다. 하지만 순전히 제례를 위한 건물이
었기 때문에 그다지 넓지 못했다. 수백에  달하는 수련생이 전부 모이자
안은 매우 비좁은 곳으로 변했다.
  "하급수련생, 전부 왔습니다!"
  "상급수련생도 전부 왔습니다!"
  인원을 점검한 여기저기서 대답이 돌아왔다.
  "직계제자도 전부 왔습니다. 무네미쓰는 상황을 보기 위해 이 앞에 나
와 있습니다."
  나카지마가 차분히 기하라에게 보고했다.
  "그래, 알았다."
  기하라는 안심한 표정이 되어 고개를 끄덕였다. 그로서도 전혀 예상하
지 못한 재난이었다. 침착하기로 유명한 그였지만 다소 당황하고 있었다.
  "바보녀석들!"
  이때 어디선가 목소리가 들렸다. 날카롭고 다소 냉소적인 목소리. 다름
아닌 도리의 목소리였다. 울컥하고 내뱉듯 외친  도리는 신사의 문을 열
고 단숨에 밖으로 뛰어나갔다.
  "뭐야? 저 녀석!"
  그 건방진 모습에 지켜보던 수련생들이 화를 냈다. 그러나 잠시 후 누
군가가 생각난 듯 말했다.
  "그리고 보니... 마리님이 없다!"
  "뭐라고? 마리가!"
  기하라가 놀라 소리쳤다. 수련생 전부에게  신경쓰고 있으면서 하나밖
에 없는 자기 딸은 잊어버린 것이다.  이상하게도 이날만은 평소의 기하
라가 아니었다.
  "누가 마리를 데려오지 않았느냐?"
  수련생들을 향해 물었지만 아무도 대답하지 못했다.  무구(武具)라든가
귀중품까지 챙겨서 대피한 그들이 스승의 딸은 잊어버린 것이다.
  "죄송합니다 스승님! 저녁까지는 천수각 안에 있는  것을 보았지만 그
후로는..."
  나카지마가 황급히 대답했다.
  "그런 건 아무래도 좋다! 여기 없다면  분명 다른 곳에 있을 거다! 빨
리 찾아봐라!"
  "알겠습니다!"
  나카지마는 재빨리 직계제자들에게 일러 마리를 찾게 했다.
  말을 마친 기하라는 바로 문밖으로 뛰어나갔다. 나가면서 그는 중얼거
렸다.
  "그 녀석 말대로 우리 모두 바보였다!"
  이렇게 모두가 황급히 찾고 있는 마리는 천수각 뒤쪽에 있는 창고건물
에 숨어있었다. 자기 방에서 잠들었던 그녀가 비바람과 덜컹거리는 지붕
소리에 놀라 일어났을 때, 주위에는 아무도 없었다.
  "모두 어디 가버린 거야?"
  활발하고 다소 거만하다 해도 마리는 겨우  열 살의 여자아이였다 .가
끔 울리는 천둥소리와 번개를 보자 완전히 겁을 먹어 계속 사람을  찾았
다.
  "아빠..."
  마리는 기하라를 불렀다. 그리고 생각나는 모든 사람을 불렀다. 그러나
아무도 없었다. 모두 어딘가로 사라진 듯 사람그림자도 보이지 않았다.
  꿈을 꾸고 있는 거다. 마리는 이렇게 생각하려 했다. 그녀는 몇 번이나
꾸었던 꿈들을 떠올렸다.
  "나는 지금 흉악한 귀신한테 쫓기고 있는 거야. 그래. 이제  난 무섭지
않아."
  눈물이 나오려는 것을 억지로 참으며 마리는 스스로에 대고 쉴 새  없
이 말했다. 마리는 어둡고 낡은 창고 건물로 가 그 곳에 웅크렸다.
  "귀신이 나와서 날 잡아먹으려 하고 있는  거야. 히메(姬:공주)는 언제
나 그렇잖아? 이 천둥은 귀신의 고함이고 번개는 그 눈빛이야."
  마리가 하필이면 작고 가장 낡은 이 창고를 택한 것은 엄청난  실수였
다. 나무들이 모두 쓰러지는 와중에 창고는  눈에 띠게 흔들리며 무너질
것만 같았다. 하지만 아무도 없다고 생각했던 마리에게는 차라리 이렇게
작고 어두운 창고가 더 마음에 안정을 가져다주었다.
  마리는 눈을 꼭 감고 계속 속삭였다.
  "이제 곧... 날 구하러 올  거야. 아주 멋있고 강한  무사님이 말야. 그
분이 귀신을 물리칠 거고 마리를 구해 줄 거야. 그리고 마리를..."
  우지끈 하는 소리가 울리며 창고를 지지하고 있던 기둥하나가  부러져
나갔다. 하지만 마리는 계속 눈을 감고 있었다.
  "거기 누구야!"
  창고 문 밖에서 귀에 익은 목소리가 들려왔다. 놀란 마리가 눈을 번쩍
떴다. 다시 한번 번쩍 하며 번개가 주위를 밝혔을  때 마리는 그 목소리
의 주인이 누구인지 알 수 있었다.
  "서, 설마..."
  도리. 마리가 '우에다' 라고 알고 있는 그였다. 다른 때와  달리 머리를
묶고 있지 않는 그의 모습은 마치 마리와 처음 만났을 때 같았다.
  "구해... 줘요..."
  큰소리를 지르려 했지만 왠일인지 목소리에 힘이 들어가지 않았다. 조
그맣게 말을 마친 마리는 그만 맥이 풀려 그 자리에 주저앉고 말았다.
  "마리구나! 괜찮니?"
  부드러운 대답이 돌아왔다. 너무도 다른 모습. 그것은 마리가 알고  있
던 도리의 모습이 아니었다.
  "이건 악몽이야."
  마리가 다시 중얼거렸다. 구해주러 올 거라  믿고 있던 무사님이 다름
아닌 도리였다니. 그녀는 믿으려 하지 않았다.
  "여기 있었구나."
  안도한 듯 천천히 다가오는 도리의 모습을 보며 마리는 이제 곧 그 꿈
이 깨길 바랬다. 그러나 그녀의 이런 바램은 이루어지지 않았다.  오히려
그녀가 귀신이라 생각한 천둥과 번개가 더욱 가까워졌다. 게다가 그녀가
기대고 앉은 벽이 별안간 흔들리기 시작했다.
  "벽이... 흔들려!"
  "뭐?"
  흠칫 놀란 표정의 도리가 번갯불에 비쳤다.
  "아악!"
  "위험해!"
  도리가 마리에게 뛰어든 것과 마리의  등뒤에 있는 벽이 무너져  내린
것은 거의 동시였다. 마리는 비명을 질렀다. 그녀의 비명 위로 나무와 돌
이 떨어져 내렸다. 그리고 다음 순간 낡은 창고건물은 지붕이 날아간 채
붕괴됐다.
  무거운 느낌이 들었다. 정신을 차린 마리는  도리가 자신의 몸을 덮고
있는 것을 보았다. 그리고 뭔가  진득한 것이 오른 손에  가득 묻어있는
것을 느꼈다.
  "흐흑... 흐흑..."
  마리는 그만 참았던 울음을 터뜨렸다.
  "울지...마."
  마리의 울음소리에 정신이 든 듯 눈을 뜬 도리가  말했다. 그의 몸 위
엔 몇 개의 돌과 나무기둥이 짓누르고 있었다.
  "괜찮아... 아무도... 다치지 않았어..."
  그러나 이 말과 달리 도리의 왼쪽 어깨에선 피가 줄줄 흐르고 있었다.
  "정말... 괜찮아?"
  마리가 조심스럽게 물었다.
  "그래."
  온통 흩어진 도리의 머리카락 가운데 일부가  마리의 목을 덮었다. 마
리의 몸을 덮고 있는 그 자세로 도리는 마리에게 미소를 지어 보였다.
  "고마워요... 마리를... 위해서 이렇게...  그 동안 늘  심술만 부렸는데...
그런데도 이렇게..."
  마리의 눈에 다시 눈물이 맺혔다.
  "강해져야... 해. 그렇지 않으면 언제까지나 울기만... 해야..."
  도리는 그 말을 끝까지 하지  못했다. 억지로 웃고 있던  그의 얼굴이
밑으로 푹하고 숙여졌다.
  "누가... 누가 좀 도와줘요!"
  마리가 다시 울기 시작했다. 이상하게도 이번에는 큰 소리가 나왔다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(8)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                            - 8 -
  피가 좀 많이 나왔지만 중상은 아니었다. 기력이 없어진 도리는 그 후
열흘 정도 누워 치료를 받자 완전히 회복됐다.
  태풍이 끝나자 기하라는 청풍관의 이전(移轉)을 발표했다. 심하게 부서
진 효고의 청풍관을 포기하고 이세(伊勢)에 있는 나가시마(長島)에 새로
건물을 지어 그리로 옮기겠다는 것이다.
  "어째서 그렇게 큰 일을... 갑작스럽게 결정하신 겁니까?"
  수련생의 일부가 이에 반발했다. 특히 효고  근처에 연고를 두고 있는
수련생들은 그 정도가 심했다. 이들은 자기 출신지역에 청풍관이 있다는
사실을 매우 자랑스럽게 생각하고 있었기 때문이었다. 또한 청풍관은 장
군 아시카가 요시데루가 친히 방문하는 단 하나의 검술도장이란  권위도
있었다.
  "당황할 것 알고 있다. 그러나 어쩔 수 없다."
  기하라는 이례적으로 수련생들에게 차분히 나가시마로의 이전을  결심
하게 된 이유를 설명했다.
  "건물을 다시 복원하려면 이 근처 영주들의 힘을 빌어야 한다. 하지만
이 근방은 모두 심한 태풍의 피해를 입었다. 지금 그들에겐 그럴 여력이
없을 거다. 또한 다른 곳의 영주들은 자기 지방에  별로 이득을 주지 않
는 우리에게 많은 도움은 주지 않을 거다."
  우선 그가 꺼낸 것은 현실적인 복구비용의 문제였다. 청풍관은 이제까
지 순전히 인근 영주들과 수련생과 연결된 인물의 기부에 의존하고 있었
다.
  "마침 나가시마에 있는 혼간사(本願寺)와 기타바다케 가문에서 도움을
주겠다는 제안이 들어왔다. 물론 그곳으로의 이전을 조건으로 말이다. 그
래서 이걸 받아들이기로 한 거다. 그리고 보다 중요한 건..."
  이어서 기하라는 가장 중요한 이유를 밝혔다.
  "지금 일본의 중심이 점차 동쪽으로 기울고 있단 거다. 교토를 둘러싼
영주들은 그 힘을 잃고 쇠퇴하거나 고식적인 전통 따위에 집착해 활력이
없다. 이런 곳에 오래 머물면 우리도 비슷한 길을 걷게 될 게  분명하다.
청풍관의 발전을 위해서 나가시마는 아주 적당한 곳이다."
  병법가로서 천하를 보는 눈도  가지고 있는 기하라였다.  그는 이때의
정세를 가장 정확히 파악하고 있었다. 실제로  곧 일본역사의 가장 중요
한 변화가 나가시마의 바로 옆 지역인 오와리(尾張)의 오다 노부나가(織
田信長)에 의해 이루어진다.
  이런 진지한 설명에, 반발했던 수련생들도 납득하고 이전을 준비했다.
  비용의 일부는 이세와 인근 영주들이 부담했지만 지역선정이나 건물공
사 모두 나가시마 혼간사에서 적극적으로 나섰다.
  혼간사는 일본 제일의 세력을 자랑하는 사원(寺院)세력이다. 원래는 이
시야마(石山)와 이곳 나가시마(長島)에 본처(本處)를 두고  있던 큰 절이
었을 뿐이었다. 하지만 전국시대란  난세를 맞아 불당을  지키고 승려를
보호한다는 명목으로 스스로 승병(僧兵)과 영지를 소유했다.
  신앙심에 불타 죽음도 두려워하지 않는 신도들의 용맹과 넓은  영지에
서 나오는 수입, 상인들과 영주들의 막대한 시주(施主)로 인해 웬만한 영
주쯤은 두셋이 한꺼번에 덤벼든다고 해도 꿈쩍도 하지 않을 정도였다.
  물론 그런 곳에서 아무 목적없이 청풍관을  도와주는 건 아닐 것이다.
혼간사도 나름대로의 계산이 있을 것이다. 하지만 기하라는 그런 의도조
차도 충분히 이용할 자신이 있었다.
  이전은 순조롭게 이루어졌다. 혼간사가 나서자 상당히 큰 규모의 공사
였음에도 겨우 몇 달 만에 청풍관은 나가시마에 웅장하고 견고한 모습으
로 완성되었다. 효고에 있던 청풍관이 보기에  큰 저택을 연상시키는 모
습이었다면 이번에는 작은 성(城)이었다.
  "장소만 바뀌었을 뿐 변한 건 없다. 우리는  검의 길을 걸으면 그걸로
좋은 거다."
  이전이 끝났을 때 기하라는 이렇게 말했다.  장소와 모든 환경이 바뀜
에 따라 들뜨기 쉬운 수련생들을 다잡는 말이었다.
  확실히 별로 변한 건 없었다. 부서진 건물을 제외하고 효고에 있던 모
든 물건과 사람이 그대로 옮겨왔기에 얼마 지나지 않아 모든 수련생들이
새로운 환경을 아무런 부담없이 받아들였다.
  그러나 굳이 꼽으라면 변한 것이 없는 건 아니었다.  그 중에 가장 대
표적인 하나는 도리에 대한 마리의 태도였다.
  "난 우에다가 좋아."
  언제나 혼자서 연습하고 있는 도리의 옆에 갑자기 마리가 물끄러미 지
켜보고 있는 모습이 합쳐졌다. 나중에는 거의  잠자는 시간을 빼고 하루
종일 도리를 따라다녔다. 수련생들 사이에서 '우에다를 찾으려면  마리가
어디로 가는 가 지켜보면 된다.' 란 말이 퍼졌다.
  도리는 그런 마리에게 별로 다정하게 대해주지 않았다. 지켜보든 말든
도리는 검 연습을 했고 자기 일에만  몰두했다. 가끔 마리가 다가오거나
말을 걸었지만 그럴 때도 몇 마디 답해주고 나면 신경조차 쓰지 않았다.
하지만 그럼에도 마리는 도리의 얼굴을 보며 무엇이 그렇게 좋은지 웃고
있었다.
  - 청풍관의 공주님이 우에다에게 마음이 있다.
  소문은 걷잡을 수 없이 확대됐다.
  직계제자 중 한 명이 이런 소문을  기하라에게 알렸다. 그러나 기하라
는 대수롭지 않다는 태도를 보였다.
  "그 애가 또 뭔가 재미있는 장난이라도 발견한 모양이다. 놓아둬라."
  아버지로서 누구보다 마리를 잘 알고 있을 기하라였다. 기하라가 이렇
게 한마디하자 무성하던 소문과 수련생들이 도리에게 보낸 질시의  눈길
이 모두 사라졌다.
  반드시 그런 것은  아니지만 청풍무심류의 계승자는  그 일가(一家)가
된 사람에게만 자격이 있었다. 만일 계승자에게  아들이 있다면 그 중에
서 일차적으로 계승자를 고르고 딸이 있다면 그 딸과 결혼하는 사람에게
자격이 생겼다. 따라서 기하라의  외동딸인 마리의 남편이  된다면 그건
곧 대번에 계승자의 위치로 올라감을 의미했다.  들어온 지 아직 일년도
되지 않은 데다 차갑고 어두운 성격의 도리가 그런 위치가 되는 것을 수
련생 누구도 반가워하지 않았다.
  "왜 그렇게 날 자꾸 따라오는 거야?"
  그렇지만 이런 소문이든 질시든 도리에겐 아무런 상관도 없는  일이었
다. 마리가 어떤 말을 하든 행동을 하든 오로지  복수만을 위해 살고 있
는 그에겐 관계없었다. 어느 날 도리는  계속 검술연습을 지켜보고 있는
마리를 불러내 물었다.
  "좋아하니까요."
  무표정한 도리에게 마리가 귀엽게 웃었다.  심술쟁이에 거만한 성격은
그대로였지만 도리에게만은 예외였다. 다른 사람에겐  말도 못할 정도로
심하게 굴다가도 도리가 잠시라도 지나가면 행동이든 말이든 멈추고  바
라보았다.
  "어째서? 그때 구해줬기 때문에?"
  "예. 마리에게 있어 생명의 은인이니까요."
  아버지인 기하라에게도 쓰지 않는 공손한 말투를 쓰기 시작한 것도 큰
변화였다. 어디서 배웠는지 마리는 어른들이 쓰는 존칭을 간간이 도리에
게 붙여가며 말했다.
  "겨우 그것 때문에?"
  "그리고 또 있어요."
  "또 뭐?"
  "우에다님이 남자라는 걸 알았으니까요."
  도리는 쓴웃음을 지었다. 어색하게 마리에게서  '님' 이란 호칭을 들은
것도 우스웠지만 수련생 모두가 알고 있는 것을 이제야 알았다는 마리의
태도가 가장 우스웠다.
  "뭐 싫어하는 것 보단 좋지만. 될 수 있으면 모두 좋아하도록 애써봐."
  가볍게 받아넘긴 도리는 마리에게서  몸을 돌렸다. 계속  검술 연습을
하기 위해서였다. 이때 마리가 강하게 말했다.
  "틀려요!"
  "틀리다니? 뭐가?"
  순간 마리의 말에선 열 살답지 않은 강한 의지가 보였다. 도리는 고개
를 돌려 마리를 쳐다보았다.
  "마리는 나중에 우에다님의 신부가 될 거예요!"
  "뭐?"
  그건 냉정한 도리조차도 놀라게  한 말이었다. 도리는  황급히 마리의
눈을 살폈다. 그러나 그 눈에는 조금의 거짓이나 장난기도 없었다.
  '이건 진짜다.'
  도리는 그 순간 어떻게 해야 할 지 몰랐다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(9)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                            - 9 -
  나그네 차림을 한 무사 셋이 청풍관으로  가는 길에 올라오고 있었다.
그 가운데 한 명은 약간 지체가 높은 듯 나머지 두 명의 정중한 호위를
받고 있었다. 그는 멀리 보이는 청풍관을 보고 피식 웃었다.
  "수완 좋은 건 여전하군."
  검을 오래 익힌 사람에게서만 나오는 날카로운 눈빛이 그에게서  빛났
다. 그는 청풍관 정문을 향해 천천히 걸어갔다.
  "이리 오너라."
  가장 앞장 선 무사가 외쳤다.  잠시 후, 청풍관의 수련생 하나가  문을
열고 나왔다.
  "누구십니까?"
  "다케우치 기하라를 만나러 온 사람일세."
  "교토 말씨를 쓰시는 군요. 교토에서 오셨습니까?"
  비록 지금은 '간사이(關西) 사투리'라 불리는  방언이지만 그때 일본에
서 교토 말을 제대로 한다는 건 상당한 교양으로 대접받았다.
  "그렇지. 꽤 먼길을 걸어왔다."
  "관장님께 누구라고 전해 드릴까요?"
  "교토 무로마치(室町)에 사는 아시카가(足利)라고 하면 알 만한 사람들
은 다 알더군."
  가운데 있던 무사가 장난스럽게 말했다.
  "교토 무로마치. 아시카가? 설마!"
  "이제 알겠나?"
  "자, 잠깐만 기다리십시오! 지금 당장 관장님께 알리겠습니다!"
  수련생은 얼굴이 파랗게 질려 안으로 뛰어들어갔다.
  청풍관은 갑자기 바빠졌다. 기하라가 몸소  뛰어나와 아시카가 일행을
맞이했고, 수련생들은 정신없이 도장 구석구석을 청소하는 등 한바탕 폭
풍을 방불케 하는 소동이 벌어졌다.
  "연락도 없이 이렇게 갑자기 오시다니... 놀랐습니다."
  "말은 그렇게 하면서도 별로 놀라는 표정도 아니군. 이사한 후 도장이
어떻게 변했나, 자네도 잘 지내는가 궁금해 왔네."
  기하라와 마주 앉은 그는 손님임에도 불구하고 상석(上席)에 앉아있었
다.
  "그래도 이건 예법에 맞지 않는 일입니다."
  "뭐 어떤가, 이젠 별 볼일 없는 낭인과 다를 거 하나도 없는데."
  기하라가 내놓은 차를 마시던 그는 다소 우울한 표정을 지었다.
  "먼길을 오셨으니 피곤하실 거라 생각합니다.  일단은 쉬시는 게 어떻
겠습니까?"
  "그것도 좋겠지. 그런데 이곳 참 잘 지었군. 효고에 있는  곳보다 훨씬
나아. 규모도 크고 말이야."
  "혼간사 주지 렌뇨(顯如)님의 도움입니다. 저 혼자 힘으론 어림없는 일
입니다."
  기하라는 짐짓 사양하는 말을 했다.
  "말주변 좋은 것도 여전하군. 어찌되었든 좀 쉬기로 할까."
  "제가 안내하겠습니다."
  "말도 안 하고 빠져 나와서 지금쯤 무로마치가 뒤집어졌을 거야."
  마치 구박만 받던 집을 몰래 나온 아이처럼 그 무사는 홀가분하단  표
정을 지었다.
  "응?"
  이때 마침 천수각을 지나던 도리는 기하라가 손님을 안내하는 것을 보
았다.
  그런데 그 모습이 약간  틀렸다. 평소에는 누구도  그다지 어려워하지
않던 기하라가 몹시 신중하고 공손한 태도를  하고 있었다. 흡사 영주에
게 딸린 가신 같은 모습이었다.
  "잠깐만. 물어보고 싶은 게 있어."
  도리는 근처에 있던 기하라의 시동을 불렀다.  평소에는 거의 남과 말
을 하지 않던 도리가 말을 했다는 것에 놀란 시동이 즉시 달려왔다.
  "뭐죠?"
  "저 손님. 어떤 사람이지?"
  "왜 그러시죠?"
  "여태까지 한번도 저런 모습의 스승님을 본 적이 없었으니까."
  그러자 시동이 잠시 그것도 모르냐는 표정을 지었다. 그러다 다음순간
웃으며 대답했다.
  "하긴 우에다님은 모르시는 게 당연하지요."
  "어떤 분이냐?"
  "내일이면 알게 되실 겁니다. 저 분이 와서 여태 그냥 돌아간 적은 한
번도 없었으니까요."
  "그런가..."
  시동은 직접적으론 아무 것도  가르쳐 주지 않았다.  그러나 내일이면
알게 된다. 도리는 고개를 내저으며 자기 방으로 돌아갔다.
  다음 날, 오후 수련이 시작될 때였다. 모든 수련생들이 모여 있는 수련
장에 기하라가 어제의 손님과 함께 들어왔다. 기하라는 입을 열었다.
  "우리 도장에 아주 고귀한 분께서 방문하셨다. 유명한 검성(劍聖) 쓰가
하라 (塚原卜傳)보쿠덴에게 검을 배웠으며..."
  "미안하지만 기하라, 소개라면 내가 직접 하겠네."
  손님이 기하라의 말을 중간에서 자랐다.
  "괜찮으시겠습니까? 그래도 예법이란 게 있습니다만..."
  "괜찮다. 뭐 이 중에는 날 여러 번 보는 사람도 있을 테니."
  "알겠습니다. 그럼."
  기하라는 천천히 뒤로 물러났다.  손님은 그런 기하라에게  싱긋 웃고
나더니 수련생에게 소탈하게 말했다.
  "나는 무로마치 막부 제13대 장군 아시카가 요시데루다. 검성장군이라
알려져 있지만 다 세간의 소문이다. 오늘은  여기 있는 기하라에게 청풍
무심류를 배우는 수련생 자격으로 왔다. 따라서  여러분과 별 차이는 없
다. 잘 부탁한다."
  아시카가 요시데루(足利義輝). 그는 스스로 소개한 대로 검술에 몰두해
있는 장군이었다. 실제로는 천하의 영주들을 다스려야 할 입장이지만 장
군이란 지위가 이미 유명무실해진 난세였다. 도리어  그는 교토 근방 영
주들의 눈치를 보며 막부가 있는 무로마치에서 그날 그날을 소일해야 하
는 형편이었다.
  때문에 그가 그 울분을 안고 열중한  것이 바로 검술이었다. 권력이란
가장 큰 힘은 도저히 바랄 수 없었지만 검술이란 개인적 힘은 수련만 한
다면 얼마든지 얻을 수 있었다.
  요시데루의 검술은 상당했다. 기하라가 말한 대로 보쿠덴 같은 유명한
검술가에게 이미 체계적 검술을 배운 데다 청풍무심류에 대해서도  입문
을 마친 상태였다. 그는 검술에 자신을 가진 후  우선 교토에 들끓고 있
는 도적떼의 퇴치에 나섰다. 몸소, 혹은 그 제자들이 수 십 차례나  나서
도적을 베고 나서자 교토에 도적들의 발길이 뚝 끊어졌을 정도였다.
  "그랬구나."
  도리는 그제야 그 손님이 누구이며, 왜  기하라가 저자세로 임하는 지
알았다.
  그러나 도리가 일본을 떠돌아다닐 때 소문으로 듣던 것과는 많이 달랐
다. 이름뿐인 허수아비 장군. 그것이 바로 교토에서 멀리 떨어진  지방에
서 장군을 보는 시각이었다. 밥만 먹을 줄 아는 장군이라 비웃는 사람도
있었다.
  하지만 그다지 많아 보이지는 않은 나이에도 좌중을 제압하는  위엄과
박력, 그리고 스스로 일본의 통치자라 말하는 자부심. 그 모습은  소문과
는 완전히 틀린 당당한 모습이었다.
  "그럼 이제부터 각 수련생들이 인사를..."
  "인사는 이걸로 됐네. 오래간만에 검을 잡고 싶군."
  요시데루는 일부러 그러는지 예법을 무시했다. 기하라 역시 어느 정도
예상하면서도 의도적으로 깍듯이 격식을 차려 주고 있었다.
  "그럼 제가 상대해 드리겠습니다."
  "입문이라면 지난번에 이미 끝냈으니 이번엔 자네 말고 다른 수련생과
한번 겨루어 보고 싶군. 자네 제자들 가운데 쓸만한 자가 있는가?"
  "그러십니까?"
  요시데루의 말이 끝나자 수련생들 사이에 강한 긴장이 흘렀다. 아무리
이름뿐이라 하지만 천하의 주인인 장군과 검을 맞대는 일이다. 영광이긴
하지만 어떻게 처신해야 할 지 모르는 일이었다. 더구나 그 장군은 대단
한 검술가였다. 일부러 봐주거나 할 수 있는 상대도 아니었다.
  "흠, 저자는 혹시 자네 시동인가?"
  잠시 수련생들을 둘러보던 요시데루의 시선이  도리에게 와서 멎었다.
뒤로 머리를 묶고 머리띠를 두르긴 했지만 그래도 도리가 타고난 미모는
숨길 수 없었다. 영주와 호족들이 미소년을  시동으로 삼는 경우가 많았
으므로 도리를 본 요시데루는 도리를 기하라의 시동으로 생각한 것이다.
  "아닙니다. 들어온 지 얼마 안 되는 수련생입니다."
  "그런가?"
  기하라의 말을 듣던 요시데루가 갑자기 도리에게 다가왔다.
  "이름이 뭔가?"
  "우에다라고 합니다."
  도리는 고개를 숙이고 대답했다.
  "검을 쓸 줄 아는가?"
  "지금 스승님께 배우고 있습니다."
  "여자 같은 얼굴인데 정말 여자는 아닌가?"
  갑자기 도리가 고개를 들었다. 그는 날카롭게 요시데루를 쏘아보았다.
  "확인해 보고 싶으시다면 그렇게 하겠습니다."
  무례한 행동이었다. 도리는 그러나  조금도 눌리고 싶지 않았다.  비록
장군이라 해도 그것이 무슨 상관이 있단  말인가. 천하를 통치하는 그가
한 일이 뭔가. 그가 제대로 역할을 못한 탓에  세상은 난세가 되고 자신
의 부모는 노부시에게 죽었으며 자신은 갓난아이 때부터 버려졌다. 오히
려 그것을 따져묻고 싶었다.
  "좋아! 확인해 보마!"
  도리의 그 눈빛을 본 요시데루가 맘에 든다는 표정을 지었다. 그는 진
지하게 말했다.
  "너와 검을 겨루겠다."
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(10)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                                  - 10 -
  도리는 목검을 들고 앞으로 나갔다.
  여기저기서 긴장하는 시선이 보였다.  하지만 막상 시합을  치를 도리
자신은 도리어 편안한 기분이었다.
  긴장하지 않는 건 요시데루도  마찬가지였다. 목검을 쥔  그는 천천히
가슴 앞으로 올려놓았다. 두 손으로 검을 쥐어 검끝을 상대의 목과 미간
에 향하게 하는 중단 자세였다.
  "너는 당연히 기하라에게 배운 청풍무심류를 쓰겠군. 똑같은 검술이면
재미가 없으니 나는 다른 걸 쓰겠다."
  "마음대로 하십시오."
  도리가 역시 중단 자세를 취하며 대답했다.
  "지금부터 내가 쓸 검술은 일태도(一太刀)라 한다. 원래는 훨씬 긴  검
으로 하는 거지만 한번 봐둬라."
  "일태도!"
  기하라가 흠칫 놀라 중얼거렸다. 3척이나 되는 큰 검으로 쓰는 일태도
는 검술을 연구하는 사람치고  모르는 사람이 없는  유명한 검술이었다.
하지만 기하라는 아직 그것을 본 적이 없었다. 워낙 익히기 까다로운 검
술인데다 창시자인 쓰가하라 보쿠덴이 그야말로 몇 안 되는  사람에게만
전수했기 때문이었다.
  "어째 기하라 자네가 더 놀라는 거 같군."
  기하라의 놀란 표정을 본 요시데루가 가볍게 웃었다.
  "장군님께서 그것을 익히셨는 줄 몰랐습니다."
  "그야 여태까지 그걸 누구에게도 말하지 않았으니까."
  대수롭지 않다는 투로 이야기하며 요시데루는 기하라에게 독촉했다.
  "자네 수련생은 오히려  놀라지도 않고 저렇게  침착하네. 시합시작은
멀었나?"
  그 말 대로였다. 도리는 중단 자세를 취한 채 제자리에서 미동도 하지
않았다. 규칙적으로 숨을 쉬는 것 말고는 마치 석상이라도 된 것 같았다.
다만 날카로운 눈빛만 눈동자에서 나와 요시데루를 향하고 있었다.
  "시작!"
  기하라가 시합개시를 선언했다.
  "하아!"
  요시데루가 기합을 넣으며 검을  머리 위까지 곧게  들었다. 그리고는
금방이라도 내리칠 것 같은 자세를 취했다.
  도리는 아직 움직이지 않았다. 요시데루가 만일 그대로 공격해 들어왔
다면 즉각 그 허점을 노려 반격했을  것이다. 하지만 요시데루는 자세만
그렇게 상단으로 바꾼 뒤 다가오고 있을 뿐이었다.
  도리는 기하라가 한 말을 떠올렸다.
  - 일본의 검술유파는 크게 둘로 나눌 수 있다. 하나는 기합과 세찬 기
세로 상대를 위압하여 이기는 북진류(北進流)고 다른  하나는 상대가 공
격하는 때를 노려 그 허점을 찌르는 무심류(無心流)다. 특별히 어느 것이
더 좋다고는 할 수 없다. 다만 거슬러 올라  보자면 북진류가 옛 백제의
검법에서 발달된 것임에 비해 무심류는  신라의 것을 그 원형으로  하고
있다는 차이가 있다.
  거센 기합과 위압감. 그렇다면 일태도란 저  검법은 분명 북진류에 속
한다. 도리는 이렇게 생각했다.
  마치 벽을 눈앞에 둔 기분이었다. 허술해 보이는 상단 자세였지만,  유
효타를 칠 수 있는 부분은 방비가 단단히 되어  있었다. 거기다 더 무서
운 건 기백이었다. 북진류를 처음 접하는  도리는 상대의 기세가 자신의
몸을 조여들게 할 수 있음을 처음 알았다. 그만큼 대단한 위압감이었다.
  '이대로는... 진다.'
  장군과 검을 겨루었다는 명예나 이긴다는 승리가 필요한 건 아니었다.
다만 도리에게 가장 필요한 것은 확신이었다.  스스로의 검이 점점 사람
을 벨 수 있게 되어 간다는... 복수를 위한 확신이었다. 그 때문에 누구에
게도 지고 싶지 않았다.
  도리가 움직이지 않고 있자, 요시데루는 목검을  내려 하단 자세를 취
했다.
  '지고 싶지 않다!'
  그 목검이 하단 위치에 도달하는 순간 도리는 앞으로 몸을 내밀며  검
을 내리쳤다.
  "핫!"
  진검으로 하는 승부에서 결판이 난다는 건 최소한 한 명이 죽거나  크
게 다치는 것을 의미한다. 그에 비해 목검은 상대적으로 위험이 적다. 그
러나 그건 적다는 것일 뿐이다. 목검이라도 정확히 급소를 맞게 되면 마
찬가지로 죽거나 불구가 된다.
  청풍무심류의 낙성파(落星破). 도리가 쓴 이  초식의 이름이다. 위에서
아래로 내리친 검은 예리하고 빨랐다. 제대로 맞는다면 천하의 장군이라
도 대번에 머리가 깨져 죽을 것 같았다.
  하지만 도리의 목검이 정수리에  닿기 직전, 요시데루는  몸을 옆으로
기울이며 그것을 흘려보냈다.
  옅은 웃음을 띠고 있던 그의 눈빛이 갑자기 무섭게 바뀌었다. 그의 목
검이 옆으로 날 듯이 움직였다.
  "앗!"
  요시데루가 슥 하고 스쳐 지나갔을  때 목검은 정확히 도리의  허리를
후려쳤다.
  "윽!"
  도리의 몸이 붕 하고 옆으로 날아가 떨어졌다.
  "끝났군. 내가 너무 심했나?"
  와 하는 탄성이 보고 있던 수련생 사이에서 흘러나왔다. 아주 짧은 동
안이었지만 그 사이에 보여진 검의 움직임은  가히 달인(達人)에게나 볼
수 있는 것이었다. 그들은 기하라  외에 그 정도로 훌륭하게  검을 쓰는
사람을 보지 못했다.
  또 다른 측면도 있었다.  일부 수련생에게 도리는  검술제때부터 눈에
걸리는 존재였다. 분명 실력은 있는 듯 하기에 감히 직접 시비를 걸지는
못했지만 남자인 주제에 여자 같은 외모에 건방진 말투와 모두를 무시하
는 행동 등, 아니꼬운 점이 한 두 개가 아니었다. 그런 도리가  요시데루
에게 역시 건방진 행동을 하다 일격에 쓰러진 것이다. 통쾌하지 않을 수
없었다.
  "우에다. 괜찮나?"
  기하라가 도리를 잠시 쳐다보았다. 아무래도 걱정스러운 것이다.  목검
이라 할지라도 정확히 맞으면 뼈 한 두개쯤은 충분히 부서질 수 있었다.
  "괜찮...습니다."
  도리는 비틀거리며 일어났다. 넘어지는 서슬에 머리를 맨 끈이 풀어져
버려 출렁이는 긴 머리카락이 어깨를 덮었다.
  "정말 훌륭한 솜씨였습니다."
  기하라가 요시데루에게 다가와 고개를 숙였다. 솜씨를 보여준 데 대한
감사였다.
  "흠... 약간 실력을 보였네만 자네가 가졌다는 청풍무심류의 비전(秘傳)
만큼이야 하겠나."
  "과찬이십니다."
  "앞으로 어쩌면 모두는 이 일도류를 자주 보게  될 지도 모르네. 보쿠
덴이 이곳 이세의 국사(國司)  기타바타케 도모노리(北　具敎)에게 이걸
가르쳤다는 건 알고 있겠지."
  "예. 알고 있습니다."
  "그 때, 같이 있던 무사 몇 명에게도 함께 가르쳤다고  하더군. 노부시
출신으로 중신의 위치까지 오른 인물이라던데."
  요시데루는 목검을 내리고 이젠 기하라에게 잡담을 하고 있었다.
  "그, 그들이..."
  이세의 무사. 그리고 노부시. 이 말을 들은 도리가 허리를 누르면서 가
까이 다가왔다. 그의 오른 손에는 아직도 목검이 꽉 쥐어져 있었다.
  "정말로 이 검술을 배웠습니까?"
  "보쿠덴이 나한테 거짓말을 할 이유가 없지."
  핏기가 가셔 하얗게 변한 얼굴의 도리가  다시 한번 확인했다. 그러자
요시데루는 확실히 단언했다.
  "그렇다면..."
  허리를 누르던 도리의 왼 손이 다시 오른 손과 함께 목검을 잡았다.
  "다시 한번만 부탁합니다."
  "뭐라고?"
  "그들이 그것을 익혔다면... 저는 절대 질 수 없습니다!"
  도리의 입술에서 한 줄기 피가 흘러내렸다.
  "좋다."
  의외로 선선히 요시데루는 도리의 요청을 받아들였다.
  "지금 다시 해도 결과는 변할  게 없을 거다. 하지만  눈에 익혀 둬서
나중에 극복하겠다면 그것도 좋겠지."
  장군이 아닌, 검술가로서의 요시데루는 착실하고 또한 겸손했다.  그에
게 검 실력이 신분에 따라 차이가  날 거란 바보같은 생각은 전혀  없었
다.
  "그럼 아무쪼록."
  도리는 감사의 표시로 고개를 한번  숙여 보이고는 목검을 높이  들어
중단 자세를 취했다.
  "쉽게 흔들리지 말게."
  요시데루가 역시 목검을 고쳐 쥐며 도리에게 충고했다.
  "시합시작!"
  양쪽의 준비를 확인한 기히라가 다시 시합시작을 알렸다.
  다시 기합과 함께 요시데루의 상단자세가 나왔다. 그 상태로 다가오는
위압감은 두 번째 보아도 전혀 줄어들지 않았다.
  '어떡하든 이겨야 한다. 이기지 못하면... 결코 복수는 하지 못한다.'
  도리의 눈에 잠시 그 때의 모습이 보였다.
  메이미는 도망치라고 말하며 쓰러졌다.  그러나 그 모습을  본 도리는
그래도 차마 도망가지 못했다. 아버지가 아니라고 말했어도 도리의 기억
속에 있는 아버지는 역시 메이미였다. 검술을  배울 때를 제외하곤 항상
부드럽고 자상하게 돌봐주던 그가  지금 괴로워하며 눈앞에서  죽어가고
있었다. 도리는 자기도 모르게 메이미에게 다가가려 했다.
  그러나 어느새 메이미의 등뒤에 나타난 몇  명의 남자가 있었다. 그들
은 도리를 흘끔 보고는 대번에  칼을 뽑아 메이미의 목을  쳤다. 그들이
입은 검은 옷이 분수처럼 솟아오른 빨간 피에 흠뻑 젖었다. 그리고...  도
리는 메이미의 목이 몸통에서 떨어져 바닥에 구르는 것을 보았다.
  도리는 그 순간 몸이 얼어붙는 듯한 공포와 분노를 느꼈다. 머리 속이
하얗게 되어 버렸다. 말로만 듣던 자객들의 모습, 그들에게 목이 잘린 메
이미, 믿을 수 없는 운명과 자신의 나약함이 머리 속을 휘저었고 눈물이
되어 흘러내렸다. 정신을 차렸을 때 도리는  자신이 마구 달리고 있다는
걸 깨달았다.
  "나는... 절대 그들을 용서할 수 없어..."
  그때와 같은 중얼거림이 도리의 입술에서 새어나왔다. 가늘고 낮은 그
목소리에는 진한 슬픔이 배어 있었다.
  도리는 눈을 들어 다가오는  요시데루의 목검을 응시했다.  위로 크게
치켜세워진 그 검 끝이 진검의 하얀 검날처럼 보였다.
  "움직이지 않을 건가?"
  요시데루는 일부러 도리를 도발했다.
  "이번엔 반격을 노리겠단 건가?"
  도리는 목검 끝을 향했던 시선을 다시 요시데루의 눈으로 옮겼다.
  "그래, 움직이지 않으면 일단 허점은 생기지 않겠지.  하지만 그렇다해
도..."
  이어지는 요시데루의 말에도 도리는 대답하지 않았다.
  "내가 이긴다!"
  요시데루가 도리에게 달려들었다.
  도리의 목검이 기다리고 있었다는 듯 요시데루의 허리를 향해  날아들
었다. 머리를 노리는 요시데루와 허리를 향해 반격하는 도리. 조금 전 도
리가 당한 상황이 입장만 바뀌어 재현되었다.
  하지만, 요시데루는 달랐다. 그가 머리를 노린 것은 상대를 속이기  위
한 행동이었다. 그의 목검은 재빨리 아래로  내려가 도리의 목검을 막았
다.
  놀란 도리가 정신을 차릴 새도 없었다.  요시데루는 달려드는 기세 그
대로 몸으로 도리를 들이받았다. 예상치 못한  공격에 도리는 중심을 잃
고 뒤로 미끄러졌다.
  "아!"
  지켜보고 있던 모두가 이제 요시데루의 승리를 확신했다.
  "으아아!"
  도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐진 것은 그 다음이었다. 뒤로 쓰러진
도리가 한 손으로 바닥을 짚으며 퉁기듯 일어났다. 그리고 그 탄력을 이
용해 몸을 앞으로 숙이며 달려들었다.  오른 손 한 손으로  잡은 목검이
짐승의 뿔처럼 곧장 요시데루의 목을 향했다.
  "이런!"
  요시데루의 눈에 강한 동요의 빛이 보였다.  그는 아래로 처져있던 목
검을 대각선으로 비스듬히 쳐 올리며 도리의 검을 막으려 했다.
  퍽 하는 소리가 요란하게 울렸다. 그리고  도리가 서서히 한쪽 무릎을
꿇었다.
  "훌륭하다!"
  요시데루는 자기 목 앞에 멎은 도리의  목검을 보았다. 도리는 요시데
루가 방어를 위해 올린 검을 왼쪽 다리로 막으며 오른 손의 검으로 요시
데루의 목을 찌른 것이었다. 만일 진검 승부였다면, 그리고 도리가 목 앞
에서 일부러 멈추지 않았다면  도리는 왼쪽 다리를,  요시데루는 목숨을
잃었을 것이다.
  "허억... 허억..."
  숨을 몰아쉬며 도리가 서서히 고개를 들었다.  살기가 어린 예리한 눈
빛이었다.
  "발칙한 녀석이!"
  요시데루가 데리고 온 두 명의 수행무사가 자리에서 일어나며 검을 뽑
으려 했다. 아무리 시합이라도 감히 장군에게  이렇게 대한 사람은 없었
다. 심지어는 요시데루의 스승인 보쿠덴이나 기하라도 이렇게 살기 어린
눈빛으로 쳐다볼 수는 없었다.
  "난 괜찮다! 경거망동하지 마라!"
  요시데루가 재빨리 한 손을  들어 그들을 제지했다.  그리고 기하라를
쳐다보았다.
  "우에다 승리."
  기하라가 짤막하게 승패를 알렸다.
  "이번엔 내가 졌다. 옛말에 살을 주고 뼈를  벤다고 하더니 과연 그런
공격이 있었군."
  도리가 말없이 요시데루의 목 앞에 멎었던  검을 내렸다. 그의 눈빛에
서 살기가 사라지고 이번에는 뭐라고 말할 수 없는 슬픔이 그 자리를 채
웠다.
  "죄송합니다. 장군님."
  기하라가 요시데루에게 다가와 정중하게 사과했다.
  "뭘 사과하는 건가? 자넨 아주 좋은 제자를 뒀네."
  "과찬이십니다."
  "내 측근무사 중에도 이 일태도를 이긴 자는  없었네. 그런데 아직 어
린 나이임에도 이 정도 실력과 정신을 가지고 있다면 분명 대단한  재목
이야."
  요시데루는 진심으로 도리에게 감탄하고 있었다.
  "감사합니다."
  목검을 내린 도리가 요시데루에게 고개를 숙여 인사했다.
  "자네 혹시 어전시합에 참가해 볼 생각이 없나?"
  요시데루가 목검을 다른 사람에게 넘겨주며 말했다.
  "어전시합... 검술 시합입니까?"
  도리가 고개를 들며 물었다. 이제 그의 눈은 평온함을 되찾고 있었다.
  "내년 봄에 열리게 될 거야. 내 제자들을  비롯해 각지에 있는 유명한
검술가들이 참가하게 될 거야. 생각이 있다면 교토로 오게."
  "알겠습니다."
  도리는 나직이 대답했다.
  요시데루의 청풍관에서의 일정은 이것으로 끝났다.  그는 곧 측근무사
들과 함께 무로마치로 돌아갔다.
  전송하는 기하라에게 요시데루는 도리에 대해 많은 것을 물었다. 기하
라는 아는 대로 대답해 주었지만 도리가 복수를 위해 검을 배운다는  것
만은 말하지 않았다.
  "무서운 녀석이다."
  요시데루는 기하라에게 마지막으로 이렇게 말했다.
  "검술을 단순히 교양이나 출세의 수단으로 여겨 배우는 바보들하곤 전
혀 틀리다. 게다가 아직 서투르긴 하지만 검에 혼을 불어넣고 있다. 아마
도 나중에 분명 둘 중 하나의 길을 가게 될 거다."
  "어떤..."
  "최고의 검술가, 아니면 최고의 살인귀다."
  "그렇습니까?"
  기하라는 아무 말도 하지 않았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(11)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                             - 11 -
  "봄이 오면 잠시 이곳을 떠나겠습니다."
  요시데루가 떠난 후, 한동안 생각에 잠겨있던 도리가 기하라에게 찾아
와 말했다.
  "어전시합이냐?"
  기하라도 짐작하고 있던 바였다. 그렇지만 다시 확인하기 위해 물었다.
  "예."
  도리는 아무런 설명도 하려 들지 않았다.
  얼핏 그것은 건방지고 은혜를  잊은 행동으로 보였다.  검술을 배우게
해 달라고 정문 앞에서 사정해 받아들여진 도리였다. 그 후에도 모든 수
련생들의 불만과 질시 속에서 단지 기하라의 믿음만을 바탕으로  검술을
배워 오던 터였다. 그런 스승 기하라에게도 털어놓지 못하겠단 것이다.
  "수련생 신분으로 시합에 나가는 것은 금지되어 있다."
  "그렇다면 청풍관을 떠나겠습니다."
  도리는 각오하고 있다는 듯 비장한 결심을 보였다.
  "그렇게까지 해야 하느냐?"
  "제겐 무엇보다 중요한 일입니다."
  "복수로구나..."
  오히려 기하라가 평소의 그답지 않은 부드러움을 보였다.
  "솔직히 말하겠다."
  기하라는 지그시 도리를 쳐다보았다.
  "너에겐 재능이 있다. 그것도 아주 무서울 정도의 재능이 말이다. 만일
그 복수심을 거두고 검에 정진한다면 넌 몇 년 안에 일본 최고가 될 수
있다. 어쩌면 나를 능가 할 수도 있겠지."
  도리는 아무 말도 기하라의 눈을 마주  쳐다보았다. 그러나 역시 아무
말도 하지 않았다. 마치 눈으로 말하려 하는 것 같았다.
  "그래서 난 네가 손에 무익한 피를 묻히는 것을 원치 않는다."
  "무익한 피..."
  기하라가 한 말을 도리가 입 속으로 되뇌었다.
  "원한과 복수가 가져다주는 건 일신의  파멸일 뿐이다. 그보다는 보다
좋은 길이 세상엔 얼마든지 있다."
  "스승님..."
  도리의 목소리가 갑자기 가늘게 떨리기 시작했다.
  "스승님이 그 동안  아껴주신 것 이미  뼈에 사무치게 느끼고  있습니
다."
  도리는 기하라의 눈을 피해 고개를 숙였다.
  "그러나... 저는 강해지지 않으면 안됩니다. 저를 낳은 가족이 몰살당했
다는 이야기를 들었을 때 그리고 그 이야기를 들려준, 저를 키워준 아버
지의 목이 떨어졌을 때 이미 제 자신은 죽었습니다.  지금 여기 남은 것
은 다만 원령일 뿐입니다."
  도리의 눈에서 눈물이 떨어졌다. 청풍관이 온  이래 한번도 보인 적이
없는 눈물이었다.
  "하지 않으면... 안됩니다. 스승님의 은혜는 몸이 부서지는 한이 있어도
언젠가 반드시 갚겠습니다."
  "할 수 없구나."
  기하라는 도리를 쳐다보던 시선을 돌려 먼 산을 보았다.
  "제가 사람을 베게 된다면 즉시  파문시켜 주십시오. 청풍관과 스승님
의 명예에 흠집을 내고 싶지 않습니다."
  그 말에 기하라는 대답하지 않았다. 그는 잠시 침묵한 끝에 말을 돌렸
다.
  "봄은 곧 올 거다."
  기하라의 눈꼬리가 미묘하게 떨렸다.
  "이름을 지어라."
  "이름을... 말입니까?"
  "살생을 각오하고... 모든 것을 버릴 거라면  그런 너에게 우에다란 이
름은 맞지 않는다. 본명은 밝힐 수 없는 사정이 있겠지. 그렇다면 이제부
터 네가 갈 길에 맞는 새 이름이 필요할 거다."
  기하라의 눈은 먼 산의 어느 절을 향해 있었다.
  "그 이름에는 너에 의해 앞으로 죽게 될 모든 사람들의 원한과 저주가
따라 다니게 될 거다."
  "원한과 저주..."
  도리는 다시 기하라가 말한 두 단어를 입 속에서 중얼거렸다.
  "알겠습니다."
  도리는 고개를 흔들어 눈에 맺힌 눈물을 털어 냈다.
  봄이 오면 우에다가 청풍관을 떠난다. 그것도 금지된 어전시합에 출석
하기 위해. 이 소문은 삽시간에 청풍관 안에 퍼졌다. 낙엽이 떨어지는 가
을과 눈발이 흩날리는 겨울이 됐어도 그 소문은 사라지지 않고 점점  강
하게 확인됐다. 무엇보다 당사자인 도리가 그 사실을 부정하지 않았다.
  "정말 봄이 오면 떠나는 거예요?"
  열 한 살이 된 마리가 도리에게 진지하게 물었다.
  마리에게 그 사실은 청천벽력과도 같은 일이었다. 좋아하고... 언제까지
나 옆에서 지켜보고 싶은 사람이 떠나는  것이다. 그것도 금지된 시합을
위해서.
  청풍관의 규칙에 의하면 수련생이 금지된 시합에 참가하는 경우  즉각
파문에 처하게 되어 있었다. 어린 나이의 마리였지만 이 정도는 알고 있
었고 아버지인 기하라의 성격도 잘 알고 있었다.
  "맞아."
  "어째서?"
  "강해지고 싶으니까."
  싫다고 해도 자꾸 따라다닌 때문인지 도리도 마리에게 더 이상 퉁명스
럽게 대하지 않았다.
  "강해져서 뭘 하는데?"
  마리의 물음에 도리는 가볍게 웃었다.
  "강해져야만 여자처럼 울고 있지만 않을 수 있어. 그리고..."
  "그리고?"
  "공주님이 위험에 빠졌을 때 구해 줄 수도 있을 테니까."
  "아..."
  처음 듣는 자상한 말이었다. 마리는  그 말이 뜻하는 바를  다시 한번
생각해 보고는 몸을 떨었다.
  "하지만..."
  도리의 하얗고 부드러운 손이 마리의 상기된 얼굴에 와 닿았다.
  "하지만?"
  "이제 그만 나를 잊어. 내년 봄이 오면  우에다란 사람은 세상 어디에
도 없을 테니까."
  "뭐라고요?"
  마리는 도저히 이해 할 수 없는 말이었다.
  봄이 왔다. 들판에 파란 풀들이 돋아나고  바람이 향긋한 꽃향기를 몰
고 왔다. 추위가 가신 탓인지 하늘에는 나비도 날아다녔다.
  청풍관 중앙에 심어져 있는 많은 벚꽃나무가 발그스레한 벚꽃을  가득
품었다. 늘 봄이면 이곳에서 기하라를 비롯한 수련생들은 떨어지는 벚꽃
을 즐겼다. 문 밖만 한발자국 벗어나면  살육과 영주들의 착취가 맹수처
럼 설치는 난세였지만 청풍관 안에  있는 이상 그것은 아무런  상관없는
일이었다. 마치 속세와 무관한 산 속의 사찰처럼 청풍관은 평화로웠다.
  "우에다가 드디어 떠나려 하는 것 같아!"
  그리고 그 벚꽃이 눈처럼 떨어져  내리던 날 도리는 기하라와  수련생
앞에 나타났다. 벚꽃놀이를 즐기던  모두의 앞에 나타난  도리는 새하얀
하카마를 단정히 입고 손에는 처음 들어왔을 때 가지고 온 검  미즈류를
들고 있었다.
  "잠시... 보아주십시오."
  도리는 기하라에게 고개를 숙이더니 미즈류를  뽑아들었다. 은은한 푸
른빛이 도는 검날이 모두의 눈을 부시게 했다.
  - 휘익!
  바람소리가 났다. 그리고 떨어지는 벚꽃 속에서  도리는 춤을 추기 시
작했다. 미즈류의 검날이 떨어지는  붉은 꽃잎 속에서  반짝였고 도리의
몸이 꽃잎들을 밟고 사뿐사뿐 움직였다.
  이 때 도리의 얼굴은 너무도  아름다웠다. 늘 묶고 다니던  긴 머리는
어느새 허리까지 자라서 출렁거렸고  하얀 얼굴은 검날보다  창백했으며
입술은 벚꽃 잎보다 더 탐스러웠다. 하얀  하카마 소매가 떨어지는 꽃잎
을 말아 다시 사방에 흩뿌렸다.
  "으음..."
  지켜보던 모든 수련생들은 그 자리에 못박힌 듯 움직이지 못하고 시선
을 떼지 못했다. 기하라도 가는 신음소리를 내며 도리의 모습을 지켜 볼
뿐이었다.
  여신(女神)이나 선녀(仙女)가 추는 춤. 그것이 도리의 춤을 본 모든 사
람의 공통된 생각이었다. 평소에 도리를  미워하거나 질시하던 수련생조
차도 이때만은 모두 빨려들 듯 도리의 춤에 몰입되어 있었다.
  도리의 소매속에 머물러 있던 마지막 한 닢의 벚꽃이 떨어졌을 때  춤
은 끝났다. 미즈류는 다시 도리의 검집 안으로 들어갔다.
  "너무도 훌륭한 춤이었다."
  한 참 뒤 정신을 차린 기하라가 말했다. 그러나 도리는 말없이 바닥에
떨어진 꽃잎을 보고 있었다.
  "스승님! 저걸 보십시오!"
  직계제자 한 명이 소리쳤다.
  "뭐냐?"
  "땅에 떨어진 벚꽃들이..."
  기하라는 제자가 가리킨 곳을 보았다. 도리가 춤을 출  때 그 몸 주위
를 맴돌다 떨어졌던 꽃잎. 놀랍게도 그것들은  모두 정확히 두 동강으로
잘라져 있었다.
  "꽃을... 잘랐구나."
  "예."
  도리가 대답했다. 그의 눈이 머리 위의 파란 하늘을 향했다.
  "이것이 이제부터의 제 이름입니다."
  꽃(花)을 자르는 자(切り).  이때부터 도리(鳥)는  '하나기리(花切り)'가
되었다. 그리고 그 이름은 곧 피와  벚꽃을 좋아하는 살인귀의 이름으로
변해 온 일본에 퍼졌다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 2 화(12)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 2 화  하나기리(花切り)
                             - 12 -
  그때와 같다.
  밤을 새워 내린 봄비 속에서 하나기리는  벚꽃나무 아래 있었다. 옆에
는 그가 죽인 키류의 시체가 있었다. 조금은 슬픈 미소를 지은 표정으로
죽어 있는 그 시체. 그것이 마치 원령(怨靈)처럼 하나기리를 새벽이 지나
도록 떠나지 못하게 잡고 있었다.
  딱딱하게 경직된 그 시체는 하나기리에게 무언의 공격을 계속하고  있
었다. 그것은 눈에 보이는 어떤 공격보다 무서웠다. 하나기리가 이제까지
해왔던 모든 것, 그의 삶에 대해 키류는 죽음으로서 항거했다.  하나기리
는 키류를 죽일 수 있었지만 그의 정신을 죽이지 못했다. 결국 하나기리
는 이겼지만 진 것이었다.
  키류가 고개를 떨어뜨린 후 하나기리는 미즈류를 조심스럽게 그의  가
슴에서 뺐다. 그리고는 천천히 손을 뻗어 키류의 감지 못한 눈을 감겨주
었다. 마지막 염불처럼 하나기리는 말했다.
  "미안하다."
  무엇이 미안한 지는 말하지 않았다. 그러나 그것만으로도 한번도 없었
던 일이었다. 목숨을 노린 자는 누구든  베는 잔인한 무사로서의 하나기
리다. 하물며 도전장을 보내온 자를 죽이고  그에게 사과하는 무사는 없
다. 그런데 하나기리는 그것을 했다.
  마치 장례식처럼 키류와 함께 나무 밑에서 하룻밤을 샌 하나기리는 검
집에 꽂은 미즈류를 지팡이처럼 짚고 떨어지는  빗물을 보았다. 그의 손
은 아직도 피에 젖어 있었다.  하나기리는 나무 밖으로 빗물  속에 손을
내밀었다. 핏물이 조금씩 씻겨 내려갔다. 하지만 끝내 지워지지 않는  느
낌. 하나기리는 스스로가 살아온 모든 과정을 돌아보았다. 과연 하늘아래
떳떳할 수 있을까.
  이미 피가 다 지워진 손에 자꾸만  더러운 느낌이 남았다. 하나기리는
계속 빗물에 손을 씻었다. 그러나 씻어도 씻어도 결코 만족할 수 없었다.
  처음 사람을 베었을 때도 이랬다.
  불안감. 누군가는 베었다는 의식. 손에 남은 기분 나쁜 감촉과  진득한
핏자국. 강해지려는 마음과 그것을  다시 덮어버리는 죄책감. 모든  것이
터질 듯이 작은 가슴속에서 맴돌았다. 그날도  하나기리를 손을 씻고 또
씻었다. 떨리는 손을 몇 번이나 진정시키면서. 그때 하나기리가 정녕  씻
고자 했던 것은 겉의 핏자국이 아니라 마음의 어떤 일부였다. 그리고 그
동안 잊고 있던 그것이 키류의 죽음과 함께 발작하듯 닥쳐온 것이다.
  꼭 죽여야 했을까.
  죽이지 않고도 실력으로 키류를 제압할 수  있다고 생각했을 때. 그때
의 하나기리는 전과 조금도 다르지 않은 살인귀였다. 도전해 온 자를 깔
보고 절대 살려두지 않는  냉혹한 살인귀였다. 그래서  죽이지 않겠다는
마음 같은 건 없었다.
  반면 죽여서는 안될 것 같이  느꼈을 때. 그 순간의  키류는 그야말로
하나기리조차도 위협을 느꼈을  정도의 강적이었다.  제압을 생각하기에
앞서 방어조차 장담할 수 없는 상대였던  것이다. 그래서 하나기리는 그
를 죽였다. 단칼에 죽이지 않으면 오히려 스스로가 죽을 위기였다.
  아편. 마음과 몸을 무너뜨리는 그것을 먹어가면서 눈물을 흘리며 달려
드는 키류의 모습이 생각났다. 그가 가진 사연. 그의 과거. 아무 것도 알
수는 없었다. 아버지의 원수를 갚겠다고 덤벼든 노부시의 아들이라는 사
실만이 유일했다. 그렇게까지 처절하게  덤빈 그의 눈에  비친 스스로는
어떤 사람이었을까.
  "정말 미안하다."
  하나기리는 다시 사과했다. 그리고는 천천히 몸을 움직였다.  아침해가
뜰 시간이 다가왔기 때문이었다.
  하나기리는 미즈류를 이용해 벚꽃 아래의 흙을 파기 시작했다. 키류를
묻어주기 위해서였다. 어제 자기를 죽이려 덤빈 상대였음에도.
  만일 준을 만나지 않았더라면 이 모든 것을 그저 넘어갔을 지도  모른
다. 조금의 가책도 느끼지 않고 하나기리는  상대를 베고 비웃음을 남긴
채 그 자리를 떠났을 것이다. 상처와  사연이라면 하나기리도 많은 것을
가지고 있다. 자기가 가진 상처로 남의  상처의 무게를 무시하며 차가움
과 냉혹함만으로 검을 쥘 수 있을 것이다.
  그러나 준이라는 존재는  하나기리에게 마음의  따뜻함을 안겨주었다.
비록 모든 상처를 치유하고 성격을 바꿀 수는 없었지만 변화의 가능성을
준 것이다. 하나기리는 그래서 키류에게 사과했고 준에게 감사했다. 더불
어 준과 모두에게 스스로의 과거로 인한 피해를 주고 싶지 않았다. 사람
을 베고 피를 보던 과거는 하나기리가 앞으로 평생을 두고 짊어져야  할
업(業)이었다.
  파낸 구덩이에 키류의 시체를 편안히 눕혔다. 이어서 하나기리는 조금
망설였다. 키류의 미즈류. 그걸 어떻게 할 지가  문제였다. 그러나 곧 하
나기리는 미즈류를 키류 옆에 나란히 놓았다. 그리고 흙을 덮으려  했다.
미즈류 만을 벗삼아 묻히는 키류의 모습이 어쩐지 스스로가 나중에 죽어
묻힐 모습과도 비슷할 거라는 느낌이 들었다.
  그러나 하나기리는 끝내 미즈류에 흙을 덮지는 못했다. 하나기리는 다
시 구덩이 안에서 미즈류를 꺼냈다.
  흙이 완전히 덮여 키류와 미즈류가 완전히 보이지 않게 되었을 때  하
나기리는 자기의 미즈류에 대고 작게 말했다.
  "자매가 되는 검을 묻으면 섭섭하겠지? 오랜만에 만났으니까."
  지평선에서 천천히 아침해가 떠올랐다.  빛과 생명을 주는  그 햇살이
키류의 무덤과 벚꽃나무에 비쳤을 때 하나기리는 안타까운 표정을  지어
보였다.
  "키류... 너도 미즈류와 함께 묻히면 결코 마음이 편하지 못할 거야. 왜
냐하면..."
  하나기리는 키류의 미즈류를 한 손에 들었다.
  "예전에 누군가 나에게 말했거든. 미즈류는  그것이 나타날 때마다 엄
청난 피를 부른다고. 피와 검을 싫어하지는  않지만 당분간은 피하고 싶
어. 왜냐하면... 준이 그걸 선택했거든."
  검이냐 아니면 벚꽃이냐. 하나기리는 벚꽃을  선택한 준을 위해서라도
그것을 지키고 싶었다. 이제부터 시작될 새로운 시작을 위해서라도 과거
로부터 비롯된 업만은 스스로의 가슴속에서만 묻고 싶었다. 그래서 키류
를 편안히 잠들게 해주고 싶었던 것이다.
  말하고 싶은 것. 그리고 짊어져야 할 것은 아직 너무도 많았다. 키류의
입에서 나온 정하라는 이름도 하나기리가 가진  원죄(原罪) 가운데 하나
였다. 평생을 두고 잊을 수 없는 죄...
  "그럼. 이만!"
  마지막으로 키류에게 말해준 하나기리는  휙 하고 몸을  돌렸다. 몸을
돌린 순간 다시 떠오른 하나기리의 차가운  표정과 미소. 아침햇살에 비
친 그것은 다시 평소의  하나기리로 돌아와 있었다.  그렇듯 하나기리는
당분간 '벚꽃의 하나기리' 일 것이다. 피를 보지 않는 평화로운 모습으로
있으려 할 것이다.
  다만 운명이 언제까지나 그런 '벚꽃의 하나기리'를 허용할 지는 알  수
없었다. 몇 년이 될 지 아니면 내일이 될 지 알 수 없을 싸움의 날을 준
비할 그 운명이 이미 미즈류와 함께 시작된 것은 아닐까. 하나기리는 그
것이 못내 안타까웠다.
  하지만 그날이 올 때까지는 조금이라도 모두과  함께 웃고 싶었다. 피
와 싸움의 나날 끝에 얻은 약간의 봄을 하나기리도 느끼고 싶었다. 하나
기리는 살짝 미소지으며 중얼거렸다.
  "나는... 하나기리다."
  아침 햇살을 등에 받으며 하나기리는 청풍관에 돌아왔다. 아직 모두가
잠들고 있을 시간이었다. 키류의 도전장을 받았을 때 일부러 누구에게도
알리지 않고 온 터라 아무도 하나기리가 싸운다는 것조차 모르고 있었을
것이다.
  "지금 왔구나."
  그러나 그런 하나기리의 생각은 빗나갔다. 청풍관 입구에는 마치 알고
있기라도 하듯 기하라가 서 있었다.
  "어제는 비가 내렸습니다."
  하나기리는 공손히, 그러나 알 수 없는 말을 했다.
  "비라... 결투를 했겠구나."
  그렇지만 기하라는 그런 하나기리의  말을 날카롭게 파악하고  대답했
다.
  "언제까지 그 죄를 짊어지고 갈 거냐?"
  기하라는 날카로운 눈으로 하나기리를 바라보았다.
  "준을 위해서라도 그걸 멈출 수 없는 거냐? 삼검신이라는 악업을."
  "아닙니다."
  하나기리는 키류의 미즈류를 꺼내 기하라에게 내밀었다.
  "오히려 준을 위해서라도 저는  여전히 악귀로 머무르지 않으면  안될
것 같습니다."
  "이건?"
  "미즈류입니다. 제 것과 다른 또 하나입니다."
  "이것 때문이냐?"
  기하라가 하나기리의 손에서 미즈류를 받아들었다.  그 미즈류에는 키
류의 몸에서 튄 피가 묻어있었다.
  "언젠가 말씀드렸을 겁니다. 미즈류에 얽힌 이야기를..."
  "안타까운 일이구나."
  기하라도 이미 하나기리에게 그 이야기를 들어 알고 있었다.
  "미즈류가 일으킬 또 하나의  환란이 무엇인지 몰라도 대비하고  있지
않으면 안됩니다. 그것이 차라리 저 하나만을 위한 것이라면 몰라도..."
  하나기리의 눈빛이 매섭게 타올랐다.
  "만일 준과 이 청풍관에 손을 댄다면 결코 그냥 두지 않을 겁니다!"
  "결의는 잘 알겠다. 하지만 아직은 그 환란이 오지 않았어.  그걸 알아
둬라."
  "알고 있습니다. 기하라님이 뭘 원하시는 지."
  하나기리는 사과의 뜻으로 기하라에게 공손히  머리를 조아렸다. 그의
긴 흑발이 약간 출렁거렸다.
  "이 또 하나의 미즈류는 기하라님에게 그 처분을 넘기겠습니다."
  "부담스러운 물건이군."
  "피를 부르는 물건을 굳이 가지고 온 것도 기하라님에게  맡기기 위해
서였습니다. 기하라님이라면 이걸 어떻게 써야 할  지 아실 거라 믿습니
다."
  "그런 것 난 모른다!"
  기하라는 약간 매정한 표정을 지으며 고개를 돌렸다.
  "놓아두면 이 검은 고작해야 피를 부르는 탐욕만을 부를 뿐이야. 차라
리 어서 주인을 찾아가게 하겠다."
  "좋으실 대로 하십시오."
  하나기리는 들고 있던 자기의  애검 미즈류를 살짝  앞으로 내밀었다.
그 미즈류와 기하라의 손에 있는 미즈류가  서로 가늘게 공명(共鳴)하는
진동이 느껴졌다.
                          제 2 화 끝
-----------------------------------------------------------
잡담
이로써 화풍검영편의 제 2 화가 종결됐으며 하나기리의 과거 이야기까지
가 끝났습니다. 다음 편은 남만구. 바로 야구 이야기가 펼쳐집니다! 청풍
관과 이세지방을 둘러싼 야구열풍! 하얀 공을 가르는 검술타법과 난무하는
마구들! 과연 어떤 팀이 우승할 수 있을 것인가? 그리고 모두는 과연 그
안에서 무엇을 얻을 수 있을 것인가.^^ 흥미있게 지켜봐 주십시오!
                           - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 3 화(1)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 3 화  남만풍(南蠻風)
                               - 1 -
  "도착했군."
  항구도시 사카이에 첫발을 내딛은 벨라하드는 가늘게 미소를 지었다.
  엘 벨라하드 남작. 이것이 그를 부르는 정식 명칭이었다. 겨우 서른 살
의 나이로 고국 포르투갈에서 상당한 전공을 세우고 영지와  기사작위를
얻은 귀족. 그는 '흑색성당' 의 명을 받고 이곳 일본으로 왔다. 고귀한 귀
족의 긍지와 무서울 정도의 전투능력.  '은빛사자'란 별명을 얻을 정도로
용맹한 그는 아군에게는 천사였고 적군에게는 악마였다. 비록 그 과정에
서 보인 잔혹성에 대해서 많은 비난의 목소리가 있긴 했지만.
  어깨 바로 위까지 오는 긴 은발이 바닷바람에 펄럭이며 입고 있는  검
은색 예복 망토를 스쳤다. 짠 바다냄새가 코끝 가득히 밀려오는 것을 느
끼며 벨라하드는 잠시 부두 주위를 살폈다.
  여긴 유럽에서 '황금의 나라'로 불리는  일본-지팡그다. 그렇지만 그것
은 모든 것이 금으로 되어 있다거나 금이 흔해서 어디서건 구할 수 있다
는 뜻은 아니다. 이 나라에서 비교적 흔한 귀금속은 금이 아니라 은이었
다. 질 좋은 은과 날카로운 일본도, 그리고 화려하게 채색된 장식품 정도
가 눈에 뜨이는 특산품이었다. 유럽에서 도는 헛소문만을 일방적으로 믿
고 먼 바닷길을 거쳐 이곳에 왔다가는  크게 실망하기 마련이다. 실제로
그런 몇몇 상인들의 이야기가 우스갯소리로 포르투갈의 싸구려 술집에서
돌고 있기도 했다.
  "드디어 왔습니다. 황금의 나라, 그리고 새로운 기회의 나라에..."
  어느새 벨라하드에게 가까이 다가선  여자 한 명이  속삭였다. 금발에
푸른 눈을 한 그 여자는 하얀 손을 내밀어 자연스럽게 벨라하드의  가슴
을 쓰다듬었다. 눈이 번쩍 뜨일 정도의  미인이었지만 동시에 요염한 기
운을 전신 가득히 뿜고 있었다.
  "너도 기쁜 것 같구나 세실리아."
  벨라하드는 그녀의 이름을 불렀다.
  "좋은 냄새가 납니다. 어쩌면 우리들의 고향이 될  수도 있을 듯 합니
다. 누구에게도 간섭받지 않는 새로운 고향으로 말입니다."
  "아직은 이르다. 그 느낌만을 간직하고 있어라. 이곳은  아직 우리에게
이국(異國)이다."
  스무 살의 세실리아는 역시 감정표현에서 순진해 보일 정도로  솔직했
다. 이럴 때만은 태어날  때부터 마녀의 피를  타고났다는 저주도, '푸른
마녀'라는 유럽에서의 악명도 거짓말인 것만 같았다. 벨라하드는 아직 가
슴에 머무르고 있는 세실리아의 손을 가볍게 잡아 쥐었다.
  "우리가 이곳에 온 목적, 그것을 달성하고  나면 더 좋은 냄새가 나게
될 거다."
  벨라하드가 있는 부두 바로 뒤에 커다란  남만선(南蠻船) 하나가 도사
리듯 바다에 떠 있었다. 삼각돛 한 개와 사각돛  두 개가 달려있는 갤리
언이라 불리는 대형 배다. 화물을  실을 수 있는 공간이  많아 먼바다를
건너는 원양무역을 하기에는 아주 적합한  배였지만 더 큰 능력도  있었
다. 때때로 공격해 오는 해적선과의 전투를 치러야 할  때 유감 없는 능
력을 발휘하는 대형 캘버린 포. 그것이 수십 문이나 탑재되어 있는 군함
으로서의 능력이다. 이 것 한 척으로도  웬만한 마을 하나쯤은 쑥밭으로
만들 수 있었다.
  "그래서 일부러 직접 여기로 오신 겁니까? 나가사키나 하카다에  본대
를 남겨두고는?"
  "그래. 이곳은..."
  천진한 눈을 하고 묻는 세실리아의 질문에 대해 벨라하드는  간단하고
도 섬뜩한 어조로 답했다.
  "일본의 심장부니까."
  미쳐 날뛰는 소에게 우아하게 다가가서 심장 깊숙이 하얀 검날을 박아
넣는 투우사처럼... 벨라하드의 허리에 차여있는 가는 검이 순간 빛을 발
했다.
  부두에 있는 일본인들이 나란히 선 이 낯선 은발의 남자와 금발의  여
자를 흘끔흘끔 쳐다보고 지나갔다. 남만과의 교역이 많은 사카이 인지라
남만인이란 그 자체가 호기심을 이끌만한 요소는  되지 못했다. 다만 높
은 직위에 있는 사람이 입는 벨라하드의 화려한 예복과 뒤에 있는  남만
선의 크기에 놀라는 것이다.
  "단지 시작에 불과한 거야."
  부두에 서 있던 벨라하드가 서서히 움직이자 세실리아가 그 뒤를 따랐
다. 그리고 동시에 부두에 정박해 있는  남만선에서 엄청난 양의 화물과
병력이 나오기 시작했다.
  "자, 그럼 이 도시의 대표를 만나러 가자."
  벨라하드가 걸어가면서 세실리아에게  말했다. 세실리아는  푸른 눈에
가득 지은 미소로 이에 답했다.
  서기(西紀) 1560년. 일본은 전국시대(戰國時代)란 전란의 시대였다. 헤
이안(平安) 시대 이후 집권하던 천황이란 최고권력자가 유명무실하게 되
고 무력을 가진 '쇼군(將軍)'이 실권을 쥐어 '막부' 란 지배기구를 만들었
다. 그런데 이번에는 그 쇼군마저 휘하 중신들에게 권력을 빼앗긴 채 허
수아비가 되고 말았다. 그리고 그 중신의 신하가 다시 주인의 권력을 빼
앗아 나누어 가졌다. 피로 피를 씻고 하극상과 전쟁이 끊이지 않던 시대.
이것이 당시의 일본이었다.
  본래라면 사카이도 그런 신하들인 다이묘(大名)의 지배를 받아야 했다.
실제로 일본의 각지는 다이묘들의  영지로 각각 갈라져  있었다. 하지만
사카이는 무역에서 얻은 풍부한 재력으로 본 영주에게서 지배권을 샀다.
정치는 주로 거상들로 이루어진 장로들의 회의를 통해 이루어졌고  돈으
로 고용한 낭인과 무사로  자경대(自警隊)를 조직하여 치안을 유지했다.
벨라하드가 말한 대표라는 것도 그 장로 가운데 수장(首將)을 뜻하는 것
이다.
  사카이 대표와의 면담은 예상했던 대로  의례적인 요식행위로 끝났다.
벨라하드는 꼭 늙은 원숭이를 생각하게 하는 그 장로와 통역을 통해  겨
우 몇 마디를 주고받았을 뿐이었다. 먼길을  오느라 수고했다는 말과 더
많은 무역과 양국사이의 친선을  바란다는 말. 벨라하드는  장로가 새삼
포르투갈과 에스파냐에 대해 아무런 경각심도 가지고 있지 않다는  것을
느꼈다.
  "방심하고 있군. 그토록 흑련종에게 호되게 당했으면서도 아무것도 배
우지 못한 건가? 아니면 자신이 있으니까 알면서도 내버려둔다는 건가?"
  면담을 마치고 돌아가면서 벨라하드는 바로 작년에 여기 일본에서  있
었던 사건 하나를 꺼냈다. 그가 소속되어 있는 '흑색성당'과 일본의 종교
조직 '흑련종(黑蓮宗)'이 연합해 일본을 지배하려  시도한 대규모 반란이
었다.
  이 계획에서 흑색성당은 흑련종의 지배자인 상인(上人)에게 다수의 기
사대와 머스킷 총으로 무장한 보병을 지원했다.  그 압도적인 무력과 상
인이 초대한 일본측 군사(軍師)의 활약으로 인해 흑련종은 한때 수도 교
토를 손에 넣었고 계획은 성공하는 것처럼 보였다. 하지만 결국 그 일본
측 군사(軍師)는 전열에서 이탈했다. 또한  일본측의 닌자대와 검술도장,
혼간사가 연합한 부대가 교묘한  반격을 가해왔다. 결국  동방의 이상한
주술을 쓰는 주술사의 출현으로 보병은 치명적인 피해를 입으며 모든 것
은 실패로 끝났다.
  "프란시스도 이리로 떠났었지요. 불쌍한 프란시스."
  세실리아가 벨라하드의 말을 받아 동정이 섞인 목소리를 냈다. 흑색성
당에서는 당시 기사 프란시스  페드로를 첫 파병대의  대장으로 삼았다.
그는 지금 전멸한 기사단과 함께 행방을 알 수 없었다. 흑색성당은 그가
사망한 것으로 판단했다.
  "지금은 그런 작은 일에 신경 쓸 필요 없다 세실리아."
  "하지만 바로 한달 전의 일입니다 남작님."
  "그때는 우리의 방법이 잘못되었던 거다."
  걱정하는 세실리아에게 벨라하드는 차분하게 일러주었다.
  고국을 떠나기 전 흑색성당이 그에게 명령한  것, 그리고 결심한 것들
이 뇌리를 스쳐 지나갔다. 돈이나 명예도, 아무 것도 부럽지 않았던 벨라
하드가 머나먼 동쪽 땅인 이 곳  일본까지 온 이유가 바로 거기에  있었
다.
  "앞으로 흑색성당은 누구의 도움도 빌지 않는다."
  벨라하드는 그 뒤에 의미심장한 한 마디를 던졌다.
  "우리 혼자만의 힘으로 정복하는 거다."
  무엇을 어떻게 하겠다는 것인지는 그의 입에서 나오지 않았다. 하지만
세실리아는 벌써 알고 있다는 듯 푸른 눈 가득히 깊은 신뢰와 존경을 담
아 벨라하드를 보았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 3 화(2)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 3 화  남만풍(南蠻風)
                            - 2 -
  "어떻게 생각하십니까?"
  혼간사 탐법좌는 조심스럽게 물었다. 그러나  기하라는 아무런 대답도
하지 않았다.
  나가시마 성안에 마련된 작은 건물이었다. 타버린 청풍관이 다시 지어
질 때까지 임시로 거처할 장소. 그리고  살아남은 청풍관 수련생과 여러
사연을 가진 사람들이 머물고 있었다. 그래도  간간이 울리는 풍경 소리
만은 청풍관과 비슷한 분위기를  내고 있었다. 기하라는  이곳에 '소(小)
청풍관' 이란 이름을 붙였다. 하지만 다소 입이 거친 한조는  식객주제에
'판자집' 이라고 불렀고 그것이 유행이 되어 모두가 대체로 그렇게  불렀
다.
  응접실에 있는 두 사람은 한동안 말이  없었다. 응접실이라고 해 봤자
기하라의 거처 한쪽에 조그맣게 난초라든가 각종 화분을 약간 가져다 놓
아 장식을 대신한 작은 공간일 뿐이었다. 다실(茶室)이 있는 것도 아니었
고 널찍한 뜰이 있는 것도 아니었다.
  "수긍할 수 없군요."
  기하라는 다소 불쾌한 표정을 지었다.
  "지난 번 흑련종과의 싸움에서 죽은 희생자들의 장례식도 아직 끝나지
않았습니다. 이 시점에서 그런 주장이 설득력을  가질 수 있다고 생각하
십니까?"
  말은 공손했지만 기하라의 눈은 찌르듯이 탑법좌를 노려보았다.
  "물론 저도 그 주장을  찬성하는 건 아닙니다  기하라님. 하지만 어느
정도의 일리는 있지 않을까요?"
  "말도 안 되는 소리입니다."
  기하라는 탐법좌의 말을 단번에 끊어버리며 천천히 들고 있던 차를 입
에 가져다 댔다.
  "이대로 혼란스러운 난세를 지속하다가는 저번처럼 남만의 세력을  부
를 수 있다. 물론 맞는 말입니다. 그리고 그에 대비해 저번처럼 공동으로
싸우자는 말 또한 반대하지  않습니다. 그러나 어째서  그러니까 우리가
미리 손을 써 이곳 나가시마를 비롯해 다른 지역을 영주의 손에서  빼앗
아야 한다는 말입니까? 그건 말하자면 전쟁을  일으키자는 말입니다. 청
풍관과 혼간사가 손을 잡고."
  "그렇게 들릴 수도 있겠군요. 아미타불...  인정합니다. 그러나 병에 걸
리려는 사람을 방치하고 있다가 병이  든 다음 치료해 주기보다는  미리
그 병을 예방해 주는 게 부처님의 도리가 아닌가. 이것이 문도들의 주장
임을 알아주십시오."
  탐법좌는 다시 한번 간곡히 기하라에게 부탁했다. 그는 아직 기하라가
권한 차를 한 모금도 마시지 않고 있었다.
  그가 기하라에게 가져온 이 사안은 매우  중대한 것이었다. 지난 흑련
종과의 싸움에서 보인 청풍관-혼간사-닌자패들의 엄청난 전투력에 놀란
혼간사측은 그것을 이용해 보다 더 큰일을 할 수 있지 않을까 하고 생각
했다. 그래서 생각한 것이 바로 그 전투력을 다시 결집해 이세의 나가시
마 혼간사 주위의 영지들을 해방시켜 부처가  지배하는 땅. 그러니까 혼
간사 휘하의 영지로 만들어 보자는 것이었다. 그렇게만 된다면 혼간사는
교토 주변의 모든 영주들을 누를  수 있다. 그리고 그  세력을 발판으로
일본 전토의 통일을 추구할 수도 있었다.
  "청풍관은 여태까지 수많은 유혹을  받아왔습니다. 그러나 청풍무심류
는 엄연히 권력이나 종교와  무관한 검술입니다. 이미  수많은 제자들을
잃었습니다. 그런 제안은 앞서 죽어간 모든  사람들의 명예를 더럽힐 뿐
입니다."
  혼간사의 생각이 실현되기 위해서는 청풍관의 동의와 협력이 필수적이
었다. 그러나 기하라의 태도는  단호했다. 그는 방어를 위한  협력이라면
몰라도 공격을 위한 협력은 절대 하지 않겠다는 의사를 분명히 했다.
  "할 수 없군요. 아미타불..."
  탐법좌는 염불을 외우며 잠시 눈을 감았다가 떴다. 그건 이 문제를 더
이상 논하지 않겠다는 표시였다.
  "그럼 한가지만 약속해 주십시오. 기하라님."
  "무엇입니까?"
  "나가시마 혼간사는 언제건 청풍관이 위험할 때 전력을 다해 돕겠습니
다. 청풍관도 이곳 혼간사가 위험할 때는 그 힘을 빌려주십시오."
  "알겠습니다. 그건 말하지 않아도 당연한 일입니다."
  기하라는 약간 표정을 풀었다.
  "우리는 이미 같이 싸웠던 사이니까요."
  "그렇게만 말씀해 주셔도 엄청난 위안이 되는군요 기하라님."
  시종일관 딱딱한 얼굴을 하고 있던 탐법좌가 그제야 빙긋 웃었다.
  "그건 그렇고 말입니다, 탐법좌님."
  기하라는 몸을 조금 끌어당겨 탐법좌에게 다가앉았다.
  "장례식도 이제 내일이면 끝납니다. 봄이  한참인데 그 동안 우리에게
는 진정한 의미에서 봄이 오지 않았습니다."
  "아미타불... 죽은 자들도 겨우 부처님의 품안에서 안식을 취하겠군요."
  "불탄 청풍관 재건을 애써주시고 있는  점 감사드립니다만, 역시 성안
에만 있다보니 요즘 수련생들이 제대로 된  수련을 못하고 있습니다. 또
한 분위기도 많이 침울해져 있지요. 그래서  장례식을 마치면 뭔가 기운
을 나게 할 수 있는 행사를 열고 싶습니다."
  "그거 좋은 생각이시군요. 어떤 방법이라도 생각해 두셨습니까?"
  "장례식 관계로 지금 이 성안에는  혼간사 승병들을 비롯해 풍마닌자,
이가닌자들이 모여있습니다. 이들과 저희 소 청풍관의 모두가 함께 간단
히 대회를 여는 겁니다."
  "대회라면 검술을 말씀하시는 겁니까? 그거라면 좀... 무술이라면 아무
래도 청풍관 쪽이 뛰어나지 않겠습니까? 삼검신 하나기리를 비롯해 많은
고수들이 있는 것 잘 알고 있습니다."
  "검술이나 무술이 아닙니다. 전부터 저에게 남만의 책자를 가져다주던
남만인이 이번에 재미있는 책 하나를 가지고 와서 말입니다."
  기하라는 응접실 뒤편에서 작은  책 하나를 꺼냈다.  남만어로 쓰여진
책을 다시 일본어로 번역한 책이었다.
  "이건 한번도 본 적이 없는 책이군요."
  탐법좌는 신기하다는 표정으로 기하라의  손에 들린 책을  보았다. 그
책의 겉표지에는 '남만구(南蠻球)'라고 쓰여 있었다.
  "남만지역에서 지금 유행하고 있는  유희의 하나입니다. 마치 스모(일
본식 씨름)를 하듯 그들은  이 유희를 열심히  수련해 즐긴다고 합니다.
이름은 보시다시피 남만구라고 하지요."
  "남만식 유희라... 그것 참 재미있겠군요."
  탐법좌는 기하라의 손에서 그 책을 받아들여  안의 내용을 살폈다. 안
에는 여러 가지 동작을 한 사람을 그린 내용과 함께 각종 규칙이 적혀있
었다.
  첫 번째 그림은 머리에 투구 비슷한 것을 쓴 사람이 타석이라 불린 곳
에 옆으로 서 있는 그림이었다. 그 사람을 '타자(打者)'라 했는데  검술의
상단 자세와도 비슷한 자세로 짤막한 나무몽둥이를  들고 있었다. 두 번
째 그림은 그 타자와 맞서 있는 '투수(投手)'의 그림이었다. 그는 손에 사
과 크기 정도의 가죽으로 만든 공을  들고 역시 옆으로 서서 타자  쪽을
보고 있었다.
  이어지는 그림에서 투수는 그 공을 가지고 일정한 자세를 취하며 타자
에게 던졌다. 공은 대체로 일정한 범위 안을 지나야만 하며 지나지 않는
공을 4번 던지면 벌칙이 주어졌다. 반면 타자는 범위 안을 지난 공을 손
에 들고 있는 몽둥이로 쳐서 될  수 있으면 멀리 보내야 했다. 다만  '필
드'라고 불린 구역 안이 아니라면 실책인 '파울'로 처리된다고 했다.
  "어떻습니까? 참 재미있게 보이지 않습니까?"
  기하라가 물었다.
  "이건 사실 남만 것은 아니고 남만에서 훨씬 북쪽에 있는 어느 섬나라
에서 유래된 거라고 합니다. 더욱 자세한 것은 이것을 가져온 남만인 루
세리노에게 물어보면 아실 수 있을 겁니다."
  남만구라 기하라가 일컬은 이 유희. 그것은 바로 야구(野球)였다. 오늘
날 야구라면 미국에서 유래된 것으로  알고 있지만 사실 야구의  기원은
정확하게 알려진 것이 없이 여러 주장이 있으며 그 가운에 하나가  영국
기원설이다. 영국에서 성행했던 '크리켓'과 '라운더스'가 원조라고 하는데
비슷한 종류의 유희가 전에도 있었을 거라  추정하기는 어렵지 않다. 남
만(포르투갈)의 북쪽 섬나라 란 말은 바로 영국을 가리키는 말이다.
  "확실히 재미있을 듯 싶습니다."
  탐법좌가 기하라의 말에 동의를 표했다.
  전국시대. 그러니까 이 시기의 일본은 전체적으로 일본이 개방적인 시
대흐름을 타고 있던 시기였다. 그 가운데  남만의 문물은 신기하고 재미
있는 것으로 받아들여졌다. 오늘날로 말하면  최신유행을 만드는 원천이
었던 셈이다. 혼간사 승려라 해도 이런 흐름에 흥미를 가지는 건 당연했
다.
  "그럼 이 책의 내용과 루세리노의 해설을 자세히 써서 보내드리죠."
  "하하! 남만의 유희로 청풍관과  대결한다니 참으로 유쾌한  일입니다.
마침 살생의 기술도 아니니까 더욱 좋을 겁니다. 그럼 시합에 필요한 도
구는 저희가 제작해서 보내드리겠습니다."
  "감사합니다."
  기하라가 가볍게 고개를 숙였다.
  "자세한 일정과 편성은 다시 만나서 상의하기로 하겠습니다."
  탐법좌는 이렇게 말을 마치고 자리를 떠났다. 결국 약간은 어이없게도
전쟁을 설득하기 위해 모인 두 사람의 모임은 일본 최초로 남만구(야구)
시합을 열기 위한 모임으로 변해버렸다.
  탐법좌가 돌아간 후 기하라는 시동 미치마루를 불렀다.
  "미치마루! 루세리노를 불러라."
  "알겠습니다, 기하라님. 그런데 무슨 일로 부르시는 지요?"
  조금 무례하게도 들리는 질문이었지만 미치마루로서는 중요한  손님인
루세리노에게 설명을 해줘야 하기 때문에 어쩔 수 없는 일이었다.
  "남만구 시합을 하기로 했다."
  "남만구라고 하셨습니까? 그게 무엇입니까?"
  "이제 곧 알게 된다. 어쨌든 루세리노에게는 그렇게 전하고 불러와라."
  "예."
  무척 궁금한 듯 연신 고개를 갸우뚱거리며 미치마루는 루세리노를  불
러왔다. 곧 붉은 곱슬머리에 남만옷을 입은 마흔 살  정도 되 보이는 남
자가 들어와 기하라 앞에서 인사를 했다.
  "루세리노. 남만구를 이번에 하려고 하는데 도와주겠나?"
  "오우! 대단하십니다, 기하라님."
  루세리노는 깜짝 놀랐다는 표정을  지으며 양손을 벌려  가슴높이에서
하늘을 향해 기울여 폈다. 포르투갈 사람들이 잘 하는 동작으로 무척 '오
나의 주여!'라고 상징하는 동작이었다.
  "그렇게 놀랄 것까지는 없다. 나를 잘 알지 않나? 나는 결코 일본적인
것에만 집착하지 않아. 남만의 것도 재미있고 합리적이라면 해야지."
  기하라는 조금 전 혼간사 탐법좌에게 보여주었던 책을 집어들었다.
  "하지만 기하라님은 일본의 검술가.  그리고 병볍가로 알고  있습니다.
설사 유희라 할 지라도 검술에 도움이 되지 않고 유희에만 그칠 이런 걸
하시다니요?"
  "유희에만 그친다고... 했나?"
  기하라의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 그는 책을  펼치며 안에 있는 그림
과 해설을 살피며 하나씩 루세리노에게 알려주었다.
  "이 동작과 자세는 단순한 유희로만 그칠 게 아냐. 우선 이 타자의 자
세를 봐라. 시선을 적인 상대 투수를 향하고 몸의  앞 면적을 적게 하기
위해 옆으로 서 있어. 이건 체술(권법)에 잘 쓰이는 자세다. 또한 배트라
불리는 이 몽둥이를 들고 있는 자세는 배트를 검으로만 바꾼다면 영락없
는 상단의 공격자세다. 이 자세로 투수가  던지는 공을 정확히 배트중심
에 맞춰야만 한다. 그렇다면 이건 정확한  시간에 정확한 부위를 가격하
는 검술의 기본에 충실한 기술이다. 이걸  수련생들에게 익히게 하면 분
명 검술실력이 향상된다."
  과연 기하라였다. 검술 수련에 있어서도  고대로부터 내려온 방법만을
고집하지 않고 새로 개발한 방법과 남만의 기사수련법 등을 참조하는 열
성과 유연성을 보인 것이 그의 장점이었다.  그는 남만구 속에서도 재빨
리 그 핵심이 되는 요소들을 끄집어 검술에 연결시키고 있었다.
  "그랬었군요."
  루세리노는 그런 기하라의 말에 그저 탄복할 뿐이었다. 상인으로서 단
순히 물건을 넘겨주고 돈만 받으면 되는 위치였지만 이런 기하라의 혜안
을 일찍부터 알았기 때문에 그는 기하라에게  정말로 도움을 주려 했다.
그다지 많은 물건을 사주지도 않고 대체로 책자만을 많이 요구하는 기하
라의 청풍관에 꼬박꼬박 들르며  부탁한 것을 반드시  넘겨주었다. 어떨
때는 물건을 구하는 데 든 시간과  비용이 판 비용의 갑절을 넘을  때도
있었다.
  "그럼 투수는 어떻습니까?"
  루세리노는 일부러 질문을 던졌다. 장사를 위해 일본말을 배워 유창하
게 할 수 있는 것이 이럴 때는 상당한 도움이 되었다.
  "투수는 공을 던지는 사람이지.  이 공을 던지는  동작은 어깨와 팔의
근력을 길러주고 손목의 회전력을 길러준다. 특히 변화구를 던지는 능력
은 검을 이용해 다양한 각도에로 공격과 방어를 가능하게 해준다."
  이번에도 어김없이 기하라의 해석이 떨어졌다.
  "언제부터 하실 생각입니까?"
  루세리노가 물었다.
  "내일 장례식이 끝나고  나서부터다. 루세리노 자네는  여기 적혀있는
팀이란 조직과 구성, 그리고 각 위치별 훈련을 좀 맡아줬으면 좋겠다. 자
네 일행들 모두에게 부탁하지. 끝나면 사례는 섭섭하지 않도록 하겠다."
  "하하! 예, 알겠습니다."
  "차 한잔 마시겠나?"
  "아닙니다."
  루세리노는 살짝 차를 사양했다. 일단 기하라와  차를 마시려 하면 정
좌를 해야하는데 포르투갈 사람인 그에게는 다리가 저려서 견딜 수 없는
그 자세를 싫어했다.
  루세리노가 돌아간 후 쨍겅거리는 소리를  내며 풍경이 몇 번의  맑은
소리를 토해냈다. 기하라는 남은 차를 단숨에  마시고 나서 저녁 하늘을
보았다. 장례식 때문에 조용한 소 청풍관의  분위기 속에서는 그 하늘조
차 쓸쓸해 보였다. 기하라는 그 저녁 하늘에 대고 말했다.
  "이걸로 조금이라도 모두가 미소를 찾았으면 좋겠군."
  흑련종과의 싸움이 모두 끝난 후 청풍관과 나가시마 혼간사, 풍마닌자.
이가닌자패들은 합동으로 장례식을 거행했다. 죽은  자는 너무도 많았고
그들을 일일이 장례 치를 수가 없었기  때문이었다. 땅에 묻기조차 힘들
지경이었다.
  눈물을 흘리는 이도 많았다. 가까운 친구나  가족이 죽은 사람들은 결
코 그날의 싸움을 잊지 못할 것이었다. 특히 청풍관 수련생들이 많이 울
었는데 아마도 그건 수련생이라는 신분과 함께 기하라가 힘껏  보호하던
청풍관의 울타리 안에서만 있었다는 영향이 컸다. 그들은 아직 전국시대
라는 시대의 잔인함을 맛보지 못하고 있었던 것이다.
  장례식이 끝나자 그 동안 간간이 내리던  봄비가 멎었다. 늦봄의 따뜻
한 날씨와 정신적 안정이 돌아왔다. 그러자  허탈감과 더불어 당분간 청
풍관 수련생 모두가 우울증에라도 걸릴 듯 멍해졌다.
  "여름이 되면 남만구 사합을  열 것이다. 그러니  그동안 모두 남만구
연습을 수련이라 생각하고 할 것."
  그렇지만 겨우 하루뿐이었다. 장례식이 끝난 다음날 이런 기하라의 선
언이 떨어지자 수련생들은 다시 바짝 긴장했다.  남만구라니? 새로운 검
술인가? 남만인 상인 루세리노가 가져온 그림을 보자 모두가 이런  생각
을 했다. 그렇지만 기하라는 재차 설명했다.
  "남만구는 검술수련에 도움이 되긴 하지만  검술 자체는 아니다. 그러
니 승부에 목숨을 걸 필요까지는 없다. 다만..."
  그러나 그 뒤에 이어진 기하라의 말이 더 무서웠다.
  "여름에 열릴 시합에서  우승하는 조에게는  상으로 미즈류를  내리겠
다."
  미즈류! 하나기리가 애검으로 간직한 그 검이  상품이라니? 그것이 또
한 개 있었던 말인가. 모두가 처음에는 믿기 힘들다는 반응을 보였다. 그
러나 그런 의심은 기하라가 직접 미즈류를  보여주자 곧 사라졌다. 그리
고 청풍관 전체는 미즈류를 얻겠다는 야망에 불타기 시작했다.
  아니 그 야망에 불타는 건 청풍관만이  아니었다. 혼간사나 닌자패 쪽
에서 봐도 미즈류는 탐나는 물건이었다. 천하에 3개 밖에 없는 명도라는
희귀성도 있지만 무엇보다 삼검신  하나기리가 애용한다는 명성이  더욱
중요했다. 적어도 삼검신과 검에서라도 대등할 수 있다는 것, 그건  모두
의 꿈이었다.
  청풍관이 발표한 이 남만구 시합이 곧 이세지방 전체를 술렁이게 하는
데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.  온 이세사람들이 만나기만 하면
이 남만구 이야기를 화제로 삼는  가운데 경기가 열리면 돈을  주고라도
직접 보러 가겠다는 사람이 점점 늘어났다.  직접 남만구를 익히는 사람
도 늘어났다.
  기하라는 루세리노에게 받은 책을  시동과 수련생들을 시켜  자유롭게
필사해 뿌리게 했다. 남만구의  규칙과 여러 가지  장비들이 만들어지고
경기를 위한 운동장마저 금방 완성됐다. 마치 축제처럼 달아오른 남만구
의 열기. 거기에 루세리노와 그가 부른  남만인들이 직접 남만구의 지도
를 맡자 여기저기서 남만구 팀(team)이 생겼다.  아직은 정식 유니폼 같
은 것도 없이 기모노를 입은 여자와 하카마를 걸친 무사와 낭인들이  펼
치는 경기였지만 열기만은 놀라웠다. 이세 전체에  걸쳐 거의 큰 마을마
다 하나씩 남만구를 한다는 팀들이 생겼고 그들은 기하라에게  탄원하는
처지까지 됐다. 청풍관과 혼간사 만이 아닌, 이세 지역 전체의 남만구 팀
들이 여름에 함께 시합을 열자고.
  가벼운 마음으로 남만구를 보급했던 기하라도  이때만은 좀 당황했다.
그러나 곧 선선히 허락했다. 그리고 나서는 이렇게 말했다.
  "처음 시작한 나조차도 이 유희에 대해 너무 과소평가한 모양이야."
  4월이었다. 본격적인 여름이 되는 7월까지 4개월  동안 모두는 필사적
으로 연습했다. 목표는 바로 그때 완공되는  새 청풍관에서 열리는 남만
구였다. 청풍관을 재건하던 혼간사도 설계를 약간 바꾸는 수고까지 해가
면서 청풍관 안에 남만구 구장을  하나 지었다. 그 구장 이름은  '덴구엔
(天狗圓)' 이었다. 그래서 7월에 열리는 그 남만구 대회는 덴구엔 대회라
명명됐다. 모든 남만구 구단들이 늦봄의 햇살  속에서 땀을 흘리고 달리
면서 외쳤다,
  "덴구엔으로 가자!"
  이세지역 전역에 생긴 약 50여 개의 남만구 팀이 오로지 그  하나만을
노리고 있었다. 상으로 받게 될 미즈류가 가져다줄 부와 명예도 함께.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 3 화(3)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 3 화  남만풍(南蠻風)
                            - 3 -
  "모두 모였나!"
  좁은 소 청풍관 안에 있는 한쪽 뜰에서 루세리노가 하급수련생 전원을
모아놓고 기운차게 소리쳤다.
  청풍관은 그 안에서 세 팀으로 나뉘어졌다. 전통적으로 검술제를 위한
조가 있었던 만큼 그에 따라 하급수련생과 상급수련생, 그리고 직계제자
의 팀이었다. 청풍관을 덮친 흑련종의 습격이후  많은 수련생이 죽긴 했
지만 아직 각 수련생 별로 20명 가량은 있었던  터라 문제는 없었다. 다
만 그 후에 불어난 외부인사가 문제였는데 각자의 숙소가 어디에 위치하
고 있는 가로 나뉘어졌다. 하급수련생 숙소에 가까우면 하급수련생에 들
어가는 식으로 나뉘어진 것이다.
  그래서 지금 루세리노의 앞에 모인 수련생들은 하급수련생 전원과 준,
토모미였다. 그들은 이미 몇 차례에 걸쳐  남만구의 기본을 위한 수련을
해왔다. 주력과 체력, 그리고 배팅능력에 관해서는 사실 짧은 훈련으로도
전부 일정수준이상에 오를 수 있었는데 그건 기본적으로 검술  훈련에서
기하라가 전부 강조하던 요소였기 때문이었다.
  "하암, 뭐야? 오늘도 그냥 훈련이야?"
  준의 옆에 있던 다카하시가 크게 하품을  하며 투덜거렸다. 아직 하급
수련생인 관계로 그는 준과 함께  여기에 속했던 것이다. 준이  더 이상
하급수련생이 아니었지만 숙소가 가까운 관계로 여기에 있는 것과는  대
조적이었다.
  "재미있잖아? 다카하시."
  준이 빙긋 웃으며 손에 든 배트를 빙글 돌려 보였다. 이 나무몽둥이는
좀 다르긴 했지만 목검을 연상하게 했다.  그래서 별로 생소하거나 거부
반응이 들지는 않았다.
  "맞아요! 토모미도 남만구 좋아해요!"
  토모미가 준 옆에 다가오더니 가죽공을 가지고 이리저리 굴리며  놀았
다. 변함없이 등에 인형상자를 맨 그  모습이 귀여웠지만 은근히 걱정되
기도 했다.
  "토모미, 그 상자 안 무거워? 훈련 때는 풀어놓고 오는게 어때?"
  "아뇨. 토모미는 인형친구들이 있어야 더 힘이 나는 걸요."
  준의 권유에도 토모미는 인형상자를 맨 채로 거침없이 뜰을  뛰어다녔
다.
  "나도 너처럼 힘이 났으면 좋겠다."
  다카하시는 그런 토모미를 보며 신기하다는 표정을 지었다.
  "자! 그럼 그간에 연습은 충분히 했으리라 믿는다. 오늘은  선수선발을
위한 시험을 치른다!"
  루세리노는 뜰 한쪽에 선을 긋더니 다른 한쪽에 떨어져 섰다. 잠시 거
리를 재는 듯 하던 그는 품 안에서 커다란 쇠뭉치 하나를 꺼냈다.
  "저게 뭐지?"
  준은 그 쇠뭉치를 신기한 눈빛으로 보았다.
  "저거? 남만에서 들여온 자명종이란 물건이래.  그러니까 시간을 재는
시계지. 나도 궁금해서 자세히 본 적이  있는 안에는 이상하게 울퉁불퉁
한 바퀴들이 서로 맞물려서 돌아가더라고."
  다카하시가 준의 물음에 친절히 대답했다.
  "그럼 지금은..."
  "시간을 재려는 거야."
  "윽! 난 달리기에 자신 없어."
  준은 달리기에는 그다지 소질이 없었다. 먼 거리를 달리는 지구력이라
면 어느 정도 있었지만 짧은 거리를 달리는 것에는 그다지 뛰어나지  못
했다.
  "준 너도 참 신기해. 검술을 할 때는 그렇게도 빠르고 정확한 네가 어
째서 달리기는 못하지?"
  "글쎄 나도 그건 잘 모르겠어. 검을 휘두를  때는 몸이 가볍고 자유롭
게 움직이는 데 그 흐름에  맞추면 자연히 빠르게 되거든.  근데 일부러
선을 그어놓고 달리라고 하면 절대 안돼."
  "하하!"
  다카하시가 유쾌한 듯 웃었다.
  "그게 그래도 나한테는 유일한 위안이란 거 알아? 달리기라면 난 누구
한테도 지지 않으니까 준 너한테도 이긴단 말이야. 다른 건 어차피 따라
가지 못하지만."
  "다카하시..."
  약간 우울해진 듯한 다카하시의 표정을 보며 준이 말한 순간 다카하시
는 준의 눈동자를 똑바로 보았다.
  "하지만 곧 나머지도 따라가 주겠어! 곧!"
  준은 그런 다카하시를 보며 언젠가 다카하시가 자기를 가르쳐 주던 때
를 생각했다. 기억을 잃고 본국검법조차 잃어버렸던 때 차분하게 청풍무
심류 검술을 가르쳐 주던 그의 모습. 그때의 다카하시가 훨씬 나았을 지
도 모른다는 생각을 했다. 그렇지만 지금 와서는 돌이킬 수 없었다.
  "알았어. 기대하고 있을 테니까."
  준은 다카하시의 어깨를 가볍게 두드렸다.
  "그럼 한 사람씩 나와서 달린다. 거기서 여기까지 내가 신호하면 전력
으로 달리는 거다."
  루세리노의 지시가 떨어졌다. 하급수련생들은 줄을  서서 출발선 위에
섰다.
  "먼저 1번 히로구찌."
  하급수련생 가운데 가장 먼저 달린 것은 히로구찌였다. 검술제를 전후
해 준을 가장 괴롭혀온 그는  남만구에 대해서도 상당한 기량을  자랑했
다. 비록 준이 본국검법을 되찾고 청풍관 안에서 검술가로 대접받으면서
예전처럼 노골적으로는 괴롭히지 못했지만 대신 빈정거리면서 은근히 준
을 깎아 내리려 했다.
  "달립니다!"
  히로구찌는 일부러 준이 있는 곳을 한번  쳐다보더니 씩 웃어 보였다.
그리고는 힘차게 땅을 차며 달려갔다.
  "6초!"
  50미터 정도의 거리였다. 그 안을 6초에 주파한  것이니 꽤 잘한 셈이
었다.
  "재수 없는 녀석!"
  다카하시가 준을 대신해 히로구찌의 등에 대고 욕을 퍼부었다.
  "됐어. 다카하시. 어차피 우리 한 팀이잖아."
  "그래도 저런 녀석을 욕을 먹어도  싸다고. 같은 하급수련생이면서 어
줍잖은 선배 티 내려고 하다니."
  "내가 잘 못 달리는 것도 사실이니까."
  준은 선선히 인정했다.
  "2번 오가와(大川)!"
  "3번 고다니(小谷)!"
  "4번 마쓰도쿠(松德)!"
  이러는 동안 준과 다카하시의 차례가 다가왔다.
  "15번 다카하시!"
  호명이 되자 다카하시는 뒤에 있던 준을 향해 빙긋 웃으며 손을  올렸
다.
  "잘 봐. 저 히로구찌의 코를 납작하게 만들어 버릴 테니까."
  풀발선에 선 다카하시는 루세리노의 신호와 동시에 뛰었다. 짧은 거리
였는데도 얼굴에서 땀이 흐르고 뒤에서 흙먼지가 일었다.
  "5초 반! 대단해!"
  다카하시의 수치를 본 루세리노가 감탄의  목소리를 냈다. 다카하시는
준을 바라보며 한쪽 눈을 찡긋거렸다.
  다카하시의 다음차례였던 준은 힘껏 뛰었지만 결국 7초라는 숫자를 기
록했다. 꽤나 느린 기록이었지만 그건 이어서  뛴 토모미에 비하면 아무
것도 아니었다.
  "20번 토모미!"
  루세리노의 신호와 더불어 뛴 토모미는 여전히 인형상자를 몸에 맨 채
열심히 달렸다. 하지만 여자인데다 다리도 약한 그녀는 도중에 넘어지기
까지 하며 겨우 도착선에 도달할 수 있었다.
  "14초."
  루셀리노도 이쯤 되자 어이가 없는 얼굴이 되었다. 그렇지만 토모미는
상관없는 지 방긋 웃었다.
  "와아! 토모미도 해냈어요? 봤죠? 준님."
  "아, 그래."
  천진한 토모미의 얼굴에 준은 고개만 끄덕거렸다.
  "토모미. 너 정말 남만구를 할 생각이냐?"
  루세리노가 확인하듯 물었다.
  "예! 아주 재미있어요. 인형놀이만큼이나... 그래서 하고 싶어요!"
  여전히 토모미는 아무 것도 모르는 듯  대답했다. 그 모습에 루셀리노
는 어찌할 수도 없이 한 손으로 자기 머리카락을 쥐어뜯었다.
  "그럼 다음은 공 멀리 던지기!"
  루세리노는 다음 시험으로 전환했다.
  이번에는 공을 들고 선에 서서 얼마나 멀리 던질 수 있는가를  시험하
는 것이었다.
  여기서 히로구찌는 다시 뛰어난  실력을 보였다. 마치  검을 휘두르는
것처럼 손을 뒤로 끌어올리며 던진 그의 공은 거의 70미터를 넘어  날아
갔다.
  "천재적이군. 검술은 몰라도 말이야. 밥 먹고 남만구만 연습했나?"
  의기양양하던 다카하시도 이제는 투덜거리는 수밖에  없었다. 그는 고
작해야 50미터밖에 던지지 못했다. 다카하시는 어깨가 별로 좋지 못했다.
이어서 준은 55미터를 던졌다.  그리고 마지막으로 토모미  차레가 오자
또 한바탕 웃음이 터졌다. 토모미가 던진 공이 20미터도 못 날아가고 떨
어졌기 때문이었다.
  "다시 한번 묻자."
  루세리노가 얼굴에 진땀을 흘리며 토모미에게 다가갔다.
  "남만구는 좀 어려운 놀이거든. 그래도 할거냐?"
  "예!"
  역시 변함없는 토모미의 웃음기 어린 대답이 돌아왔다.
  다음은 타격시험이었다. 이때 각 위치 별로  선수들을 배정하는 데 있
어 기하라와 루세리노는 수련생들의 평소 수련하던 분야를 적극  이용했
다. 타격을 위한 타자는 검술을 잘하는  수련생에게 맡겼고 그 중에서도
장타력을 가지는 중심 타자는 무거운 창을 썼던 창격조 휘하 수련생들이
맡았다. 또한 투수는 활줄을 당기기 위한  강한 어깨와 정확한 조준력을
가진 궁대 휘하 수련생들에게 맡기는 식이었다. 때문에 하급수련생 가운
데서도 검술에 뛰어난 수련생에게는  당연히 중심타자로서의 역할이  더
중시되었다. 준이 맡은 역할은 그래서 핵심타선에 위치하는 장타자였다.
  "1번부터 시작!"
  궁대에서 선발된 수련생들이 투수를 맡아 공을 던지는 가운데  배트를
들고 타석에 들어서 공을 치는 시험이었다.  오늘 공을 던져주는 투수는
하급 수련생 궁대 소속의 노무라(野村)였는데 어깨가  매우 좋아서 상당
한 강속구를 던졌다.
  "자, 어디 쳐봐라!"
  그래서 그런지 타자에게 쳐주게 하기  위한 시험이라는 것도 잊은  채
그는 가지고 있은 빠른 공을 아낌없이 뿌렸다. 화살이나 검에 어느 정도
눈이 익숙해있던 수련생들이지만 하얀색 가죽공이 무서운 속도로 날아드
는 데는 기가 질리고 말았다. 1번 히로구찌가  이를 악물며 쳐서 간신히
쳐냈지만 그것도 땅에 맞고 튀기는 정도의 공이었다. 나머지 수련생들은
아예 그 공에 배트를 맞추지도 못하고 있었다.
  "노무라 녀석, 이번에 루세리노의 눈에  들어 주전투수가 되기 저렇게
해서 잘 보이려는 거야. 쳇!"
  다카하시는 준에게 다시 한번 투덜대고 타석에 올랐다.
  노무라는 남만의 투수자세를 그대로  흉내내서 가볍고 우아한  자세로
준비동작을 취했다. 그리고는 오른쪽 팔을 위로 힘차게 치켜들었다가 후
려치며 공을 뿌렸다. 그러자 공은 쏜살같이  포수의 글로브 속으로 빨려
들었다.
  "스트라이크!"
  루셀리노가 카운트를 했다. 다른 선수는 몰라도  아직 심판이 별로 없
었기 때문에 그는 이렇게 코치이자 심판을 동시에 해야했다.
  "아주 공이 좋은데? 노무라. 거기다 남만옷만 걸치면 영락없이 에이스
투수야."
  "하하! 그럼 한 벌만 부탁드려요."
  노무라는 여유 있게 답하며 다시 공을 잡았다. 오른손 정통파 투수. 그
것이 노무라의 투구법이었다. 말하자면 그는 남만구 교본에 있는 대로의
모든 것을 확실히 터득한 모범생이라고 볼  수 있었다. 다른 수련생들이
고개를 갸우뚱거리며 조금씩 교본을 자기식대로 변형했지만 그만은 교본
을 있는 그대로 받아들인 것이다.
  "어서 던져!"
  다카하시가 그 여유로움에 조금 신경질적인 반응을 보였다.
  "왜 그래? 다카하시. 내 공이 너무 빨라서 그래? 좀 살살 던져줄까?"
  "잔소리 말고 빨리 던지라고!"
  "알았어! 그럼 두 번째 간다!"
  노무라는 손을 높이 치켜들고는 다시 빠른 공을 뿌렸다.
  "에잇!"
  다카하시는 배트를 정확히 잡은  채로 앞으로 휘둘렀다.  어깨의 힘을
빼고 허리와 손목의 힘을 넣어 배트중심에  공을 맞춘다. 교본에 써있는
말을 생각하며 그대로 하려고 했다.
  - 따악!
  묵직한 느낌이 왔다. 너무도 무거워서 손이 저린 듯한 느낌이 왔다. 동
시에 다카하시는 손이 뒤로 밀리는 기분을 받았다.
  "스트라이크 투!"
  루셀리노가 다시 카운트했다. 공이 배트에 맞기는 했지만 구위에 눌려
뒤로 미끄러진 것이었다.
  "제길!"
  "어때? 역시 다카하시 넌 발만 빠르지 나머지는 별 볼일 없다니까! 그
럼 마지막이다!"
  타격시험이므로 빼는 공 따위는 허락되지 않았다. 그렇지만 실제로 타
격시험이 아니라 노무라의 투구시험으로 변해버린  상황이었다. 아직 아
무도 제대로 그의 공을 시원히 쳐내지 못하고 있었다.
  "마지막이다!"
  마치 검술시합에서 마지막 도도메(쓰러진 상대의 생명을 빼앗는 일격)
를 넣듯 노무라는 의기양양하게 외치며 공을 던졌다.
  "이대로는 안 진다!"
  다카하시는 눈으로 공을 쫓으며 배트를 휘둘렀다. 이번에는 상대의 힘
에 밀리지 않기 위해 조금 빠른  시점에서 힘을 주어 검을 올려치듯  했
다. 이렇게만 된다면 분명 노무라의 힘에 밀리지 않을 수 있었다.
  "앗!"
  그러나 노무라의 공은 생각보다 느리게 왔다.  더구나 그 공은 치려고
내민 다카하시의 배트 앞에서 툭하고 떨어졌다. 기운차게 휘두른 다카하
시의 배트는 허공을 치고 말았다.
  "스트라이크 아웃!"
  루셀리노가 다카하시의 아웃을 선언했다.
  "노무라! 두고보자!"
  "언제든지... 다음은 누구지?"
  다카하시의 눈빛을 놀리듯 피한 노무라는 공을 가지고 손가락  위에서
빙빙 돌렸다.
  "어때? 이거 보여주면 경기를 보는 사람도 재미있겠지?"
  나름대로 많은 사람들이 지켜본다고 하니 뭔가  연구해 나온 듯 했다.
그렇지만 그건 그의 공에 삼진을 당한 타자들에게는 조금도 그렇게 멋있
게 않았다.
  "전혀! 꼴사나워 노무라!"
  그렇게 말해주고 다카하시는 타석을 벗어났다. 다음 차례는 바로 준이
었다.
  "준! 크게 한 방 날려!"
  다카하시는 대뜸 큰 소리로 준을 응원했다.
  "너무 크게 소리치지 마. 다카하시."
  준은 달리기 할 때와는 완전히 다른 표정으로 타석에 서서 다카하시를
보았다.
  "어느 정도면 되겠어?"
  "어느 정도라니?"
  "그러니까 어느 정도면 네가 삼진당한 분이 풀리겠냐는 거야."
  "아, 그거야 물론 홈런이지!"
  다카하시가 엄지손가락을 치켜올렸다.
  "저 노무라 녀석을 주저 앉혀버려."
  "좀 잔인하지 않을까?"
  준은 약간 망설였다.
  "건방진 녀석들아! 뭐라고 하는 거야?"
  듣고 있던 노무라가 웃기다는 듯 투구자세를 가다듬었다.
  "그런 건 일단 내 공을 배트에 맞혀 본 뒤에나 논하는 거야!"
  아까보다 더 큰 바람소리를 내며 하얀 공이 준에게 다가왔다. 그 공은
칠 틈도 주지 않겠다는 듯 빠르게 포수 글러브 안으로 들어갔다.
  "스트라이크 원!"
  루세리노는 굳이 모두의 신경전을  말리지 않았다. 같은  팀 안에서도
경쟁심이란 것이 있어야 모두가 발전할 수 있다. 그런 생각이었다.
  "두 번째 간다!"
  다카하시를 상대했을 때와 똑같은 말을 입버릇처럼 외친 노무라가  다
시 한껏 자세를 높이며 공을 던졌다.  다카하시의 배트를 힘으로 밀어버
린 바로 그 빠른 공이었다.
  '공 끝이 살아있다.'
  공이 만드는 잔상과 그 잔상이 길게 휘어지는 것을 느끼며 준은  배트
를 앞으로 가져갔다. 그 순간 준은 오로지 눈앞에 다가오는 공과 스스로
가 쥐고 있는 배트에만 집중했다. 검술이나  남만구나 기본은 같다고 말
한 기하라의 지적을 생각하면서.
  청풍무심류의 다른 수련생들이 비교적 날카로운 직선형태의 스윙을 하
는 데 비해 준은 부드러운 곡선형태의 스윙을 했다. 준은 이미 본국검법
의 자세와 타격을 동일시하고 있었던 것이다.
  "좌요격세!"
  왼편으로 몸을 돌리며 허리와 어깨를  써서 적의 허리를 내리치는  그
자세가 이번 공을 맞추기에는 딱 맞을 것 같았다.
  배트가 정확히 공에 맞는 순간 준은 의외로 아무런 힘도 손에  느껴지
지 않았음에 약간 놀랐다. 정확히 중심에 맞은 공은 무게가 느껴지지 않
는다는 루세리노의 설명이 아니었다면  헛스윙을 한 것으로도  생각했을
것이다. 경쾌한 느낌. 사람을 베는  것과는 다른 기분 좋은 느낌이  준의
몸에 퍼져나갔다. 그리고...
  - 따악!
  준이 친 공이 높이 날았다. 마치 날개가 달린 새처럼... 오랫동안  새장
에 갇혀있다가 자유를 찾아 날아가는 새처럼  날기 시작했다. 하얀 날개
를 단 그 새는 소 청풍관의 담장을 훨씬 넘어 지평선으로 사라졌다.
  "대단해!"
  루세리노가 보호를 위한 호구를 벗으며 준에게 다가왔다.
  "노무라도 내가 보기에는 남만에서 꽤 하는 투수에 속해. 그런 노무라
의 공을 이렇게 잘 받아치다니!"
  "제가 잘하고 있는... 겁니까?"
  준은 약간 쑥스러움을 느끼며 타석에서 벗어났다.
  "그럼! 네가 있는 한 우리는 희망을 가질 수 있다."
  루세리노는 준의 손을 잡았다. 흰  피부에 덥수룩한 털이 나  있는 그
손이 의외로 차갑다는 것에 놀라며 준은 루세리노에게 물었다.
  "무슨 희망이죠?"
  "당연하지 않아? 바로 덴구엔에서 우승하는 거야!"
  "그게 가능합니까?"
  유감스러운 일이긴 했지만 준이 있는 하급수련생 팀은 농민이나  낭인
등으로 이루어진 이세지방 마을팀들을 제외한 가운데서 최약체로 평가받
고 있었다. 우승은커녕 덴구엔에 들어가기나 할 수 있을 지도 심히 의문
이었다. 기하라와 직계제자,  한조등으로 구성된 직계제자팀이나  하나기
리, 마리가 있는 상급수련생팀이 우승후보로 거론되는 것은 있어도 하급
수련생은 말 그대로 '하급' 일 뿐이었다.
  "가능해."
  루세리노는 강한 결의를 보였다.
  "물론 나도 처음 너희들을  맡았을 때는 별로  기대는 가지지 않았다.
그저 남만구의 재미를 가르쳐 주자는 정도였지. 하지만 잘 들어봐라."
  루세리노는 주위에 수련생들이 불러들였다.
  "남만구의 기본은 투(投),타(打),주(走)다. 좋은 투수가 있고 득점을  올
릴 수 있는 타선이 있고 빨리 달릴 수 있는 기동력이 존재하면 나머지는
작전을 어떻게 쓰느냐에 달린다. 작전이라면 그건  감독인 내가 할 몫이
며 어느 정도는 자신이 있다.  투수로는 지금 비록 홈런을  맞긴 했지만
위력 있는 빠른 공을 가진 노무라가 버티고 있다. 빠른 발도 있다.  여기
다카하시와 히로구찌."
  루세리노는 둘을 가리켰다.
  "두 사람이 각각 1번과 2번이 돼서 상대  투수를 혼란시킨다. 둘은 타
격감각도 좋은 편이니까 충분히 할  수 있다. 그 뒤에는  장타력과 좋은
선구안을 지닌 중심타선이 필요하다. 그걸 준 네가 하는 거다!"
  루세리노는 준에게 보이는 강한 기대감을 강조했다.
  "그렇게 하면 정말 이길 수 있나요?"
  다카하시가 준과 루세리노를 번갈아 쳐다보며 확인했다.
  "보완할 점은 분명히 있다. 그리고 좀더 노력도 해야겠지. 그러니까 희
망이라고 하는 거다."
  "희망이라니 아주 재미있어지는군요! 하긴 검술제에서도  늘 으스대는
상급수련생들과 직계제자를 격파할 수 있다면... 와! 생각만 해도 좋은데
요!"
  다카하시는 어깨를 들썩거리며 좋아했다.
  "희망만으로 이길 수 있는 건 아냐. 특히 넌 아마 죽도록 노력하지 않
으면 방해나 될 걸?"
  히로구찌는 그런 다카하시가 못마땅했는지 입을 삐죽거리며 빈정댔다.
  "히로구찌!"
  준이 그런 히로구찌를 노려보았다. 그러나  히로구찌는 거침없이 말을
쏟아냈다.
  "그리고 비록 준이 우리 가운데 비교적 타격을 잘하는  건 인정하지만
그건 고작해야 우리 가운데잖아. 과연  준이 하나기리님이나 기하라님보
다 더 잘 할 수 있을까?"
  "아!"
  그 이야기를 들은 하급수련생 모두는 기대감에 가득 찬 눈에서 낙심한
눈으로 바뀐 채 준을 쳐다보았다. 그들은 모두 준이 조선에서 가장 강한
검법인 본국검법의 계승자이며 그 기억을 어느정도 찾았다는 걸 알고 있
었다. 그러니까 부정해 주기를 바라고 있는 것이었다.
  "그건... 나도 아직은 잘 몰라."
  그러나 준은 그 말에 확실히 대답할 수 없었다. 타격은 결국 검술실력
에 따라 좌우된다. 그런데 준은 아직  한번도 하나기리나 기하라와 검을
겨뤄본 적이 없었다.
  "그럼 타격시험을 계속하자."
  분위기를 돌리기 위해 루세리노는 다시 타석에 들어갔다. 그러면서 그
는 다시 외쳤다.
  "할 수 있어! 준도 분명 진다고는  말하지 않았다! 길고 짧은 건 병가
지상사(兵家之常事)다!"
  일부러 속담을 인용하려 하는 것은 좋았는데 그만 루세리노는  속담을
틀리고 있었다. 그건 꽤나 유창한 그의  일본말에도 미숙한 데가 있다는
증거였고 수련생들의 폭소를 자아내기에 충분했다.
  "감독님! 그건 길고 짧은 건 대봐야 안다 일텐데요?"
  "아! 그래. 바로 그거야!"
  한바탕 웃음을 터트린 모두 가운데 한 수련생이 말하자 그제야 기억이
난다는 듯 루세리노는 속담을 정정했다.
  그런데 그런 루세리노의 속담도 오래가지는  못했다. 마지막으로 나온
토모미가 노무라의 공을 맞아 배트를 헛 휘두르며 제자리에서 빙글 돌아
쓰러지는 걸 3번이나 반복하며 삼진 아웃되었된 것이다.
  "스트라이크 아웃!"
  판정을 한 후 루세리노는 작게 중얼거렸다.
  "이건 길고 짧은 걸 대보지 않고도 알 수 있겠군."
-------------------------------------------------------------
특별감사.
연재하고 있는 이번 본국검법에서 2화 마지막 부분에 하나기리가 키류의
미즈류를 파묻지 않고 꺼내는 장면이 있습니다. 그 부분에서 제가 오류를
범해 파묻은 것처럼 묘사한 문장이 있었습니다. 그걸 나우누리에서 제글을
보시는 분이 지적해 주셔서 고쳤습니다. 정말 감사드립니다.^^
                              - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 3 화(4)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 3 화  남만풍(南蠻風)
                          - 4 -
  사랑한다고 말한 뒤에는 과연 모든 게 끝난 것일까?
  적어도 준은 그렇지 않다고 느끼고 있었다.  하나기리는 아무 일도 없
었다는 듯 웃었다. 그리고 행동했다. 준은 말했지만 그 말은 어떤 영향도
주지 않고 있었다.
  오히려 이제부터 시작인지 모른다. 마음과 마음이 서로를 진지하게 인
식하기 시작한 순간부터 서로는 사소한 일에도 민감하게 반응하며  쉽게
상처입고 쉽게 기뻐한다. 준은 그러고 싶지 않았다.
  준은 하급수련생 숙소 뒤편에 있는 좁은  정원을 걸었다. 청풍관에 있
던 커다란 정원에 비하면 화분이 모여있는 거나 다름없는 작은 정원이었
다. 준은 그 정원에서 아주 천천히 걸었다.
  저녁 무렵이었다. 봄이 오고  날씨가 따뜻해지자 당연했다는  듯 꽃이
피었다. 벚꽃은 모두 떨어져 버렸지만 다른 꽃이 그 자리를 대신하고 있
는 것이다.
  유난히 이 정원에 있는 꽃  가운데는 붉은 색 꽃이  많았다. 기하라의
취미는 아니었다. 이 곳은 청풍관이 불타고 임시로 혼간사와 나가시마성
에서 마련해준 거처에 지나지 않았다. 그런데도 붉은 꽃... 준은 문득  멈
춰서 그 꽃들을 바라보았다.
  '나쯔히메에게 준 꽃도 붉은 꽃이었지.'
  생각해 보면 그때 준은 나쯔히메에게 이끌려  또 다른 운명을 만났다.
하나기리에 의해 새로운 생명을 얻은  준은 나쯔히메에 의해 그  생명의
방향을 잡았다고 해도 과언이 아니었다. 그리고 나쯔히메도 준을 좋아한
다고 말했다.
  나쯔히메. 준은 아직 그녀에 대한 감정을 정리하지 못하고 있었다.  하
나기리에 대한 감정이 사랑이라고 깨달았던 것 때문에 애써서  나쯔히메
에 대한 감정은 사랑이 아닐 거라고 간주했다. 그러나 정말로 무서운 것
은 그 둘 다 사랑일 지 모른다는 사실이었다.
  마음은 정직하지만 말과 행동은 위선자다.  준은 나쯔히메에게는 아직
어떤 말도 해주지 못하고 있었던 것이다. 붉은 꽃. 핏방울처럼 보이는 꽃
들이 준을 마구 꾸짖고 있었다. 그렇다면 너는 한 소녀를 속이고 울리게
될 거라고.
  준은 조선에 돌아가지 않고 일본에 남았다.  그건 하나기리가 죽지 않
았기 때문이다. 약속을 했기 때문이다. 그러나 약속이 없었다면 과연  어
떻게 했을까. 나쯔히메는 하나기리가  죽어 떠나는 준의  마음을 어떻게
받아들이고 있을까?
  "아!"
  뒤에서 목소리가 들렸다. 뒤돌아본 준의 눈에 당황한 듯한 나쯔히메의
붉게 상기된 얼굴이 비쳤다. 해가 바뀌어  한층 더 성숙해지고 아름다워
진 나쯔히메였다.
  "준. 여기 있었어?"
  "응. 나쯔히메로구나."
  "왜? 꽃을 보려고?"
  "그런 셈이지. 좀 생각할 것도 있고 해서."
  눈에 뜨이게 조심하는 나쯔히메의 모습이 눈에  걸렸다. 전 같으면 보
다 천진하게 행동했을 그녀가 이제는 하나기리와 준의 감정을 알고는 억
지로 조심하고 있는 것이다. 그럴 필요는 없는데.
  준은 손을 내밀어 붉은 꽃 한 송이를 꺾었다.  다시 한번 확인해 보고
싶었다. 처음에는 비록 아무것도  모르고 준 것이지만  이제는 스스로의
마음에 의해 주고 싶었다.
  "나쯔히메."
  "왜?"
  준은 나쯔히메에게 붉은 꽃을 내밀었다.
  "이건...?"
  꽃을 받아드는 나쯔히메의 손과 목소리가 떨리고 있는 것이 느껴졌다.
준은 미소를 지었다.
  "다시 한번 나쯔히메가 되어줄래?"
  "무슨... 말이야?"
  "내가 좋아했던 나쯔히메의 모습으로 돌아와  줘. 나는 그런 나쯔히메
를 보고 싶어. 지금의  모습은 어째서인지 나쯔히메답지 않다고  생각해.
조심스럽고 슬퍼하고 있고 그래서는 안되잖아?"
  "준..."
  나쯔히메는 조심스럽게 받아든 꽃을 품에 안으며 눈을 감았다. 정말로
소중한 것을 간직하는 것처럼 따뜻하고 부드럽게 꽃을 보호하고 있었다.
  "이게 준의 마음이라고 생각해도 돼?"
  "물론이야."
  "기뻐."
  나쯔히메가 천천히 눈을 떴다. 그 눈동자가  너무도 티없이 맑은 것을
보며 준은 새삼 나쯔히메가 사랑스럽게 느껴졌다.
  나쯔히메는 갑자기 손가락을 들어 한쪽 흙에  천천히 글자를 썼다. 언
젠가 준과 이야기하기 위해 했던 방법. 준은 한자로 쓴 그 글을 읽었다.
  - 대답은 아직 할 수 없어. 그렇지만 대답하게  되면 그때는 망설이지
않을 거야.
  나쯔히메는 웃었다. 방금 전의 조심스러운 표정을 벗어버린 천진한 웃
음이었다.
  "돌아왔구나. 고마워."
  준은 지금 스스로가 어떤  행동을 하고 있는지  생각해보았다. 그리고
이것이 끝났다고 생각했던 감정들에 어떤  영향을 줄 수 있을까  생각했
다. 많은 일들이 생기게 될 것이다. 그러나 후회할 것 같지는 않았다.
  나쯔히메와 헤어진 후 준은 하나기리의 숙소가  있는 곳으로 갔다. 하
나기리는 상급수련생의 숙소 한쪽에 머물고 있었다. 그리고 그곳은 바로
이 정원과 이어져 있었다.
  아까의 붉은 꽃이 또 다르게 보였다. 붉은 핏방울. 준은 하나기리가 여
전히 삼검신으로서 도전장을 받고 사람을 벤다는  걸 알고 있었다. 아름
다운 벚꽃이 피어날 때 특히 그 도전은 많아졌다. 하나기리가 가장 좋아
하는 그 계절에 더 많은 피가 벚꽃 위에 뿌려지는 것이다.
  냉혹한 살인자로서의 하나기리조차도 좋아할 수 있을까? 준은  그것을
자신할 수 없었다. 지켜주는 자로서의 고마움, 그리고 자기에게 친절하게
해주니까 좋아하는 것이라면 그건 거짓이고 허상일 뿐이다.
  하나기리는 검술연습을 하고 있었다. 남만구  연습만으로 바쁠 텐데도
언제나 그렇듯 하루도 거르지 않고 검을  단련했다. 아마도 그것이 변함
없는 하나기리의 강함을 가져다주는 비결일 것이다.
  "준이로군."
  하나기리는 준이 오자 가볍게  검을 내렸다. 미즈류가  경쾌한 소리를
내며 검집에 빨려 들어갔다.
  "무슨 일이라도 있어? 표정이 좀 어두운데?"
  하나기리가 준의 표정을 보며 가까이 다가왔다.
  "아무 것도 아냐."
  준은 가볍게 고개를 흔들며 웃어 보였다.
  "남만구 연습은 잘 되어가?"
  "그럭저럭."
  하나기리는 짤막하게 답했다.
  "어차피 그 타격이란 것도 검술과 별 차이  없어. 시간을 맞춰서 베듯
이 맞추면 되는 거니까."
  "역시 도리도 그렇게 생각하네?"
  "준 너도 같았다는 거야?"
  "그래. 그래서 아까 홈런도 쳤어. 루세리노는 내가  팀의 희망이라고까
지 말하던데?"
  물론 그 뒤에 이어진 말을 준은  말하지 못했다. 기하라나 하나기리와
비교해서 과연 누가 더 뛰어날 것 같으냐는 말.  그걸 알기 위해서는 과
연 누가 더 검술이 뛰어난가를 알아야 했다.
  "도리."
  "왜?"
  도리라는 이름에 익숙해진 것도 이상한 느낌이 들었다. 처음에는 그렇
게도 어색하게 부르던 이름이었는데 어느새 너무도 자연스럽게 그  이름
을 부르기 시작했다.
  "만일 우리가 서로 검을 들고 싸우는 일이 있다면..."
  "그런 일은 없어!"
  조심스럽게 꺼낸 준의 말이 채 끝나기도 전에 하나기리는 사나운 말투
로 그 말을 끊었다.
  "상급수련생들도 장난처럼 그 말을 물었어. 그 이유야 뻔하잖아? 누가
더 타격을 잘하느냐 비교해  보자는 거지. 어리석은 녀석들이야.  타격이
검술과 비슷하다고 하지만 상대가 있는  검술과 그저 공을 치는  타격은
다른 거야. 정 궁금하다면 시합에서 보면 될 일이지. 더구나..."
  하나기리는 약간 쓸쓸하게 웃었다.
  "나는 누구에게나 검을 휘두르는  사람이 아니야. 검을  써야 할 때와
쓰지 않아야 할 때쯤은 알고 있어."
  "도리..."
  준은 어떻게 해야 할 지 몰랐다.
  검과 벚꽃 가운데 하나를 선택하라고 했던 하나기리의 모습이  떠올랐
다. 과연 그는 무엇을 위해 그 선택을  준에게 원했던 것일까. 미래... 그
것이었다. 더 이상 악귀로 남지 않고 누군가를 지키기 위해 변하려 했던
미래. 그것을 준에 의해 지정받고 싶었던 것이다. 그럼에도 그 봄과 벚꽃
이 지나간 지금도 하나기리는 누군가를 베며 악귀가 되고 있다. 그의 미
즈류가 더 이상 피를 마시는 일이 없게 되어야만 하는데 그러지 못했다.
  "미안해."
  준의 고개가 떨어졌다.
  "지켜주지 못해서... 더 이상 그렇게 되지 않도록 지켜주지 못해서..."
  "무슨 소리를 하는 거야?"
  하나기리는 두 손으로 준의 고개를 잡아 올렸다.
  "자, 나를 봐. 준."
  하나기리의 탐스러운 흑발과 그 사이에 있는 하얀 얼굴이 보였다.
  "기하라님이 상으로 내건 미즈류는 원래 내가 가져온 거야."
  하나기리의 붉은 입술이 움직이기 시작했다.
  "원래라면 난 이걸 바로 준 너에게 주고  싶었어. 기하라님의 검 아오
가제는 반납했으니까 너에게 검에 없다는 걸  알고 있어. 미즈류는 명검
이니까 네가 쓰기에는 충분할 거야. 하지만 그러지 못했어. 왜냐하면  미
즈류는... 피를 부르는 검이기 때문이야."
  "피...를 부르는 검?"
  "그래. 미즈류는 없어졌다가 나타날 때마다  거대한 난리를 부르고 또
한 그 주인이 된 자에게 피를 보게 하지. 이건 일종의 저주야. 물론 무시
하면 그뿐이겠지만 한번도 틀린 적이 없으니까  그럴 수도 없어. 오히려
대비하고 있는 편이 나아. 그래서 나는 준에게 그 미즈류를 가지게 하고
싶지 않았던 거야. 나와 같은  악귀는 나 혼자로 충분하니까. 나쁜  일과
피를 부르는 일은 내가 할 테니까 준은..."
  하나기리의 입술이 점점 가까이 왔다. 준은 그것을 피할 수 없었다. 몸
에 힘이 들어가지 않았다.
  그러나 그 입술은 준의 귓가를 향해  방향을 바꿨다. 이어서 나직하고
도 달콤한 목소리가 스며들었다.
  "준은 좋은 것만 생각하면 돼."
  더 이상 아무 것도 말할  수 없었다. 빨려든 듯 혹은  녹아 들어간 듯
정신조차 희미해졌다. 하나기리에게서 나는 연한  향기와 입술에서 나온
목소리에 준은 그 의미를 생각하는 것조차 할 수 없었다.
  "도리 나, 나는..."
  "쉿!"
  하나기리는 살며시 준을 껴안았다. 그리고 그 상태로 잠시 있었다.
  "잠시만 이렇게 있게 해 줘. 이것만으로 나는 다시 힘을 낼 수 있으니
까... 그리고 준은 자유롭게 날아 줘. 나  때문에 매어 있지마. 설사 준이
다른 사람을 좋아한다고 해도 난 여전히 준을 좋아할 테니까."
  준은 하늘을 보았다. 하나기리의 품속에서는 봄날 하늘의 포근함과 향
기가 느껴졌다. 자유롭게... 자유롭게 새처럼 나는 스스로의 모습을  떠올
려 보았다. 준의 눈시울이 조금 뜨거워졌다.
  "누구보다 자유롭게 날고 싶은 건 도리일 텐데... 그런데도 날 위해 날
지 않겠다는 거야? 내가 날 수 있도록? 그렇게까지 나를 생각해주는 거
야?"
  역시 사랑한다는 말만으로는 아무 것도 끝나지 않았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 3 화(5)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 3 화  남만풍(南蠻風)
                           - 5 -
  "지금부터 연습시합을 시작한다."
  상급수련생팀과 하급수련생팀의 대결. 그리고 준과 하나기리의 대결은
의외로 빨리 이루어졌다. 대충 팀이 구성된 지 일주일이 지났을 때 루세
리노가 시합을 주선한 것이다. 상급수련생팀을 맡고  있는 또 다른 남만
인 호세도 그에 동의했다. 개인연습은 서로 충분히 했다고 믿고  있었다.
앞으로는 시합을 통해서만 그 모자라는 점을 발견해 기량을 향상시킬 수
있다고 둘의 두 남만인의 의견이 일치했다.
  "상급팀의 기량은 어떤가요?"
  처음 시합을 통해 대면하게 된지라 서로가  서로에 대해 몰랐다. 루세
리노가 넌지시 호세에게 물었다. 호세는 코밑에  붉은 카이젤 수염을 기
르고 있으며 그 수염을 매우 자랑스러워했다.
  "최고입니다."
  호세는 수염을 만지며 매우 의기양양했다.
  "하급팀은 그럭저럭 쓸만하나요? 루세리노."
  수련생간의 실력차이가 확연한 위치인지라 호세는 아무래도  루세리노
를 약간 깔보고 있었다. 위치로 봐도  루세리노와 호세는 대등한 남만상
인 출신으로 둘 다 감독을 맡고 있었다.
  "아직은 잘 모르겠습니다만."
  루세리노는 약간 사양한 후에 호세의 손을 잡았다.
  "해 볼만할 겁니다. 실망시키진 않겠습니다."
  "선발투수가 노무라라고 하던데 어떤 투수죠?"
  "어깨가 좋습니다. 궁대에서도 꽤 좋은 실력을 가진 만큼."
  "그럼 빠른 공이겠군요."
  "물론이지요. 그런데 상급팀 투수는?"
  "저기 있습니다."
  "아! 저건?"
  호세가 가리킨 곳에는 있는 상급팀 투수.  그곳에는 남자가 아닌 여자
가 펄럭이는 무녀복을 입은 채 공을 던지고 있었다.
  "기하라님의 딸 마리입니다.  투수는 궁대에서 나오는  게 당연하다고
생각하겠지만 반드시 그럴 필요는 없지요. 실력이 있다면 말입니다."
  "어떤 실력을 말하는 겁니까?"
  "그건 이제 보시면 알게 됩니다."
  호세가 의미심장한 웃음을 지었다.
  "아! 저기 상대 투수 좀 봐! 마, 마리님이야!"
  놀란 건 루세리노 뿐만이 아니었다. 하급수련생 전체, 특히 그  중에서
도 다카하시는 소리까지 지르며 연신 손으로 마리를 가리켰다.
  "마리가?"
  준도 놀란 표정으로 마리를  보았다. 확실히 마리가  진지한 표정으로
공을 던지고 있었다.
  "쳇! 어차피 기하라님의 딸이라는 것 때문에 나왔을 거야. 여자가 무슨
힘이 있다고!"
  하지만 일단 놀라움이 가신 뒤에는  마리의 실력에 대해 모두  의심했
다. 준은 뒤에서 수근거리는 소리들이 전부 부정적인 것을 들었다.
  "시합 시작!"
  시합규칙을 익힌 직계제자들이 심판을 맡았다. 때문에 판정에 대한 시
비는 없을 것 같았다. 아직 남만구가  도입초기라서 규칙과 판정에 대해
수련생 모두는 조금씩 틀린 의견과 생각을  가지고 있었다. 그런 면에서
현명한 심판선정이었다.
  하급팀의 선공으로 시합이  시작되었다. 임시로  만들어진 다이아몬드
(그라운드)에는 가죽을 기워만든 글러브를 낀 상급수련생들이 수비를 위
해 나갔다. 하나기리도 중견수 위치에 서서  담장을 대신한 나무 울타리
앞에 섰다.
  "그럼 슬슬 간다!"
  마리는 늘 그렇듯 다소 거센  말투와 맹렬한 기세를 내뿜으며  타석에
들어온 히로구찌를 바라보았다. 그 모습에 비교적 배짱이 넉넉한 히로구
찌도 약간 굳어진 얼굴을 했다.
  히로구찌에게 들어온 첫 번째 공은 한가운데서 조금 안쪽으로  들어간
공이었다. 히로구찌는 일단 탐색하는 의미로 그것을 놓아두었다.
  "공은 그다지 빠르지 않은데?"
  다카하시가 마리의 공을 보고는 이상하다는 투로 말했다.
  "던지는 것도 정통적인 투구방법이 아냐. 팔을 낮춰서 거의 옆으로 던
지잖아? 저래서는 공의 속도가 별로 나지 않아."
  사이드암(sidearm)의 투구 방법은  교본에서도 매우 신중하게  쓰라고
주문하는 자세였다. 공이 타석에 선 타자의  안쪽으로 신속하게 파고 들
긴 하지만 빠르기가 떨어지고 공의 변화가 위아래보다는 옆으로  변하기
때문에 맞기가 쉬웠다.
  "변화구를 주로 던지는 지도 모르지."
  준도 남만에서 들여온 그 남만구 교본을  직접 읽었다. 그리고는 약간
놀랐다. 검술이나 진지한 무술도 아닌데 단순한 유희라고는 도저히 보기
힘들 정도의 합리성과 지식들이 그 안에  있었다. 기하라가 일부러 이것
을 시키려는 이유도 약간은 이해할 수 있었다.
  특히 준이 거기서 감탄한 것은 변화구란  공이었다. 동그란 공을 던지
면서 손가락과 손목으로 어떻게 비트는가에 따라서 원하는 방향으로  휘
어져 날아간다는 것으로 한번도 그런 것을  생각해본 일이 없었다. 어떤
원리인지 까지는 나오지 않았지만 하여튼 그 변화구란 것을 던지는 데는
사이드암이나 언더스로라는 변형된 투구동작이 더 효과적이라고 써 있었
다.
  그리고 준의 그런 짐작을 증명해 주는 듯 두 번째 공은 히로구찌 바로
눈앞에서 커다란 곡선을 그리고  아래로 떨어져 내려갔다.  잔뜩 노리고
있던 히로구찌의 배트가 크게 헛쳤다. 바닥을  스친 배트가 만들어낸 흙
먼지가 모락모락 일어났다.
  "큰일이다! 우린 변화구에 대한 타격연습을 해 본 적이 없잖아?"
  다카하시는 불안한 기색을 감추지 못했다.
  "스트라이크 아웃!"
  다카하시의 말이 끝나기가 무섭게 히로구찌의 배트가 다시 허공을  쳤
다. 히로구찌는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 타석에서 벗어나 하급팀이 모여있는
왼쪽 구석으로 돌아왔다.
  "처음부터 삼진이라니 꼴 좋다."
  "시끄러워! 그럼 어디 다음인 네가 쳐봐!"
  빈정거린 다카하시에게 히로구찌는 별로 대꾸하지 못하고 배트를 한쪽
에 팽개쳤다. 치지 못한 건 사실이니까 어쩔 수 없었다.
  "흥! 너로군!"
  다카하시가 타석에 들어서자 알아보았는지  마리의 말이 더욱  거세졌
다.
  "인사도 안하고 타석에 들어서다니 무례하다!"
  "아, 안녕하십니까? 마리님."
  "호호! 그래야지!"
  처음부터 지고 들어가는 셈이었다. 준은 머리를 감싸쥐었다.
  "으이구, 저 바보! 마리에게는 꼼짝도 못한단 말야."
  처음 마리를 만났을 때부터  있었던 숙명일 지도  모른다. 그렇게까지
생각되는 다카하시의 행동. 다카하시는 마치 마리가 고개를 숙이고 시합
중에 절이라도 하라면 할 생각으로 굽실거리고 있었다.
  하지만 타격을 시작한 다카하시는 약간 다른 모습을 보여주었다. 마리
의 첫 공을 그냥 보낸 그는 바로 두 번째 직구를 정확히 가격했다.
  배트에 잘 맞은 공은 바로 쭉쭉 뻗어나가 중앙인 하나기리가 있는  쪽
으로 뻗어갔다.
  "2루타? 아니, 그 이상이다!"
  공은 하나기리의 키를 넘어 울타리에 부딪쳤다. 빠른 다카하시의 발을
생각한다면 분명 그건 3루까지 가고도 충분한 공이었다.
  하나기리는 공이 키를 넘어가는 것을 보며  그저 가만히 서있었다. 아
무런 동작도 없이 그저 시선으로 공이  넘어가는 것을 응시했다. 그러더
니 공이 울타리에 맞는 순간 몸을 날려 글로브가 아닌 오른손으로  직접
공을 잡았다. 동시에 몸을 한바퀴 공중에서  틀어 가속을 붙이며 곧바로
2루에 송구했다. 무서운 속도, 그리고 정확한 송구코스로 공이 날아갔다.
  "아웃!"
  하나기리의 신기에 가까운 송구와 이를 받은 상급수련생 마모루(守)의
재빠른 태그로 인해 다카하시는 그만 3루타를 치고도 2루에서  아웃되었
다.
  "이럴 수가!"
  공이 맞는 것을 확인한 때부터 혼신의 힘을 다해 달렸던 다카하시로서
는 악몽을 꾸는 기분이었다. 하나기리의  검술실력에 대해서라면 이토록
놀라지는 않았을 것이다. 그렇지만 지금 하고  있는 건 누구에게나 생소
할 남만구였다. 하나기리는 그것조차도 남들보다 몇  발은 앞서 가고 있
었다.
  "저 정도면 남만에서도 정규 리그에 나갈 수 있겠는데?"
  상대팀 선수임에도 루세리노는 입을 딱 벌리며 칭찬했다.
  "남만구가 자주 열리나요? 거긴?"
  준이 물었다.
  "물론이지. 지금 최고로 인기있는  놀이야. 마상시합이나 검투사  경기
같은 폭력적인 건 교황청이 못하게 하거든."
  루세리노는 한 손을 올리며 고개를 들어 한쪽을 보았다.
  "여기서는 남만구라 하지만 거기서는 섬나라 말을 그대로 따서 베이스
볼이라고 한단다. 직업적으로 베이스볼만을 하는  팀들이 해마다 리그라
는 모임에서 싸우는데 그 최종  우승자를 가리는 결승전에는 무려  10만
이상의 인파가 모여."
  "10만이요? 대단하네요!"
  아웃 당한 다카하시가 고개를 떨구고 들어왔다.
  "죄송합니다. 루세리노."
  "괜찮아. 그건 네가 잘못한 게 아냐. 저 하나기리란 무사가 잘한 거지.
과연 일본의 사무라이로군. 사무라이는 남만에서도 투혼으로 유명해.  쌀
을 주고 벼를 벤다고."
  "헉! 감독님."
  준이 반문했다.
  "지금 그거 혹시 살을 주고 뼈를 벤다는 속담 아니에요?"
  "아하! 실수. 바로 그거야. 살을 주고 뼈를 벤다!"
  속담을 제대로 쓰지 못하는 버릇은 도저히 어떻게 할 수가 없는 것 같
았다. 그래도 루세리노는 태연히 웃었다.
  이어진 3번 타자 혼다(本多)도 내야땅볼로 힘없이 내려왔다.
  "이쯤 되면 인정해야겠지? 저 마리란 아가씨의 실력이 꽤 있다는 걸?"
  루세리노는 붉은 머리카락을 쓸어 올렸다.
  "빠르기는 없지만 대신 공이 마구 변화해요. 그러니까 힘들어요."
  다카하시가 고개를 끄덕였다.
   쓰리아웃이 되어 공수교체가 되었다.  발이 빠른 히로구찌는  유격수,
다카하시는 2루수를 맡았다. 그리고 준은 하나기리와  같이 중견수 위치
였다.
  '그래도 내가 도리와 같은 대우를 받는 셈인가? 우리 팀에서는?'
  나쁘지는 않은 기분이었다. 그렇지만 방금 전에 본 하나기리의 수비실
력을 생각하면 부담감이 너무 컸다.
  "잘 부탁합니다!"
  노무라는 다카하시가 했던 것처럼 투수자리에 들어오자마자 상급팀 전
원을 향해 인사했다.
  '똑같은 바보?'
  그러나 노무라는 인사를 마친 다음 기세 좋게 외쳤다.
  "그러나 절대 봐드리지는 않겠습니다!"
  "하하! 봐준다고?"
  상급수련생들의 얼굴이 험상궂게 변했다.
  "어디 한번 보지. 누가 누구를 봐주는지."
  타석에 들어선 상급팀 첫 번째 타자  헤이다쓰(平達)가 배트로 거칠게
홈플레이트를 두들겼다.
  "던져봐라! 네가 얼마나 활을 잘 쏘는 지는 듣고 있었다. 하지만 활과
공은 다른 거야."
  "별로 틀리다고는 생각하지 않습니다."
  노무라는 예의 그 무서운 강속구를 뿌렸다.  깨끗한 소리와 함께 정확
히 한가운데에 꽂히는 공이었다.
  "과녁에 정확하고 빠르게 넣으면 되는 거니까요."
  준에게 홈런을 맞았음에도 노무라는 조금도 기가 죽지 않았다. 오히려
오기가 생겼는지 가운데를 향한 직구를 거리낌없이 초구로 던졌다.
  - 딱!
  두 번째 공을 헤이다쓰가 받아쳤다. 청풍무심류의 비익조를 응용한 스
윙이었다. 비익조는 아래에서 위로 올려치는 기술이다.  1번타자였음에도
불구하고 발끈한 헤이다쓰가 장타를 노린 것이다.
  그러나 공의 무게에 눌리고 배트 윗부분에 맞은 공은 힘없이 높게  떠
서는 약간 달려가 기다리던 투수 노무라의 글러브에 떨어졌다.
  "아웃!"
  "제길!"
  헤이다쓰의 낭패한 표정을 보며 노무라는 발로 한번 땅을 차올렸다.
  "화이팅!"
  어디서 배웠는지 히로구찌가 힘내라는 뜻의 남만어,  아니 그 위쪽 섬
나라말을 외쳤다. 그러자 모두가 그 말을 외치는 바람에 준은 귀가 멍멍
해졌다.
  '역시 검술과는 달라. 유희라는 건가?'
  그래서 준도 즐거운 기분으로 외쳤다.
  "모두 힘내라!"
  노무라의 투지와 자신감은 이어서 나온 하라다(原田)를 삼진으로 잡는
데까지 나갔다. 그렇지만 역시 상급수련생은 달랐다. 3번 나카지마(中島)
는 발도술의 명인답게 배트를 아래로 비스듬하게 내려 마치 검을 검집에
꽂은 상태처럼 만들고는 말없이 단 한번에  노무라의 공을 쳐냈다. 쳐낸
공은 힘껏 몸을 던져 잡아보려던 히로구찌의 글러브를 스치고 깨끗이 빠
졌다. 안타였다.
  "발도술이라니!"
  검술을 타격에 응용한다는 것은 알았지만 막상 발도술과 똑같은 그 타
법을 보자 준은 어이가 없었다.  배트와 검은 그 특성이 완전히  다르다.
배트는 검보다 전체무게가 더 무겁다. 또한  손잡이 부분이 가늘고 반대
쪽으로 갈수록 두꺼워 느낌도  틀리다. 그럼에도 검으로  하는 발도술과
똑같은 타법을 쓴다는 건 배트의 특성에 대해서도 전부 파악했다는 뜻이
다.
  "괜찮아! 계속 그렇게 던져!"
  같은 편이 되어서 그런지 아니면 자기가 잡을 수 있는 공을  놓쳤다고
생각했는지 히로구찌는 노무라에게 기운을 북돋아  주려고 애썼다. 연습
때는 서로 다투기도 했지만 지금은 같은 팀이란 것을 인식하고 있는  것
이다.
  '같은 팀이니까... 지금은 서로 받쳐줘야 하는 건가.'
  준도 그것을 생각했다.
  "괜찮다고? 나한테도 과연 괜찮을까?"
  히로구찌는 그러나 다음 타자가 타석에 들어오자 더 이상  노무라에게
소리치지 못했다. 다음 타자는 바로 하나기리였다.
  "그럼 부탁하지."
  하나기리는 놀리려는 듯 일부러 노무라에게 반대로 고개를 숙여  보였
다.
  "아, 아니 그게..."
  당황한 노무라가 뭐라고 변명하려고  애썼지만 하나기리는 더  이상은
아무 말도 없이 매서운 눈으로 노무라를 노려보았다.
  눌리지 않으려는 듯 노무라는  아예 시선을 하나기리로부터  돌려버렸
다. 일단은 자기가 가진 공의 위력을 믿고 싶은 듯 했다.
  "하아앗!"
  아마 혼신의 힘을 다해 던지는 게  분명했다. 노무라는 다소 무리하다
싶을 정도로 디딤발인 왼발을 높이 들어 땅을 차며 공을 던졌다.
  분명 위력은 있는 공이었다. 상대가 하나기리만 아니라면 걱정같은 건
안해도 될 무서운 속도와 구위가 나왔다.
  - 타악!
  조금 둔탁한 소리가 났다.  하나기리가 휘두른 배트는  공을 날카롭게
때렸다. 아니 어떻게 보면 그건 공을 치는 게  아니라 반으로 가르는 것
처럼 보이는 타격이었다. 공은 우측 라인을 걸쳐 멀리 날아갔다. 아주 높
이 강하게 날아가는 타구. 그건 홈런 아니면 파울이 될 공이었다.
  "넘어간다!"
  상급팀쪽에서 이런 소리가 흘러나왔다. 그러나 공은 아주 약간의 차이
로 파울이 되었다.
  '밀어친 건가?'
  준은 하나기리가 가진 청풍무심류와 풍심일도류 검술의 특징을 생각해
보았다. 후공선제압. 상대의 검이 뻗어오는 것을 보고 따라서 검을  날리
는 그 검술의 장점은 상대의 철저히 상대의 허점을 노릴 수 있다는 점이
다. 그러나 단점은 어떨까? 비록 빠르기를 극도로 단련해 보충하고는 있
지만 아무래도 나중에 반응한다는 건  속도에 밀리면 수동적이 될  밖에
없다.
  즉 하나기리는 노무라의 공을 미리 짐작하고 치는 게 아니라 그  공이
오는 방향과 구질을 보고 나서 때리는 것이다. 그러니까 당겨치기보다는
밀어 칠 수밖에 없다. 노무라의 공  빠르기 앞에서는 하나기리라도 어쩔
수 없다. 던지면 되는 공과 검은 다른 것이다.
  "타임!"
  준은 익숙하지 않은 남만구 용어로 작전시간을 요청했다. 그리고는 투
수 노무라가 있는 곳에 포수와 내야수들을 모았다.
  "무슨 일이지?"
  급히 벤치에서 달려온 루세리노가 물었다. 갑자기 시간을 요청한 준의
행동을 약간 의아하게 여긴 것이었다.
  "같은 팀이니까 한가지 알려 주려고요."
  "뭐야?"
  노무라가 여전히 경계하는 눈빛으로 준을 보았다.
  "하나기리는 분명 너무도 뛰어난 검술가고  타자야. 하지만 약점이 없
는 건 아냐."
  "약점? 그런 게 정말 있어? 저 하나기리에게?"
  하나기리의 약점이라는 말에 모였던 모두의 눈이 휘둥그래졌다.
  "검술을 타격에 사용하는 이상  검술의 특징을 고스란히 타니까  그런
거야. 공은 검과 다른 특성을 가지고 있고 타자가  쓰는 배트 역시 검과
는 달라. 그럼에도 같은 방법을 쓰는  하나기리는 반응시간이 느려져 있
어. 미즈류라면 그 반응에 따라가겠지만 나무배트는 못 따라가지. 그러니
까 노무라로서는 말야."
  준은 가장 중요한 말을 꺼냈다.
  "공을 하나기리의 몸 안쪽으로 깊이 가져가. 특히  안쪽 무릎 아래 부
분을 집중적으로 노리라고."
  무릎은 검술에서도 사각에 해당하는  곳이다. 그곳에 온  적의 공격은
막거나 피하는 정도로 그치고 공수일체의 초식으로 반격하는 건 아주 어
렵다. 하나기리도 분명 그런 특성을 가지고 있을 것이다.
  "일리 있는 말이다. 노무라, 준의 말에 따르도록 해라."
  루세리노도 수긍했다. 노무라가 알겠다는 의미로  고개를 한번 끄덕였
다.
  충고를 끝낸 준은 문득 하나기리쪽을 쳐다보았다. 하나기리가 살짝 미
소를 지었다. 이해한다는 의미 같았다. 검술시합이 아닌 유희로서의 남만
구에서 경쟁한다는 것을. 준은 외쳤다.
  "하나기리도 힘내!"
  모두 앞이라 '도리' 라는 이름을 불러줄 수는 없지만. 준은 마음속으로
덧붙였다.
  준의 말을 들은 노무라는 재빨리 공배합을 바꾸었다. 바깥쪽으로 벗어
나는 공 두 개를 던져 일단 함부로 치지 못하게 한 다음 안쪽 무릎 가까
이로 강한 직구를 넣었다. 그러자 하나기리는 치지 않고 그 공을 고스란
히 흘려보냈다.
  "투 스크라이크 투 볼!"
  심판이 카운트를 해 주었다.
  "훌륭하군.
  타석을 벗어난 하나기리는 배트를 두 번 정도 연습 스윙하면서 노무라
에게 말했다.
  "내 검법의 허점을 찌르려는 지금의 의지, 칭찬해 주지. 분명  이건 네
혼자의 생각이 아닐 거다. 분명 누군가의 조언이 있었겠지."
  하나기리는 슬쩍 준을 쳐다보았다. 그 시선을  받자 준은 방금 하나기
리가 보내준 이해의 미소야 어쨌든 약간  미안한 마음이 들었다. 그렇지
만 검술대결이 아닌 편을 나눈  놀이라는 생각을 하며 마음을  가라앉혔
다.
  "어쨌든 그렇게 하면 나에게 올바른 타격을 주지  않을 수 있다. 그렇
지만..."
  하나기리는 배트를 똑바로 세우고 타석에 다시 들어섰다.
  "그것으로 모든 게 해결되는 건 아니다!"
  노무라의 입에서 꿀꺽하는 소리가 났다. 긴장과 압박감으로 인해 침을
삼키고 있는 것이다. 노무라는 짐짓 이겨내려는  표정을 보이며 다시 고
개를 돌려버렸다. 찌르는 듯한 하나기리의 눈빛은 보지 않는 게 더 나았
다.
  "겁주지 마!"
  노무라는 검술이 아닌 남만구라는 것도  잊은 듯 대결할 때의  자세로
던졌다. 목숨을 건 승부라도 하는 듯한 각오였다. 묵직한 공이  하나기리
안쪽으로 낮게 파고 들어갔다.
  하나기리의 배트는 늦게 반응했다. 노무라의 공이  워낙 빠른 탓도 있
었지만 역시 검과 배트는 반응할 수 있는 속도  자체가 달랐다. 낮게 들
어온 노무라의 공을 공략하기는 불가능해 보일 정도였다.
  그렇지만 하나기리는 낮은 공을  무리해서 끌어 치려고  하지 않았다.
속도가 늦은 만큼 이번에는 힘조차 주지 않고 가볍게 밀었다. 검술로 치
면 견제를 위한 초식 정도의 방식이었다.
  "우익수!"
  하나기리의 타구는 1루수의 머리 위를 살짝 넘었다.   배트에 힘을 주
지 않은 만큼 밀어 쳐서 공을 날리는 것에 더 중심을 둔 것이다.
  우익수 잇데쓰(一鐵)가 몸을 날려 잡으려 하다가 약간 주춤거렸다. 가
망이 없다고 판단한 듯 했다. 그는 타구가 떨어지기를 기다려 잡은 다음
바로 2루로 송구했다. 다카하시는 그 공을 받고는  홈을 향해 몸을 돌리
며 송구자세를 취했다.  그러자 홈으로 들어가려던  나카지마는 3루에서
멈춰서고 말았다.
  "잘 했어! 점수를 주지 않은 게 더 훌륭해!"
  루세리노가 격려의 목소리를 보냈다. 준이  생각하기에도 이게 최선인
것 같았다. 하나기리를 2루타 정도로  묶고 점수를 주지 않았던  것이다.
노무라로서는 가장 다행스러운 일이었다.
  결국 하나기리 뒤에 나온 노자와(野澤)를 삼진으로  잡은 노무라는 점
수를 주지 않고 첫 회를 끝낼 수 있었다.
  '다음에는 내가 첫 타자다. 어떻게 든 점수를 내지 않으면 안돼.'
  공수교대를 위해 들어가면서 준은 타석을 생각했다. 약식시합인 이 시
합은 4회로 종결되게 되어있었다.  정식 남만구는 9회를  하지만 특별히
지금은 4회만을 하는 것이다. 마리의 공은 상당한 위력이 있다. 잘못하면
다음 타석이란 건 없을 지 모른다. 처음이 마지막이 되는 것이다.
  '진검승부인가.'
  검술로 치면 단 한번의 공격으로  모든 것이 끝나는 승부. 뒤는  없다.
준은 마음을 가다듬기 위해 크게 심호흡을 했다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 3 화(6)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 3 화  남만풍(南蠻風)
                             - 6 -
  "드디어 너로구나, 준!"
  마리는 약간 미묘한 표정으로 준을 맞이했다. 4번 타자. 팀의 가장  중
심타자이자 루세리노에게서 희망이라고까지 평가받은 준이다. 남만구 교
본에 의하면 그 핵심인 준의 기를 죽여놓을 필요는 있었다.
  전에 마리가 준에 대해 가졌던 나쁜 감정은 이젠  없다. 그러나 그 자
리에 대신 질투심이랄까 그런 감정이 비집고 들어왔다. 하나기리와 준의
마음을 알면서도 그것을 전부 다  알지는 못한다는 점이 마리의  감정을
아직 갈팡질팡하게 만들고 있었다.
  "단번에 내려가게 해주지."
  투수는 항상 자신만만하게 타자의 기를 죽일  필요가 있다. 남만구 교
본에는 그런 것까지 세심하게 쓰여 있었다. 또한 꼭 교본까지 가지 않더
라도 검술을 수련하면서 그 정도는 모두 예상하고 있었다.
  "비록 직접 싸우는 건 아니지만  이것도 재미있어. 승부거든. 너와  나
의."
  마리는 준의 검술실력을 알면서도 이상하게 자신감이 넘쳤다.
  "승부라고? 그렇다면 질 수 없지, 마리."
  준은 연상인 마리에게도 전혀 눌리지 않았다. 기하라에게는 마음 깊은
곳에서 존경심을 가지고 있었지만 그  딸에게는 그럴 이유가 전혀  없었
다. 특히 선의의 승부라면 별로 양보할 것도 없었다.
  "야압!"
  마리가 기합을 넣으며 공을 던졌다.
  준은 일단 그 공 끝을 한번 보기로 하고 배트를 그냥 둔 채 자세히 보
았다. 마리의 손에서 떠난  공은 준의 몸쪽에서  바깥쪽으로 비스듬하게
곧바로 날아왔다.
  '직구?'
  얼핏보면 직구인 듯한 공. 그러나 속도가 너무 없었다. 만일 이런 공이
정직하게 그대로 직선을 그리며 날아간다면 하급팀 전원이 대충 쳐도 안
타로 만들 수 있을 것 같았다.
  '꺾인다!'
  과연 마리의 공은 정직하게 그대로 오지 않았다. 타자 앞까지 온 공은
날카롭게 꺾이더니 아래쪽으로 내려갔다. 직구와 모든 면에서 같지만 바
로 앞에서 날카롭게 떨어지는 공이었다.
  "슈트!"
  루세리노가 준보다 앞서 그 공의 구질을 파악해 외쳤다.
  "말도 안돼! 커브나 슬라이더라면 몰라도 슈트는  엄청난 손가락 힘이
필요해. 여자는 절대 던질 수 없어!"
  "후훗! 루세리노씨. 아직 일본에 대해 모르는 게 많으시군요."
  마리는 심판의 스트라이크 판정을 한눈으로 흘기며 루세리노에게 대답
해 주었다.
  "구마노의 무녀는 체술에도  능하답니다. 손가락 단련  정도는 기본에
속하지요."
  남만구를 가르치면서 루세리노를 비롯한 남만인들은 청풍관을  비롯한
남만구 구단의 솜씨가 엄청나게 발전이 빠르다는 것에 놀랐다. 원래라면
수년간 기초훈련을 쌓아야만 구사할 수 있는  기술과 실력이 불과 한달,
빠르면 일주일도 안되어 나왔다. 그것은 배우려는 관심과 노력이 뛰어난
것 외에도 기본적으로 남만구의 기초가 되는 훈련이 검술이나 체술의 훈
련과 유사했기 때문이라고 밖에 볼 수 없었다. 마리도 지금 그것을 말하
고 있었다.
  "계속 보여주지. 내 실력을."
  "실력이라... 어떨까나."
  준은 한번 더 보기로 했다. 아직 스트라이크 하나가 더 남아 있었다.
  '눈에 익기만 하면 된다.'
  마리가 가장 잘 던질 수 있는 공을 파악했다가  다음 번에 친다. 변화
구라고 해도 결국 주무기는 한정되어 있을 것이다.
  두 번째 공은 준 앞에서 떨어지지 않고 반대로 위로 떠올랐다. 회전을
슈트와 반대로 건 듯 했다.
  "업슈트!"
  루세리노가 이번에도 구질을 먼저 알렸다.
  떨어지거나 올라간다고 해도 스트라이크 존을 통과하며 변화하기 때문
에 놓아둔다고 볼이 되는 것도 아니었다. 준은 투 스트라이크에 몰렸다.
  "가만히 본다고 해서 칠 것 같아?"
  마리가 빈정거렸다.
  "못 칠 것도 없어."
  준은 차분히 세 번째 공을 기다렸다. 그리고 세 번째 공이 공 끝을 아
직 변화시키지 않았을 때 재빨리 배트를  휘둘렀다. 곧 떨어지든가 올라
갈 것이다. 배트를 휘두르는 순간 준은 그 공 끝의 움직임을 주시했다.
  '떨어진다. 그리고 이번에는 바깥으로 휜다!'
  떨어지거나 올라가는 두 종류의  구질만 가지고도 힘든데  떨어지면서
수평변화도 하고 있다. 역시 마리는 준이 칠 수 있는 여유 같은 건 주고
있지 않았다.
  '그러나 친다!'
  본국검법을 찾으면서 돌아온 반사신경과 검의 순발력만큼은  누구한테
도 떨어지지 않았다. 공이 끝까지 꺾이는 걸 확인하며  준은 그 최종 낙
하지점을 찾아 가볍게 배트를 내밀었다.
  '끌어당기기에는 늦었다. 밀어서 친다.'
  준은 하나기리가 보였던 스윙을 연상했다.  속도라면 누구에게도 뒤지
지 않을 하나기리도 배트를 가지고  공을 끝까지 보고 나서  스윙하려면
밀어치기로 나갈 수밖에 없다. 그것이 정석이다. 하나기리는 무리할 때와
무리하지 않을 때를 알고 있다.
  공의 낙하점에 배트가 걸리는 순간 준은 중심에 정확히는 맞지 않았다
는 걸 알았다. 하지만 힘은 어느 정도 받을 것 같았다. 이제는 달리는 수
밖에 없었다.
  준은 이를 악물고 달렸다. 잡히지만 않는다면 적어도 출루는 할 수 있
다.
  타구는 1루와 2루 사이를 가볍게 넘어갔다. 상급팀 우익수는 3번 타자
인 나카지마였는데 발도술 만큼이나  빠르게 타구에 접근했지만  그다지
힘이 없던 타구는 그의 바로 앞에 떨어졌다.
  "안타다!"
  하급팀에서 환성이 나왔다. 장타는 아니었지만  어쨌든 아무도 제대로
맞출 수 없을 것이라 생각했던 공을 준이 멋있게 쳐낸 것이다.
  "운이 좋았군!"
  마리가 분한 듯 입술을 깨물었다. 확실히  자유자재로 변하는 듯한 마
리의 변화구를 처음 본 타석에서  바로 쳐냈다는 건 운이  따라주었다고
말할 수 있었다. 준도 그 사실을 부정하지는 못했다.
  이어지는 타석에서 다시 아무도 쳐내지 못하고 헛스윙과 빗맞은  공만
이 나왔다. 마리의 말이 틀린 게 아니라는 것을  준이 느끼게 된 순간이
었다.
  마리가 이처럼 안정된 투구를  보여주는 데 비해  노무라는 불안했다.
그의 빠른 공은 위력이 좋긴 했지만 약간이나마 눈에 익게 되자 난타 당
했다. 노무라 이외에 그를 능가하는 구위를 지닌 투수나 다른 마무리 투
수가 없는 하급팀이었다. 서서히  떨어져 가는 노무라의  자신감과 함께
나오는 상급팀의 날카로운 타격은 힘에서 밀린다는 걸 절실히  실감나게
해 주었다.
  겨우 3회를 마친 순간 점수는 5:0을 가리켰다.  네 명의 타자에게 던진
구위 만으로 노무라의 구질에 익숙해진 상급팀 타자들의 능력에는  도저
히 방법이 없었다.
  "죄송합니다 감독님."
  4회. 마지막 공격을 남기고 간신히 막아낸  노무라가 벤치에 들어오며
고개를 떨어뜨렸다. 그의 얼굴은 온통 땀투성이였고 어깨는 근육이 경련
을 일으킨 듯 떨리고 있었다. 마지막까지 그는 온 힘을 다한 것이다.  그
모습을 보자 하급수련생 모두는 아무 말도 할 수 없었다.
  "아니, 네가 못한 건 없다 노무라. 넌 정말 잘했다."
  루세리노는 노무라의 등을 가볍게 두드려주었다.
  "저들이 잘한 거다. 문제는 우리가 조금이라도 점수를 뽑을 수 있는가
하는 거다. 저 마리에게서."
  루세리노는 준을 쳐다보았다. 첫  타석에서 안타를 치고  나간 때문에
준에게는 마지막 기회가 남아있었다.
  "어떻게 하든 내가 친다! 그러니까 기운 내!"
  준은 마리의 공을 칠 수 없다고는  생각하지 않았다. 그러니까 이기는
것이라면 몰라도 점수를 뽑는 것은 가능했다. 단 그 방법은 오로지 홈런
밖에 없었지만.
  '밀어쳐서 홈런을 뽑을 수도 있을 거야.'
  하나기리도 그렇게 했었다. 파울이긴 했지만 밀어 쳐도 충분히 담장을
넘길 수 있다. 마리의 공은 공 자체가 위력이 있는 게 아니라 변화에 의
지한다.
  "이번에는 치게 하지 않겠어!"
  다시 타석에 올라온 준을 마리는 사나운 표정으로 맞이했다.
  "마지막 타자니까 나도 절대로 마리에게 한 점은 뽑아내겠어."
  격렬하지는 않았지만 준도 의지를 나타냈다. 같은 팀의 사기를 위해서
라도 이렇게는 물러설 수 없었다.
  "홈런을 노린다는 거야? 호홋! 웃기는 군."
  마리의 첫 공이 무섭게 휘어지며 들어왔다. 이번에는 안쪽으로 꺾이며
동시에 떠올랐다. 예측해서 친다해도 거의 제대로 치기 어려운 공이었다.
  "두고 보면 알게 돼."
  준은 두 번째 공을 노렸다. 그런데 이번에 마리의 공은 스트라이크 존
에서 한참 벗어나게 들어왔다.
  '하나 빼려는 건가. 아니면 설마 휘어서...'
  설마 하는 쪽이었다. 안쪽 높게 들어오던 공이 스르르 휘어  떨어졌다.
이렇게 되자 도저히 예측이 불가능했다.
  "투 스트라이크."
  심판이 카운트했다. 마치 이제 스트라이크 하나면 경기가 끝난다는 기
대가 걸려있는 듯 했다. 마리의  공을 가장 많이 보아오던  그로서는 그
공을 제대로 누가 쳐낸다고는 생각할 수 없는 듯 했다.
  '이렇게 되면 예측할 수는 없다. 다만 끝까지  보고 밀어쳐야 한다. 그
렇지만 그렇게 되면 배트에 정확히 맞출 수가 없어.'
  한 점을 뽑으려면 홈런밖에 없다. 이어지는  타자에게 기대할 수가 없
다. 준은 공 끝을 끝까지 보는 것을 포기했다. 배트를 빨리 가져가야  했
기 때문이다.
  '공이 변화를 시작하는 시점에서 나머지 변화를 예측한다면 가능할 지
도 몰라.'
  준은 될 수 있는 대로 타석 앞으로 나왔다.  그렇게 하면 공의 변화에
덜 휘둘리게 된다.
  "간다!"
  계속 그냥 공을 보내고 있는 준의 태도에 마리는 마지막 공이라  생각
하고 투구자세를 고쳤다.
  "어떻게 될 지..."
  루세리노가 벤치에서 두 사람의 모습을 지켜보았다.
  "궁금한 게 있는데요? 감독님."
  "뭐야? 다카하시."
  "마리님 말이죠. 저 정도의 변화구를  던지면서도 의외로 거의 스트라
이크 존에 들어오는 공을 던지거든요. 어째서 그렇죠? 빼는 공을 던지면
더 치기 힘들 텐데요?"
  "그건 말이다."
  루세리노는 흥미있다는 표정을 지었다.
  "아무래도 체력이 문제라는 거야. 투구수를 작게 가져가서 빗맞추거나
삼진을 잡지 않으면 지쳐버린다는 거겠지. 변화구를 자유롭게 던질 정도
의 손가락 힘은 있지만 그걸 계속 던질 정도의 체력이란 건  수련만으로
얻을 수 있는 게 아닐 거야."
  "그렇군요!"
  다카하시는 자기도 모르게 손바닥을 쳤다.
  "그게 바로 마리님의 약점이 될 지도..."
  "글쎄다. 아직은 지켜봐야 해."
  루세리노는 여전히 마리에게서 눈을 떼지 않았다.
  "하아!"
  마리가 기합을 넣으며 공을 던졌다.
  준은 공이 몸 바로 앞까지 변화 없이 곧바로 날아오는 것을 보고 배트
를 내밀었다. 그리고 이어서 공이 떨어지는 것을 보며 배트를 약간 아래
로 처지게 고치며 스윙을 했다.
  '맞았다!'
  경쾌한 느낌이 왔다. 넘길 수 있을 것 같았다.
  - 딱!
  배트에 맞은 공이 멀리 날았다. 담장을 넘을 건 확실했다.
  '넘어간다!'
  그러나 배트가 너무 늦게 맞은 것만은 어쩔 수  없었다. 공은 곧 오른
쪽으로 휘어지더니 파울 지역을 지났다. 파울이었다.
  "너어!"
  마리의 얼굴이 약간 일그러졌다.
  "또 나에게서 뭔가를 뽑아낼 셈이군!"
  "말했잖아. 한 점은 뽑는다고."
  "두 번 실수는 안 해."
  "나도 실수는 원하지 않아."
  준은 마리의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
  "모든 실력을 보여봐. 나도 내 모든 실력을 다 하지."
  "건방진 소리를!"
  마리는 갑자기 공을 고쳐 쥐었다.
  "이건 더 강한 팀하고 정식시합을  하게 되면 쓸려고 했던 건데  한번
보여주지."
  마리는 공을 그냥 직구를 던지는 식으로  던졌다. 그리고는 던지는 자
세 그대로 눈을 감았다.
  '뭐지?'
  준의 의문을 뒤로하고 마리는 가만히 입 속을 주문을 외웠다.
  "모에데루 히카리요, 이마 와타시토 잇쇼니(타오르는  빛이여, 지금 나
와 함께)..."
  마리의 몸이 빛에 싸였다. 연한 붉은 색 광채에  싸인 마리는 눈을 떴
다. 그녀의 검은 눈동자가 붉게 변했다. 그리고...
  "아앗! 공이!"
  마리가 투구동작을 취하며 높이 치켜든 공이 붉은 화염에 싸였다.
  주술이었다. 염화의 변형 주술인 적염화의 주술. 그것을 이용해 마리는
공에 주술을 걸어 변형시킨 것이다.
  "마에니 이케(앞으로 가라)!"
  마리는 그대로 공을 준에게  던졌다. 마치 불덩어리가  날아오는 것만
같았다.
  "으악!"
  준보다 먼저 심판인 직계제자가  비명을 올렸다. 그리고  급히 옆으로
몸을 날렸다. 저것이 주술이라면 명중하는 순간  폭발을 일으켜 죽고 만
다. 체면이고 뭐고 따질 문제가 아니었다.
  포수인 상급수련생은 오히려 가만히 있었다. 그걸  본 준은 이것이 단
순한 주술이 아니란 걸 알았다.
  하지만 준도 놀라고 당황한 건 마찬가지였다. 불꽃이 이글이글 타오르
며 날아오는데 그걸 칠 수는 없었다. 열기가 훅 불어 왔다. 이어서  마리
의 공은 포수의 글러브에 꽂혔다. 연기와  함께 가죽글러브가 타는 냄새
가 났다.
  "심판! 판정 부탁해요!"
  공이 들어간 것을 본 마리가 입가에 활짝 미소를 지으며 외쳤다.
  그제야 정신을 차린 심판이 다시 자리로 돌아와 포수의 글러브와 공의
위치를 확인했다. 공은 정확히 한 가운데로 들어와 있었다. 피하기  전에
본 불꽃의 구체도 역시 가운데로 향했었다.
  "스트라이크!"
  심판은 판정했다.
  "삼진 아웃! 게임 셋!"
  시합은 끝났다. 그렇지만 심판이  그렇게 판정을 내릴  때까지도 준을
비롯한 하급수련생 전부는 넋을 잃었다. 루세리노도  입만 벌릴 뿐 아무
말도 하지 못하고 있었다.
  "어떻게 저런 공이!"
  "말도 안돼!"
  "반칙이다!"
  하급 수련생들은 혼란에 빠졌다.
  준은 타석을 천천히 내려왔다. 그리고 벤치로 돌아와 사과했다.
  "미안. 치지 못해서."
  "저런 공을 누가 쳐!"
  "저건 하나기리라 해도 치지 못할 거야. 애당초 말도 안돼는 공이야."
  다카하시도 즉시 준을 위로했다.
  루세리노는 잠시 팔짱을 끼고 있더니 곧  앞으로 나왔다. 그리고는 짧
게 말했다.
  "진 건 사실이다. 인정하자. 이게 지금 우리의 실력이다."
  루세리노는 모두를 등 뒤로 돌리고 이겨서 의기양양해 있는  호세에게
다가가 손을 내밀었다.
  "좋은 시합이었습니다. 수고하셨습니다."
  "오! 루세리노, 당신도 참 안됐소."
  호세가 깔보는 얼굴로 대답했다.
  "처음 기하라님이 이 남만구에 대해 부탁한 건 당신이 아닙니까? 그런
데 어째서 지금 이렇듯 약한 팀을 맡아 수모를 당하고 있는 겁니까?"
  "하급수련생이니까 약하단 말입니까?"
  "아무래도 그게 사실 아닙니까? 어느 정도 수준이 되어야만  작전이든
뭐든 가능한 법입니다."
  "충고 잘 받아들이죠."
  루세리노는 더 이상 대꾸를 하지 않고 돌아섰다.
  "제길!"
  다카하시가 글러브를 내팽개치며 분통을 터트렸다.
  "우리가 약하다고? 자기네들이 강하단 말이지! 상급수련생이니까!"
  다카하시뿐이 아니었다. 팀원 모두가 분함을 참고 있었다.  빈정거리기
좋아하던 히로구찌도 주먹을 쥔 채 몸을 떨고 있었다.
  단순히 유희일 뿐인데... 검술시합도 아니고 대련도  아닌 공을 가지고
노는 놀이인데도 분했다. 준은 들고 있던  배트를 눈앞으로 당겨 천천히
보았다. 나무몽둥이에 불과하다고 생각했던 배트, 그리고 하얀  가죽뭉치
에 불과하다고 생각했던 공이 지금 모두의 감정을 움직이고 하나가 되게
만들고 있었다. 전에는 싸우고 미워하고 했지만  일단 한팀이 되어 움직
이고 지게 된 순간 모두는 이미 하나가 되었다.
  루세리노가 돌아왔다. 그가 말했다.
  "지금의 이 감정을 꼭 기억해 둬라."
  루세리노의 붉은 머리카락 위로 붉은 저녁해가 비쳤다.
  "좀 더 연습하고 좀 더 뭉치자. 그렇지 못하면 이런 기분을 다시 한번,
그리고 또 한번 맛보아야 할거다."
  "그런 건 싫습니다!"
  준은 단호하게 거부했다.
  "이런 기분은 한번이면 족해요."
  그리고 아마 모두 같은 마음일 것이다.  준은 그렇게 생각하며 모두를
둘러보았다.
  "준, 하나기리님이 지금 이쪽을 보고 있어."
  다카하시가 알려주었다. 그러나 준은  일부러 못들은 채 했다.  어쩐지
지금은 하나기리를 보고 싶지 않았다. 지금만은 같은 팀원들을 조금이라
도 더 보아주고 싶었다.
                         제 3 화 끝
-----------------------------------------------------------
잡담.
이 글을 연재하는 가장 큰 게시판인 하이텔 시리얼란에서 요즘 이 본국검
법에 대해 유난히 별로 말도 안 되는 트집을 잡는 분들이 있습니다. 목적이
제 글을 우려하고 고쳐주려는 건지. 아니면 단지 제 글이 마음에 안 든다는
건지는 모르겠습니다만, 힘 빠지는 일임에는 틀림없습니다.
제가 전에 역사소설을 주로 썼던 관계로 이 글 본국검법까지도 혹시 역사
소설로 착각하시는 분들이 꽤 있더군요. 확실히 말하지만 본국검법은
역사성이 약간 가미된 정도의 동양풍 환타지 소설입니다. 혹자는 무협으로도
분류하지만 정작 무림동에서나 무협지계에서는 본국검법을 같은 분류로
놓지 않습니다. 저 역시 이 글은 환타지에 가장 가깝다고 생각합니다. 그러니
까 고증이 틀린 부분은 지적해 주시되 환타지성을 위해 제가 일부러 어긴
부분을 가지고 뭐라 하지는 않아 주셨으면 합니다.
그리고 꾸준히 제 글을 읽고 느낌이나 지적을 해주시는 분들께는 다시한번
감사드립니다.
                              - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 4 화(1)
    본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
            제 4 화  파이어 스트라이크(Fire Strike)
                          - 1 -
  "무슨 일이시오?"
  사카이 시. 이 거대한  항구이자 상업도시를 지키는 자경대(自警隊)의
총책임자 후쿠하라 나오가쓰(福原直勝)는 뜻하지 않은 방문을 받았다. 한
번도 본 적이 없는 남만인. 스스로를  포르투갈의 엘 벨라하드 남작이라
소개한 남자가 찾아온 것이었다. 이런 일은 전례가 없었다. 고작해야  물
건을 팔거나 천주교를 선교하기 위해 오는 남만인이 자경대를 찾을 이유
나 필요는 없었다. 그런데 은발의 백인이 푸른 빛 눈을 빛내며 나오가쓰
의 눈 앞에 서 있었다. 나오가쓰는 될 수  있는 대로 퉁명스럽게 대답했
다. 어차피 일본어를 잘 못할 게 틀림없다는 생각에서였다.
  "당신이 이 도시를 지키는 자경대장인가?"
  그러나 나오가쓰의 예상은 틀렸다. 전혀 생소한 이 남만인은 뜻밖에도
유창한 일본어를 구사하고 있었다.
  "그렇소만."
  나오가쓰는 경계심을 가지고 벨라하드의 눈을  쳐다보았다. 무례한 말
투와 오만함이 일거수일투족마다 느껴지는 것이 일본 영주와도 다를  바
없었다.
  "수고하고 있소."
  벨라하드는 빙긋 웃어 보였다.  그러나 그 웃음에서  어떤 자연스러운
기쁨이나 호의 같은 건 보이지 않았다. 차가움. 빈정거리는 웃음도  아니
었는데 그 안에서 나오가쓰는 조롱하는 듯한 의미를 찾을 수 있었다.
  "목적이 뭐요?"
  나오가쓰는 갑자기 짜증이 났다. 난데없이 온 벨라하드도 그랬지만 뒤
에 그가 거느리고 있는 여자도 그렇고 검은 사제옷을 입은 신부도  어쩐
지 음산한 느낌이었다. 결코 좋은 일을 위해 온 것 같지 않았다.
  나오가쓰가 지금 있는 곳은 자경대의 숙소이자 도시 안의 요새인 난쇼
사(南宗寺)였다. 이 절은 단순한 절이 아니라 사카이에서 경비를 위해 거
금을 주고 고용한 낭인과 무사들이  묵고 사용하는 병영의 역할도  하고
있었다. 그밖에도 시가지 중심에  있어 범죄자 검거와  화재진화등 여러
가지 역할도 하고 있었기 때문에 아주 중요한 곳이다.
  "이곳 아주 좋은 곳이군. 시가지 중심에 자리잡고 있고...  게다가 이렇
듯 많은 칼잡이까지 있으니. 사카이 장로들이  어째서 나태한 지 이해가
돼."
  점점 알 수 없는 말이었다. 나오가쓰는 일본 풍습을 잘 모르는 남만인
이라는 걸 생각해 애써 화를 참았다.
  "용건이 없으면 돌아가 주시오.  관광이라면 더 좋은  곳이 다른 곳에
얼마든지 있으니까."
  "이곳 관광도 나쁘지는 않다고 생각되는데? 아주 재미있어."
  "이봐!"
  "나오다카라고 했나? 한가지만 충고해주러 왔다."
  나오다카의 입에서 큰 소리가 나오기 무섭게 벨라하드는 낮고  명확하
게 말을 꺼냈다.
  "충고?"
  "너에게 이곳 사카이를 지킬 능력이 있나?"
  "무슨 헛소리를! 당연하다. 나는 충분히 그럴 능력이 있고 이때가지 쌓
아온 실력도 있다! 공연한 소리를 하지 마라!"
  나오다카는 화를 벌컥 냈다. 나오다카의  능력이라면 분명 사카이에서
는 모르는 사람이 없었다.  검술로는 규슈에서 유명한  시현류의 검술을
익혔고 천하에 이름난 다케다류(武田流) 병법을 익힌 귀재로서 번뜩이는
병법 감각과 타에 귀감이 되는 몸가짐으로도  소문나 있었다. 그런 나오
다카에게 던진 벨라하드의 말은 그래서 더욱 충격적이었다.
  "그렇다면 조심해라."
  "조심하라니? 무엇을 말하는 거냐?"
  "바로 나."
  "뭐?"
  "일본어를 못 알아듣나? 바로  나 벨라하드를 조심하란  말이다. 이게
내 충고다. 하하하!"
  벨라하드는 오만하게 턱을 치켜든 채로 나오가쓰의 방을 떠났다. 남겨
진 나오가쓰는 본노와 수치심으로 얼굴이 빨갛게 상기된 채  벨라하드의
등뒤를 꽤뚫어 버릴 듯 노려보았다.
  "나오가쓰님! 무슨 일입니까?"
  부하 무사 한 명이 벨라하드가 가고 난 뒤에 들어오며 물었다.
  "저 녀석... 저 건방진 남만인 녀석..."
  나오가쓰는 앉은 채로 검끝을 움켜잡았다.
  "감히 나에게 지금 경고하고 있다."
  "경고라니요?"
  "감히 내가 지키고 있는 이 사카이를 빼앗겠다는 거다!"
  "뭐라고요!"
  부하 무사는 놀라서 입을 딱 벌렸다. 남만인이 일본을 친다. 일본을 상
대로 전쟁을 벌인다. 이건 상상도 하지 못했던 일이었다.
  "어, 어떻게 할까요?"
  "일단 감시한다. 당장 저 벨라하드가 타고 온 부두에 감시를 붙여! 조
금이라도 수상한 낌새가 발견되면 즉시 자경대 전원이 출동한다."
  나오가쓰는 이미 벨라하드가 보낸  그 충고의 의미를  파악했다. 그건
도전장이나 마찬가지였다.
  "미친 녀석! 선전포고냐?"
  남만에서 전쟁을 하기 전에 일부러 적에게 알린다는 예식. 벨라하드는
그것을 나오가쓰에게 한 것이었다. 나오가쓰의 입술이 부들부들 떨렸다.
  "이제부터 일본을 점령한다."
  사카이 만에 정박한 남만선. 그 배로 돌아온 벨라하드는 선실 한 방에
부하들을 집합시켰다. 그리고는 담담하게 계획의 시작을 선언했다.
  "좀 어두운데요?"
  세실리아가 파란 눈을 깜빡이며 벨라하드는  쳐다보았다. 그녀는 벨라
하드 옆에 착 달라붙어 떨어지려고 하질 않았다.
  어두운 저녁이었다. 처음 사카이 부두에 도착해서 병력의 호위를 맡기
며 수송했던 상품들도 전부 일본상인들에게  인계되었다. 그리고 벨라하
드의 배에 남은 건 병력과 함께 돌아온 많은 양의 황금이었다. 무역에서
나오는 엄청난 이익. 이것이 바로 일본을 황금의 땅이라 부르게 해준 진
정한 이유였다.
  "불을 밝히도록 할까요?"
  "부탁하오, 클루네 신부."
  침착한 인상의 신부 한 명이 조심스럽게 방 중앙에 세워져 있는  황금
촛대에 불을 켰다. 클루네 신부라 불리는  이 사람은 흑색성당에서도 엄
선된 사제로서 깊은 신앙심과 이적을 보이는 능력으로 인해  세실리아와
함께 벨라하드의 심복 가운데 심복으로 있었다.
  "난 복잡한 건 딱 질색입니다! 남작."
  그리고 갈색 수염을 목까지 기르고 붉은 색 군복을 입은 건장한  남자
가 있었다. 화려한 장식이 된  옷을 입은 것이 상당한  지위임을 나타내
주고 있었다.
  "나 돈 코넬리오는 어디서 어떤 적을 상대로 하건 절대 물러서지 않았
습니다."
  "그런 건 잘 알고 있다. 코넬리오."
  벨라하드는 그에게 믿는 다는 신뢰의 표정을 지어 보였다.
  "그래서 이번 작전은 그대에게 맡기려 하는 것이다. 부디 실패없이 하
도록."
  "염려놓으시기를 남작님."
  코넬리오가 살짝 허리를 굽히며 팔을 내밀었다. 맡겨달라는 의미였다.
  "클루네 신부. 그럼 우선 사카이 자경대에 대해 얻어온 정보를 말해보
시오."
  "예. 사카이 자경대는 원래 군사력을 가질 수  없는 사카이 시에서 낭
인과 무사를 돈으로 고용해 만든  조직. 병력은 총원 약  천명에 이르고
난쇼사에 그 핵심부 2백 명 정도가 있으며 시 외곽에 있는 숙소에 나머
지 8백 명이 있습니다. 항구와 시 외곽에  하나씩 있는 망루에 감시병을
두어 비상시에는 낭연(狼煙)을 피워 올립니다. 낭연이 올라가면 시내 요
소요소에 설치된 화살망루에 궁병이 배치되며 우선 난쇼사 안에 있던 병
력이 출동합니다. 이어서 조금 늦게 나머지  병력이 출동하며 만일 자경
대 병력만으로 모자랄 때는 장로들의 동의를 받은 청원서를 통해 이웃하
고 있는 영주들에게 병력파견을 부탁할 수도 있습니다."
  "확실히 대단하군. 상비병력 천 명에 증원이 가능한 조건. 게다가 요소
요소에 활을 쓰는 병력까지 있다니."
  벨라하드가 감탄한 목소리를 냈다.
  "우리 쪽 병력은 얼마지, 코넬리오?"
  "지금 이 배에 타고 있는 병력은 2백이 조금 넘는 정도입니다. 나가사
키와 히라도에 있던 배들이 오기 전에는 이것뿐입니다."
  "병력 차이는 좀 많이 나는군."
  "남작님이 언제부터 그런 걸 다 걱정하셨습니까?"
  클루네 신부가 의외라는 표정을 했다.
  "은빛사자라는 별칭이 그냥 붙은 게 아니라는 걸 알고 있습니다."
  "하하! 들켰군. 그냥 농담을 해봤을 뿐이다. 사실..."
  벨라하드는 일어나더니 의자 위에 한쪽 다리를 올려놓았다.
  "난 저런 허수아비 천  명 정도는 전혀  두려워하지 않는다. 원숭이가
모여봐야 원숭이니까. 밀어버리면 그만이다."
  "흥분되는군요!"
  코넬리오가 몸을 떨면서 외쳤다.
  "남작님이 이런 말을 했을 때는 늘 멋있는 걸 보여주었으니까!"
  "바로 이제부터다."
  벨라하드가 책상 위에 펼쳐진 지도를 손으로  짚었다. 그건 사카이 시
내 전체를 그린 지도였다. 작은 사카이만의  모습과 그에 직각으로 위치
한 사카이 시내의 모습 등이 자세히 보였다.
  "그럼 칼든 원숭이들에게 강하게  한 방 먹여주도록  하지. 더불어 그
나오다카란 일본인에게 진정한  병법이란 어떤 것인가도  좀 가르쳐  주
고."
  첫 번째로 벨라하드의 손가락이 짚은 그곳은 지금 그들의 배가 머물고
있는 사카이 부두였다.
  다음날 아침해가 막 뜨려 하는 부두에서는 거대한 하역작업 하나가 개
시되었다. 높이만 4m는 넘어 보이는 정육면체의 커다란 나무상자 3개가
남만인 수부들에 의해 부두로, 부두에서 다시  시가지 입구가 있는 다이
하마기타 마을까지 옮겨지기 시작한 것이다. 아침 무렵이 아니었다면 이
대단한 행렬은 많은 구경꾼을 보았을 테지만 마침 사람들이 아직 일어날
무렵이라 그런 일은 없었다.
  "무슨 일이오?"
  나오가쓰에게 명을 받아 경비를 서고 있던 낭인이 그 하역작업에 다가
와 물었다.
  "아직 다 내리지 못한 화물이다. 이것으로 끝이니까 불편은 끼치지 않
겠다."
  하역작업을 독려하던 벨라하드가  차분히 대답했다.  화려한 포르투갈
귀족의 옷에 가벼운 레이피어 검과 짧은 치륜식 머스켓 단총을 쥔  모습
이었다.
  "알겠습니다."
  경비는 일단 수긍했지만 즉각 나오가쓰에게 보고하는 것도 잊지  않았
다.
  '무슨 짓이지?'
  보고를 받은 나오가쓰는 잠시 고민했다. 무장한 병력이 조금이라도 나
온다면 즉각 비상경계를 선포하고 천명의 자경대 병력을 투입하여  단번
에 벨라하드를 박살낼 것이다.  그렇지만 단순히 화물하역  작업을 하고
있는 데 먼저 공격할 수야 없다.  그랬다가는 오랫동안 이어온 남만과의
무역관계를 위협하는 자로 낙인찍혀 추방당할 수도 있다.
  "계속 감시해라."
  결국 나오가쓰는 더 지켜볼 수밖에 없었다.
  "후훗. 나오가쓰 녀석. 무슨 일인가 하겠지?"
  다이하마기타까지 나무상자를 내려놓은 벨라하드는 크게 웃었다. 그의
머릿속에 있는 작전은 이미 반 이상 성공하고 있었다.
  "그럼 가볼까. 코넬리오!"
  "예!"
  "준비시켜라! 그리고 준비가 다 되는 대로 공격하라!"
  "명령대로!"
  코넬리오는 나무상자를 열도록 했다. 바퀴가 달린 수레를 밧줄로 밀고
온 그 수레에는 과연 무엇이 들어있었을까.  마침내 두터운 그 상자들의
한쪽 문이 열렸다. 문이 열리자 그 안에 있던 것들이 드러났다.
  "무장하라!"
  그것은 엄청난 양의 무기와  무장이었다. 동시에 수부, 아니  이제가지
수부로 위장하고 있던 남만인 병사들이 순서대로 상자안에 들어갔다. 그
리고 그 안에서 각종 무장을 장착하고는 밖으로 나왔다. 들어갈 때는 땀
냄새 나는 셔츠와 짧은 바지 차림이던 그들이 나올 때는 군복과  무장을
완벽히 갖춘 군인으로 변해있었다.
  "이걸 뭐라고 할까. 움직이는 무기고라고 부르면 좋겠군."
  벨라하드는 3개의 상자 앞에 버티고 섰다. 그리고 나오는 그의 병사들
을 보았다.
  앞쪽에 나와 있는 2개의 상자에는 머스킷 총 병사를 위한 무장들이 가
득 들어있었다. 납탄환과 화약을 앞쪽 총구에  넣고 심지에 불을 붙여서
쏘는 머스킷 총은 언뜻 보면 일본의 화승총인 뎃포(鐵砲)와도 비슷했다.
그러나 엄밀히 구별하면 일본의 뎃포는 유럽의 사냥총 계통이었다. 총신
이 길어 명중률이 좋은 대신  고장율이 높고 발사속도와 재장전  속도가
빠르지 못한 총이다. 반면 여기 있는 머스킷 총은 유럽의 정식 군용총이
다. 빠른 장전속도와 안정된 성능은 일본의 그것보다 한 단계 이상 위였
다. 머스킷 병사는 그 머스킷  총과 함께 가슴을 보호하는 간단한  흉갑.
그리고 심지와 화약, 탄환을 가지고 싸우게 된다. 그런 장비들을  신속하
게 착용한 병사들이 줄줄이 모여들었다.
  뒤쪽에 있는 나머지 상자 1개에는 길쭉한 자루 끝에 복잡한 모양의 날
이 달린 무기와 상당한 중장갑이  있었다. 그 무기는 할버드(Halbard)였
다.
  할버드는 15세기 끝 무렵에 스위스 병사에  개발되고 쓰인 무기다. 가
난해서 기병이나 포병, 머스킷 병을 갖추지 못하는 그들은 이 할버드 하
나에 모든 걸 의지해서 그때마다 승리를  거둬왔다. 할버드의 특징은 창
같이 생긴 머리부분에 도끼같이 생긴 넓은 날이 붙어있고 그 반대쪽에는
작고 뽀족한 돌기가 붙어있다는  점이다. 이 복잡한  형상은 그것하나로
자르기와 찌르기 걸어 당기기와 긁어 할퀴기 등 4가지 기능을 가지고 있
다. 때문에 유럽 다른 곳에서  쓰이던 창인 스피어에 비해  위력이 높고
갑옷을 입은 기병을 상대로 하는 데도  효과적이었다. 때문에 점차 퍼지
기 시작해서 지금은 유럽국가 치고 이 할버드 비슷한 무기를 가지고  있
지 않은 나라가 없었다.
  "머스킷 병 140명 준비완료 했습니다!"
  "할버드 병 50명 준비 완료!"
  무장완료는 순식간에 이루어졌다. 그러자 코넬리오가  그 보고를 받아
모든 것을 점검했다. 각 부대의 준비상태는 완벽했다.
  "수고했다. 그럼..."
  벨라하드는 오른손에 든 치륜식 단총을 높이 들며 방아쇠에  손가락을
걸었다. 그리고,
  "가자! 목표는 사카이 중심부다!"
  이렇게 외친 벨라하드는 한쪽으로 단총의 총구를 돌리며 방아쇠를  당
겼다.
  - 탕!
  경쾌한 총소리가 들리며 동시에 '으악!'  하는 비명이 울렸다. 한쪽 나
무 뒤에 숨어서 이쪽을 지켜보고 있던 나오가쓰의 경비가 가슴에서 피를
쏟으며 쓰러졌다.
  "앞으로!"
  코넬리아의 고함이 다시 떨어지자 머스킷 병과 할버드 병은 일제히 함
성을 질렀다. 그리고 노도같이 사카이 시내를 향해 돌진했다.
  "으... 으으..."
  피에 젖은 몸으로 땅에 엎어진 낭인이 뭐라고 말하고 싶은 듯  열심히
입을 움직이려 했다. 벨라하드는 아무 일도 없다는 듯 걸으며 일부러 그
낭인의 머리를 짓밟았다. 그리고 잔혹한 웃음을 지었다.
  "습격이다! 남만인의 기습이다!"
  함성을 들은 항구쪽 망루에서 허겁지겁 낭연을 피우기 위한 준비를 했
다. 그러나 코넬리아가 지휘봉을 들더니 말없이  그 망루를 가리키자 단
숨에 부서져 아래로 무너졌다. 빗발같이 날아오는  머스킷 총 탄환에 가
슴과 배를 관통당한 보초의  몸이 먼저, 그 뒤에  기둥이 부러진 지붕이
겹쳤다.
  "와아!"
  머스킷 병은 다시 함성을 지르며 기세를  올렸다. 그들은 일제히 시내
로 진입했다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 4 화(2)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
            제 4 화  파이어 스트라이크(Fire Strike)
                            - 2 -
  "뭐야? 상자에서 남만병이!"
  나오가쓰는 앉아있던 다다미 위에서 벌떡 일어났다. 보통 일이 아니었
다. 경비를 붙인 낭인이 마지막으로 보낸 보고에  따르면 그 수는 2백에
가까웠고 무엇보다 포르투갈의 최신 머스킷으로  무장하고 있었다. 육박
전뿐이라면 몰라도 총이 있다면 그건 너무도 무서운 적이 될 것이다.
  "전원 출동! 낭인들을 전부 모아라!"
  낭인들의 무기란 건 날카로운 일본도나 창이었다. 검술을 익히고 몸을
아끼지 않는 저돌적인 그들은 속도로만 따지만 굼뜬 남만병 따위는 혼자
서 서너 명쯤 가볍게 해치울 수 있다. 그러나 상대는 총을 가지고  있다.
총 앞에 칼과 창을 들고 돌격한다는 것은 쏟아지는 화살 앞에  돌격하는
거나 같다.
  "화살망루에 궁대를 투입하라! 서둘러라!"
  명령을 하면서도 나오가쓰는 그것이 그렇듯 빨리 이루어지지 못할  것
임을 알고 있었다. 궁대는  낭인병사 만큼 급작스럽게 출동하지  못한다.
미리 명령을 받고 배치되었다면 모를까 그렇지 않는 상태에서는  자경대
가 모이는 속도보다 한참 늦을게 틀림없다.
  '제길! 이렇게 되면 요지에서 방어한다는 것도 힘들다.'
  그럼 방법은 하나밖에 없었다. 휘하에 있는  2백명의 난쇼사 낭인들을
이끌고 시간을 끌며 시가지 점령을 막아보는  것이다. 그러는 동안 외곽
자경대가 오고 화살망루에 궁대가 올라가면 남만병이 몇 천이  온다해도
그다지 겁날 건 없었다.
  "가자!"
  나오가쓰는 어쨌든 머스킷 병이 주력인 남만인 부대의 약점을  생각해
냈다. 총은 분명 좋은 무기고 멀리서 적을 죽일 수 있다. 그러나  재장전
시간이 있으며 일단 상대가 가까이 오고 나면 난전에는 아무 쓸모도  없
는 막대기로 변한다. 자경대의 주력인 낭인부대는 난전에 강하다.
  '일단 방법은 난전으로 끌고 가는 거다.'
  다케다류 병법에서도 말했다. 상대의 장기를 봉쇄하고 나의 장기를 마
음껏 발휘할 수 있도록 하는 것이  승리하는 방법이라고. 나오가쓰는 벨
라하드의 거만한 얼굴을 떠올렸다.
  "네 놈이!"
  분노에 떠는 나오가쓰의 칼이 허공을 갈랐다.  그 허공 속에는 벨라하
드의 얼굴이 있었다.
  "적을 보는 대로 망설이지  말고 돌격하라! 거리를 좁히고  총을 가진
녀석을 하나씩 베라!"
  나오가쓰는 일본도의 시퍼렇게 선 날을  보았다. 남만에서도 인정하는
그 날의 날카로움을 톡톡히 맛보게 해줄  차례였다. 나오가쓰의 명을 받
은 선발대 30여명이 먼저 출동했다.
  "돌격!"
  자경대와 벨하하드군 최초의 충돌은 슈쿠인(宿院)이라 이름 붙여진 사
거리에서 일어났다.
  - 타탕! 타앙!
  막 명령을 받고 화살망루에 올라가 활을 쏘려는 궁대에게 머스킷 병이
일제 사격을 가했다. 하얗고 매캐한 화약연기가 올라갔다.
  "으악! 가아상(엄마)!"
  총을 맞은 궁대 병사는 아직 앳된 소년인 듯  했다. 앳된 얼굴이 일그
러지며 엄마를 불렀다. 온몸이 벌집이 된 시체가 망루에서 축 늘어졌다.
  "불태워라!"
  벨라하드가 명하자 그 망루에는 불길이 일었다. 적에게 일부러 신호해
주는 것이나 마찬가지인 행동이었지만 벨라하드는 이미 기습에 성공하고
있었다. 이제 와서 알려진다고 해도 상관없었다. 오히려 지금은 시가지가
적당히 혼란해 주는 게 오히려 도움이 됐다.
  "하아!"
  사카이 자경대인 무사 30여명이 일제히 달려들었다. 창과 일본도를 꼬
나 쥔 그들의 눈에는 살기가 넘쳐흘렀다. 두려움 따위는 모른다는 그 행
동에서는 단번에 이쪽을 토막내 버리겠다는 기세가 느껴졌다.
  "과연 일본 사무라이로군."
  벨라하드는 순간적으로 감탄했다.
  "그렇지만 용기만 가지고 되는 건 없어."
  목숨을 건다는 건 중요하다. 그러나 승산이  없이 목숨을 걸어봐야 소
용없다. 전쟁은 결국 무기를 가진 사람의  맞부딪침이고 강렬한 힘의 충
돌이다. 사람도 중요하지만 무기도 중요한 것이다. 특히 화약과 총이라는
무기 앞에서 벌이는 용기란 별로 의미가 없었다.
  "쏴라!"
  코넬리오의 명이 떨어지자 머스킷  병의 총이 불을  뿜었다. 납탄환이
달려드는 무사들에게 쏟아졌다.
  "으아아!"
  "크윽!"
  선두에 있던 10여명이 만신창이로 탄환에  찢겨나가며 엎어졌다. 벨라
하드의 머스킷 병은 구경이 다른 보통 총보다 큰 것을 쓰기 때문에 파괴
력이 너무 뛰어났다. 가늘게 사람을 관통하는 것보다는 내장을 헤집어놓
고 살점을 튀게 만드는 효과가 있기 때문에 맞는 사람보다는 오히려  보
는 사람이 그 참혹함에 기가 질릴 정도였다.
  그러나 자경대도 바보는 아니었다. 그들은 이미  머스킷 병의 총에 맞
는 일쯤은 예상하고 있었다. 앞에 내세운 것은 일종의 육탄방패였다.  그
들이 총에 맞는 건 하는  수 없다. 그러나 머스킷  총은 장전시간이라는
가장 치명적인 약점이 있다. 다음 탄환을 위한 준비시간 동안 나머지 낭
인들이 가까이 다가가기만 하면 되는 것이다. 난전이 펼쳐진다면 머스킷
병사들은 모조리 잘게 썬  고기토막으로 변하는 게  확정적이다. 그들은
다른 무기도 없고 설령 있더라도 칼과 창을 십년 이상 수련한 일본 낭인
들의 육박전 능력을 당해내지 못한다.
  "으악!"
  선두에 선 낭인 몇 명이 역시 맨 앞에 있던 머스킷 병을 덮쳤다. 탄환
을 장전하던 머스킷 병은 그  자세 그대로 목을 잘려  쓰러졌다. 갑옷을
입고 있었지만 낭인들은 그런 갑옷을 애당초 공격하지도 않았다. 갑옷의
틈새나 노출된 목과 얼굴을 노리는 그들의 칼솜씨도 과연 숙련된 전쟁꾼
들이었다.
  "머스킷 병 뒤로! 할버드 병! 앞으로!"
  벨라하드는 현란한 낭인들의 속도를 보느라 조금 늦었다는 생각을  했
지만 드디어 그가 가진 하나의 카드를 빼들었다.
  그러자 머스킷 병들이 질서있게 뒷열로 물러났다. 동시에 낭인들이 막
덮쳐오는 앞으로 할버드를 쥔 중장갑 병사들이 처벅처벅 발소리를  내며
걸어왔다.
  "공격!"
  선두에서 낸 피를 본  낭인들은 흥분하여 괴성을  지르며 달려들었다.
그러나 할버드 병은 앞으로 나가며 그들을 향해 할버드를 휘두르기 시작
했다. 마치 빗자루로 청소하듯 찌르고 베고  끌어당기며 닥치는 대로 쓰
러뜨리는 것이었다.
  "남만 원숭이들아!"
  낭인 한 명이 욕설을 퍼부으며 할버드 병의 갑옷 틈사이를 향해  일본
도를 찔렀다. 그러나 그가 갑옷 틈 사이라고 생각했던 그곳에는 다시 철
판이 덧대여 있었다. 쇠가 쇠와 부딪치는 소리가 나며 일본도의 날이 나
갔다. 동시에 할버드의 도끼처럼 된 날이 날아와 그 낭인의 어깨를 찍었
다.
  "으아악!"
  고통과 공포로 낭인은 비명을 질렀다. 낭인의  한쪽 팔은 깨끗이 잘려
나가고 없었다. 어깨 채로 잘려나간 것이다.
  "내 팔! 내 팔!"
  낭인은 잘려나간 팔을 찾아 헤맸다. 전투중인  것도 잊고 잘려나간 어
깨에서 피가 분수처럼 쏟아져 나오는  것도 잊은 듯 했다.  그런 그에게
다시 할버드의 끝이 배를 찔렀다.
  "으헉!"
  낭인은 내장이 튀어나온 스스로의 배를 보았다. 그리고 입으로 피거품
을 내뿜고는 축 늘어졌다. 그제야 그의 나머지 팔에 있던 일본도가 바닥
에 떨어졌다. 그와 상대하던 할버드 병의  갑옷에는 금속성 색깔대신 붉
은 핏빛이 칠해졌다.
  "꺾이지 마라! 싸워라!"
  양쪽이 이미 흥분할 대로 흥분해  있었다. 피를 본 할버드  병도 땀에
젖은 얼굴 너머로 살기를 내뿜었고 피를 흘린 자경대의 낭인은 아예  광
기에 빠져있었다.
  "죽어라!"
  동료의 시체 토막을 주워 그것을 방패로 전진하던 낭인 한 명이 온 몸
을 던지며 선두 오른쪽에 있는 할버드 병의 목을 창으로 찔렀다. 그로서
는 동료와 그리고 스스로의 목숨도 건  도박이었다. 그의 창날이 할버드
병의 목을 관통하는 순간 그의 몸도 앞과 옆에서 날아온 할버드에  찔리
고 베여 무참히 흩어졌다.
  할버드 병과 낭인들의 시체에서 흐르는 피로 슈쿠인 네거리는 피에 젖
었다. 시체, 또는 이미 시체라고도 부를 수 없는 고기덩어리가 사방에 뒹
굴고 피와 땀이 안개를 만들었다. 그러나 매우 긴 시간처럼 느껴진 그것
도 아주 짧았다. 머스킷 병이 다시 뒤에서 장전을 마칠 때까지의 시간뿐
이었다. 벨라하드가 명을 내렸다.
  "할버드 병 뒤로!"
  일렬로 머스킷 병 앞에서 철의 방패를 형성하던 할버드 병이 뒤로  물
러나자 머스킷 병이 바로 뛰쳐나와 살아남아 날뛰는 낭인들을 조준했다.
  "쏴!"
  - 타탕! 탕!
  다시 요란한 총소리가 울리고 총연이 사라지자 더 이상 서 있는  낭인
은 한 명도 없었다. 도망간 낭인 몇 명을  제외한 자경대 전원이 시체가
되어 바닥에 누웠다.
  "전진!"
  아직은 살아서 팔이나 머리를 꿈틀대는 부상자들도 있었지만 벨라하드
는 그런 자들을 무시하고 진군을 계속했다.
  "시간을 지체할 필요는 없다. 앞을 막는 자는 쓰러뜨리고 간다!"
  벨라하드의 목표는 하나였다. 그리고 그걸 향해 과연 나오가쓰가 어떻
게 저항해 올 지 그것이 궁금했다.
  "크윽... 빌...어먹을... 놈...."
  낭인들의 대장이었던 거한 한 명이 바닥을 기며 팔을 뻗어 칼을  집으
려 했다. 벨라하드는 그의 앞을 태연히 걸어가다가 말했다.
  "칼을 잡는 순간 넌 죽는 거다. 그래도 주울 거냐?"
  "네... 네놈..."
  거한은 그래도 굽히지 않았다. 그의 손이 점점 칼 가까이 갔다. 그러자
벨라하드는 발을 뻗어 그의 팔을 힘주어 밟았다. 우드득 하고 뼈 부러지
는 소리가 나며 거한은 팔을 축 늘어뜨렸다.
  "이걸로 봐주지. 잘 가거라."
  벨라하드는 눈빛을 한 곳에 고정시켰다. 사카이 시의 중심. 그리고  사
카이의 실권자인 장로들이 있는 곳인 나카야스이 거리를 그는 노리고 있
었다.
  불타고 있는 망루를 등진 벨라하드는 한껏  팔을 벌렸다. 그리고 소리
쳤다.
  "단숨에 제압한다! 불꽃처럼! 일본이여! 내 불꽃의 타격을 받아봐라!"
  "망루에 불이?! 그리고 선발대 전멸?"
  나오다카는 점점 심각하고 불리해져가는 전황을 느꼈다.
  아침이 되어 많은 사람들이 일어나고 있는 가운데 사카이  시가지에서
치열한 전투가 벌어지고 있다. 비록 수천 수만 명이 싸우는 대규모 전쟁
은 아니었지만 그것보다 더 무서웠다. 다른  사람들이 인식도 하기 전에
이미 남만인들이 시가지를 점령하고 있다. 이대로 라면 사람들이 편안히
저녁밥을 먹을 시간에 사카이의 주인이 바뀌어 버린다.
  "막아야 돼!"
  일단 난쇼사를 나와 병력을 집결했지만 선발대가 전멸한 이상 휘하 병
력은 160명 남짓으로 줄어있었다. 궁대의 배치도  늦어서 궁대들은 화살
망루에 올라가 보기도 전에 죽거나 올라가서 채 한 발을 쏘기 전에 격파
당했다. 남만의 머스킷 병은 접근전에 불리한 점을 같이 온 중무장의 할
버드 보병의 힘으로 극복하며 놀라운 파괴력과 집중력을 보여주고  있었
다.
  '도대체 어떻게 하면 되는 거냐?'
  외곽에 있는 병력이 나오가쓰가 보낸  전령의 말을 듣고 준비를  갖춰
집결해 오려면 한참이 남았다. 그런데 바짝바짝 조여오는 남만병의 진격
은 이미 몇 리도 떨어지지 않는 곳까지 왔다.  그들이 노리는 바는 너무
도 간단했다.
  나카야스이 거리. 바로 장로들이  모여 사는 곳이다. 그곳을  장악하고
장로들을 인질로 잡는다면 뒤늦게 누가 어디서 달려와도 돌이킬 수 없이
사카이 전체가 인질로 잡힌 듯한 몰골이 된다.
  '지켜야 한다!'
  그래서 나오가쓰도 선발대를 먼저 저지하도록 보내고 스스로는 난쇼사
에서 나와 밸라하드군이 가는 길과 나카야스이 거리의 접점을 막아섰다.
그곳을 목숨을 걸고 지키려는 것이었다.
  "화살망루는 아직인가?"
  궁병이 도착해서 망루에서 활을 쏘아준다면 조금은 지키기 쉽다. 위에
서 쏟아지는 화살에는 비록 그것이 몇 발 안 되더라도 불안해지게  마련
이고 머스킷 병들의 시선이 흐트러진다. 그리고  할버드 병은 망루를 공
격할 수 없다. 머스킷 병이 귀중한 탄환과 시간을 망루를 쏘는데 쓴다면
번개같이 달려들면 된다.
  만일 처음부터 할버드 병이 앞으로 나온다면 그때는 할버드 병의 전열
을 포위해서 깨뜨리면 된다. 할버드 병은  중장갑으로 인해 비교적 좁은
곳에서의 한쪽 면 싸움에 강하지만 반면 탁 트인 곳에서 속도 있는 낭인
들에게 포위되면 단숨에 제압 당한다.
  그래서 나오가쓰는 다소 넓은 길을 택해서  지금 기다리고 있었다. 직
접 육박전에 강한 할버드  병은 벨라하드군 가운데서도  50여명. 이쪽은
140명이다. 할버드 병만 먼저  쓰러뜨리면 그 과정에서 우리  쪽 반수가
쓰러지더라도 적을 이길 수 있다. 혹은 꼭 이기지 않더라도 적의 진격을
저지시키면 그걸로 족했다. 외곽에서  올 8백 명의 병력  증원만 있어도
충분했다. 심하게 말해서 지금 있는 자경대  140명이 전멸하더라도 사카
이의 중심부는 지켜야 했다. 그곳만 지킨다면 추가병력이 도착하고 적의
전략은 실패로 돌아간다.
  벨라하드군의 진격속도를 매우 빨랐다. 머스킷  병은 그렇다 치더라도
중장갑의 할버드 병이 있는데도 어떻게 그렇게 빠를 수 있는 지가  의심
스러울 정도였다. 저쪽도 나름대로 있는 힘을 다하고 있는 것 같았다. 만
일 입장을 바꾸어 나오가쓰가 공격해오는 입장에 있더라도 이 방법이 가
장 최선이었다.
  멀리서 드디어 벨라하드군의 선두가 보였다. 머스킷 병이 앞장서고 있
었다. 할버드 병이 나와있지 않은 게  이상했지만 그건 그것대로 이유가
있었다. 머스킷 병이 한 두 명 죽을 무렵에  할버드 병이 나가야만 오히
려 할버드 병이 피해 없이 낭인들을 섬멸할 수 있기 때문이다. 처음부터
할버드 병이 앞에 섰다가 겨우 50명인 그들이 먼저 전력을 잃고 나면 머
스킷 병을 충분히 지킬 수 없게 된다.
  '제법 머리를 쓰고 있군!'
  나오가쓰는 입술을 깨물었다. 자꾸만  나쁜 상황에 빠져들고 있다.  저
할버드 병을 끌어내려면 방법은  오로지 하나였다. 빈틈없이  총을 겨눈
머스킷 병을 향해 돌격해야 했다.
  "기다려라!"
  벌써부터 흥분하고 있는 낭인들을 달래며 나오가쓰는 거리를 좁히라고
지시했다. 거리가 좁혀들수록 이쪽이 유리했다. 다만 저들이  사격자세를
취하고 쏘게 될 때가지 기다릴 수는 없었다. 나오가쓰는 남만 머스킷 총
의 사정거리를 알고 있었다.  지금 같은 시가지 안에서라면  대략 100보
정도의 거리가 그들의 적당한 사거리가 될 것이다.
  "공격!"
  나오가쓰에게 약간 유리한 점도 있었다. 그건  방금 전 이곳에 세워진
화살망루에 궁대가 올라갔다는 점이었다. 궁대가  화살을 쏘아주는 가운
데 공격하면 적도 상당한 혼란과 피해를 겪게 된다.
  '아직 기회는 있다.'
  믿고 있는 것은 바로 시간. 사람의 피와 생명으로  시간을 벌 수만 있
다면 그렇게 해야했다. 목숨은 무엇보다 중요한 것이지만 전쟁에서 이겨
더 많은 것을 보존하기 위해서는 목숨이 가장 싼 것일 수도 있었다.
  "와아!"
  함성을 올린 낭인들이 일제히 벨라하드군에 달려들었다. 이 함성은 괜
히 지르는 것이 아니었다. 적의 기세를  죽인다는 목적 이외에도 스스로
가 가진 긴장감을 발산하고 공포를 잊어버릴 수 있었다. 때문에 뻔히 이
쪽의 위치를 노출시키게 됨에도 함성을 지르게 하는 것이다.
  - 휙! 휙!
  화살망루에 올라있던 궁대도 기세 좋게  화살을 날렸다. 물푸레나무로
만든 일본식 활은 쏘는 사람의 키와  비슷한 크기였다. 단일재질의 활이
라 탄력은 떨어지는 편이었지만 어디서나 비교적 좋은 성능을 발휘했다.
화살이 머스킷 병의 머리위로 떨어지자 머스킷 병들은 잠시 혼란에 빠졌
다.
  "악!"
  "뭐? 어디서 화살이 날아오는 거야?"
  "망루다! 저 망루에서 적이 화살을 날리고 있어!"
  "개자식! 더러운 일본놈아!"
  적개심. 그리고 이유 없는 멸시감이 그들을 감쌌다. 전장에서 허용되는
모든 감정이 빠짐없이 분출되는 시간이었다. 그들은 일제히 머스킷을 높
이 들어 망루를 겨냥했다.
  "어딜 겨누는 거냐? 달려드는 놈들을 쏴라!"
  코넬리오가 목청을 높여 머스킷 병을 제지했다. 장전시간이 있는 머스
킷의 총알을 겨우 화살망루 하나에 쏘는 건 낭비였다. 지금은 일단 약간
의 피해를 감수하고라도 달려드는 낭인들을 먼저 해치워야 했다. 코넬리
오는 들고있는 지휘봉 끝으로 바로 앞을 가리켰다.
  "읍!"
  얼굴에 화살이 박힌 머스킷 병 한 명이 비명을 지르며 손으로 맞은 얼
굴 부위를 감싸쥐었다. 하지만 그 비명을  무시하며 머스킷 병은 달려드
는 낭인들에게 총알세례를 퍼부었다.
  - 탕! 탕! 타앙!
  매우 가까운 거리. 게다가 정확한 겨냥도 필요없었다. 거의 한덩어리가
되어 달려드는 낭인들을 향해 대충 쏘아도 됐다.
  "우악!"
  - 쨍그렁!
  "당했다!"
  "토막을 낼 놈!"
  욕설과 칼이 바닥에 떨어지는 소리가 난무하며 앞쪽 낭인들이 썩은 수
숫대처럼 쓰러졌다. 그들의 몸에 발이 걸린  뒤쪽 낭인들이 총알도 맞지
않았는데 넘어지곤 했다.
  그렇지만 이제부터가 큰일이었다. 한  발을 쏘아버린 머스킷  병 위로
신경쓰이는 화살이 계속 날아들었다. 게다가 낭인들이 더욱 빠른 걸음으
로 몰려들기 시작했다.
  "할버드 병 앞으로!"
  벨라하드가 명령을 내렸다. 이번 싸움이야말로 운명을 건 싸움이다. 할
버드 병이 다소 피해를 입더라도, 아니 전멸하더라도 어쩔 수 없었다. 지
금을 넘기지 못한다면 결코 그들은 사카이를 손에 넣을 수 없었다. 50명
의 할버드 병사만으로 얻을 수  있는 사카이라면 엄청나게 싼  가격이었
다. 장사로 따져도 수지가 남는 장사였다.
  선발대와 싸웠던 곳보다는 상당히  넓은 편에 속한  길이다. 자칫하면
반 포위를 당해 유린될 수도 있었다. 코넬리오는 할버드 병들을 약간 더
밀집시켰다. 그리고는 포위를 당하더라도 견딜 수 있도록 부채꼴로 앞쪽
을 향해 펴놓았다.
  '과연 코넬리오다.'
  유럽에서도 병력운용에 관해서는 첫 손가락에 들어간다고 꼽히는 전술
가 코넬리오의 능력이 발휘되고 있었다. 벨라하드가 전략적인 면에 강하
다면 그걸 충분히 보좌해서 전술적으로 성공시키는 건 코넬리오의  실력
이었다.
  할버드 병들이 앞으로 나와 진형을 형성했다. 그들은 서로 종이 한 장
도 들어가지 않을 정도로 서로 밀착해  본격적인 전투를 맞이했다. 그들
은 가지런히 할버드를 내밀어 창날의 숲을  형성했다. 더구나 이건 단순
히 한 열이 아니었다. 앞 열 25명 뒤에는  다시 20명이 줄을 지어 2단으
로 서 있었다. 전형적인 유럽의 야전 스타일이다.
  "크아아!"
  아예 짐승같은 고함을 지르며 미친 듯이 달려오는 낭인들 앞에서는 그
들도 약간 공포를 느끼는 듯 주춤거렸다. 물론 그렇다고 해도 그들의 할
버드 끝까지 주춤거리는 건 아니었다. 그  새하얀 날은 달려오는 사냥감
을 찢고 내리치기 위한 준비를 다 마치고 있었다.
  벨라하드의 처음 계획에 따르면 머스킷 병을 향해 달려들어 돌입할 그
들을 상대로 해야했지만 그것이 바뀌었다. 할버드 병이 처음부터 자경대
를 상대하는 상태였다. 선발대를 맞은 슈쿠인  사거리에 비해 조금 넓어
서 옆면이 비게 되는 이 곳에서는 할버드 병도 마냥 안전하다고는 볼 수
없다.
  - 챙! 채챙!
  마침내 낭인들과 할버드 병이 정면으로 부딪쳤다.  170명에 이르는 자
경대 낭인들은 아까 머스킷 병의 일제사격에 선두가 무너졌음에도  여전
히 150명을 넘고 있었다. 150 대 50. 무려 3배의 병력차이가 나는 싸움이
었다.
  "우욱!"
  "하아!"
  거의 떠밀리듯 달려오는 선두의 낭인  몇 명이 일렬로 내민  할버드에
마치 꼬치처럼 꽤뚫어졌다. 그러나 뒤에 있던 낭인들은 아직도 헐떡이며
숨을 몰아쉬는 동료의 시체를 넘어 할버드  안쪽으로 파고 들었다. 그리
고는 가지고 있는 일본도를 마구 휘둘러  베기 시작했다. 두터운 갑옷에
몇 번이나 부딪치면서도 악착같이 갑옷 틈새나  얼굴, 혹은 다리를 노려
마구 베었다.
  낭인(浪人)은 말 그대로 주인을 가지지 못한  칼잡이다. 무사, 혹은 사
무라이라 불리는 자는 영주를  주인으로 모시게 된  칼잡이다. 그렇지만
이 둘의 차이는 단지 주인이 있느냐 없느냐 뿐만이  아니다. 그 둘은 기
품과 싸우는 방법에서 차이가 있다. 주인을 가지지 못한 채 돈으로 고용
되는 낭인은 말에 타지 못하며 부하도 없다. 그들은 하루벌어 하루 먹고
사는 식의 생활방식을 가지고 있으며 싸우는 방법도 매우 거칠고 명예보
다는 승리를, 무사도보다는 살아남는 것을 위해 싸운다. 사카이의 낭인들
은 대부분 힘깨나 쓴다는 부랑자이거나 칼은 쓸 줄 아는 데 마음을 제대
로 다스리지 못하는 범죄자 무리가 돈에 고용되어 모여있는 것에 지나지
않았다. 따라서 그들은 말할 수 없이 거칠었고 잔인했다.
  동료의 죽음과 부상을 연이어본 할버드 병들이  주춤했다. 2열이 언른
나가서 막아주어야 함에도 그들은 마음의 동요를 일으키고 있었다. 머리
위에서는 화살이 한 두 발씩  날아들었고 앞에서는 피가 뚝뚝  떨어지는
칼날이 햇빛에 빛났다. 지지 않기 위해  할버드를 휘두르고 당겨도 적은
이쪽보다 3배나 많았다. 차츰 그들의 간격은 넓어지고 대열은 붕괴의 위
기를 맞았다.
  "대열을 유지해! 적을 없애라! 뭐 하는 거냐!"
  코넬리오의 질책이 들어갈 때까지 할버드 병들은 그렇게 잠시  눌려있
었다. 만일 낭인들이 단순한 잔인함과 용기를  넘어 이러한 흐름을 알고
집단이라는 그들의 이점을 살릴 수 있었다면  어떻게 되었을 지 모른다.
그러나 낭인들은 전부 혼자였다. 옆에 있는 사람과  '같이' 싸우는 게 아
니라 그냥 '따로' 싸우는 것뿐이었다. 숫자의 이점을 이용해야만 했던 그
들이 그런 것을 팽개치고 있었다.
  스무 살쯤으로 보이는 한  낭인이 할버드 병의 1열을  돌파했다. 일단
날이 있는 안쪽에 들어가고 나면 함부로 날을 뒤로 돌릴 수 없는 1열은
아무도 그 낭인에게 공격할 수 없었다. 근처에 있던 할버드 병 2명이 할
버드를 끌어당기며 그 끝 돌기로 낭인을  할퀴려 했으나 무위로 끝났다.
낭인은 기합을 넣으며 그 두 명의 목을 차례로 쳐나갔다. 마치 단두대에
서 목을 자르는 사람 같이 그는 마음놓고 대열을 휘저을 수 있었다.
  "목이 두 개다! 금 20냥이야!"
  낭인은 즐거운 듯 방금 베어낸 목을 주우려 고개를 숙였다. 그는 출발
하기 전 나오가쓰가 모두에게 내건 상금을  노리고 있었다. 그러자 곧바
로 2열에 있던 할버드 병이 그 낭인을  찔렀다. 어깨와 옆구리를 동시에
찔린 낭인은 비틀거리며 여전히 목을 놓지  않으려 했다. 그런 낭인에게
다시 한번 헬버드 날이 난도질했다. 생선을 회 뜨는 것처럼 잔인한 날이
그를 훑고 지나가자 낭인의 몸이 한바탕 경련을 일으켰다. 그의 손이 마
지막으로 위를 향해 무엇을  움켜쥐려는 듯 펴졌다가  힘없이 떨어졌다.
하지만 아무도 그 낭인이 무엇을 생각하고 죽었는 지 따위에 관심을  가
지지 않았다.
  "장전 준비 끝!"
  할버드 병 1열이 돌파 당해 서서히 진형이 무너지고 2열이 간신히  그
걸 막고 있을 무렵 머스킷 병의 사격준비가 끝났다. 당시의 총은 전장식
(前裝式) 화승총이라는 구조를 가지고 있었다. 즉 총구 앞으로 탄환과 화
약을 넣고 막대로 잘 눌러준 다음 심지를 방아쇠와 연결된 쇳조각에  연
결한 다음 가는 화약이 담긴 불접시를 앞에 놓고 방아쇠를 당기면  불붙
은 심지가 불접시에 닿아 접시  위에 있는 화약에 불을  붙인다. 그러면
화약은 안으로 타 들어가 안에 재여 있던 화약을 폭발시켜 탄환을  쏘게
되어 있었다. 한 발씩의 장전이  시간이 걸리는 것만은 어쩔 수  없었다.
이들은 숙련된 지휘자의 구령에 따라 그 동작들은 하나씩  일사불란하게
행하여 준비를 마쳤다.
  보고를 받은 벨라하드는 곧바로 사격지시를 내렸다.
  "머스킷 병 앞으로! 됐어! 쏴!"
  2열에서 싸우고 있는 할버드 병의 어깨 너머로 나온 머스킷 병이 낭인
들을 향해 다시 총을 쏘았다. 140발의 총탄이 다시 날아갔다.
  - 탕! 탕! 타탕!
  무너진 1열의 할버드 병들이 주저앉아 있는 위로 칼을 휘두르며  목을
베던 낭인들이 피와 울음소리를 내며 뒤로 나자빠졌다. 총소리가 멎었을
때 그토록 광기에 미쳐 날뛰던 낭인들의 숫자는 딱 반으로 줄어 있었다.
  "후퇴!"
  견디다 못한 나오가쓰가 일단 후퇴의 신호를  낸 것도 그때였다. 할버
드 병의 1열을 무너뜨렸지만  2열은 도저히 무너지지  않았다. 살아있는
반수의 낭인들도 부상자가 많았다. 나오가쓰의 명령을 받은 낭인들이 등
을 돌리며 신속하게 달려 뒤쪽으로 빠져나갔다.  할버드 병은 그들을 노
려보기만 한 채 추적하지 않았다. 그들도  역시 지치고 힘들어하고 있었
다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 4 화(3)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
            제 4 화  파이어 스트라이크(Fire Strike)
                             - 3 -
  "어떻게 이럴 수가...!"
  간신히 추스린 자경대 병력을 본 나오가쓰는 경악을 금치 못했다.
  다이야스이 거리 안으로 몰린 낭인들. 제대로 살아서 나오가쓰 휘하로
모인 자경대는 40여명에 지나지 않았다. 70여명이 살았지만 중상을 입고
간신히 왔거나 도중에 도망간 사람들을 빼고 나니 이 숫자만 남았다.
  "어떻게 해야 합니까? 나오가쓰님!"
  광기와 흥분이 진정된 낭인들 사이에는  절망감과 슬픔만이 감돌았다.
또한 묵직한 압력이 밀려왔다. 이대로 죽든가  아니면 패하든가 라는 체
념이 강요되었다.
  "외곽 병력은 아직인가?"
  "즉시 오겠다는 연락은 있었습니다. 하지만  온다고 해도 지금은 너무
늦습니다."
  시간이 맞지 않는다. 그것이  어떤 의미인지 나오가쓰를  비롯한 낭인
모두가 잘 알고 있었다. 다이야스이 거리가  장악되고 사카이 전체가 남
만인의 손에 들어가게 되는  것이다. 일본에 처음으로 남만의  식민지가,
그것도 일본의 모든 부가 모인다는 사카이로 생긴다는 엄청난 의미다.
  "제길! 제에길!"
  마구 욕을 마구 내뱉는 나오가쓰의 옷에도 핏물이 몇 방울 튀어  있었
다.
  '몰릴 대로 몰렸다.'
  어떻게 해 볼 수도 없이 앗 하는 사이에  밀려 여기까지 왔다. 아침해
가 떴을 때까지 살아있던 사람들이  죽고 거리에는 그들의 피와  시체가
깔렷다. 그리고 지금 막 일본의 운명이 바뀌려고 하는데도 해는 아직 중
천에 있을 뿐이었다. 사람은 죽고 분노와 원한이 땅 위에 사무쳐도 하늘
은 아무 것도 변한 것이 없었다.
  "하늘이..."
  나오가쓰는 계속 하늘을 올려다보았다.
  "푸르구나..."
  햇빛이 눈에 따갑게 내리비쳤다.  그 때문인지 눈물이 흘렀다.  자꾸만
참을 수 없는 눈물이 흘러내렸다.
  푸른 봄날의 하늘 아래 지금 살아있는 사람들이 죽음을 생각하고 있었
다. 목숨을 다해서라도 지켜야 할 것들이 있다. 단순히 돈에 고용된 낭인
들이기에 충성심 같은 건 거의 없었다.  하지만 적어도 남만인에게 일본
을 빼앗길 수는 없다는 생각에 달아나지 않고 싸우고 있다. 그들의 마음
속에도 소중한 뭔가는 약간이나마 남아 있는 것이다.
  "모두 돌격한다."
  별로 힘이 들어가지 않는 말. 그러나 그 끝에 있는 의미만은 무거웠다.
죽음이었다. 나오가쓰는 지금 죽음을 택하려 하고 있었다. 화창한 봄날의
하늘 아래서.
  - 너에게 이곳 사카이를 지킬 능력이 있나?
  벨라하드가 거만하게 내뱉은 말이 생각났다. 과연 나에게는 그럴 능력
이 있었는가. 통나무를 자르고 쇠를 벤다는 시현류 검술도, 폭풍같이  몰
아친다는 다케다류 병법도 이럴 때는 한없이 부끄러운 경력에 지나지 않
았다.
  '그러나 아직 나에게는 자랑스럽게 선택할 수 있는 게 있다.'
  사무라이로서의 명예로운 죽음만은 할 수 있다. 이것이 나오가쓰의 유
일한 위안이었다. 비록 그  때문에 부하들을 죽인다는  비난은 받겠지만
그건 어쩔 수 없는 일이었다. 그들도 나름대로 생각이 있을 터.
  "정렬하라!"
  칼을 뽑은 나오가쓰가 낭인들을 모았다. 40여명은  두 줄로 나뉘어 돌
격하기로 되었다. 그리고 그 두 번째 줄에는 나오가쓰도 끼어 있었다.
  "허억.... 헉..."
  숨을 고르던 낭인이 천천히  앞으로 쓰러졌다. 그리고는 물을  찾았다.
나오가쓰는 그에게 자기가 차고 있던 대나무 물통을 열어 물을 먹여주었
다. 고맙다고 말하는 그에게 나오가쓰는 아무 말도 하지 않았다.
  진격해 오는 벨라하드군의 모습이 죽음을  알리는 귀신처럼 다가왔다.
그들은 의기양양하게 이겼다는 태도를 취하고  있었다. 상처투성이의 이
리처럼 헐떡이고 있는 이쪽 병력쯤은 무시한다는 그 태도에  나오가쓰는
타는 듯한 증오를 느꼈다.
  나오가쓰는 아까 낭인에게 주고 남은 대나무통의 물을 입에 가까이 대
고 기울였다. 시원한 물이 목구멍에 흘러오는 감촉. 나오가쓰는 꿀꺽꿀꺽
그 물을 마시고 나서 입가를 한번 쓱 훔쳤다.
  "커억!"
  시원했다. 그리고 몸에 생기가 돌아왔다.
  "우리는 싸움에 패한 개가 아니다."
  나오가쓰의 눈이 이글이글 타올랐다.
  "우리는 패한 개가 아니란 말이다!"
  낭인들이 한 명씩 칼을 들고 눈을  빛냈다. 그들의 얼굴에서 망설이고
두려워하는 표정이 사라졌다. 그들은 다시 광기에 불타고 있었다.
  "가자!"
  "와아! 와아아!"
  죽음을 각오한 광기가 그들을  다시 야성에 물든  짐승처럼 만들었다.
낭인의 살아가는 법, 낭인의 싸우는 법이 주위 공기를 진동시켰다.
  "쳐라!"
  나오가쓰의 명령이 떨어지자 형편없는 패잔병에 불과했던 자경대의 잔
존병력들은 처음처럼 맹렬한 기세로 벨라하드군에 쇄도했다.
  "아직도 저항하는 거냐? 과연 놀랍군. 일본의 사무라이는."
  벨라하드가 어이없다는 듯 쳐다보다가 한번  손을 치켜들었다. 그러자
이미 장전이 되어 있던 총을 든 머스킷 병이 달려드는 자경대를  겨냥했
다.
  "쏴!"
  다시 한번 참극이 벌어졌다. 근육과 뼈마디 하나하나까지 생명의 불꽃
을 태우던 육체에 차가운 납탄이 박히며  죽음과 휴식을 재촉했다. 치켜
든 창과 일본도에도 탄환이 부딪치며 불꽃을 냈다. 예상했던 대로였지만
선두는 전멸했다.
  그렇지만 벨라하드 쪽에도 문제는 있었다. 할버드  병이 1열의 붕괴로
인해 아직 제대로 대열을 정비하지 못했다.  때문에 머스킷 병의 재장전
시간 조금을 충분히 지켜줄 수 있다고 말할 수 없었다. 2열로 형성된 자
경대 최후의 병력에게는 이때야말로 다시없는 기회가 될 터였다.
  "머스킷 병 뒤로! 할버드 병 돌격!"
  그런데 벨라하드는 오히려 할버드 병에게  돌격명령을 내렸다. 대열을
형성하지 못했기에 방어로서의 기능을 발휘할 수는 없는 상태였지만  어
쨌든 적은 소수고 지쳐 있다. 보통 할버드 병의  돌격은 극히 수세에 몰
린 상태에서나 쓰는 방법이지만 벨라하드에게 그런 건 문제가 안되었다.
  코넬리오가 신속히 벨라하드의 명령을 받아  병력을 움직였다. 할버드
병은 조금 흩어진 그 상태 그대로 다가오는 낭인 10여명을 향해  돌격했
다. 어떻게 보면 이제는 반대로 병력에서 자경대는 상대가 안됐다.  공세
라는 면으로 인해 그 이상의 힘을 발휘할 수 있는 기회였지만 오히려 맞
돌격해 오는 할버드 병으로 인해 그 공세도 제 힘을 발휘할 수 없었다.
  - 퍼억!
  - 챙! 채챙!
  금속이 부딪치는 소리. 그리고 저주와 비명과  함성이 잠시 공기를 진
동시켰다. 그러나 아주 잠시후 조용해졌다. 할버드 병 3명이 더 부상당하
는 선에서 벨라하드 군은 마침내 자경대 전원을 제압했다.
  "원통하다!"
  마지막으로 남은 것은 한쪽 팔과 다리를  크게 다친 나오가쓰였다. 바
닥에는 그가 흘린 피가 찰랑거리도록 고여 있었다.
  "코렐리오는 어서 이 다이야스이 거리  전체를 완전 포위하라. 그리고
클루네 신부를 데리고 가서 사카이 장로들을 설득시켜라. 시간이 없다."
  "알겠습니다, 남작님."
  벨라하드는 신속하게 사카이 점령을 위한  준비를 지시했다. 그리고는
숨을 헐떡이며 자기를 노려보고 있는 나오가쓰에게 다가갔다.
  "좋은 싸움이었다."
  벨라하드는 비웃음을 띠지도, 그렇다고 칭찬하는 것도 아닌 말투로 담
담하게 말하며 손을 내밀었다.
  "네 놈의 목을 베지 못한 게 원통할 뿐이다!"
  나오가쓰가 찢어지도록 눈을 부릅떴다.
  "어차피 이 싸움은 시각을 다투던 싸움. 조금만  더 네가 빨랐다면 그
렇게 할 수 있었다. 그러나 너도 병법가라면 알 것이다. 그 시간이란  게
얼마나 중요한 요소였는가를."
  진심이 담긴 말이었다. 나오가쓰는 잠시  벨라하드를 노려보다가 천천
히 시선을 돌렸다. 죽은  낭인들과 살아서 시가지로 진군하는  남만병사.
승부를 이제 결정났다. 나오가쓰는 고개를 떨어뜨렸다.
  "할복해라."
  벨라하드는 권유했다.
  "일본의 사무라이는 패하면 배를  가르는 것으로 그 명예를  삼는다고
들었다. 비록 패했지만 네 명예를 지켜주고 싶다."
  "조롱하는 거냐?"
  "아니다. 싸움에 패하고 지는 것쯤은 어차피 일상 벌어지는 일이다. 다
만 너는 내 적이었다는 점이 운이 나빴던 것뿐이다. 내 작전을 간파하지
는 못했지만 너는 훌륭히 싸웠다. 그러니까 명예 정도는 간직하게 해 주
겠다. 그렇지 않다면 여기서 내  병사들에게 욕을 보며 그  목을 잘리고
싶은가?"
  잔인하지만 동시에 따뜻하기도 한 말. 나오가쓰는 그 순간 벨라하드를
미워할 수 없었다. 전혀 사고방식과 말이 다른 남만인이 그가 마치 일본
인 무사 같은 사고방식으로 나오가쓰를 대하고 있는 것이다.
  "알겠다."
  나오가쓰는 천천히 몸을 가다듬으며 눈을 감았다.
  "내가... 졌다."
----------------------------------------------------------
잡담
어떤 분일 질문해 주셔서 부연 설명합니다.
남만= 포르투갈, 스페인을 일컫는 전국시대 당시 일본 말입니다. 일본
발음으로는 난반 이라고 합니다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 4 화(4)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
            제 4 화  파이어 스트라이크(Fire Strike)
                         - 4 -
  "이게 도대체 무슨 일이오?"
  늙은 장로는 도저히 믿을 수 없다는 듯 눈을 깜빡거리면서 연신  따져
물었다. 아침부터 뭔가 시내가 떠들썩하더니 나오가쓰가 보낸 급보를 받
은 것은 아침식사를 하고 있는 중이었다.
  - 항구에 있던 남만인이 군대를 이끌고 일제히 시가지로 진군 중.
  그리고 그 급보가 무슨 뜻인가를  파악하기도 전 다음 보고가  날아든
것이 오후쯤 되어서였다.
  - 자경대 병력 전멸. 남만군이 나카야스이 거리로 돌입.
  총소리와 비명이 멀리서 들리는 것에 심상치 않음을 느끼고 대피를 생
각하던 무렵, 이제는 급보 대신 남만인 신부 한 명이 와서 말했다.
  "실례지만 잠시 따라와 주셔야겠습니다."
  말은 공손했지만 그 신부 뒤에는  총과 이상한 모양의 도끼로  무장한
남만병들이 서 있었다. 협박이나 마찬가지였다.
  그래서 따라 간 곳은 시가지 중심지에  있는 작은 절이었다. 그곳에는
이미 사카이의 거상과 장로들이 모조리 끌려와 있었다.
  침통한 표정인 그들과 몇 마디  말을 나누기가 무섭게 남만인  신부와
함께 벨라하드가 들어왔다.
  "자네는?!"
  "벨라하드 남작 아닌가?"
  장로들이 놀란 표정으로 웅성거렸다.
  벨라하드는 침착하게 장로들에게 포르투갈 식으로 공손히 인사를 하고
는 이야기를 시작했다.
  "이미 아는 지도 모르겠지만 방금  전 나는 이곳 사카이를 손에  넣었
다."
  "아니? 저게 무슨 말이오?"
  "흐음..."
  "말도 안 된다! 사카이는 자유도시로서..."
  장로들에게서 각양각색의 반응이 나왔다. 벨라하드는  짜증이 난 표정
으로 얼굴을 찡그렸다.
  "시끄러워! 이 늙은 원숭이들아!"
  주위가 조용해졌다. 난데없는 폭언. 벨라하드는 거침없이 단숨에  목적
을 말했다.
  "그래서 자칭 사카이의 자치를 책임진다는 너희들에게 마지막  확인을
요청하려 한다. 지금 이 시간부터 사카이는 그 자치권을 나 엘 벨라하드
에게 넘긴다. 여기에 그 도장을 찍어라."
  벨라하드는 미리 준비한 문서 하나를 내밀었다. 그것은 사카이가 영주
로부터 자치권을 산 증명서와도 같은 양식이었는데 다만 내용만이  달랐
다. 내용은 지금 벨라하드가 말한 대로  사카이 자치권의 영구적인 양도
를 담고 있었다.
  "그렇게는 할 수 없소!"
  누군가 용기 있는 장로가 소리쳤다.
  "죽어서도 말인가?"
  벨라하드가 잔인한 미소를 머금었다. 그러자 그  장로는 겁에 질려 입
을 다물었다.
  "모두 죽이고 이 도시를 깡그리 불태울 수도  있다. 그리고 나서 나는
배를 타고 다시 다른 항구도시를 점령하면 그만이다. 너희들에게 구차하
게 사정할 생각은 없다. 이 도시를 내 영지로 내주겠는가 아니면 잿더미
가 바꿀 건가. 너희들에게 남겨진 선택은 그것뿐이다."
  장로들은 일제히 벨라하드의 눈을 보았다. 그의 눈동자는 조금도 거짓
말이 아니란 것을 가르쳐 주었다.
  "자경대장은 할복했다. 너희들은 무사도 아닌 상인인데 할복이라도 할
거냐? 아니라면 삶을 선택해라."
  벨라하드가 문서를 바닥에 던지며 지시했다. 그러자 장로들은 손을 벌
벌 떨면서 하나씩 문서에 도장을 찍었다.
  "하하하! 진작부터 그랬어야지!"
  벨라하드는 소리 높여 웃었다.
  에이로쿠 3년(서기 1560년), 4월  19일. 일본 최대의  무역항이자 돈과
물자가 넘치는 상업의 중심지 사카이가 한 포르투갈 남작에게 항복했다.
엘 벨라하드라 불린 이 남작은 이때 이미 규슈에 있는 상업항  나가사키
와 히라도를 장악해 놓은 상태였다.
  일본 전체에 걸친 위기가 성큼 다가오고 있었다.
                            제 4 화 끝
-----------------------------------------------------------
알림.
이 글 화풍검영의 배경이 되는 전국시대 일본 지도와 이번 사카이 전투
를 그린 전투설명도를 프리첼의 제 공간인 '화풍검영'의 앨범자료실에
올렸습니다. 관심있으신 분들은 참고하시기를 바랍니다. 프리첼의 주소는
위에 있는 대로입니다.
                               - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 5 화(1)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
              제 5 화  토모미 발진(發進)
                            - 1 -
  '멋있다!'
  토모미는 마리가 마지막 공을 던지는  순간 자기도 모르게 손뼉을  쳤
다. 타오르는 불의 열기가 느껴지는 공. 강력하고도 우아한 그 공은 마리
의 손에서 떠나 빠르게 포수 글러브에 꽂혔다.
  "스트라이크 아웃!"
  그리고 그 공에 삼진을 당한 사람은 다름 아닌 준이었다. 처음에는 하
급수련생이었지만 본국검법을 기억에서 찾은 이후 청풍관에서 손에 꼽을
정도의 검술 실력을  인정받은 토모미의 '준님'이었다.  토모미는 언제나
준을 그렇게 불렀다.
  '대단해! 준님이 저렇게 꼼짝도 못하다니.'
  토모미는 남만구를 승부라는 입장에서 보지 않았다. 공을 가지고 여럿
이서 웃고 즐기는 놀이. 인형놀이와도 다를 바 없다는 것이 토모미가 남
만구를 보는 시각이었다.
  '나도 저렇게 즐길 수 없을까.'
  토모미는 손에 들고 있던 공을 계속 만지작거렸다.
  남만구를 모두와 같이 연습하는 것만으로도  즐거웠다. 또한 하나기리
가 무서운 타격을 선보이거나 멋진 수비를 연출할 때 그걸 보는 것도 즐
거웠다. 비록 토모미는 시합에 나가지도 못하고 가만히 벤치에 앉아있는
입장이었지만 그래도 즐거웠다.
  '하지만 다른 사람들은...'
  그렇지만 토모미는 다른 하급수련생 전부가 시합을 치르는 도중에, 혹
은 시합에 진 후에 조금도 미소를 짓지 않고  있는 걸 보았다. 토모미로
서는 너무도 즐거운데 다른 사람들은 전혀 그렇지 않은 것 같았다.
  "준님!"
  그래서 토모미는 준을 불렀다. 어째서 이런  즐거운 놀이를 하면서 그
렇듯 즐거운 표정을 짓지 못하는 지를 알고 싶어서였다.
  "토모미구나. 왜?"
  준은 토모미를 맞자 부드러운 미소를 지어  보였다. 방금 시합에 졌을
때만 해도 무서운 표정을 짓던 지었지만 토모미에게만은 언제나  미소를
보여 주던 그였다.
  "궁금한 게 있어요."
  "뭔데?"
  "준님은 남만구가 재미없나요? 하기 싫은 걸 억지로 하는 건가요?"
  "아니, 그건 절대 아닌데?"
  "그런데 왜 즐거워하는 표정이 아니죠? 슬퍼하거나 화가 나는  표정만
짓고 있잖아요."
  "졌으니까."
  준의 얼굴에 다시 분한 기색이 떠올랐다.
  "지면 즐겁지 않아야 하는 건가요? 남만구는?"
  "꼭 그런 건 아니지만... 그래도 기왕이면  이기기 위해 최선을 다해야
하잖아."
  "이해 못하겠어요."
  토모미는 고개를 설레설레 흔들었다. 나쯔히메가  예쁘게 장식해서 땋
아 올려준 머리카락이 찰랑거렸다.
  "이기기 위해 하는 놀이라고  해도 진다고 재미가 느껴지지  않는다면
어째서 하는 거죠? 놀이잖아요?"
  "토모미..."
  준은 잠시 멈칫했다.
  "네 말에 사실 틀린 데는 없어. 나도 즐거웠으면 좋겠는데... 꼭 이기고
싶은 상대에게 지고 나니까 그게 잘 안돼서."
  "준님이 잘못한 거죠? 분명히?"
  토모미는 까르르 웃으며 준의 눈을 쳐다보았다.
  "그래. 토모미. 내가 잘못했어."
  천진한 토모미의 눈빛 앞에서는 준도 아까의 분노가 어디론지  말끔히
사라지고 말았다.
  "잠시 같이 걸을래. 토모미."
  "좋아요!"
  준과 토모미는 소 청풍관과 밖을  구별해주는 긴 담장을 나란히  걸었
다. 흙과 돌로 쌓은 다음 회칠을 한 흰색 벽에는 각종 풀과 나무들이 적
당히 심어져 있었다.
  "토모미는 남만구가 재미있어?"
  "예. 아주 재미있어요 준님! 인형놀이 만큼요!"
  "그럼 시합에서 뛰지 못하면 좀 화나지 않아."
  "아뇨, 화나지는 않아요."
  토모미는 다시 고개를 흔들었다.
  "그냥 좀 아쉽기는 해요. 저도 그 안에서  다른 사람들과 웃고 뛰어다
니고 싶은데... 하지만 교본에 있잖아요. 선수기용은 감독님의 권한이라고
요. 그래서 전 감독님이 불러줄 때까지 얌전히 기다리고 있을 거예요."
  "불러주지 않으면?"
  "음... 불러주지 않으면... 할 수 없죠 뭐. 보는 것만으로 만족할래요."
  그러나 토모미의 얼굴에는 잔뜩 아쉬운 빛이 떠올라 있었다.
  "토모미."
  "예."
  "만일 네가 남만구에 출전할 수 있다면 무슨 위치를 맡고 싶어?"
  "투수요."
  "투수?"
  준은 토모미가 너무도 간단하게 투수라고 말하는 것에 놀랐다.
  "투수가 어떤 위치인지는 알고 있어?"
  "물론 알고 있어요. 교본은 토모미도 잘 읽은 걸요. 투수는 마운드에서
타자와 상대하는 위치로 포수와 합심해 공을 던져 타자가 공을 치지  못
하도록 막는 핵심적인 위치다. 이렇게 써 있었어요."
  "맞아. 그러니까 투수가 되려면  위력적인 공을 던질  수 있어야 하거
든."
  "토모미도 공 던질 수 있어요! 보세요!"
  토모미는 오른 손에 있는 공을  가지고 투수가 공을 던지는  와인드업
자세를 취했다. 그리고는 팔을 밑으로 해서 담장을 향해 공을 던졌다.
  "하앗!"
  나름대로 기합을 지르며 던진 토모미의 공은 그야말로 느릿느릿  담장
을 향해 가서는 툭 부딪쳤다.
  "봐요! 던졌죠? 준님."
  "확실히 던지기는 하는 구나. 하지만 이걸 뭐라고 해야할지."
  "언더스로요."
  "뭐?"
  "교본에 있잖아요? 이렇게 낮게 아래에서 위로 던지는 걸  언더스로라
고 한다고요. 그림을 보고 아주 재미있어서 토모미가 특별히 연습했다고
요."
  "이거 참..."
  준은 머리를 한번 긁었다. 확실히 토모미가 말하는 것 가운데 틀린 건
없었다. 하지만 결정적으로 토모미는 체력이 떨어지고 공에 위력이 없는
것이다. 특징도 위력도 없는 공을 못 쳐낼 사람은 아무도 없다. 이걸  토
모미에게 가르쳐 줘야 했다. 그러나 그 말을 하게 된다면 토모미가 얼마
나 실망할 것인지는 뻔했다. 그래서 준은 말을 하지 못하고 있었다.
  "아! 연못이다!"
  담장을 돌아간 둘의 눈앞에 제법 커다란  연못 하나가 나타났다. 주위
에 버드나무가 심어진 이  연못은 그래서 버드나무  연못이라고 불렸다.
거북과 잉어등이 제법 있어서 가끔씩 기하라가 먹이를 주러 오는 곳이기
도 했다.
  "이건 어떨까? 토모미."
  준은 납작한 돌 하나를 집어들었다. 그리고 토모미를 향해 씩 웃어 주
고는 아까 토모미가 보여주었던 와인드업 자세를 취했다.
  "이렇게 하면."
  언더스로 자세로 던진 준은 힘껏 연못을 향해 돌을 던졌다. 그러자 기
운차게 날아간 공은 수면 위를 퐁퐁 하며 튀어서 나아갔다.
  "와아! 재미있어요!"
  토모미가 까르르 웃었다.
  "토모미도 해 볼래요!"
  토모미는 돌을 집어들었다. 그리고는  준이 했던 그대로  돌은 연못에
던졌다. 그러나 토모미의 돌은 수면을 튀기기는커녕 아래로 빠져 떨어졌
다.
  "아앙!"
  토모미가 가늘게 울먹였다. 마음먹은 대로 되지 않기 때문이었다.
  "하하! 내가 방법을 가르쳐 줄게."
  "정말로 준님."
  "자 이렇게 우선 작고 납작한 돌을 집어드는  거야. 그리고 아래로 던
질 때 수면과 거의 평행을 이루도록 직선으로 던지는 거야."
  준은 토모미에게 요령을 가르쳐주었다.
  "음... 이렇게 해서 이렇게..."
  토모미는 커다란 눈망울을 굴리며 준이 설명하는 걸 열심히 듣더니 곧
똑같이 흉내냈다. 처음에는 다시 가라앉았지만 몇  번 하자 곧 토모미가
던진 돌도 약간씩 수면 위를 튀어 나갔다.
  "야! 토모미도 성공했어요!"
  "그래. 참 잘했어."
  준은 토모미의 머리를 살짝 쓰다듬어주었다.  부드러운 머리카락의 감
촉과 이마에서 올라오는 열기가 느껴졌다.  재미라고는 했지만 토모미가
진지하고 열심히 따라했다는 증거였다.
  "그런데 말이에요. 준님."
  토모미가 손에 아직 가득 남아있던 돌을 내려놓으며 물었다.
  "저렇게 공이 날아간다면 타자들이 치지 못할까요?"
  "물론이지. 저렇게 제비가 날 듯 튀어가서야 누가 치겠어. 그런 공을."
  "와! 다행이다."
  "뭐가?"
  "토모미. 저런 공을 던질 수 있을 거 같거든요."
  "그게 정말이야? 저런 공을?"
  "한번 해 보고요. 준님이 도와줘요."
  "알았어."
  준과 토모미는 글러브를 들고 아까 경기가 펼쳐졌던 운동장으로 갔다.
준이 포수 위치에 앉아 마운드에 서 있는 토모미에게 지시했다.
  "자, 그럼 한번 던져봐."
  "예."
  토모미는 와인드업 자세를 취한 후 공을 손에 들고 잠깐 뭔가  속삭이
는 듯 이야기를 했다. 그리고 나서 공을 던졌다.
  "부탁해!"
  공은 느린 속도였지만 조금씩 떠오르며 변화를 보였다. 그러나 토모미
가 말한 만큼은 되지 않았다. 그저 약간 떠오르다가 떨어진 것이 고작이
었다.
  "조금 변화는 있었지만 이걸로는 부족해."
  준은 토모미에게 공을 돌려주며 일러주었다.
  "이런! 왜 말을 잘 안 듣지? 토모미가 그렇게 부탁했는데..."
  "공에게 부탁했다는 거야?"
  "예. 부디 수면 위를 나는 제비처럼 되어 달라고 했거든요.  그런데 별
로 제 말을 들어주지 않았어요. 인형은 말을 잘 들어주는데..."
  "인형이 아니어서 그런 거 아닐까?"
  "공도 인형과 똑같은 걸요. 헝겊과 가죽으로 만들어졌고 귀여워요. 아!
그리고 보니!"
  "뭐?"
  "이름을 붙이는 걸 잊었어요. 그래서 심통이  난 거예요. 헤! 토모미가
실수했어요."
  "이름을 붙여야 하는 거야?"
  "예. 토모미의 인형친구들은 다 이름이  있는 걸요. 우마(馬)짱도 구니
노스케(國の介)도 다 토모미가 이름을 붙여주었어요. 그럼 이 공은... 아!
시로다마(白玉)라고 불러줄래요."
  "시로다마?"
  "하얀 색이고 구슬과 비슷하잖아요. 그래서  하얀 구슬이란 뜻으로 부
르는 거에요. 봐요?!"
  토모미가 손을 들었다. 그녀의 손안에 있는 공에 갑자기 파란 빛이 돌
며 부르르 떨고 있었다.
  "시로다마도 기뻐하고 있어요! 이제 잘 될 거 같아요!"
  귀엽다고 해야할 지 무섭다고 해야 할 지. 토모미의 천진함은 준의 예
측과 상상을 넘어서고 있었다.  단지 토모미에게 이름이  붙은 것만으로
살아서 움직이고 있는 공이라니. 준은 잠시 아무 말도 할 수 없었다.
  "그럼 다시 한번 갈게요."
  토모미는 기분 좋은 듯 머리를 끄덕거리더니 공을 살며시 쓰다듬었다.
  "시로다마. 이번에는 말 잘 들어야돼? 그럼 부탁해!"
  토모미의 그 느릿한 투구자세가  이어졌다. 아래로 팔을  내려 연못에
돌을 던질 때와 같은 언더스로자세. 그러나  이번에 그녀의 팔에서 떠난
공, 아니 시로다마의 움직임은 경이적이었다. 파란빛이 진하게 빛내며 토
모미의 손을 떠난 시로다마는 위로 쭉 올라갔다가 번개같이 아래로 떨어
졌다. 마치 땅에 닿을 듯 내려온 움직임은 지면에  막 닿으려는 순간 바
뀌어서 급격하게 위로 치솟았다. 이런 움직임을 세 번 반복하며 마치 흐
린 날 제비가 낮게 꺾이며 날아오듯 오는 공이었다.
  - 퍽!
  더욱 기가 막힌 것은 그 공의 변화에만 있지 않았다. 그렇게 변화하고
도 공은 홈플레이트에 정확히 걸쳐 스트라이크를 만들며 준의  글러브에
정확히 들어왔다.
  "이건?!"
  마리의 공을 보았을 때조차도 이 정도로  놀라지는 않았다. 마리의 변
화구는 날카롭게 꺾였지만 그건 예상된 궤적을 그리며 꺾이는 정도에 불
과했다. 또한 마지막 타석에 마리가 선보였던 그 마구(魔球)도 마리의 주
술인 염화를 공에 입혔다고 생각하면 그렇게까지 놀라운 공은 아니었다.
반면 토모미의 공은 완전히 공이 새 같은 날아다니는 생명체처럼 움직이
고 있었다. 이런 공이라면 도저히 칠 수가 없는 것이다.
  "어때요?"
  토모미가 기대로 가득 찬 눈동자를 향했다.
  "최고야!"
  준은 토모미에게 다가갔다.
  "방금 전 같은 공을 계속 던질 수 있겠어?"
  "예. 토모미는 뭐 시로다마를 그냥 놓아주는 것일 뿐이고 나머지는 시
로다마가 알아서 날아가 주는 걸요. 별로 힘들지 않아요."
  "그렇다면 이제 됐어!"
  준은 토모미의 손을 덥석 잡았다.
  "이제 토모미는 우리 팀의 에이스가 될 수 있어!"
  "시합에 나갈 있는 건가요? 기뻐요!"
  토모미는 제자리에 펄떡펄떡 뛰었다.
  "단 이 공을 언제어디서든 던질 수 있게 연습해 둬야해. 알았지?"
  "그리고 다른 공도 연습해볼게요."
  "다른 공까지?"
  "시로다마는 말을 잘 듣는 걸요."
  토모미의 손가락이 다시 공을 천천히 어루만졌다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 5 화(2)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
              제 5 화  토모미 발진(發進)
                             - 2 -
  기하라가 사카이에서 온 급보를 받은 것은 막 남만구 연습을 마친  후
였다. 직계제자들로 이루어진 직계팀에서 그는 선수 겸 감독이라는 특이
한 위치를 맡았다. 단순히 뒤에서 바라보는 게 아니라 관장인 그가 먼저
나서서 뛰겠다는 의지의 표시였다. 어쨌든 그가 막 타격연습까지를 끝내
고 흘러내리는 땀을 시동 미찌마루가 건네준 수건으로 닦고 있을 때  온
급보는 그를 놀라게 하기에 충분했다.
  "사카이가 점령당했다고? 그것도 남만인에게?"
  기하라는 수건을 천천히 미찌마루에게 돌려주었다.
  "무서운 일이다."
  청풍관을 맡게 되기 전 병법가였던 기하라는 사카이가 일본에서  차지
하고 있는 의미를 아주 잘  알고 있었다. 일본의 중심에  있으며 천하의
부와 물자가 모여드는 곳, 신무기인 철포와 그것을 쏘게 해주는 화약 등
이 들어오는 곳이다. 게다가 천황가와 막부가 있는 교토와도 가깝다.  그
래서 흑련종도 그곳을 기반으로 활동하지 않았던가.
  "배후는 누구냐?"
  기하라는 보고를 들고 온 사자에게 물었다. 사카이 상인 출신인 이 사
자는 점령된 사카이에서 간신히 빠져 나와 이 보고를 하고 있었다.
  "엘 벨라하드란 포르투갈의 남작입니다. 그는  뚜렷한 이유도 없이 갑
자기 습격을 가해왔습니다. 하지만 우발적인 것으로 보기에는 너무도 조
직적이고 치밀한 군사행동이었습니다.  아마도 오래  전부터 계획되었던
것 같습니다."
  "남만이 드디어 이 일본을 노리는 건가."
  기하라는 한숨을 쉬었다.
  당시 포르투갈과 에스파냐는 극동아시아까지 세력을 넓혀오고 있었다.
그들은 나름대로 강하고 세력이 큰 토착세력을 만나면 상업관계를  형성
했지만 상대가 약하다고 보면 아예 무력으로 식민지를 만들었다. 일본은
그들에게 강한 상대로 간주되어 교역대상으로  인정받았다. 그런데 갑자
기 침략을 해온다면 나름대로 일본이 그 약점을 노출시켰다는 이야기다.
  "저의 주인께서는 부디 부탁드린다고 하셨습니다. 전에 이미 흑련종을
상대로 보여준 그 실력을 다시 한번만 보여달라고."
  "다시 한번 싸우라는 건가. 세상에 나가서..."
  기하라는 사자에게서 몸을 돌려 정원을 쳐다보았다.
  "잘 알겠지만 나는 검술가다."
  "그 이전에는 병법가였다고 듣고 있습니다."
  "영주도 아니고 귀족도 장군도 아닌 내가 일본을 위해  싸운다고 나선
건 이미 한번으로 족하다고 생각하지 않는가?"
  "대의를 위해서입니다. 기하라님."
  사자는 간절히 부탁하며 바닥에 머리를 조아렸다.
  "확실치는 않지만 그 벨라하드  남작의 뒤에는 흑련종과 같은  남만의
흑색성당이 도사리고 있다고 합니다. 위기입니다! 도와주십시오!"
  "흐음..."
  기하라는 고개를 흔들었다.
  "알겠다. 생각해보겠으니 일단 돌아가라."
  "감사합니다. 부디..."
  사자가 공손히 절을 하고 물러갔다. 그러자  기하라는 잎이 다 떨어진
벚꽃나무를 쳐다보았다.
  "과연 또 다른 난리가 일어나는가. 미즈류가 불러온..."
  기하라는 미찌마루에게 일러 하나기리와 한조를  불러오도록 했다. 사
카이에서 온 급보는 생각보다 퍼지는 속도가  빠른 것 같았다. 하나기리
와 한조가 부름을 받고 왔을 때 이번에는 혼간사 탐법좌가 중이라는  위
치에 어울리지 않게 호들갑을 떨며 들이닥쳤다.
  "기하라님! 큰일이 난 것 같소!"
  "이미 알고 있습니다."
  소 청풍관 안에 있는 기하라의 좁은 집에는 연이어 사람들이 들락거렸
다. 이 집에 오게 된 이후로 이렇게 자주  사람들이 드나드는 것도 처음
이었다.
  "흑련종의 배후였던 남만의 흑색성당이 아직도 일본을 탐내고 있는 것
이겠지요."
  "흑련종!"
  한조가 놀라서 소리쳤다. 하나기리도 약간 눈빛이 흔들렸다.  치열했던
싸움 끝에 잠시나마 평화로워졌다고 생각했지만 그 평화가 겨우 한 계절
도 넘지 못한 것이다.
  "흑련종과 흑색성당은 어떤 관계인가? 아는 대로 말해다오."
  기하라가 한조를 바라보며 물었다. 기하라의 손에는 준이 돌려준 아오
가제가 들려있었다. 청풍관의 상징이자 대대로 내려오는 명검. 그것이 지
금 다시 한번 휘둘러질 때를 기다리고 있다.
  "흑련종은 불교를 표방하고 있지만 사실은 그 대부분의 교리를 남만의
흑색성당에서 받아들였습니다. 흑색성당은 서양의 흑마술을 숭상하며 피
와 죽음을 구원의 길로 부르짖고 있는 사교(邪敎)라 들었습니다. 남만의
주술인 마법을 쓰는 사제들이 그 교단을 운영합니다. 흑련종이 불교이면
서도 승려가 아닌 음양사를  그 상인(上人)으로 삼고 활동한  것도 이런
이유입니다. 남만에서도 이들을 위험하게 보고 소탕했기 때문에 그 세력
은 점점 약화되고 있습니다. 흑련종과 흑색성당은  서로 제휴를 맺고 지
원하는 있는 관계라고 보시면 됩니다."
  "흠, 그럼 남만에서 떨어진 세력을 만회하기 위해 일본에 왔단 이야기
로군."
  "그럴 가능성도 있습니다."
  한조는 이야기를 하면서 창을 만지작거렸다. 긴장하고 있는 것이다.
  "하나기리 네 생각은 어떠냐?"
  "어떤 것에 대한 생각을 말하시는 겁니까?"
  "그들이 노리는 것이 과연 무엇이라고 생각하느냐?"
  "저는 병법가가 아닙니다. 기하라님."
  "못난 것!"
  기하라가 일갈했다.
  "나는 네 병법가로서의 식견을 묻고 있는 게  아니다. 네 감각을 묻고
있는 거다. 너는 너와 준의 몸에 위기가 닥쳤다는 걸 모르겠느냐?"
  "어째서 그렇습니까?"
  "그들이 노리는 최종목적이 무엇인지 아직 모른다 치더라도 그들은 분
명 흑련종의 뒤를 이어 왔다. 그들과 흑련종이 연관이 있고 교류가 있었
다면 당연히 그간의 사정도 잘 알고 있을 것이다. 흑련종이 어째서 실패
했는가? 그건 바로 너와 준이 살아있었기 때문이다. 그들의 계획은 거기
서 어긋나고 상인은 그 실패를 메우기 위해 무리수를 두지 않을 수 없었
다. 이번 남만인들이 같은 실수를 하려고 하겠느냐?"
  "그들이 저와 준을 없애려 들 거란 말입니까?"
  하나기리의 눈빛이 싹 달라졌다.  특히 기하라가 준을  언급했을 때는
가벼운 살기마저 띠었다.
  "네 감각은 확실히 무뎌졌다."
  기하라는 아오가제를 빼들었다.  청량한 금속음이  오늘따라 차갑게만
들렸다.
  "이대로 그저 칼솜씨나 뽐내는 자가  되겠다면 그것도 좋겠지. 여전히
도전하는 자가 있고 넌 그들을 베겠지만 그런 자들의 피를 본다고  해서
너에게 얼마만큼의 안식이 허용될까.  준은 너와의 약속  때문에 이곳에
남았다. 그의 기억을 조금이나마 더 찾을  기회도 포기하고 고향에 돌아
가는 것도 그만둔 거다. 너에게는 그런 준을 지켜야 할 의무가 있다."
  "준은 이미 한 명의 검술가입니다. 제가 특별히 지켜주어야 할 정도는
아닙니다. 기하라님도 인정하시지 않았습니까?"
  "계속 바보 같은 소리만 할거냐?"
  기하라의 눈썹이 찡그려졌다.
  "설령 준이 천하에서 검을 제일 잘 쓴다고  하자. 그래봐야 그의 목숨
을 노리는 자는 어딘가 숨어서 성능 좋은 철포 한 정으로 조준하고 있다
가 손가락만 당기면 그걸로 끝이다.  준이 능히 혼자서 백  명을 상대할
수 있다고 하자. 적이 천 명의 병사로 밀고 들어온다면 과연 검술만으로
그가 생명을 지킬 수 있을 거라 생각하느냐?"
  "기하라님 너무 말씀이 심하신 게 아닌지요?"
  보고 있던 탐법좌가 기하라를 말렸다.
  "그 벨라하드라는 남만인이 아직 다른 행동을 취한 바는 없습니다. 그
저 사카이 만을 장악한 채로 얌전히 있을 가능성도 있습니다."
  "그럴 작정이었다면 이렇게 일을 크게 벌이지는 않았을 겁니다."
  기하라는 탐법좌를 옆 눈으로 흘낏 보고는 단언했다.
  "그들은 틀림없이 또 다른 일을 벌일 겁니다.  그들의 목표는 매우 크
고도 분명합니다."
  "기하라님."
  "아직도 할 말이 남았느냐?"
  고개를 숙인 채 앉아있던 하나기리가 나직히 말했다.
  "그렇다면 준은 아직도 강해지지 않은 겁니까?"
  힐난이었다. 처음 그가 준을 데리고 왔을  때 기하라에게 부탁한 것은
단 하나였다. 힘을 얻어 강해지기를 바라는 준에게 힘을 달라는  것이다.
그것을 결국 들어주지 않았다는 의미. 기하라는 그 물음에 대해 잠시 말
을 끊었다가 대답했다.
  "세상에는 네가 말한 개인의  힘에서와 별도로 다른 좀더  조직적이고
큰 힘이 존재한다. 검술은 기껏해야  개인의 운명을 바꿀 수  있는 좁은
의미의 힘. 그러나 정녕 역사를  바꾸고 나라를 움직이는 큰 힘이  있다.
준이나 너는 그런 힘에 도저히 상대하지 못한다. 그리고 바로 지금 남만
인들이 그런 넓고 거대한 힘을 가지고 왔다. 그  해일과도 같은 힘에 고
작 한 자루의 검을 들고 대항하다가 헛되이 죽고 싶으냐?"
  "그러고 싶지 않습니다. 오히려 그 반대입니다."
  하나기리가 입술을 꽉 깨물었다. 그의 입술에서  가느다란 피가 한 줄
기 흘러내렸다. 그리고 그 핏줄기가 다다미 위에 한 방울씩 떨어졌다.
  "반대라..."
  "때가 되었을 때 준에게 바로 그 힘을 주십시오. 부탁드립니다."
  "너무도 많은 걸 바라는 구나!"
  "여태까지 많은 신세를 진 것 잘 알고 있습니다. 그렇지만 이번 한 번
만 더 부탁드립니다! 기하라님!"
  "네가 그 힘을 가지겠다는 생각은 없느냐?"
  "저는 어디까지나 피를 몰고 다니는 살인귀. 그 삼검신의 이름으로 인
해 굳어져 돌이 된 몸입니다. 새삼 어디를 어떻게  바꾼다 해도 씻을 수
없는 원혼과 미움이 맺혀있습니다. 이 몸으로 그런 힘을 가질 수는 없습
니다. 제가 할 수 있는 길을 택하겠습니다. 저는 다만..."
  하나기리는 미즈류를 세게 움켜쥐었다.
  "준을 제 마음속의 주인으로 생각합니다."
  "어째서냐?"
  "그는 저의 잃어버린 마음을 찾아주었습니다."
  "알 수 없는 일이군."
  기하라는 고개를 저으며 한조에게 눈을 돌렸다.
  "한조 자네 생각은 어떤가? 그들 흑색성당이 과연 무엇을 노릴  것 같
은가?"
  "글쎄요. 적어도 다음 목표가 이  판잣집이 아니란 것만은 분명하겠지
요. 하하! 이런 낡고 좁은 건물이 뭐가 그리 탐나겠습니까? 그들이 노리
는 건 일본 전체일 게 뻔한데 말이죠. 물론  나중에 공격할 목표 가운데
는 확실히 조선인 준과 삼검신 하나기리의 이름도 피의 목록에 올라있겠
죠. 그런 녀석들입니다."
  "하나기리보다 자네가 감각은 더 살아있군."
  기하라는 아직도 입술에서 흐르는 피를 닦지 않고 고개를 숙이고 있는
하나기리를 보았다. 기하라가 탐법좌에게 말했다.
  "일단은 상황을 더 지켜보는 게 좋을 것 같습니다."
  "지금 행동을 취하는 게 안 좋단 말씀인가요?"
  "적이 그 실체를 드러내기  전에 공격하면 역습을  당할 수 있습니다.
또한 우리는 아직 힘이 충분하지 못합니다. 더 준비를 해야 할겁니다."
  "그럼 아무 것도 하지 말자는 말입니까?"
  "일단은 그렇습니다. 더구나 지금은 남만구 시합이 있지 않습니까? 우
습게 보실 지 모르겠지만 남만구는 지금의 우리에게 반드시 필요합니다.
단순한 놀이가 아닌 의미로서 말입니다."
  "알겠습니다."
  탐법좌는 다 이해하지는 못하는 기색이면서도 선선히 기하라의 의견을
받아들였다.
  "병법가로서의 기하라님의 이름과 실력, 공히 잘 알고  있습니다. 저희
는 기하라님을 믿겠습니다."
  "과분한 말씀을..."
  기하라는 탐법좌에게 감사를 표했다. 그리고 하나기리에게 말했다.
  "잠시 기다려라."
  기하라의 눈동자 가득히 하나기리가 다다미 위에 흘린 피가 담겼다.
  "싸움은 아직 시작되지 않았다. 하지만 어차피 곧  시작된다. 그때야말
로 일본의 운명을 건 싸움. 준에게 내 병법을  전하는 것도 나쁘지는 않
겠지."
  "기하라님!"
  하나기리가 흠칫 놀란 표정으로 고개를 들었다.
  "들어... 주시는 겁니까?"
  "네가 주인으로 생각할 정도라면 한번은 그 능력을 키워주는  것도 좋
겠다는 거다. 물론 기대에 못 미치면 즉시 내치겠다."
  기하라는 여전히 싸늘하게 말했다. 그러나 하나기리는  그 말 뒤에 숨
겨진 따뜻함을 눈치챘다.
  "감사합니다. 기하라님."
  "곧 있으면 여름이다."
  기하라의 손가락이 하나기리가 흘린 핏자국을 향했다.
  "벚꽃을 다시 떨어뜨릴 계절은 지났어."
  "준을 위한 것입니다. 아깝다고도 고통스럽다고도 생각하지 않습니다."
  "주인이니까?"
  "예."
  하나기리는 그제야 손으로 입술을  닦았다. 하얀 손에  가는 핏줄기가
그려졌다.
  "목숨을 바친다 해도 후회하지 않을 겁니다. 준이 자유롭게 살아갈 수
있다면."
  "어리석구나!"
  기하라는 손으로 바닥을 가볍게 쳤다.
  "네가 목숨을 바치면 준이 과연 자유롭게 살 수 있을 거 같으냐? 평생
네 그림자에 묶여 있을 거다."
  그러나 다음순간 기하라는 더욱 나직이 말했다.
  "하긴 어차피 누구를 좋아한다는 자체가 어리석은 일이긴 하다만... 그
래도 네 주인이니까 그런 마음가짐을 가지는 건 당연한 일이다."
  "이해해 주시는군요."
  "아직 준에게는 말하지 마라."
  "알겠습니다."
  흑색성당에 대한 내용인지, 아니면 하나기리가  주인으로 삼겠다고 말
하며 부탁한 내용인지는 어느 쪽도 분명히  말하지 않았다. 그러나 기하
라와 하나기리는 서로 의식이 연결이라도 된 듯 짤막한 말 한  마디만으
로도 서로의 의사를 전할 수 있었다.
  "과연 사제지간이군요."
  옆에 있던 한조가 간신히 한마디를 했다.  조용하던 풍경이 다시 쩔렁
소리를 냈다.
  "전란 속에서도 희망은 보아야 하는 법. 아직은 모두에게 전쟁과 파괴
를 알리고 싶지 않다."
  기하라는 이 말을 통해 간접적으로 여기 있는 모두에게 대화내용을 비
밀로 해줄 것을 명했다.
  "그렇게 하죠."
  한조가 입맛을 쩍쩍거리며 대답했다.
------------------------------------------------------------
잡담.
계속 시비조의 글을 쓰는 사람에게 더 이상할 말이 없군요. 게다가 전에
저와 논쟁했던 사람 가운데 한 분은 시비는 걸지 않지만 쓸데없는 시비
글을 쓴 사람을 다른 사람이 반박하면 그 반박하는 사람을 공격하는 식
으로 은근히 사람을 화나게 만드는 군요. 그 개인의 인격과 기량의 밑바닥
이 다 드러나 보이는 행동입니다.
뭐 무시하면 되죠. 예, 그래서 무시하려고 지금 열심히 애쓰고 있습니다만
화가 납니다. 통신연재라는 것 그렇게 좋은 것은 아닙니다만 그래도 뭔가
독자와의 피드백이 있고 게시판에의 애정이 있어서 하는 것입니다. 본국
검법은 특히 처음 연재해서 인기를 얻은 것이 하이텔 시리얼란이기에
특별히 연재를 하고 있는 겁니다.
통신에 글올려서 인기 올리고 출판하려고 하는 것 아니냐고요? 전 이미
99년 일본정벌기부터는 통신에 연재 안하고 직접 원고 들고 출판사 돌려
서 출판했었습니다. 즉 통신연재로 인해 출판한 적은 그 후로 한번도
없습니다. 그럼에도 연재하는 건 정말로 게시판과 통신에 대한 제 마지막
희망이고 미련이라고 해도 좋습니다. 그런데 그런 제 희망이 일부의 악의
에 찬 사람들과 저 개인에 대한 악감정만으로 가지고 비방하고 비꼬는
사람들에 의해 더럽혀지는 걸 정말 참기가 힘들군요. 참을 수 있는 데가지
참아보겠습니다만 저도 이러다 연재중단이라고 최후의 수단을 쓰지 않으
이라는 보장은 없습니다. 열심히 보아주시는 분도 생각해야 합니다만 침묵
하는 사람들만 있고 비방하는 사람만 있다면 입장을 바꾸어 놓고 볼 때
왜 돈도 안되는 게시판에 욕을 먹어가며 자기 노력이 서린 글을 올립니까?
제 글이 쓰레기 같다면 읽지 않으셔도 좋습니다. 하지만 욕할 때는 근거라도
제대로 댔으면 좋겠군요. 또한 제 글을 보기만 하고 그 글이 욕먹을 때는
침묵하는 분들은 제가 그러다 그 욕에 지쳐 연재중단하면 믿었는데 결국
돈 맛에, 독자를 버렸다고 저를 욕하실 겁니까? 제발 그렇게는 하지 말아
주십시오.
                        - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 5 화(3)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
              제 5 화  토모미 발진(發進)
                                - 3 -
  "잠깐만요!"
  청풍관 아래쪽에 있는 이와다케(岩竹)마을. 남만구 열풍에 의해 매일같
이 남만구 시합이 벌어지고 있는 강가에서 한 소년이 작고 귀여운  소녀
를 데리고 왔다. 소년은 손에 길쭉한 배트를 들고 있었으며 소녀는 작고
앙증맞은 글러브를 끼고 등에는 인형상자를 메고 있었다.
  "무슨 일이야?"
  시합이 잠시 중지되었다. 심판을 보던 마을 사람 한 명이 물었다.
  "저는 청풍관에 있는 준이라고 합니다.  그리고 여기는 토모미라고 해
요. 다름이 아니라 잠깐 저희도 한 회 정도만  시합에 끼워줄 수 없을까
해서요."
  준은 싱긋 웃으며 정중히 부탁했다.
  "토모미도 부탁해요. 아! 아앗!"
  인형상자를 메고 고개를 숙이던 토모미는 상자의 무게로 인해  휘청거
리다 간신히 중심을 잡았다. 팔을 휘둘러  파닥거리는 그녀의 모습에 긴
장이 넘쳐흘렀던 마을팀원들이 일제히 웃음을 터뜨렸다.
  "청풍관이라고? 그곳이라면 실력도 꽤 있겠는데?"
  "하급수련생팀에 있어 그렇게 뛰어나지만은  않습니다. 그냥 즐겨보고
싶어서요."
  "알았다. 보다가 한 회 정도 끼워주지. 일단 여기 앉아라."
  종이로 '다케(竹)'라 써넣은 고깔을 쓴 사람이 말했다. 아마도 그  글자
가 팀이름인 듯 했다. 벤치 대신으로 쓰고 있는 커다란 나무판자를 가리
키며 그는 선선히 준과 토모미를 맞았다.
  "나는 다케팀의 감독이다. 대장간을 하고 있지. 이름은 가스케(火介)."
  상대팀인 '이와(岩)' 고깔을 쓴 선수들이 다시 타석에 들어서자 시합이
재개됐다.
  "고맙습니다."
  준은 이렇게 말하며 옆에 앉아 시합을  지켜보았다. 토모미도 준 옆에
앉았다.
  "어차피 시합은 우리가 이기고 있단다."
  마을 이름인 이와다케를 반씩 갈라 팀이름으로 취한 것처럼 서로의 선
수는 잘 알고 지내는 한 마을 사람들이 사는 지역의 방향에 따라 편성된
것이었다. 대장간을 비롯해 술집, 옷가게 등 다양한 직업의 사람들이  임
시로 짚을 엮어 만든 선수복과 종이 고깔을 쓰고 시합을 진행했다. 나무
를 투박하게 칼로 깎아 만든 배트와 소가죽으로 만든 공은 비록  재료는
좀 다르긴 했지만 교본 규격에 딱 맞았다. 그들도 역시 교본에는 충실하
고 있었다.
  점수는 6:2로 다케팀의 리드로 진행되고 있었다. 이미 7회까지 흘러간
시합으로 승세는 굳어진 듯 했다.
  "비록 청풍관에서 먼저  시작했다만 우리도 남만구에는  자신이 있다.
특히 우리 팀의 최강타선인 방앗간  세 형제의 클린업 트리오는  일품이
지. 세 명의 평균 타율이 5할이야."
  "그래요?"
  자랑스러운 듯 남만구어까지 쓰며 말하는  가스케에게 준은 감탄했다.
클린업 트리오란 야구의 3,4,5번을 말하는 것으로 선두 타자인 1번과 2번
이 출루하면 장타력을 과시하며 한번에 주자를 불러들여 주자를  깨끗이
비운다고 해 붙여진 이름이다.  남만구 교본을 가스케가  얼마나 꼼꼼히
읽었는가를 보여주는 말이었다.
  "그래서 우리도 올 여름에 벌어질 덴구엔에 나가게  될 거다. 너도 하
급팀에 있다면 분명 우리와도 싸울 수 있겠구나."
  "그렇겠네요?"
  "그런데 언제 어떤 위치로 뛰게 해 줄까?"
  "원래는 다케팀에서 뛰고 싶었는데 생각이 약간 바뀌었네요. 이와팀에
서 뛸 수도 있을까요? 투수와 포수로요."
  "이와팀에서? 왜?"
  "아, 바로 여기 토모미가 우리  팀의 투수가 될 예정이거든요.  그래서
시험해 보려고요. 한 회만 부탁드려요."
  "토모미도 부탁해요!"
  귀여운 볼에 보조개를 띠며 토모미가 연신 고개를 숙였다.
  "알았다. 회가 바뀌면 그렇게 말하지. 그런데 괜찮겠냐?"
  "왜요?"
  "다음 타석이 바로 방금전 말한 우리 다케팀의 클립업트리오로 타석이
시작되거든. 보아하니 후보 같은데 엄청나게 난타당하지나 않을지..."
  "걱정마세요."
  준은 토모미의 머리를 한번 쓰다듬었다. 그러자 토모미가 기분좋은 듯
살짝 눈을 감고 반대로 준의 손에 머리를 비볐다.
  "토모미는 이제 곧 우리 팀의 에이스 투수가 될 거니까요."
  준도 남만구어를 썼다.
  "에이스? 이런 꼬마 여자애가?"
  가스케가 못믿겠다는 표정을 했다.
  "한번만 보아 주세요."
  "알았다."
  회가 바뀌자 가스케는 상대 감독에게 다가가 뭐라고 열심히 말을 주고
받았다. 상대 감독은 처음에는 난처하다는 기색을  보였지만 조금 더 있
자 고개를 끄덕였다. 그리고 투수교체를 지시했다.
  "뭐라고 말했어요?"
  돌아온 가스케에게 준이 물었다.
  "당신 투수는 이제 너무  지쳐서 분명 얻어맞을  거라고 했지. 어차피
얻어맞는다면 한 회 정도는 쉬게 해주라고. 그리고 이 경기는 이제 뒤집
을 수 없다고 했어."
  가스케가 한쪽 눈을 찡긋 했다.
  토모미는 투수 마운드에 준은  포수 위치에 앉았다.  그리고는 단순한
연습투구를 몇 번 던졌다. 토모미가 뒤뚱거리며 언더스로로 던지는 느린
공을 보자 다케팀 타자들이 웃음을 터뜨렸다.  반면 이와팀 감독은 얼굴
을 잔뜩 지푸렸다.
  "3번 타자 시치로(七郞)!"
  호명된 대로 다케팀의 3번이 나왔다. 방앗간에서  일하는 사람답게 근
육질로 덮인 몸에 큰 키를 한 다부진 거한이었다.
  "단번에 쳐주마. 꼬마라고 봐주지는 않아."
  성격도 거친 듯 타석에 들어서자마자 토모미를 노려보았다.
  "꼬마가 아니에요! 토모미에요!"
  토모미가 빨간 볼을 씰룩거렸다. 그렇지만 별로 화는 난 것 같지 않았
다. 그녀는 드디어 마운드에 올라 남만구를 하게 된 것에 대해 기뻐하고
있었다.
  "그럼 시작하자. 토모미!"
  준이 한 손으로 글러브를 두 번 두들기며 기합을 넣었다. 그리고 신중
하게 사인을 내려했다.
  "아차!"
  그러나 막상 준은 그 순간 자기 머리를 손으로  탁 쳤다. 사인이란 건
투수가 던질 공을 미리 알아야 낼 수 있다.  그런데 준은 아직 토모미가
어떤 공을 준비해 왔는지도 모르고 있었다.
  "토모미, 너 어떤 공들을 가지고 있어?"
  "아! 준님한테 아직 못 보여드렸네요. 그리고 보니."
  토모미가 어쩔 줄 모르겠다는 듯 한 손가락을 입안에 넣고 물었다.
  "어떻게 하죠, 준님."
  "할 수 없지. 하나씩 던져봐. 그 공의 명칭을 말하면서."
  "알았어요."
  토모미의 눈에 화색이 돌아왔다.
  "그럼 가요, 준님!"
  토모미가 뒤뚱거리며 와인드업을 시작했다. 그러면서  토모미는 입 속
으로 중얼거렸다. 그것은 손에 쥔 공에게 속삭이는 말이었다.
  "너는 지금부터 시로다마야. 알겠지? 넌  귀여운 시로다마고 토모미의
친구야."
  공이 푸른빛에 물들었다. 준이 처음 보았던  때와도 같았지만 그 동안
토모미가 한 연습 때문인지 더욱 짙고 밝았다.
  "그럼 시로다마. 지금부터 내가 말한 대로 날아가 줘."
  그렇게 와인드 업을 끝낸 토모미가 준에게 말했다.
  "준님, 이번 공은 처음 연못에서 익힌 공이에요. 이름은 쯔바메(제비)!"
  토모미가 마침내 손에서 공을 놓으며 던졌다.  아래로 내린 팔이 천천
히 공을 놓아 위쪽으로 던졌다. 아래쪽에서  위로 던지는 언더스로 자세
는 아까 연습투구와 변한 것이 없었다.
  그러나 일단 토모미의 손에서 떠난 공은 아까의 힘없고 느린공과 전혀
달랐다. 공은 이름 그대로 제비처럼 위로  치솟다가 아래로 급격히 떨어
졌다. 그리고 다시 홈플레이트  근처에서 위로 솟다가 아래로  떨어졌다.
더구나 그 꺾일 때의 변화는 제비가  급격히 반전하듯 순식간이었다. 준
은 그 움직임을 일일이 쫓지  못하고 다만 간신히 글러브를  예상지점에
가져다 댈 수 있었다.
  - 퍽.
  공이 준의 글러브에 들어간 뒤에도 한참동안  판정이 없었다. 준은 고
개를 들어 심판을 보았다.
  "판정은요?"
  "스... 스트라이크!"
  이상한 공에 당황한 심판은  말을 못하다가 가까스로  판정을 내렸다.
준은 눈웃음을 지으며 토모미에게 다시 공을 던져주었다.
  "앞으로도 이상한 공이 많이 올  테니까 당황하지 마시고 잘 봐  주세
요."
  "알았다."
  차라리 심판은 나은 편이었다.  토모미에게 거친 말을  했던 시치로는
눈을 부릅뜨고 아무 말도 못했다. 토모미가  던지는 공의 위력에 완전히
압도당한 것이다. 겨우 단 하나를 던졌음에도.
  "토모미! 하나 더 같은 걸로 부탁해."
  "알았어요 준님."
  이제는 사인을 비밀로 할 것도 없었다. 어차피 알더라도 못 칠 공이었
다. 토모미는 다시 쯔바메를 던졌다. 날카로운 각도가 두 번째를 더 좋았
다.
  "에잇!"
  꺾이는 선을 노렸다가 치려고 했던 시치로의 배트는 완전히 허공을 치
고 말았다. 두껍고 무거운  나무배트로 꼭 제비를  때려잡으려고 애쓰는
듯한 헛된 수고였다.
  "하하!"
  공을 받은 준이 웃음을 참지 못하고 터뜨렸다.
  "뭐야?"
  시치로가 눈을 흘겼지만 준은 그런 것쯤  눈에 들어오지 않았다. 이미
그가 토모미의 쯔바메를 스칠 수도 없음은  너무도 명확했다. 다시 헛스
윙을 한 시치로는 삼진으로 물러났다.
  "그럼 다른 걸로!"
  4번타자 고로(五郞)는 날카로운  눈매에 호리호리한  체격이었지만 몸
자체는 꽤나 단련된 듯 했다. 준은 토모미에게 기운차게 주문했다.
  "알았어요 준님. 이제부터는 토모미가 새로 만든 공이에요.  이번 공은
사카나(물고기)!"
  토모미가 다시 공을 던졌다. 시로다마라 이름 붙여진 그 공이 다시 꿈
틀거렸다.
  "아!"
  이번의 변화는 쯔바메와 달랐다. 물고기라는  이름에서 연상되는 대로
얕은 물 속을 헤엄치듯 옆으로 유유히  흐르는 공이었다. 하지만 이번의
변화는 좀 밋밋했다. 타자 앞까지 천천히 오는 것이 치기는 꽤 쉬워보였
다.
  "얍!"
  이것을 맞은 고로의 스윙은 눈매보다 더  날카로웠다. 준은 어째서 그
가 가장 핵심인 4번타자인지  알 수 있었다. 순간적인  반응속도와 작은
스윙시간, 정확히 배트 중심에 공을 맞추는 것이 상급수련생과도 비슷한
실력이었다.
  그렇지만 그렇게 감탄하고만 있을 때도 아니었다. 토모미의 이번 공이
무참히 얻어맞을 것처럼 보였기 때문이다.
  "안돼!"
  고로의 배트가 시로다마에 닿을 듯 보인 때 준은 소리쳤다.
  그렇지만 배트가 가까이 다가온 것을 확인한 시로다마는 놀라운  반응
을 보였다. 시로다마는 마치 눈이 달려있어 배트를 본  듯 몸을 휙 하고
옆으로 빼며 아래로 떨어졌다. 그리고는 다시  천천히 방향을 틀어 가운
데 있는 준의 글러브에 빨려 들어갔다.
  "스트라이크!"
  심판의 판정이 나오자 준은 새삼 소리를  지른 게 창피해졌다. 토모미
의 구질을 믿지 못하고 있었다는 사실이 부끄러웠다.
  "좋았어, 토모미!"
  준은 한껏 칭찬을 하며 다시 공을  토모미에게 던졌다. 사카나는 역시
그 이름처럼 잔잔한 물 속을 유유히 다니다가 자기를 노리는 뭔가의  위
협을 감지하면 순식간에 엄청난 속도와 방향전환으로 피하는 것이다. 그
래서는 일상적인 스윙으로는 그 스윙이 아무리 날카로워도 맞출 수가 없
다. 적어도 배트로 강 안에 있는 물고기를 때려잡을 정도의 실력이 되어
야 가능하다.
  두 번째 사카나를 던졌을 때 고로는 이 공의 구질을 파악하기 위해 기
다리는 듯 했다. 혹시 이 공이 놓아두면 볼이  되는 것이 아닐까 해서였
다. 사실 아가 배트를 헛쳤을 때  공이 보여준 코스는 볼이었다.
  그러나 사카나는 고로가 치지 않자  거의 변화 없이 유유히  중앙으로
들어왔다.
  '공이 살아있어.'
  이 때의 '살아있다'는 표현은  단순히 끝의 위력이  있다는 의미의 '공
끝이 살아있다' 라는 표현과는 다르다. 글자 그대로 공이 살아있는  생명
체처럼 감각과 자유의지를 가지고 움직인다는  의미였다. 토모미가 가진
인형술사의 재능이 어째서 무서운 지를 나타내는 순간이었다.
  "재미있죠? 준님!"
  토모미가 까르르 웃었다. 그녀는 어쨌든  승부보다는 지금 마운드에서
공을 던지며 남만구를 하고 있다는 사실 자체가 즐거운 것이다. 만일 팀
이 10대 0 정도로 지고 있더라도 토모미는 그저 즐거운 듯 웃으며 뛸 것
이다.
  "뭐 이런 공이!"
  세 번째 사카나를 맞아 고로가 있는 힘을 다해 배트를 휘둘렀지만  이
번에도 배트는 공을 맞추지 못했다. 고로의 배트를 조롱하듯 휙 몸을 틀
어 비켜버린 시로다마 앞에서 고로도 고개를 축 늘어뜨리고 타석을 떠났
다.
  "다음은 뭐야?"
  이제는 준 쪽이 점점 궁금해졌다. 토모미는  그녀의 취미 그대로 각종
동물들에서 따온 마구를 던지고 있었다.  그것들은 위력적이기도 했지만
그 동물을 연상한다면 마치 인형극처럼 재미있는 동작을 취하고 있었다.
남만구를 유희로 생각하는 토모미의 감정이 그대로 옮겨진 것 같아 준도
어느새 그 즐거움에 취해버렸다.
  5번타자 하치로(八郞)가 들어섰다. 작달막한 체격에 스트라이크존이 좁
을 것이란 염려가 되었지만 토모미의 공이 워낙 위력이 있으니 안심해도
될 것 같았다.
  "이번에는 사루(원숭이)예요! 하치로씨 힘내세요!"
  토모미는 아예 이젠 타자를 응원하는 말까지 하며 시로다마를 던졌다.
  '사루?'
  원숭이는 또 어떤 특징을 가질까. 준은 눈을 크게 뜨고 시로다마의 움
직임을 주시했다.
  토모미의 손을 떠난 시로다마는 위로 크게 떠올랐다가 아래로  떨어졌
다. 이번에는 옆으로 변하지 않았다. 그러나 대신 아래로 내려오면서  공
이 눈에 띠게 흔들거렸다. 그것도 규칙도 없이 이리저리 마구 폭넓게 흔
들렸다. 위로 아래로 옆으로, 때로는 뒤로도  흔들렸다. 중력도 무시하고
운동하고 있다는 사실도 무시하는 듯 타자를 약올리는 궤도로 공이 날아
왔다.
  '아하! 이래서 원숭이라는 거구나.'
  원숭이가 재주를 부리며 사람을 희롱하는 듯한 움직임을 연상한  준은
그 자리에서 무릎이라도 치고 싶었지만 참고  글러브를 가져다 댔다. 토
모미의 공이 훌륭한 만큼 그걸 받아줄 포수도 확실해야 했다. 공을 놓쳐
버린다면 애써 스트라이크를 잡아도 소용이 없는 수가 있다.
  "공이 술이라도 먹었나? 왜 그래?"
  하치로는 투덜거렸다. 그로서는 전혀  칠 엄두도 안 난다는  태도였다.
하긴 이런 공이라면 누구라도 그런 엄두가 날 리 없었다.
  두 번째 사루와 세 번째 사루를 맞아 하치로는 파리라도 잡으려는  것
처럼 배트를 좌우로 휘두르기까지 했다. 그러나  공은 여전히 맞지 않고
준의 글러브에만 들어 갔다.
  "스트라이크 배터 아웃!"
  결국 토모미는 그렇게 가스케가 자랑하던 다케팀의 클린업트리오  3명
을 모조리 3구 삼진으로 잡아 버렸다. 가공할 위력이었다.
  한 회를 던지고 물러가는 준과 토모미에게 가스케가 기다렸다  술이라
도 마시고 가라고 했지만 사양했다. 준은  그렇다 치고 토모미에게는 아
직 술을 권할 수 없었다.
  "즐거웠나요 준님!"
  토모미는 흥분과 기쁨으로 빨갛게 상기된 얼굴로 준을 쳐다 보았다.
  "응. 아주 재미있었어!"
  준은 다시 토모미의 머리를 쓰다듬어 주었다.
  "언제 그런 공을 다 만든 거야? 겨우 열흘 밖에 안 지났는데?"
  "열심히 연습했어요. 인형친구들이 서로 도와줘서요. 그래서  토모미도
힘냈어요."
  기분이 좋아진 토모미는 팔짝팔짝  뛰었다. 등에 멘  인형상자가 같이
흔들거렸다.
  "이걸로 전부야? 토모미가 익힌 공은?"
  "아뇨? 하나 더 남았는데 보여주지를 못했어요."
  "남은 건 뭔데?"
  "제일 센 거예요. 구마(곰)인데 이건 토모미도 익힐 때 가장  힘들었어
요. 아무래도 힘이 가장 많이 들거든요."
  "토모미도 공을 던질 때 힘이 들어? 시로다마에 부탁해 던지면서?"
  "예. 시로다마가 알아서 날아가기는 하지만  부탁할 때는 토모미가 시
로다마에게 힘을 넣어줘야 되거든요. 쯔바메나 사카나, 사루는 조금만 힘
을 들여도 되니까 괜찮은데 구마는 안 그래요."
  "어째서 그래?"
  "곰이니까요! 곰은 힘이 세잖아요!"
  토모미는 알쏭달쏭한 대답을 했다.  인형술에 대해 아무  것도 모르는
준으로서는 그저 듣고 이해하도록 노력하는 길 밖에 없었다.
  "그럼 이제 토모미도 시합에 뛸 수 있는 게 확실하죠? 준님!"
  "거의 확실해. 내가 직접 루세리노에게 말할게. 노무라가  기분 나빠하
겠지만 이기기 위해서야 할 수 없지. 자기 능력이 떨어지는 건 누구에게
한탄할 일이 아니니까."
  "토모미가 실력이 있는 건가요?"
  "물론이지."
  준은 머리를 쓰다듬던 손을 내려 토모미의 볼을 살짝 꼬집었다.
  "넌 이제 우리 팀의 에이스 투수야."
  루세리노가 기하라가 이끄는 직계제자와의 연습시합이 있다고  가르쳐
준 날까지 3일이 남아있었다.
-----------------------------------------------------------
잡담.
메일과 쪽지, 그리고 게시판을 통해서 저에게 격려 메시지를 보내주신 분
들게 감사드립니다. 악의적인 비방을 듣고 허탈했던 마음이 여러분 덕분에
조금씩 나아지고 있습니다.
환타지에서의 야구경기에 대해 말하자면 아주 옛날 티알인 위자드리 라는
게임이 있는데 그 한 파생 장르로서 강철로 된 배트와 철로 된 공을 던져
벌이는 야구 티알이 있었습니다. 그래서 저도 역시 본국검법에 그런 경기
가 있어 한다면 재미있을 거라고 생각해 도입한 것입니다. 따라서 고증은
어느 정도의 합리성을 주기 위한 최소한의 배려만 한 채 많이 무시하고 집어
넣었습니다. 하지만 그 외에 사카이 전투에서의 거리 이름이라든가 그 구조
포르투갈 군의 무기 고증과 설정은 역사소설을 능가할 정도의 고증도
했습니다. 즉 필요에 따른 설정이고 재미를 위한 도입이니 부담없이 즐겨
주셨으면 합니다. 그럼 계속 많은 애독과 성원 부탁드립니다.
                            - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 5 화(4)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
              제 5 화  토모미 발진(發進)
                              - 4 -
  "청출어란(靑出魚卵)이라... 푸른빛이 물고기 알에서 나온다는 건가?"
  루세리노는 노무라와 토모미를 번갈아 보더니 이렇게 말했다.
  "감독님! 그건 청출어람(靑出於藍) 아니에요? 남색은 비록 푸른빛에서
나왔지만 푸른색보다 더 진하다는 거."
  "그랬나... 이것 참... 역시 동양의 격언은 신비하단 말야."
  직계제자와의 시합날, 하급팀 감독 루세리노는  오늘도 제대로 구사되
지 못하는 격언을 외우다 준에게 지적당했다. 루세리노 딴에는 어렵다고
생각하며 열심히 구사해서 유식함을 자랑하려 한 것이었지만 다른  수련
생들이 보기에는 오히려 무식함을 과시하는 짓이었다. 물론 의미는 짐작
할 수 있었다. 바로 오늘 시합에 출전하게 될 투수 토모미를 보고 한 말
이었다.
  노무라는 고집을 부렸다. 토모미의 실력이  어느 정도로 올라갔는지는
몰라도 아무런 힘도 진지함도 없는  토모미에게 주전투수 자리를 내  줄
수는 없다는 것이었다. 그래서 루세리노도 곤란한  상태가 되다가 할 수
없이 먼저 노무라를 내보내기로 했다. 대신 그가 무너질 경우 즉시 토모
미를 투입할 것을 선언했다.
  어쨌든 토모미는 좋아서 어쩔 줄 모르고 있었다. 루세리노에게 인정을
받고 정식으로 시합을 치를 길이 열린  것이다. 토모미는 시합이 시작되
기도 전에 나와서는 인형을 꺼내놓으며 열심히 혼자서 뭔가를 말했다.
  직계팀은 직계제자가 주된 구성원으로 감독을 남만인이 아닌 기하라가
직접 맡았으며 팀의 4번까지 하고 있었다. 또한 한조와 나쯔히메도 직계
팀 소속이었다. 투수는 직계제자 가운데  활의 명수라 알려진 도요다(豊
田)가 맡고 있었는데 그는 드물게도  왼손 투수였다. 키가 거의 2미터에
가까운 그는 긴 왼팔을 가지고 내리 찍어 공을 던지기 때문에 아무도 칠
엄두를 못 낸다고 했다. 공의 속도와 무게도 상상을 불허하는 정도였다.
  "청풍관에는 역시 좋은 인재들이 많구나."
  루세리노는 시합을 하면 할수록 청풍관과  수련생을 칭찬했다. 상급팀
의 하나기리나 다른 타자도 그랬지만 직계제자는 과연 검술을 오래 수련
한 사람답게 타격에도 깊이가 있었다. 묵직한  강타자들이 거의 1번부터
9번까지 줄곧 이어져 있어서 누구도 얕볼 수 없었다.
  노무라의 비극은 그 때문이었는지 모른다. 그가 못한 건 아무 것도 없
었다. 그는 오늘 최상의 상태였으며 그가 뿌리는 공도 평소보다 고 무겁
고 빨랐다. 그럼에도 직계제자들의 타격은 상급수련생과 또 달랐다. 상급
수련생들이 기교를 위주로 한 타격이라면 직계제자는 힘을 바탕으로  했
기 때문에 조금 빗맞는다 해도 여지없이 쭉쭉 뻗어나갔다.
  "헉... 헉..."
  2회가 시작되자 노무라는 숨을 헐떡였다. 혼신의  힘을 다해 던졌지만
벌써 안타 2개 홈런 2개를 포함해 4점을  주고 있었다. 그리고 타석에는
다시 기하라가 들어섰다.
  "던져라."
  기하라는 짤막히 말하며 배트를 살짝 위로 들었다. 청풍무심류의 계승
자이자 청풍관 최고의 검술가가 보여주는 관록이 몸가짐 하나마다  느껴
졌다. 노무라는 입을 굳게 다물며 공을 던졌다. 그가 즐겨 쓰는 강속구에
다가 뚝 떨어지는 싱커를 섞어 볼배합을  했다. 하지만 기하라의 매서운
눈은 스트라이크가 아닌 곳에  절대 말려들지 않았다.  볼카운트는 차츰
불리해져 원 스트라이크 쓰리 볼까지 몰렸다.
  "나를 피하겠다는 거냐?"
  기하라가 낮게 물었다. 노무라는 흘러내리는 땀을 한 손으로 훔쳤다.
  "아닙니다!"
  노무라는 어깨를 한껏 벌리고 왼발을 깊이 딛으며 오른 발꿈치에 흙이
묻도록 낮게 구부렸다. 가장 힘을 주어 던지기 위한 자세였다. 힘을 다해
서 던진 노무라의 강속구였다.
  그러나 기하라는 흘끔 본 것만으로 금방 그 공의 특징을 파악하며  배
트를 휘둘렀다.
  잘 맞은 소리가 나며 공은 중앙으로 날았다. 이미 볼 것도 없었다.  중
견수를 맡은 준도 따라갈 생각을 포기하고 하늘만을 보았다.
  "아직 수련이 많이 부족하구나."
  기하라는 여유 있게 배트를 바닥에  놓은 다음 천천히 베이스를  돌았
다. 다른 여지가 없이 중앙의 펜스를 훌쩍 넘는 홈런이었다.
  "잘 던졌는데... 정말 잘 던졌는데..."
  노무라는 마운드에 주저앉아 입 속으로 계속 중얼거렸다. 도저히 납득
할 수 없다는 표정이었지만 이미 5:1이라는 점수가  그를 밀어내고 있었
다.
  "잘했다."
  간신히 다음타자를 막아내고 회를 마친 노무라를 루세리노는 책망하지
않았다. 루세리노가 보기에도 노무라는 실력이상으로 잘 던지고  있었다.
홈런을 맞았고 점수를 5점이나 주었지만  차라리 이것이 양호한 결과라
말할 수 있을 정도였다.
  "교체해 주십시오."
  노무라는 루세리노 앞에서 고개를 숙이며 부탁했다.
  "더 이상 던질 생각이 없어졌나?"
  "토모미가 저보다 잘 던진다고 인정하지는 않지만 지금의 저로서는 팀
이 이길 수가 없습니다."
  "너는 분명히 좋은 투수다. 남만에서도 A급 투수로 쳐줄 거다. 다만 A
급 투수로만은 부족한 상대가 있다. 그런  상대에게 투입될 투수가 바로
괴물급 투수란 거다. 바로 저 애가..."
  루세리노는 토모미를 가리켰다.
  "그런 괴물급 투수가 될 거다. 그러니까 너무 억울해 하지는 말아라."
  "알겠습니다. 루세리노."
  노무라의 눈에서 눈물이 흘렀다. 그로서는 좌절을 맛본 순간이었다. 이
어진 하급팀 공격에서 준은 도요다에게 간신히 3루타를 뽑았고 다음  타
자가 희생 플라이를 쳐 점수로 연결시킬 수 있었다. 5대 2였다. 도요다에
게 점수를 뽑는 게 불가능하지는 않았지만 너무도 힘들었다. 기본적으로
도요다는 공의 위력 자체만을 가지고 승부하는 타입이기 때문이다.
  "투수교체! 하급팀 구원투수는 토모미!"
  3회가 되어 다음 수비차례가 되자 드디어 루세리노는 토모미에게 마운
드를 맡겼다. 그리고 토모미의 공을 받아내기  위해 준을 포수와 위치교
대 시켰다.
  "와! 드디어 시합에 나왔어요 준님!"
  이름이 불리는 순간 토모미는 기쁜 표정으로 이리저리 뛰었다.
  "잘해봐. 알았지?"
  "예! 토모미 넘 기뻐요!"
  준의 격려에 방실거리는 웃음을 머금은  토모미가 마운드에 올라왔다.
그러자 직계제자들이 오히려 당황해서 소근댔다.
  "뭐야? 어린애 아냐?"
  "토모미라는 애인데 인형을 다루는 재능이 있다더군."
  "하지만 그게 투수와 무슨 상관이지?"
  "모르지. 마리님도 구마노 무녀지만 상급팀 투수잖아?"
  "그거야 무녀는 체술도 익히니까 그렇지.  저 여자애는 전혀 체력이라
곤 없어 보이는 데?"
  "마운드에서 넘어지지 않으면 다행이지."
  온갖 소리가 다 들렸다. 게다가 토모미가 연습투구로 언더스로 자세를
취하며 공을 던지자 아예 드러내놓고 하품소리를 내는 사람도 생겼다.
  "많이 피곤하신가 봐요."
  토모미가 그 소리를 들었는지  걱정스러운 얼굴을 했다.  그녀는 그게
자기에 대한 조롱이라는 것도 모르고 있었다.
  "걱정마."
  준은 공을 돌려주며 대답했다.
  "시로다마가 나오면 아무도 안 피곤하게 될 거야."
  "그래요? 그럼 던질게요."
  순진한 토모미는 준의 말을 그대로 믿고 있었다.
  직계팀 7번 타자 신이치(新一)가 배트를 고쳐 잡으며 타석에 들어섰다.
그는 첫 번째 타석에서 노무라의  싱커를 멋지게 받아쳐 안타로  만들었
다.
  "안녕하세요? 신이치님."
  "불쌍하지만 너도 팀을 대표하는 투수로 나왔으니 대등하게  상대해야
할 터. 봐주지는 않겠다."
  신이치는 꾸벅 인사를 하는 토모미의 얼굴과 미소에 약간 마음이 흔들
리는 듯 했지만 곧 배트를 쥐며 눈매를 날카롭게 했다.
  "예. 토모미도 최선을 다할게요. 그럼..."
  토모미가 다시 공을 시로다마로 만들고 투구자세를 취했다. 그러자 신
이치의 안색이 변했다.
  "너도 설마 마리님처럼..."
  "예! 저도 마리님처럼 되고 싶어요! 가요!"
  토모미는 먼저 쯔바메를 던졌다.  위 아래로 물결처럼  출렁이는 공이
날아갔다. 신이치는 그 공의 움직임을 눈으로 쫓으며 내버려두었다.
  "스트라이크!"
  "과연 너도 뭔가 능력이 있구나."
  공 하나를 본 순간 신이치, 그리고 직계팀 모두가 토모미를 향한 동정
이나 걱정을 거뒀다. 하품도 딱 그친 건 물론이었다.
  "준이 직접 포수로 가더니 역시... 우린 저 애가 인형술사라는 걸 간과
했다. 적을 얕본 거나 마찬가지다."
  기하라가 냉철하게 지적했다.
  두 번째 쯔바메에서 신이치는 그래도 직계제자로서의 능력을 보여주었
다. 이와다케 마을팀은 손도 대지 못하고 넋이 나간 토모미의 공을 상대
로도 그는 한번 본 것으로 공의 흐름을 따라가고 있었던 것이다.
  "제비인가."
  신이치의 손은 아까와 비교가 될  정도로 배트를 짧게 잡고는  가만히
공을 노려보았다. 그리고는 쯔바메의 움직임이 홈플레이트에서 벗어나기
직전 배트를 강하게 가속시키며 휘둘렀다.
  "앗!"
  쯔바메가 더 이상 궤도를 유지하지 못하고  위로 치솟았다. 하지만 빗
맞았기 때문에 포수인 준 앞에서  높게 뜬 플라이 볼에  불과했다. 준이
일어서며 글러브를 가져다 대자 간단히  아웃되었다. 그렇지만 쯔바메가
처음으로 맞았다. 그것은 약간 충격이었다.
  "아웃이에요! 후훗!"
  토모미는 상관없이 즐겁게 웃었지만 준의 마음은 그렇게 단순하지  못
했다.
  '좀 더 다양하게 공을 던지게 해야겠어.'
  볼배합이란 걸 해야겠다고 생각했다. 감각이  뛰어난 직계제자를 상대
로는 어떤 공이건 안심할 수는 없었다. 그들은 이미 검술에 관한 능력이
정점에 도달해 있는 만큼 타격에서도 충분한 임기응변이 가능한 것이다.
  "나쯔히메 언니 안녕하세요?"
  다음 타석은 나쯔히메였다. 8번이 된 그녀는 포수석에 앉은 준과 투수
로 있는 토모미를 보더니 조용히 한번 웃으며 타석에 들어섰다.
  "응. 토모미도 열심히 해."
  아마도 토모미가 남만구를 대하는 자세와 가장 비슷한 사람이  있다면
나쯔히메를 꼽을 수 있을 것이다. 나쯔히메는  남만구 대회를 그저 축제
정도로 생각했기에 별로 승부에는  집착하지 않았다. 그저  여럿이 함께
즐긴다는 이유로도 그녀는 충분히 웃을 수 있었다.
  하지만 그렇다고 나쯔히메가 무섭지  않다는 건 아니었다.  그녀 역시
천조비상류 검법을 사용해 단타를  만들어 내는 것에는  능숙했다. 비록
아웃되기는 했지만 2루타에 가까운 타구를 우중간에 날리기도 했다.
  '조심해야 돼.'
  이기기 위한 투구. 준은 그렇게 토모미를  리드하는 것에 중점을 두었
다. 아무래도 승부에 전혀 관심이 없는  토모미가 하는 대로 놔두었다가
는 좋은 공을 던지고도 난타 당할 수가 있었다. 점수를 주지 않는 것. 그
것이 지금 준에게 주어진 과제였다.
  처음 공 사카나, 두 번째 공 쯔바메, 그리고 세 번째 공 사루. 이런 공
배합을 가져가자 나쯔히메는 삼진 아웃되었다.
  "토모미, 훌륭해졌구나."
  타석을 물러나면서도 나쯔히메는 전혀 기분 나빠하지 않고 칭찬해  주
었다.
  "헤헷! 언니한테 칭찬 받았다."
  토모미는 좋아서 어쩔 줄 몰랐다.
  "토모미, 이제부터는 우리가 이기는 거야!"
  그런 그녀에게 준은 승부에 대한 말을  집어넣었다. 놀이이긴 해도 승
부였다. 설사 토모미가 한 점도 주지 않고 막는다 해도 점수는 이미 5대
2였다. 3점 이상을 어떻게든 뽑아야 했다.
  이번 연습시합은 정식으로 9회를 다 치르게 되어 있었다. 따라서 구위
가 좋은 투수라도 던지는 공이 늘어나고 회가 쌓여서 피로해지면 빈틈은
생긴다. 토모미는 인형술을 이용해 공을 던지며 또한 대체로 3, 4구로 상
대를 제압하기 때문에 투구수가 적은 편이다.
  "어떻게 하든 도요다가 공을  많이 던지게 해.  그것만이 우리가 취할
수 있는 방법이야."
  준은 모두에게 이렇게 강조했다.  루세리노도 그에 동의했다. 시작  전
약간 페이스가 흐트러져 2점을 주긴 했지만 일단 제대로 컨디션이  돌아
오자 도요다의 투구는 토모미에  절대 떨어지지 않았다.  주술을 이용한
것도 아닌 순전한 팔 힘으로 던지는 투구로 하급팀 전체를 누르고  있는
것이다. 준조차도 그의 공을 칠 때는  묵직한 쇳덩어리라도 치는 기분이
었다. 배트가 뒤로 밀리는 느낌이 선명하게 느껴졌다.
  마지막 회인 9회까지 양팀은 팽팽한 투수전 상태로 들어갔다. 준의 리
드를 받는 토모미는 쯔바메, 사카나, 사루의 3가지 구질만 가지고도 거의
모든 직계타자들을 삼진 혹은 범타로 잡을  수 있었다. 아직은 토모미의
인형술 투구가 위력을 발휘하고  있었다. 또한 도요다는  주로 맞춰잡는
피칭으로 교모하게 하급팀의  타선을 농락했다.  다카하시와 히로구찌의
빠른 발과 준의 타격 실력도 연이어 불발되었다. 한  점을 서로가 더 이
상 내지 못한 채 9회를 맞았다.
  "여어! 토모미!"
  투 아웃 후 직계팀 3번 타자 한조가 여유 있게 타석에 들어섰다. 창을
쓰던 그였기에 배트는 당연히 길게  잡았다. 창을 쓰듯 한  손으로 뒤를
받친 그 자세는 보기에는  어색했지만 상당한 위력이  있었다. 노무라의
강속구를 받아쳐 홈런을 만든 것은 기하라와 한조 뿐이었다.
  "한조님. 잘 부탁해요."
  "부탁한다니 곤란하지. 토모미, 지금 나더러 봐달라고 할만큼  네 공이
약하지는 않다고."
  한조도 일단 토모미의 시로다마를 맞자 두 타석을 연이어 삼진으로 잡
히고 있었다.
  "오히려 내가 부탁하지. 좀 약하게 던져주면 안될까?"
  "음... 저는 그러고 싶은데 준님이 허락할 지..."
  토모미가 준을 힐끔 쳐다보았다.
  "무슨 소리하는 거야? 시합이라고 시합!"
  준은 정말로 약하게 던지려 하는 토모미의 행동에 곧바로 제동을 걸었
다.
  "한조씨도 그런 소리 말고 실력을 보여요."
  "응석으로 보였나. 할 수 없지. 그럼  해보자. 마지막까지 최선을 다하
는 거야! 토모미."
  "예. 한조님."
  준이 주문한 첫 번째  공은 사카나였다. 날카로워진  한조의 시선에서
달아나기 위해서는 일단 이 공이 제격이었다.  한조는 사카나가 오자 치
지 않고 농담만 했다.
  "갑자기 생선이 먹고 싶어졌어."
  그리고 두 번째로 사루가 오자 역시 흘려보냈다.
  "원숭이 재주 보는 것도 재미있지."
  도대체 무슨 행동일까. 궁금했지만 그래도 한조만 아웃된다면 일단 득
점을 주지 않고 모든 투구를 종료할 수 있었다.
  '세 번째 공은 쯔바메.'
  같은 공을 두 번 주지 않기 위해 준은 계속 다른 공을 주문했다. 눈에
익게 되면 곤란했다.
  쯔바메가 바람소리를 내며 날아왔다. 여전히  급격하게 꺾이는 직선변
화가 일품이었다.
  '끝이다.'
  준은 이렇게 생각했다. 한조는 이번 공도  그냥 보고 있다가 들어가면
한 마디 던지고 물러날 것이다.
  "제비인가. 멋있게 나는군."
  역시 같은 말이 이어졌다. 그러나 한조는  이번에는 그냥 보내지 않았
다. 그 뒤에 말을 붙이며 한조는 배트를 아주 짧게 앞으로 당겼다.
  "남쪽으로 돌려 보내주지!"
  쯔바메의 예리한 각도를 조금씩 좁혀나간 배트로 죽이며 앞으로  가져
다 댄 것이었다. 마치 번트라도  하는 것처럼 가져다 댄  한조의 스윙은
의외로 쯔바메를 확실히 맞췄다.
  - 탁!
  맞는 순간 시로다마에 맺힌 푸른 기운이  허공에 흩어졌다. 평범한 공
으로 변한 타구는 준의 머리와 2루 베이스를 살짝 넘었다. 안타였다.
  "맞았다!"
  준의 입 밖으로 신음이 섞인 탄성이  흘러나왔다. 적어도 이번 경기에
서만은 맞지 않기를 바랬는데 결국은 한조에 의해 공략 당한 것이다. 쯔
바메는 급속한 상하 변화가 그 주된 강점이지만 한조가 지금 취한  식으
로 아주 스윙을 극단적으로 가져간다면 못 맞출 것이 없었다. 또한 일단
맞추기만 한다면 강속구처럼 공에 위력이 있는 것도 아니기에 안타 이상
은 충분했다.
  "맞았네요."
  토모미가 혀를 내밀며 머리를 한번 긁적거렸다. 준은 토모미를 진정시
켰다.
  "괜찮아. 다음 타자를 잡으면 돼."
  "그렇게 쉽진 않을 거다."
  4번 타자 기하라가 타석에 들어오며 대답했다. 준은 그만 머리를 감싸
쥐었다. 한조가 쳐내는 것을 이미 본  기하라에게 도대체 어떻게 상대해
야 한단 말인가.
  '일단은 사루.'
  흔들리며 내려오는 사루를 통해 기하라의 눈을 현혹시켜 보기로 했다.
그래도 여태까지 기하라를 효과적으로 공략한 것이 바로 그 공이었다.
  사루를 지켜보던 기하라는 허공을 둘로 베어버릴 듯이 날카로운  스윙
을 가져갔다. 치익 하는 소리가 나며 뭔가 타는 냄새가 났다. 그래도  공
은 제대로 준의 글러브에 들어왔다.
  "원 스트라이크."
  "앗! 뜨거워!"
  공을 토모미에게 돌려주기 위해 잡던 준은 그 공에서 느껴지는 열기에
깜짝 놀랐다. 자세히 보니 공의  밑면이 검게 그을려 있었다. 마치  불에
굽기라도 한 듯한 자국이었다.
  '설마 기하라님의 배트에?'
  준의 상상을 그대로 들어맞았다. 기하라의 배트  위쪽 부분도 역시 검
게 탄 자국이 있었다.  기하라의 스윙이 얼마나  날카로웠나를 알려주는
자국이다.
  '무서운 스윙이다.'
  저런 스윙에 제대로 걸린다면 안타 정도가 아니다. 그냥 넘어간다.  토
모미의 마구가 홈런이 되는 것도 시간문제인 것이다.
  '한번만 더...'
  준은 다음 공으로 사카나를  주문했다. 아무래도 이미  한조에게 맞은
쯔바메는 너무 위험하게 느껴졌다.
  "세 가지 공만으로는 안되지!"
  사카나를 맞은 기하라는 다시 날카로운  스윙으로 후려쳤다. 사카나는
빠르게 그 배트를 피하려 했지만 배트가 먼저였다.
  - 따악!
  거의 정면으로 맞은 시로다마의 푸른빛이 다시 보석처럼 깨져  허공에
흩어졌다. 그리고 공은 우측으로 높이 뻗어나갔다.
  "홈런!?"
  준은 벌떡 일어났다. 그러나 기하라는 뛰지도 않고 가만히 있었다.
  "아깝군. 조금만 더 빨리 가져가야 했어. 나도 늙었나 보군."
  "파울!"
  타구는 기하라가 예상한  대로 아슬아슬하게  파울지역으로 벗어났다.
하지만 준에게는 충분히 섬뜩했다.
  "타임!"
  준은 작전시간을 요청하고 토모미에게 뛰어갔다.
  "드디어 너의 세 가지 공이 더 이상 안 통하게 됐어. 어떻게 하지?"
  "음... 쯔바메를 아직 안 던졌잖아요?"
  "그건 아까 한조씨가 쳤어. 기하라님이 방금 사카나를 친 것 봤지? 맞
는다고!"
  "그럼 할 수 없네요. 좀 힘이 들지만 구마를 던질게요."
  "가능하겠어?"
  "한 두 개라면 가능할 것 같아요. 준님이 이렇게 열심히 하는 데 토모
미도 힘내야죠?"
  "그래. 착해. 토모미는..."
  토모미의 머리를 쓰다듬어 주고 돌아온 준은  새로운 사인을 냈다. 바
로 구마(곰)에 대한 사인이었다. 사인을 내놓고도 준은 어떤 공인지 기다
리는 심정이 되었다.
  "다음은 쯔바메겠군. 뭐 아니라도 상관없다. 크게 쳐주지."
  기하라는 장담하고 배트를 길게 잡았다. 가만히  서 있기만 해도 상대
를 위압하는 그의 기백과 위엄은 가까이 있는 준을 압박했다.
  '제발 통해야 할 텐데.'
  준은 기도하는 심정이 되었다.
  "그럼 갈게요. 구마 등장!"
  토모미는 마치 인형극 등장인물이라도 부르는  어조로 구마를 알렸다.
사루를 던지는 것과 거의 같은 자세로 시작한 투구는 공을 조금 더 길게
가져가서 앞으로 놓았다. 동시에 공을 놓는 순간 토모미의 몸이 크게 흔
들리며 앞으로 쓰러졌다.
  "토모미!"
  준은 토모미가 실수해서 쓰러졌다고 생각하며 즉시 일어서려 했다. 그
러나 쓰러진 토모미의 얼굴을 보고는 놀라며 몸을 고정시켰다. 쓰러져서
몹시 아플 텐데도 그녀가 웃고 있었기 때문이었다.
  '웃다니... 그럼 이건 예상된 쓰러짐이라는 건가?'
  준은 황급히 공을 보았다. 푸른빛에 덮인  시로다마는 낮게 깔려 들어
오다가 갑자기 회전수가 급격히 늘어났다. 그리고는 속도가 부쩍 붙으며
위로 솟구쳤다. 각도는 예리하지 않았지만 엄청난 회전에 의해 강속구에
못지 않은 빠르기가 있었다.
  "이건?"
  기하라는 지체없이 배트를 휘둘러  그 공을 내리쳤다.  속도가 빠르긴
해도 변화는 오히려 다른 공보다 훨씬 단순했기에 기하라의 배트는 정확
히 중심에 공을 맞출 수 있었다.
  - 딱!
  '넘어가겠어!'
  공이 배트에 맞는 것이 보이자 준은 그만 눈을 감고 싶은 충동을 느꼈
다. 토모미의 공도 여기까지였다. 기하라 앞에서는 통하지 않은 것이다.
  "응?!"
  그러나 섣부른 예상이었다. 기하라의 배트는 공을 맞춘 채 더 이상 앞
으로 나가지 못했다. 공의 위력에 오히려 조금씩 뒤로 밀려나갔다.  준은
시로다마의 푸른빛이 아직 깨어지지 않고 오히려 붉은 빛으로 변하고 있
는 걸 보았다. 더불어 붉게 변한 시로다마는 더욱 강하게 회전하며 배트
를 밀어붙이고 있었다.
  '이럴 수가!'
  빠직 하는 소리가 나며 기하라의 배트가 부러졌다. 그리고 시로다마는
붉은빛으로 바뀐 몸을 기어이 준의 글러브 안으로 밀어 넣었다.
  "파울 팁!"
  준은 글러브를 낀 손으로 기하라를 가볍게 태그했다. 그러자 지체없이
심판의 판정이 내려졌다.
  "아웃!"
  토모미가 기하라를 제압했다! 그것도 힘으로  제압한 것이다! 준은 도
저히 믿기지 않는 눈으로 토모미를 보았다.
  "헤헷! 토모미 잘했죠?"
  토모미는 막 땅에서 일어나 몸에 묻은 흙을 털며 준에게 응석을  부렸
다. 준은 그대로 마운드로 다가가 토모미를 덥썩 들어 안아주었다.
  "아주 잘했어!"
  준은 드디어 미소를 지었다. 토모미의 행동과 웃음에 대한 보답이었다.
  "흠... 이걸로 역시 미소를 찾기 시작하고 있군."
  타석을 물러나는 기하라도 만족스러운 표정으로  중얼거렸다. 비록 아
웃은 당했지만 토모미의 호투에 오히려 감탄한 것이다.
  토모미의 호투에 힘입은 탓인지 아니면 도요다의 떨어진 구위가  가져
온 결과인지는 몰랐다. 어쨌든 비록 투아웃이긴 했지만 하급팀은 히로구
찌와 다카하시가 각각 2루, 3루로 출루할 수 있었다. 그리고 준의 차례가
왔다.
  '한 방이면 된다!'
  연습경기이므로 동점이 된다해도 연장전은 하지  않기로 되어 있었다.
준은 떨어진 구위가 눈에 보이는 도요다의 공을 쳐낼 수 있다고  확신했
다.
  "투 스트라이크!"
  도요다도 이런 준의 의도를  알고 있었다. 그러나  자존심과 기하라의
눈 때문에 드러내 놓고 포볼로  보내지는 못했다. 좋은 공을  주지 않고
여기 저기 공을 빼며 유인하려고 할뿐이었다.  그래서 스코어는 투 스트
라이크 쓰리볼의 풀카운트로 넘어갔다. 공 한 개로 모든 게 결정될 순간
이었다.
  "난 정당한 승부를 원해요!"
  마지막 공을 던지기 직전의 도요다에게 준은 확실히 말했다.
  "그러지."
  도요다도 피하지 않겠다는 자세를 보였다. 그도  몰릴 대로 몰려 있었
다. 아무리 준이 본국검법을 가진 검술가라고 해도 직계제자라는 긍지가
그에게 있었다. 대등하게 승부하고 싶었다.
  "간다!"
  도요다는 한 가운데에 약간 낮게 무거운  강속구를 던졌다. 공이 던져
지는 순간 우드득 소리가 났다. 그의 근육과 뼈가 한계까지 다가가 던진
다는 신호다.
  '승부다.'
  설령 맞더라도 힘으로 밀어버리겠다는  공. 준은 결심하고  우선 몸을
약간 오른편으로 돌렸다. 중심을 오른 발에 둔 준은 왼발을 끌어당겨 들
었다. 한발로 서서 공을  지켜보며 두손으로 배트를 잡았다.  본국검법의
금계독립세(金鷄獨立勢)였다. 이어서 준은 왼발을 힘있게 앞으로 딛어 무
게를 앞으로 옮기며 온 힘을 다해 공을 올려쳤다.
  다시 엄청난 무게가 어깨에 느껴졌다. 준은  그것을 이기고 배트를 앞
으로 밀었다. 그러자 곧 어깨가 가벼워졌다. 공이 마침내 날아간 것이다.
  '드디어...'
  준은 날아간 타구를 보았다.
  "아!"
  도요다의 머리 위로 한 없이 높이, 그리고 멀리 올라간 타구. 도요다는
그것을 바라보았다. 그리고 그의 눈에 눈물이 맺혔다. 그리고 준의 한 손
이 높이 치켜 올라갔다.
  "넘어갔어!"
  "와아!"
  5대5의 동점. 기하라와 한조가 포함된 직계제자의 타선을 토모미를 이
용해 막고 동시에 홈런을 날려 따라간 준의 활약은 시합을 바꾸어  놓았
다. 준은 홈플레이트까지 천천히 달려 돌았다. 그가 돌아왔을 때  하급팀
전원이 기다리며 일제히 손으로 머리를 치고 환호해 주었다.
  "잘했어! 준!"
  "준님! 잘했어요!"
  아직 경기가 끝나지는 않았지만  이대로도 하급팀에게는 기뻐서  죽을
지경이었다. 준과 모두는 다시 한번 크게 미소지을 수 있었다.
  시합은 결국 동점으로 종결됐다. 이 시합에서 하급팀은 자신감과 팀웍
이라는 것을 얻었다. 그러나 무엇보다 크게  얻은 것은 바로 토모미라는
에이스 투수였다.
  인형사 토모미의 발진이 시작됐다. 그렇지만 이것이 나중에 얼마나 중
요한 역할을 하며 토모미를 각성시켰는가는 이때는 아무도 눈치채지  못
했다. 심지어는 당사자인 토모미조차도.
                           제 5 화 끝
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 6 화(1)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                      제 6 화  마성(魔性)
                              - 1 -
  10살의 엘 벨라하드는 그때만큼 스스로의 은발을 저주해본 적이  없었
다.
  리스본의 거리는 넘치는 창녀와 먼지, 악취로 가득 차 있었고 또 그만
큼의 배고픔, 슬픔, 술주정뱅이가  있었다. 가난한 자의  식탁에서 볼 수
있는 것은 정어리와 쌀,  그리고 상추뿐이었다. 고기는 국왕의  생일에나
구경해 볼 수 있는 품목이었다. 견디기 힘든 흉년이 찾아오면 그나마 근
근히 먹을 수 있는 그 세 가지조차 끊길 수 있었다. 한편에서는 술에 취
한 사람들이 배가 터지도록 먹는 입이 있었지만 다른 한 편에서는  공기
와 물 빼고는 아무 것도 몸 안으로 양껏 흡수하지 못하는 사람들이 있었
다. 엘 벨라하드는 어느 쪽이냐 하면 불행히도 후자에 속했다.
  가난한, 그리고 몰락한 귀족이라는 것은 언제나 비참했다. 재산은 없고
생활력은 전무하면서 자존심 때문에 허드렛일이나 돈이 될 만한  막일은
하지 못하는 사람. 햇빛 아래 잘 다려진 제복을  입고 있지만 그 화려한
제복의 바로 한 꺼풀 밑에 있는 배에서는 끊임없이 빈 위장이  질러대는
비명이 흘러나오는 사람이 바로 엘의 아버지였다. 명예로운 벨라하드 가
문은 몇 번이나 아사의 위기를 넘겨서 살아왔다.
  재의 수요일이라 불리는 고난을 위한 날이  다가오기 전, 아버지 코스
타 벨라하드는 가족을 모아놓고 풍족하다고 억지로 말할 수 있는 식사를
했다. 여유가 있는 사람들은 칠면조 고기와 양고기, 도넛과 튀김 등을 즐
겼지만 벨라하드 남작 가문의  식사는 호밀빵과 우유, 채소가  전부였다.
그나마도 어머니 마리아가 밤을 새워서 바느질을 하고 품삯을 받지 않았
으면 꿈도 꾸지 못했을 것이다.
  식탁에서 그 동안의 굶주렸던 위장을 가득 채우는 데 열중한 엘은  위
장에 음식이 한계까지 들어서자  비로소 잊고 있었던  사실을 떠올렸다.
아니 그것은 차라리 생각하고 싶지 않아 억지로 외면했던 사실이라 해야
보다 올바른 표현이 될 것이다. 엘을  중심으로 오른쪽에 앉아있는 아버
지 코스타 남작의 붉은 머리카락과 왼쪽에 앉아있는 어머니 마리아의 다
갈색 머리카락이 똑똑히 보였다. 그 중간에 있는 엘의 머리카락은  은빛.
어느 쪽과도 닮지 않았다.
  밝은 은발이 마치 천사의 깃털과도 닮았다는 의미에서 '엘'이라는 이름
을 얻었지만 바라는 바는 아니었다. 성  프란체스코 수도원의 사제가 축
복을 내려주며 준 이 이름은 동시에 항상 엘로 하여금 은발이라는  강박
관념에서 벗어나지 못하게 했다. 어머니와 아버지의  어느 쪽도 닮지 못
한 악마. 성 안토니오 수도원의 사제는  그렇게 말해서 아버지의 의구심
과 미움을 증폭시켰다. 엘에게 사제는 축복과 저주를 한꺼번에 내려주는
변덕장이에 지나지 않았다.
  오물과 쓰레기, 더러운 털가죽의 개와 주인  잃은 고양이로 넘치는 거
리에 사순절이 왔을 때 아버지는 잘 다려진 제복을 입고 사순절  행렬에
나갔다. 나가기 전 아버지는 마리아에게 욕설을 퍼붓는 걸 잊지  않았다.
더러운 여자, 음탕한 마녀. 이상한 아이를 낳은 너 때문에 나는 보통사람
보다 갑절로 그 죄를 회개하지 않으면 안 된다고.
  어머니는 아무 말도 하지 않았다. 대꾸를 하기에는 너무도 오래전부터
꾸준히 들어온 욕설이자 비난이었다. 어머니는 슬픈 표정으로 고개를 숙
이고 있었을 뿐이었다.
  그러면서도 어머니는 아버지가 걱정스러운  듯 창가에 서서  지켜보는
것을 잊지 않았다. 금식과 절제를 통해 영혼을 순결하게 만드는 그 거룩
한 행사를 보는 것만으로 스스로의  몸과 마음에 대한 정화를  기대해서
였을까? 어머니는 한번도 그 기간 동안 다른 일을 하지 않았다.
  남자들로만 이루어진 선두의 행렬이  지나갔고 이어서 성모  마리아와
십자가에 못박힌 예수의 모습이 담긴 깃발을 든 수도신부들이 뒤를 따랐
다. 화려한 장식이 달린 덮개를 쓴  주교와 성자들의 초상화가 지나갔으
며 성직자와 각종 종교단체 회원들과 길드 조합원들의 무리가 이어졌다.
모두 구원을 갈망하고 있었다. 어떤 사람들은 자기가 죽은 뒤 천국에 갈
수 있을 지를 확신하지 못했으며  어떤 사람은 자기가 저주받고  있다고
생각했다. 그런 사람들은 대개 현실에서 불행했고  후회와 술 속에 빠져
살아가는 부류였으며 엘의 아버지 코스타도 그 대열에 동참하고 있었다.
  발목에 쇠사슬과 쇠뭉치를 끌면서  천천히 걸어가고 있는  참회자들도
있었다. 마치 죄인을 연사하게 하는 그들의  모습은 예수 그리스도 앞에
서는 모두가 죄인이라는 상징적 의미  외에도 잠시 후에 벌어질  진정한
참회의식을 위한 시각적 효과를 배가해 주고 있었다.
  참회자들은 모자나 가죽끈에 여러  가지 색깔의 작은  리본을 달았다.
사람마다 틀린 그 색깔의 리본은 그 주인이 내뱉는 기도와 비명을  들으
며 가늘게 떨리게 된다. 그런 비명과  기도는 일부 참회자들이 유리조각
이 박힌 단단한 공을 가죽끈에 매어서 자기 몸을 후려칠 때 절정에 달했
다. 그들의 몸에서 붉고 뜨거운 피가  흘러나오면 나머지 참회자들은 고
통에 비례해 죄와 영혼의 더러움이  가벼워지는 것을 느끼며 마음  깊은
곳에서 고통을 갈망하곤 했다.
  엘은 어머니가 그것을 보며 한숨을 쉬는  것을 보았다. 해마다 어김없
이 돌아오는 사순절처럼 그 한숨도 어김없이 돌아왔다. 열 살이 된 엘에
게는 아마도 그것이 열 번은 보였을 것이다. 기억나지 않는 어렸을 때의
일까지 포함하면.
  하지만 약간의 예외는 있었다. 열 살  때의 어머니는 아주 예외적으로
천천히 입을 열어 엘에게 말을 했다. 놀라운 일이었다. 지금까지  한번도
그녀가 그 장면에서 말을 해본 적은 없었다. 엘은 놀라움과 호기심에 사
여  그 말을 경청했다. 마리아의 입에서 떨어진 말은 단 두 마디였다. 불
쌍한 엘. 이제 너는 나 없이 살아야 할거야. 마리아는 말을 마치자  엘을
껴안았다.
  무슨 의미인지 알 지 못했다. 훗날 생각해도 엘은  그 의미를 알지 못
했다. 마리아가 다가올 스스로의 운명을 예언자처럼 알았는지 아니면 이
미 갈수록 싸늘해지고 난폭해진  코스타의 행동에서 무언가는  읽었는지
엘에게는 어느 쪽으로도 이해하지 못할 말이었다.  물론 알았다 해도 겨
우 며칠 후 다가올 운명이 바뀌지는 않았을 거라고 믿고 있었다.
  꿈과 같은 사순절이 지나고 부활절이 다가올 즈음 코스타는 이유도 없
이 엘에게 잠시 집을 나가있으라고  했다. 더럽고 습기에 찬  집이 좋은
것은 아니었지만 엘은 그 순간 갑자기 나가서는 안 된다는 어떤  예감을
느꼈다. 예감만이 아니었다.  마리아는 울었다.  어째서일까? 멈칫거리고
있을 때 코스타는 불같이 화를 내며 엘을 쫓아냈다.
  사순절을 지나면서 잠시 변한 리스본의  공기는 짙은 라벤더 향을  냈
다. 엘은 문밖을 나선 지 한시간도 안 되서 다시 돌아왔다. 그러나  문은
잠겨있었다. 안에서 욕설과 둔탁한 소리가 들렸다. 그리고 어머니 마리아
의 신음소리와 비명이 들렸다. 상상하기도 싫은 소리였다. 술에 취해있을
때마다 코스타는 늘 마리아를  때렸다. 그런데 그날은  술에 취해있지도
않았다. 엘은 필사적으로 문을 두드렸다. 그렇게 해서 조금이라도 아버지
의 주의를 끌면 마리아가 덜 맞을 수 있었기 때문이었다. 대부분의 경우
그건 아주 잘 통했다.
  그러나 이 저주받을 날만은 그렇지 못했다. 코스타는 조금의 주저함도
없는 듯 계속 마리아를 때렸고 엘은 주먹의 살가죽이 터지도록 문을  때
렸다. 한참을 지나 비명과 욕설이 들리지 않을 때까지 엘은 그렇게 문과
싸웠다. 나중에는 그 문을 아버지라고 생각하면서 때렸다.
  잠시 조용한 집에서 다시 욕설이 터져나왔다. 저주받을 년. 은빛  머리
카락이라니. 도대체 누구의 아이를  낳은 거냐? 악마의  아이냐? 아니면
누구인지 대봐! 목소리가 심상치 않았다. 그리고 스르륵 하고 긴 금속음
이 엘의 귀를 때렸다.  오늘이야말로 네 년을  죽여버리겠다는 아버지의
말과 함께.
  금속음의 정체를 엘은 잘 알고 있었다. 제복과 함께 아버지가 가장 자
랑스러워하는 마지막 남은 명예이자 자존심의 상징. 기사의 검이었다. 요
리에 쓰는 부엌칼이 이가 다 빠져있는 것 따위는 상관하지 않는  코스타
가 일부러 보란 듯이 항상 집에서 가장 잘 보이는 벽에 걸어두는 검. 그
검을 뽑은 것이다.
  엘은 울면서 어머니를 불렀다. 아버지에게서 달아나라고 외쳤다.  그리
고 비명을 질렀다. 그러나 엘의 비명이 끝나기도 전에  더 큰 비명이 안
에서 터져 나왔다. 마리아의 비명이었다. 잠시 가늘게 울리던 그  비명이
잠잠해졌을 때 엘은 거칠게 열린 문과  그곳으로 나온 아버지를 보았다.
자랑스럽게 여기는 제복을 온통 피로 적신 아버지는 몽롱한 눈동자로 엘
을 바라보며 검을 치켜들었다.  악마의 자식. 너도 죽여주마.  검에 맺힌
핏방울과 그 너머로 엘은 방 한 구석에서 난자 당해 피투성이가 된 마리
아의 시체를 보았다.
  코스타는 엘에게 검을 내리쳤다. 그러나 그가 내딛은 한쪽은 계단이었
다. 발을 헛디딘 그는 크게 넘어지며 검을 떨어뜨렸다. 코스타는 그 상태
로 한동안 움직이지 못했다. 그러나 곧  그는 비틀거리며 일어나려고 했
다. 공포와 경악으로 인해 몸을 움직이지 못하던 엘은  그 순간 옆에 떨
어진 아버지의 검을 집어들었다. 처음에는 적어도  그것이 자기 손에 있
는 동안은 죽음을 면할 수 있을 거라는 단순한 생각에서 한 행동이었다.
그러나 검에 묻은 핏방울과 어머니 마리아의 시신이 다시 눈에 들어왔을
때 엘의 마음속에는 증오와 살의가 뭉게뭉게 피어올랐다. 어쩌면 그것은
매일 같이 너무 많이 섭취한 정어리 속에 들어있던 인 성분이  원인이었
을 지도 모른다. 하여간 엘의 마음속에 있던 그 적의가 비틀거리는 아버
지의 가슴을 향해 검과 함께 찔러 들어가는 데는 그다지 많은 시간이 필
요하지 않았다. 엘은 그의 은발이 피로 물들어 붉은  빛이 된 것을 확인
할 때까지 검을 계속 있는 힘껏 찔렀으며 아버지가 경악에 찬 욕설을 퍼
붓는 것을 중단할 때까지 눈물을 흘렸다. 그리고 그는 도망쳤다.
  강가로 간 엘은 코스타의 몸에서 나온 피로 겨우 붉은 빛이 된 머리색
을 보았다. 가까운 교회에서는 곧 있을 부활절 행사를 위한 찬송가 연습
에 한창이었다. 열린 창에서 흘러나오는 찬송가를  들으며 엘은 핏빛 머
리카락을 강물에 씻었다. 리본과 꽃으로 장식한  새장 속에 있는 카나리
아의 노래 같은 찬송가가 끝나고 강단 위에서 설교하는 수사들이 신성하
고 거룩한 것들에 대해 말하고 있을 때 엘은 은빛으로 돌아온  머리카락
을 쥐어뜯고 싶은 충동에 빠졌다. 그러나 이젠 더  이상 흘릴 눈물도 남
아있지 않았다. 타오르는 갈증과 곧 이어 닥쳐올 굶주림 속에서 엘은 오
히려 이제부터 전개될 스스로의 운명을 더 저주해야 한다는 것을 생각했
다. 그 어떤 참회도 소용없고 어떤 성스러운 사제에 대한 고해도 소용없
었다.
  덧없는 시간이 흘러갔다. 사순절이 8번을 넘게  지나가고 참회와 유혈
의 날과 성스러운 자의 부활을 축하하는 노래가 역시 8번을 넘게 지나갈
무렵까지 엘은 여전히 리스본을 벗어나지 못했다.  낡고 더러운 옷을 걸
치고 구걸과 절도, 그리고 가끔 있는  공사현장에 팔려나가는 날들이 계
속됐다. 18살. 엘은 그의 성 벨라하드에 맞는 것이 무엇인지를 아직 깨닫
지 못하고 있었다.
  그러던 중 엘은 희한한 광경을 보았다. 성 안토니오 수도원 앞에서 구
걸을 하던 엘의 눈에 한 무리의 사람들이 다섯 살 정도 되어 보이는 여
자아이를 둘러싸고 마구 욕설을 퍼부으며 돌을 던지는 광경이었다. 세실
리아라는 이름과 방금 수도원 안에서  행한 심문에서 마녀로 판정  받고
죽은 여자가 데리고 있던 아이라는 것을 그들은 마구 떠벌이며 돌과  욕
을 던졌다. 금발에 푸른 눈을 한 이 여자아이는 그런 사람들에 둘러싸여
묵묵히 돌은 맞았다. 그녀의 하얀 살에는  여기저기 퍼런 멍자국과 붉은
피가 흐르고 있었다. 그렇지만  이상하게도 그녀는 울지 않았다.  오히려
이를 악물고 참고 있었으며 그런 것이 더욱 이 구경꾼들의 성미를  돋구
고 있는 것 같았다.
  엘은 갑자기 그 세실리아에게서 죽은 어머니 마리아의 환영을 느꼈다.
마녀라는 욕설과 묵묵히 견디는 행동이 그렇게 보이게 한  원인이었는지
모른다. 엘은 세실리아에게 다가갔으며 온몸을  던져 세실리아에게 오는
돌을 맞았다. 욕설과 함께  날아온 가래침들이 맞는  것조차 아랑곳하지
않으며 엘은 세실리아를 이끌고 그 자리를 벗어났다.
  어둡고 차가운 다리 밑에서 엘은 마치 야광처럼 빛나는 세실리아의 눈
을 보며 그가 그날 겨우 동냥에 성공한 빵을  반으로 잘라 주었다. 잠시
엘을 쳐다보던 세실리아는 잠자코 그것을 먹었다.  엘은 아무 것도 묻지
않았으며 세실리아도 엘에게 이유를 묻지 않았다.
  엘은 식사를 마친 후 세실리아를 강가로  데려가 몸을 씻겨주었다. 피
멍이 든 부분이 쓰라린지 이따금  세실리아는 몸을 떨며 얼굴을  찌푸렸
다. 하지만 그 이상 비명을 지르거나 통증을 호소하지 않았다.
  밤이 되어 앞쪽 민가에서 훔쳐온 낡은 이불 하나를 나란히 덮고  둘이
자리에 누웠을 때 엘은  처음으로 미래라는 것을  생각했다. 세실리아를
지켜주고 싶었다. 이대로 더 이상 삶을  은빛머리의 저주에만 맡길 수는
없다고 생각했다.
  아무 것도 가진 것이 없는 사람도 돈과 명예를 얻을 수 있는 곳이 필
요했다. 더구나 죄를 지은 것이 발각되더라도 지장이 되지 않는 곳. 엘은
군대를 생각했다. 지금 그가 있는 이 다리 위로  몇 번인가 보았던 군대
의 행렬. 덜커덕거리는 칼을 옆구리에 차고  제복을 입은 그들은 언제나
용기 있고 씩씩해 보였다. 엘은 그곳만이  자기에게 이 저주를 떼어버릴
수 있는 수단이 될 것이라 생각했다.
  세실리아가 처음으로 입을 열어 물었다. 어째서냐는 물음이었다.  엘은
대답을 얼마나 간단하게 그리고 쉽게 할  수 있을까 궁리했다. 세실리아
는 '파라 키(para que:무슨 목적으로)' 라 묻지 않고 포르 키(por que:왜)
냐고 물었다. 엘은 잠시 강을 바라보다가 대답했다.
  너는 마녀가 아니니까.
  가장 좋은 대답이 될 것  같았다. 엘은 자기의 은빛  머리카락을 낳은
탓에 마녀로 몰린 어머니를 생각했다. 수도원의  사제는 한 명은 엘에게
는 이름을 지어서 축복을 했지만  나머지 한 명은 어머니  마리아에게는
저주를 주었다. 세실리아에게 그들이 준 것은  그녀의 어머니에 대한 저
주였다. 하지만 세실리아에게 준 것은 아무 것도 없다.
  세실리아가 빙긋 웃었다. 엘은  그것을 긍정의 표시로  생각하며 눈을
감았다. 한참 뒤였다. 엘의 귀에 세실리아의 낮은 목소리가 들렸다.
  무잉투 오브리가다.(Muito obrigda: 고마워요) 마스, 메우 너미... (Mas
Meu nome: 하지만 나는...)
  그 뒤의 말은 끝내 들리지 않았다. 엘은 그것을 꿈이라고 생각했다.
  아침의 창가에 선 벨라하드는 커튼을 열었다. 포르투갈식으로 지은 성
당의 2층 방에서 맞이한  사카이의 첫 아침이었다. 밝고  따뜻한 햇살이
방안을 꽉 채우도록 쏟아져 들어왔다. 짭짤한 소금내음과 갈매기 소리가
이어서 꼬리를 물고 방안을 찾아왔다.
  손님이 아닌 정복자로서 드디어 벨라하드는 일본에 섰다. 이미 그에게
굴복한 나가사키나 히라도만 해도 그저 세금과 항로에 대한 권리만을 양
도받는 선에서 그쳤지만 사카이만은 달랐다.  사카이를 대표하는 장로들
이 항복문서에 도장을 찍은 이상 이 도시는 이제 벨라하드의 첫  영지가
된 것이다. 유럽에 있는 어떤 영지보다도 귀하게 느껴지는 영지.  벨라하
드의 가슴이 흐뭇함으로 가득 찬 것은 물론이었다.
  벨라하드의 침대 바로 옆에 있는 또 다른 침대에는 부드럽고 긴  금발
을 풀어헤친 소녀가 자고 있었다. 긴 속눈썹과 눈처럼 하얀 피부가 마치
조각상처럼 보이는 이 소녀는 다섯 살 때부터 벨라하드를 따라온 친구이
자 연인이었다. 13살이라는 나이 차도 별로 상관없었다. 영혼의 밑바닥에
서 둘은 이미 깊은 연결을 가지고 있었기 때문이다.
  벨라하드는 아직 곤히 자는 세실리아를 깨우지 않았다. 사카이를 공격
할 때 같이 데려가지 않았다고 밤새 심술을 부린 그녀를 간신히 재운 터
였다. 좀 더 자게 해주고 싶었다. 그리고 좀 더 그녀를 지켜주고 싶었다.
  덜컥 하는 소리가 나며  문이 열렸다. 돌아보는  벨라하드에게 클루네
신부가 다가왔다. 그는 아침부터  근처의 술집과 여러  곳을 찾아다니며
정보를 수집하고 있던 참이었다. 일본어에 능통하고  또 막 일본에 퍼지
기 시작한 카톨릭교 신자들과도 유대를 가지고 있는 그는  벨라하드에게
없어서는 안될 귀중한 정보통이었다. 그가 주는 정보가 없이는 벨라하드
의 어떤 작전도 제대로 세워질 수 없다고 말해도 과언이 아닐 것이다.
  지금 문을 열고 들어선 클루네 신부의 얼굴은 조금 굳어 있었다. 안좋
은 소식이구나. 벨라하드는 그렇게  짐작했다. 좋은 소식을 가져올  때는
일부러 허풍이나 찬송가를 흥얼거리며 오지만 나쁜 소식을 가져올  때는
이렇듯 딱딱한 것이 클루네 신부의 특징이었다.
  "좋지 못한 일입니다."
  예상했던 대로 클루네 신부의 말은 시작됐다.
  "할복한 나오가쓰의 원수를 갚겠다며 사카이 자경대의 남은  인원들이
집결하고 있습니다."
  그랬던가. 벨라하드는 작게 한숨을 쉬었다. 바로 그것을 우려해서 빨리
장로들의 항복문서를 받고 그것을 크게 공표  했다. 지금쯤이면 그 알림
문이 거리마다 붙어 있을 것이고  글을 모르는 사람들도 입에서  입으로
퍼지는 소문으로 인해 알 게 될 것이다. 포기도  빠를 줄 알았는데 의외
로 돈으로 고용된 낭인들이 주제넘은 충성심과 복수심을 가지고 있었다.
  "숫자는?"
  "8백 명이 넘습니다. 거의 원래의 자경대  전부가 예외 없이 합류했습
니다."
  없어졌어야 할 적이 빠짐없이 살아있다. 그것만으로도 충분한 위협, 아
니 위기였다. 벨라하드의 휘하에는 지금 약간의 수부와 머스킷 병 130여
명과, 30명으로 줄어든 할버드병 이라는 전력이 남아있다. 더구나 그들은
이미 격렬한 전투를 치러서  지쳐있다. 그들에게 충분한  휴식조차 주지
못하고 바로 8백 명이라는 적과 싸워야 한다. 이래서는 너무도 불리했다.
  "일시는?"
  "일단 오늘은 넘기고 내일 새벽 즈음에 쳐들어올 생각인 것 같습니다.
그들도 편성에는 시간이 좀 걸리는 모양입니다."
  내일이라면 다행히 아주 조금이지만 시간은 있었다. 그 시간을 이용해
야 했다. 벨라하드에게 사카이  점령은 이미 던져진 주사위였다.  물러설
곳이란 한치도 없었다. 나아가고 또 나아가는 수밖에는 그가 살 수 있는
방법이 존재하지 않았다. 스스로를  막다른 골목에 넣고  거기서 활로를
찾는 것은 벨라하드가 군인이 된 후 10년을 넘게 써오던 방법이었다.
  벨라하드는 돈 코렐리오를 불렀다. 유서 있는  귀족 집안에서 자란 몸
으로 유럽의 유명한 장군들을 따라다니며 주로 병력운용에 대한 면을 집
중적으로 공부한 이 남자는 유능하고도 거친  면이 있었다. 좋게 말해서
결단력이 있는 이 남자는 처음에는 벨라하드의 적이었지만 한번  병력을
이끌고 크게 싸워서 아깝게 패한 후로 심복이 되어 따라다니고 있었다.
  낭인들에 대한 보고를 들은 코넬리오는 크게 분노하며 당장이라도  먼
저 그 낭인들을 습격해 모두 죽여버리겠노라고  다짐했다. 분명 그는 그
렇게 할 수도 있었다. 그러나 벨라하드의  생각으로 그것은 지극히 승산
이 낮은 방법이었다. 지쳐있는 열세의 병력을 가지고 감행할 수 있는 최
선의 길은 아니었다.
  몇 가지 현실에 대한 파악이 이루어진 후 벨라하드는 짧은 생각에  들
어갔다. 적이 절대로 우리 쪽을 유린하지 못하게 하면서 동시에 우리 쪽
의 공격이 적에게 효율적으로 들어갈 수  있는 전술이 필요했다. 게다가
4배가 넘는 병력의 열세도 극복해 낼 수 있어야 했다.
  증원병력과 무기를 가득 실은 갤리언이 며칠 후에 도착하기로 되어 있
었다. 그러나 그 전에 그것을 안전히 내릴 수 있는 항만을 잃어버린다면
아무 소용이 없다. 어떻게 하든 이곳을 지켜내야 했다.
  어느새 세실리아가 잠에서 깨어나 하품을 했다. 옷을 입고 잠이 든 덕
분에 민망한 장면을 보이지 않아도 되었지만 그래도 그녀의 차림새는 적
지 않게 흐트러져 있었다. 클루네 신부는  헛기침을 했고 코넬리오는 고
개를 돌렸다. 원래라면 이  방에 이렇게 들어와서도  안되었지만 상황이
급박했던 터라 이런 상황이 펼쳐진 것이니 이해할 수밖에 없다.
  창 밖으로 한 무리의 짐들이 지나갔다. 대부분의 짐은 이미 사카이 상
인에게 팔아버렸지만 팔고도 남은 짐이 있었다. 붉고도 진한 액체.  그리
고 마음과 몸을 유혹하는 약. 이미  벨라하드를 비롯한 남만선들은 몰래
그것을 일본 내에 팔아 엄청난 돈을 벌고 있었다.
  세실리아의 붉은 입술이 갑자기 벨라하드에게  다가왔다. 여느 때처럼
세실리아는 남들의 눈도 의식하지 않고 어리광을 부리고 있었다. 그녀의
감성은 내면의 또 다른 마성(魔性)이나 육체의  성숙함과는 별개로 어린
시절에서 정지해 있었다.
  그 붉은 입술을 보고 있던 벨라하드의 머릿속에 한가지 생각이 지나갔
다. 그것은 어쩌면 벨라하드의 생각이 아닌 악마의 조언인지도 몰랐지만
이길 수 있는 방법임이 확실했다. 벨라하드는  은발을 한번 쓸어 올리고
는 그 생각을 구체적인 방법으로 끌어냈다. 창밖에 있던 짐들이 그의 시
야에서 사라졌을 때 그는 마침내 빙긋 웃었다.
  그날 저녁 사카이의 주민들은 자기들이 살고 있는 도시의 주인이 바뀌
었다는 소식과 함께 나카야스이  거리로 들어오는 입구에서  이루어지는
대규모 공사를 보았다. 남만선에 실려있던  거대한 화물궤짝이 속속들이
시가지로 들어왔으며 벨라하드군은 그것을 이용해 거리 입구와 길을  좁
고 길게 만들고 있었다. 방해가 되는  옆 가게들에는 퇴거명령이 떨어졌
지만 그들에게는 적절한 보상금이 주어졌기에 별 불평은 없었다. 오히려
몇몇은 공사를 거들고 수고비까지 덤으로 타가기도 했다. 주인이 남만인
으로 바뀌었다 해도 실질적인 각 시가지의 통치는 여전히 장로들이 했으
며 그 장로들을 벨라하드가 지배하는 방식이었기 때문에 주민들  입장에
서는 달라진 게 없었다. 오히려  세금을 내려 주거나 하는  좋은 변화가
있지 않을까 하고 기대했다.
  나카야스이 거리로 통하는 모든 방면의 다른 길은 화물 궤짝으로 인해
봉쇄되고 다만 하나만을 열어놓았다. 벨라하드군이  처음에 자경대를 뚫
고 진입했던 그 길이었다. 모든 벨라하드  군은 봉쇄된 나카야스이 거리
안으로 진입했다. 그것은 거리 안에 구축된 작은 요새였다.
        제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 6 화(2)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을 보실 수
있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^ 본국검법 2부 - 안병도 2001 -
화풍검영花風劍影 - 제 6 화 마성(魔性) - 2 - 포르투갈군, 아니 벨라하드군 소속
선발대 머스킷 병 발자크 로스는 아직도 스스로가 처해있는 상황을 실감하지 못했다.
옆구리에 차고 있는 낡은 칼과 너절한 군복, 그리고 냄새나는 군용 신발이 그에게
지금 그가 전쟁을 수행 중인 군인이라는 사실을 주지시켰지만 그것을 빼고 나면 그
의 눈에 비친 이 이국적이고 생소한 풍경은 관광이라도 온 느낌을 주었 다. 황금의
나라라는 일본. 그렇지만 온통 보이는 것은 나무와 대나무로 만든 집, 돌로 만든
담장뿐이다. 황금은 전부 어디로 숨은 것일까? 길가 에 널린 돌멩이조차 황금으로
보여야 정상인 것이 아닐까? 옆에 있던 동료 파울로 세나르는 술에 취해서 알아들을
수도 없는 노 래를 흥얼거리고 있었다. 할버드 병인 그는 이미 어제의 전투에서 무사
히 살아남았다는 사실만으로도 충분히 신에게 감사하고 있는 듯 했다. 황금이나 돈
따위는 두 번째 문제였다. 하긴 어제 전투를 회상해보면 발자크도 스스로의 목이
붙어있음을 축 복해야했다. 전혀 알지도 못하는 나라에 와서 마치 늑대나 이리를
연상 시키는 괴성을 지르는 적들과 싸운다는 것만도 충분히 힘든 일이었는데 그런
야만인들에 의해 어제까지 웃는 모습을 보이던 동료들 일부가 목이 잘리고 팔이
달아났다. 목숨이 아깝지도 않은지 칼이나 창만 가지고 계 속 달려드는
적들이라니... 끔찍한 일이었다. 요행히 팔이나 다리에만 상처를 입은 병사들은
나중에 외과의사에 의 해 수술을 받았는데 대부분은 톱으로 뼈를 잘라내고 의수나
의족을 붙여 야 했다. 그렇다고 싸우는 걸 그만두겠다면 병사월급을 받을 수 없으므
로 어떻게 해서든지 다시 병력의 일원이 되어야 했다. 그래서 할버드 병 은 의수
대신 그 한쪽 팔에 머스킷 총을 붙이고 머스킷 병이 되었으며 의족을 달고도 2열에서
할버드를 휘두르는 처지가 되었다. 아마 할 수만 있다면 목이 달아난 병사에게
개머리를 대신 달아주고라도 싸우라고 했 을 거라고 하는 거친 농담이 여기저기서
실소와 함께 퍼졌다. 어쨌든 승리는 신의 은총처럼 그들에게 돌아왔다. 야만인들은
전멸했 으며 발자크를 비롯한 선발대는 그들이 그 하루동안의 전투로 이 황금의 나라
안에 있는 한 도시를 완전히 장악하는 데 성공했다는 걸 알았다. 그 날 밤은 다른
날과 다르게 푸짐한 술과 음식이 나왔으며 자유행동이 허용되었다. 그래서
다음날에는 거의 모든 병사가 취기가 가시지 않은 몽롱한 눈으로 하늘을
바라보았으며 벨라하드 남작에 대한 변함없는 충 성을 거친 욕설과 함께 서약했다.
반쯤은 벨라하드 남작이 주는 돈에 대 한 충성이었지만 반은 그가 주는 승리에 대한
감탄이었다. 아무리 돈을 많이 준다고 해도 패해서 죽어야 할 것이 뻔한 전쟁에
끝까지 따라가려 고 하는 바보는 없었다. 해가 중천에 떴을 때 병사들은 대부분 고국
포르투갈과 리스본의 봄 날씨를 생각했다. 입담 좋은 한 명이 리스본에서 만난 창녀
이야기를 기 분 좋게 떠들어대자 모두 그 병사를 중심으로 둥글게 모여 주먹을 두드
려 가며 귀를 기울였다. 그리고 이야기가 끝나자 이곳 일본에 있는 창녀 를 맛보는
것도 좋겠다는 생각에 모두는 성 베르나르디스의 이름으로 기 도했다. 성자
베르나르디스 축제일에 신자들은 교회의 문을 두드리며 빵 이 떨어지지 않기를
기도하고 좋은 남편감을 찾는 여자들은 금요일마다 그녀들의 소망을 위한 예배를
드린다. 먼 이국땅에 와 있는 병사들에게 가장 간절한 소망은 위한 그 기도는 반드시
성 베르나르디스에게 닿을 거라고 발자크는 생각했다. 클루네 신부가 모두가
모여있는 숙소로 왔을 때 그래서 발자크는 그 소원을 위해 신부의 기도를 부탁하려고
했다. 엉덩이가 토실토실하고 풍 만한 창녀를 내려주옵소서. 더불어 아직도 술에서
깨지 못하고 있는 동 료 파울로의 몫까지. 하지만 클루네 신부가 와서 전한 것은
적의 동향이었고 전투준비를 해 야 한다는 신성한 경고였다. 어제 물리친 적의
잔당들이 다시 우리의 목 숨과 우리가 품고 있는 달콤한 창녀의 꿈을 노리고 새벽에
기습을 계획 하고 있다는 말이었다. 그 말에 흥분한 모두는 야만적이고 예의가 없는
적들을 저주했다. 어찌도 그렇게 예의가 없고 잔인하단 말인가. 조금만 기다려
준다면 우리는 어제의 피로와 더불어 잠들어 있는 모든 성욕을 다 해소하고 당당히
그대를 맞으러 갈텐데. 그럴 여유조차 주지 않다니. 주님의 이름으로 그대들을
저주하노라. 클루네 신부는 모두에게 작은 가죽주머니 하나씩을 나누어주었다. 무
엇이냐고 묻는 이들에게 신부는 빙긋 웃으며 주님의 은총이며 싸움터에 서 그대들은
마치 다윗과 골리앗에 나오는 다윗처럼 용기있게, 그리고 삼손처럼 힘이 세게 만들게
해줄 약이라고 했다. 아! 따뜻한 신의 은총 이여. 모두는 그것이 무엇인지 알고
있었다. 더불어 성미가 급한 이는 아 직 술이 깨기도 전에 그것을 맛보려 했다.
그렇지만 클루네 신부는 엄하 게 말했다. 신부가 명하기 전에는 절대 먹어서는
안되며 명령이 있기 전 에는 그 약의 마성으로부터 모두를 지켜주기 위한 성수의
축복을 행하겠 노라고. 만일 그렇지 않으면 도리어 신의 진노가 있을 거라고. 신부의
엄포와 약에 대한 기대로 인해 단 한 명도 그 말을 어기는 이 는 없었다. 취기에서
헤메는 파울로조차도 그 주머니를 목에 걸며 성호 를 그었다. 신부가 돌아가자
이번에는 돈 코넬리오가 와서 장황한 말로 모두의 사 기를 북돋으려 했다. 아아, 천
마디의 말보다 나은 것은 신부의 축복과 약이었지만 그래도 이 불룩한 배의 지휘관이
무엇을 원하는 지 알고 있 기에 모두는 잠자코 있었다. 발자크는 앞장서서 적에 대한
저주와 코지 휘관에 대한 불멸의 충성을 소리 높여 외쳤으며 그것으로 코넬리오는 만
족한 듯 메기 같이 길쭉하게 나 있는 콧수염을 배배 꼬며 헛기침을 했 다. 물론 그의
능력을 무시하는 건 아니다. 그는 수많은 유럽의 전장을 헤쳐 나온 영웅이며
벨라하드와 각지에서 사투를 벌이던 명 지휘관이다. 그와 벨라하드의 지휘만이 겨우
2백 명도 안 되는 우리 선발대의 목숨이 이 사자우리에서도 구원을 받을 수 있을
것이다. 특히 코넬리오가 신부가 미처, 혹은 일부러 알리지 않은 적의 숫자를
말해주었을 때 발자크는 사자가 모두의 머리를 막 입 속에 집어넣었다는 것을
깨달았다. 8백 명이 넘는 숫자. 그것이 어째서 겨우 '잔당' 인지는 신부도 설명하지
않았다. 오히려 잔당은 이쪽이 아닌가. 그렇게 생각했 지만 그래도 첫 전투에서 이긴
건 우리 쪽이니까 그렇게 생각해야겠지. 저녁이 될 때까지 발자크는 머스킷을
정비하고 옷을 한번 더 손보고 허리에 찬 칼이 제대로 빠지는 지, 그 날은 잘 서
있는 지를 점검했다. 간신히 술기가 가신 파울로는 할버드에 말라비틀어진
야만인들의 피를 닦고 날을 갈았다. 수부들이 이 거리 주위를 온통 화물상자로 막아
봉쇄 했다는 말이 들렸으며 벨라하드와 클루네 신부가 그 현장을 시찰했다는 말도
들어왔다. 새벽이 될 때까지 잠을 자라는 명령이 내려왔지만 막상 잠은 잘 오지
않았다. 술은 마시지 못했다. 긴장으로 인해 눈을 감을 수 없었지만 그보 다 여기서
눈을 감다가 깨어나서 어쩌면 다시 새벽에는 영원히 눈을 감 는 게 자기 차례가 될
지도 모른다는 불안감이 모두를 불면증에 시달리 게 만들었다. 하지만 달아날 수도
없었다. 말도 통하지 않고 아무 것도 의지되는 것이 없는 이 곳에서 달아난다고
도대체 어디로 가겠는가. 잠들지 못한 동료들은 기도했다. 그들은 주님의 은총과
클루네 신부의 축복을 간청했으며 벨라하드의 명성과 코넬리오의 지휘력을 소망했다.
또한 그들의 머스킷 탄알이 적의 몸을 확실히 박살낼 것과 할버드의 날 이 적의 몸을
단번에 토막 낼 것을 약의 효과와 성수의 축복과 함께 갈 망했다. 십자가에 입을
맞추는 이도 있었으며 성호를 100번 긋는 이도 있었다. 새벽이 되었다. 코넬리오의
지휘에 따라 모두는 숙소를 나갔다. 그리 고는 설치된 화물상자로 막혀져 가는 길만
남은 거리 중앙에 진을 쳤다. 마치 깔때기 모양으로 변한 길이었다. 들어오는 좁고
약간 구불구불한 길이 끝나면 그 끝에는 넓게 부채꼴로 펼쳐진 탁 트인 길이 나왔다.
깔 때기의 좁은 목에는 할버드 병이 역시 두 줄로 나뉘어 배치됐고 넓은 곳 에는
머스킷 병이 일렬로 서서 목을 노렸다. 봄날이라고 해도 새벽의 공기는 차가웠다.
발자크는 정성 들여 손질했 던 머스킷 총에 화약과 탄알을 넣고는 발사준비를
시작했다. 코넬리오의 구령에 맞추어 한 단계씩 진행해 가는 이 과정에서 각 머스킷
병 개개인 의 우열이 판가름 난다. 숙련된 병사는 구령이 막 시작될 즈음부터 동작
을 개시해 눈 깜짝할 사이에 그 단계를 마치지만, 반대로 서툰 병사는 구령을
해석하는 데 약간의 시간을 허비하고 나서 허둥대며 동작을 취해 다음 동작 구령이
내려지기 전에야 겨우 마친다. 그래서 단순한 '화약 넣 어' 나 '탄환 넣어' 의
구령에도 손을 떨고 있는 이 서툰 병사들은 나중 에 전투가 끝나면 호된 질책과
동료들의 조롱을 받아가며 숙련된 동료의 대열에 합류한다. 발자크는 어느 쪽인가
하면 숙련된 쪽에 속했으니 그 럴 염려는 없었지만. 이제 이틀 전으로 말해야 할
전의 싸움에서 쓰였던 적의 화살망루에는 지금 한 명의 경계를 위한 보초가 서
있었다. 그는 높은 곳에서 적이 올 방향을 살피고 있었는데 그가 손에 쥐고 있는
조그만 신호용 화약통이 폭음을 내면 전투는 시작될 것이다. 희끄무레한 새벽의 빛
속에서도 그 보초는 충실히 임무를 수행하고 있었다. 차라리 오지 않는 다면
좋겠다고 발자크는 빌었다. 며칠 후면 본대를 가득 태운 배가 3척이든 4척이든
도착할 것이고 그러면 이렇게 마음속으 로 신의 자비를 몇 번이나 빌어야 할 상황은
오지 않을 게 분명했다. 앞 에 서 있는 친애하는 동료 파울로도 같은 생각일 것을
믿어 의심치 않는 다. 하지만 무정한 보초는 이런 발자크의 가련한 소원을 아는 지
모르는지 화약통에 불을 당겼고 심지가 타 들어간 화약통은 멋진 폭음을 내며 폭
발했다. 실수겠지. 혹은 잘못 본 걸 거야. 라고 생각했지만 이어서 들린 적의 함성
속에서는 더 이상 그렇게 믿을 수가 없었다. 발자크는 생각을 돌려 그럼 이번에는
기습을 실패한 적이 함성만 지르고 퇴각하는 건 어 떨가 하고 가정했다. 사냥에
실패한 사자는 으르렁 고함을 지르며 체면 을 유지하다가 어슬렁거리며 돌아가지
않는가. 야만인들도 그런 정도의 지혜는 있기를. 아니 없다면 성모 마리아께서라도
그런 지혜를 그들에게 주옵소서. 화약통을 터트린 보초가 망루에서 내려와 황급히
이쪽으로 달려왔다. 신발이 벗겨졌음에도 신을 생각도 안하고 오는 것으로 보아
발자크의 마 지막 기대도 어그러진 것이 분명했다. 제길. 발자크는 이제 모든 기도를
스스로의 안전에 돌리며 구령에 따라 머스킷의 발사준비를 모두 마쳤다. 클루네
신부가 뒤에서 다가오며 모두에게 성수뿌리개로 성수를 뿌리는 것이 보였다. 신부는
그것을 신의 축복을 위한 의식으로 설명했지만 발 자크를 비롯해 아는 이는 모두
알고 있었다. 클루네 신부가 믿는 신앙이 보통의 신앙과 다른 흑색성당의 신앙이며
그가 하는 축복이란 일종의 마 술이란 것을. 그렇지만 효험만 있다면야 무슨
상관이랴. 죽을 것을 면하 게 해준다면, 병신이 되는 것을 막아준다면 이 자리에서는
악마에게 영 혼을 팔라해도 팔 사람이 십중팔구일 것이다. 그래서 차가운 그 성수방
울이 등에 떨어지는 것을 느끼면서도 발자크는 도박판에서 뒷돈이 조금 더 들어온
듯한 든든함으로 마음을 채웠다. 할버드 병들에게도 그 성수가 다 뿌려졌을 때
신부는 약을 먹을 것을 지시했다. 적이 막 멀리서 검은 그림자 정도로 보일 무렵
발자크와 모두 는 그 가루를 입안에 털어 넣었다. 혀끝에 느껴지는 맛은 좋지
않았지만 잠시후 뇌 안에 전해지는 감각만은 어떤 진수성찬을 먹은 것보다 좋았 다.
처음으로 먹어보는 아편의 느낌이 바로 이런 것이구나. 발자크는 흐 뭇함과 함께
긴장이 풀리고 뚜렷이 집중력이 향상되는 걸 느꼈다. 끼니를 때울 돈도 없었던 생활
덕택에 말만 들었을 뿐 한번도 먹어보 지 못한 진귀한 약, 유럽에서도 귀족이나
왕족들만 먹는다는 그 약을 벨 라하드는 무진장으로 가지고 있었다. 일본에서
북서쪽에 위치한 어느 거 대한 다른 땅에서 재배되는 식물에 대한 교역권을 가지고
있었기 때문이 다. 벨라하드가 일본에 주로 파는 교역물도 바로 이 약이었다. 다른
물품 은 그저 이 약의 유통을 위장하려는 속임수라고 들었다. 시야에 들어온 적들의
모습이 뚜렷해졌다. 그들은 역시 아무 것도 다 를 게 없이 칼과 창만을 들고
있었으며 얇은 화살막이 갑옷만을 입고 날 듯이 뛰어오고 있었다. 활동에는
편리하겠지만 대신 탄환에는 속수무책 일 그 갑옷을 향해 발자크를 비롯한 머스킷
병은 어떤 제약도 받지 않고 총구를 겨눴다. 발포명령이 내려지자 발자크는 지체없이
방아쇠를 당겼다. 방아쇠에 물려진 심지가 화약접시에 내려졌고 화약접시 안에 있던
가는 화약이 타 들어가자 총구 안에 재워진 화약이 폭발하며 탄환을 분출했다.
탄환은 V자 형으로 입구를 막고 있는 할버드 병의 빈 공간 사이를 지나 좁은 입구로
오던 적 선두에 집중되었다. 그러자 오던 적은 맥없이 쓰러졌다. 재장전의 구령이
울렸다. 익숙한 솜씨로 재장전을 하는 이들은 눈앞에 서 벌어지는 전투상황을 보며,
그렇지 못한 이는 그저 자기 손에 있는 머스킷과 탄환, 화약에만 집중하며 구령에
맞춰 장전을 해나갔다. 발자크 의 눈에 중앙을 비우고 벌어져있던 할버드 병이 마치
빗장을 거는 것처 럼 그 공간을 닫으며 할버드는 낮게 앞으로 내리는 것이 보였다.
아까 먹은 아편 탓인지 그들의 동작은 유연했으며 빨랐다. 공포로 몸이 굳어 진 자가
없어져서인지 평소보다 훨씬 빠르고 정확한 대열이었다. 마침내 돌격해 오던 적과
할버드 병이 충돌했다.
----------------------------------------------------------- 참고. 제 6화에선
다루는 이 전투 (사카이 방어전) 의 전투지도를 프리첼의 제 공간 '화풍검영' 의
앨범자료실에 올렸습니다. 참고하십시오.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 6 화(3)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                      제 6 화  마성(魔性)
                             - 3 -
  자경대 낭인들은 뭔가 잘못되어  간다는 걸 진작부터  느끼고 있었다.
기습이라는 건 원래 철저한 기밀이 요구됐는데도 사기를 위해서라며  곳
곳에 복수니 기습이니 하는 말을 떠들고  다니는 사람들이 많았다. 그래
서는 어떻게 하냐는 동료의 물음에 그들은 남만인들이 일본말을  알아들
을 리가 없으니 안심해도 좋지 않으냐는  말로 가볍게 받아넘겼다. 하긴
그 말에도 약간의 일리는 있었다.
  그렇지만 문제는 곳곳에 있었다. 우선 그들은 뚜렷한 지도자가 없었다.
자경대장인 나오가쓰가 할복한 이후  나머지 지휘무사들이 흩어져  버려
서로가 느슨한 유대를 맺으며 그런 대로 무리가 될 수는 있었지만  일관
된 전투집단이라 부르기에는 큰 무리가 있는 게 사실이었다.
  그들을 뭉치게 하고 희망을 주는 유일한 정보는 남만인 부대가 합쳐봐
야 2백 명도 안되는 적은 수이며 그에 비해 그들은 8백 명이라는 사실이
었다. 비록 적이 최신무기인 총으로 무장하고  있었지만 그렇다 해도 충
분히 적은 숫자였다. 단순히 계산해 보면 4명이  한 명만 성공적으로 죽
일 수 있으면 되는 셈이다. 즉 공격하면서 2명 정도는 총알 앞에 먹이로
내 준다 해도 나머지 두 명이 뭉쳐 남만인 한 명만 벤다면 간단히 이기
는 싸움이다. 이런 계산  때문에 그들은 흩어지지  않았으며 지휘계통의
부재에도 불구하고 적과 싸울 전의에 불탔다.
  그리고 그들의 이런 전의에 기름을 붙는  소식이 있었다. 그것은 은밀
히 연락을 취한 사카이의 장로에게서 나왔는데 만일 그들이 다시 사카이
를 탈환하는 데 성공하면 한사람 앞에 금 백 냥을 주겠다는  어마어마한
조건이었다. 다급한 장로는 이런 조건으로나마 그들의 활약에 기대를 걸
어 보려고 한 것이겠지만 낭인들에게도 이런  기회는 다시 없었다. 그들
이 전에 받았던 자경대 월급을 몇십 년 동안 모은다해도 금 백냥은 절대
마련할 수 없는 거금이다.
  그래서 새벽에 기습을 시작할 때만 해도 그들은 금방이라도 부자가 도
니 듯 떠들썩하게 웃고  떠들어댔다. 군율이 제대로  지켜지지 않았음은
물론이었다. 개인의 전투력에서 따지면은 그들 중에는 검술을 상당한 수
준까지 배운 이도 있었으며 여러  전투에서 활약한 경험이 있는  용사도
있었다. 그렇지만 막상 그 개인의 힘이  모여서 형성된 집단의 전투력은
별로 신뢰할 수준이 아니었다.
  전술을 쓸 수 있는 상태가 못되자 그들은 가장 원시적인 방법을  쓰기
로 마음먹었다. 그것은 순전히 기세의 싸움이었는데 적에게 맹렬히 돌격
해서 적의 전열을 흐트러뜨려 승리를 도모한다는 방법이었다. 그래도 이
방법은 집단으로서의 전투력보다 개인의 기량이 더 중시되는 전법이므로
지금의 상황에는 잘 맞았다. 또한 충분히 승리를 기대할 수도 있었다.
  그렇지만 상황은 계속 불리해져 갔다. 어떻게 알았는지 남만군이 기습
을 잘 알고는 대응을 하고 있었다는 게 치명적이었다. 비교적 넓은 시가
지 길을 기대하고 갔던 낭인들이 만난 것은 나무로 된 화물상자로  막혀
좁고 길게 변해버린 길이었다.
  "뭐야? 이거!"
  "길이 변했잖아?"
  "남만놈들이 무슨 농간을 부리는 거야?"
  일제히 투덜대는 낭인들의 목소리가 여기저기서  들렸다. 아직은 밝지
않은 새벽이어서 목소리는 낮게  말했음에도 제법 크게  울렸다. 하지만
대부분은 그저 좀 불편하다고 생각했을 뿐 별로 심각하게 받아들이지 않
았다. 병법을 아는 사람이나 전술에 대해 공부한 사람은  단 한 명도 없
었고 모두가 칼질이나 창질에나  익숙하고 힘깨나 쓴다는  사람뿐이라는
그들의 한계였다.
  "저기 남만놈 하나가 도망간다!"
  누군가 소리쳤다. 눈앞을 보니 과연 망루에 있던 남만병사 한 명이 폭
약 같은 것을 터뜨리더니 황급히 도망가고 있었다. 가죽신발이 벗겨졌는
데도 신을 생각도 안하고 맨발로 도망가는 것을 보자 몇몇이 웃음을  터
뜨렸다. 하지만 곧 누군가 말했다.
  "저놈이 우리가 온다는 걸 알렸다! 어서 가자!"
  "쳐라!"
  집단심리가 발동했다. 누가 말했는지도 모를 그 외침에 모두는 일제히
한 덩어리가 되어 거리를 달렸다. 창이 앞서고 칼이 뒤따라가야 바른 방
법임에도 그런 순서도 무시됐다. 마치 달리기  경주라도 하는 것처럼 먼
저 출발한 사람이 앞섰고 다리가 더 빠른 상대가 느린 상대를 추월했다.
좁고 약간씩 구부러진 나무상자 사이의 길을 달리면서도 낭인들은 그 끝
에 무엇이 기다리고 있는 지에 대해서는 전혀 생각해 보지 않았다.
  그것을 깨닫는 데는 단 한순간이면 족했다.  일제히 천둥처럼 터져 나
온 총소리. 길의 끝에는 완전히 철갑으로 무장한 할버드 병이 막고 있었
고 그 뒤에는 머스킷 병이 철저히 준비된 포진으로 총구를 겨누고  있었
다.
  아마도 조금이라도 병법을 배운 사람이라면 이 곳이 지옥의  입구라는
것을 깨달았을 것이다. 그리고는 모든 병력을  수습해 다른 방향에서 다
른 수단의 공격을 시도했을  게 분명했다. 나오가쓰가  살아있어도 분명
그렇게 지시했을 것이다. 그렇지만  이때의 낭인들은 마치  관성이 붙은
공처럼 맹목적이었다. 그들은 선두가 총에 맞아 쓰러져도 오로지 함성만
을 지르며 돌격했다. 한번의 일제사격이 있을 후 있는 장전시간 동안 그
들은 앞을 막고 있는 할버드 병에게 달려들었다.
  세 명이 한 명에게 달려드는 상황이  벌어졌다. 누가 시키지도 않았지
만 낭인들은 싸움에서 익힌 감각으로 할버드 병을 협력해 유린하기 시작
했다. 할버드 병의 날카로운 할버드가 앞서 오는 한  명을 찌르면 그 한
명에게 꽂힌 무기를 빼기도 전에 뒤따라오는 두 명이 달려들어 그  할버
드 병을 찌르고 벴다. 옆에 있는 할버드 병이 도와주려 해도 그 역시 자
기 앞에 달려들 다른 낭인들을 걱정해야  했다. 낭인들은 순식간에 할버
드 병 1열을 무너뜨릴 듯이 보였다.
  그렇지만 그들은 곧 무서운 걸 보았다. 그들을 막은 할버드 병의 눈동
자에서 처음 모습을 드러낸 그것은 함성을 지르며 돌격한 낭인들처럼 온
전한 전장의 광기가 아닌 그것을 훨씬  넘는 악마의 광기였다. 남만병들
의 눈동자가 마치 들짐승의 그것처럼 아직 남아있는 어둠 속에서 번쩍거
렸다. 할버드 병들의 입 속에서 정말로 짐승 같은 울음이 튀어나오며 괴
력이 나온 것은 그 다음이었다.
  본래 두 손으로 휘둘러야 할 할버드를 한 손으로 휘둘러서 낭인 한 명
의 몸을 허리에서 베어버린 할버드 병은 마치 푸줏간 주인처럼 썰  듯이
날을 움직여 낭인의 상체를 등뼈까지 포함해 잘랐다. 그 뒤에 있던 동료
할버드 병은 다른 낭인의 머리를  든든한 두개골을 반으로 쪼갤  정도로
힘껏 내리쳐 한번에 죽여버렸다. 괴력이라고 밖에  표현할 수 없는 압도
적인 힘을 발휘하기 시작하는 그들에게 낭인들이 도리어 조금씩  공포심
을 느낄 판이었다.
  도대체 무엇이 저들을 이렇게 미치도록 광기에 사로잡혀서 괴력을  발
휘하게 하는 걸까? 죽어 가는 낭인들은 그런 의문을 끝내 해명하지 못했
다. 한 명이 쓰러져 흘린  피와 시체 위에 또 다른  낭인이 쓰러져 피를
흘렸으며 할버드 병이 아주 가끔 그 대열에  끼었다. 8백에 달하는 낭인
가운데 2백 명이 죽을 때까지도 무너질 듯 하던 할버드 병의 1열은 유지
되고 있었다.
  세 번째 탄환을 쏘고 재장전을 시작했을 때 발자크는 정신이 점점  몽
롱해져서 아예 잠이 들어버릴  뻔했다. 잠시동안 놀라운  집중력과 힘을
가져다주었던 약기운이 이제는 기분  좋은 나른함으로 변하면서  모두의
머리를 텅 비게 만들었다.
  클루네 신부가 갑자기 기도문을 외우기 시작한 것도 그때였다. 성자와
성부, 성신의 이름으로 외우는 그의 기도문을  따라 외우고 싶은 충동이
생겼지만 졸음을 이겨야 한다는 생각이 먼저였다. 클루네 신부의 기도문
이 묘하게 여타의 기도문 문구와 틀린 것도 이때는 전혀 신경 쓰이지 않
았다. 교파에 따라 그런 차이는 얼마든지 일어날 수 있는 것이라 간주하
고 신경쓰지 않기로 했다. 흑마술을 신봉하고 마녀를 숭배하는 집단이라
일부에서 들리는 흑색성당에 대한 소문도 별로 신빙성이 있다고  생각할
수 없는 것이 클루네 신부는 분명 피나 죽음보다는 자비와 사랑을  말하
고 있었으며 모두에게 주 예수의 이름으로 축복을 내리고 있었다.
  성수가 뿌려진 몸에서 이상하게도 다시 기운이 났으며 전투의  피로에
지쳐가던 자들이 새로운 힘을  얻었다. 정신이 맑아진  발자크는 아직도
남아있는 약기운과 함께 엄청난  전의가 솟아나는 걸  감당하지 못했다.
적이 도망치기를 빌었던 전투 전까지의 생각을 한탄하며 오히려  지금은
어째서 적을 한 명이라도 더 죽일 수 없는 지를 안타까워했다.
  오늘따라 겨냥도 더욱 잘 되고 있었다. 모든 것은 신부의 은총 탓이다.
나는 축복 받고 있다. 이렇게 사람을 죽이면서도 그 죽이는 횟수마다 축
복 받고 있다. 분노와 자긍심으로 뒤죽박죽이  된 마음에서는 장전의 매
단계마다 새로운 적의와 살의를 일으켰다.
  동료 파울로도 역시 같은 것을 느끼는 듯 했다. 발자크는 한번도 파울
로가 그렇게 용맹하게 소리지르고 괴력을  발휘해 싸우는 걸 보지  못했
다. 다윗의 용기와 삼손의 힘이란 신부의 말은 과장이 아니었다.
  심지어는 적의 손에 죽어  가는 자들까지도 신을  찬미했다. 밀려드는
적 앞에 더 이상 버티지 못하고 무너진 1열의 할버드 병은 마지막 힘을
다해 적을 쳐죽이고는 두 팔을 높이 벌려 성모 마리아의 이름을 외웠다.
그의 눈에서는 뜨거운 눈물이 흘렀으며 그의 몸에서는 역시 뜨거운 핏물
이 흘렀다. 낭인들이 자기의 몸을 토막내고  있음에도 그는 주의 영광을
이야기했다. 그는 아마도 믿고 있을 것이다. 구원받아 천국에 간 그의 영
혼이 뛰놀게 될 안식의 언덕을.
  네 번째 탄환과 다섯 번째 탄환이 발사되자 적들의 전의가 급속히  사
라지는 게 보였다. 그렇지만 그때 마침내 할버드 병 2열이 무너졌다.  거
의 없어질 뻔하던 적들은 그로 인해 기운을 되찾았으며 이미 반도  못되
게 줄어버린 숫자와 부상당한 몸을  가누며 반은 할버드 병을  유린했고
반은 곧바로 머스킷 병의 대열에 돌입했다.
  유럽의 머스킷 병은 보통 탄환과 화약이 조합된 작은 나무로 만든  탄
약통을 12개 차게 된다.  12개라는 숫자 때문에  흔히 '12성자'로 불리는
이 탄약통은 대개의 경우 절반도 못쓰게 된다. 쏘는 동안 전투가 끝나거
나 아니면 머스킷 병이 죽기 때문이다. 발자크의 경우도 이제 그 후자의
시간이 다가올 지 몰랐다. 여섯 번째 탄환을 퍼부은 후 발자크는 코넬리
오의 명령에 따라 머스킷을 버리고 허리에 차고 있던 칼을 꺼내 들었다.
다가오는 야만인들의 피에 젖은 검이 보였다. 날 듯이 뛰어오는 자가 있
는가 하면 부상 때문에 절룩이며  오는 자도 있었지만 공통점은  모두가
이쪽의 목숨을 노리고 있다는 점이다.
  앞서 온 낭인이 발자크에게 달려들었다. 그는  긴 창을 들고 있었는데
그 때문에 달려드는 속도는 느렸다. 발자크는 그의 창끝을 아슬아슬하게
피하고는 반대로 다가가서 칼을 내리쳤다. 목과  어깨를 잇는 부분에 내
리친 칼은 얇은 갑옷을 뚫고 낭인의 몸에 깊숙이  박혔다. 피가 튀어 몸
과 얼굴에 확 끼얹어지자 발자크는 코 사이로 들어오는 그 비린내를  맡
았다.
  머스킷 병들은 난전으로 접어들었음에도 누구  하나 달아나지 않았다.
이상할 만큼 솟아 나오는 용기와 힘은 전혀 무모한 전투임에도 그  무모
함을 느끼지 못하게 했다. 클루네 신부의  축복 때문인지 약의 효능인지
모르겠지만 머스킷 병들은 마치 무너진 할버드 병을 대신 할 것처럼  용
맹하게 싸웠다. 발자크는 피로 범벅이 된  얼굴을 치켜들고 하늘을 향해
크게 울부짖었다.
----------------------------------------------------------
잡담.
악의가 넘치고 자기만 잘난 줄 알며 남을 무시하는 사람이 많이 있는
세상입니다. 문제는 그런 사람이 차라리 아무 것도 모르면 상관없을 텐데
약간이나마 저보다 더 아는 부분이 있을 때 문제가 생깁니다.
저는 어떤 부분이든 저보다 더 아는 사람에게는 그 사람의 자질을 떠나
조금이라도 더 배우려고 하는 부분이 있습니다. 그렇지만 기본적으로 예
의가 없는 사람은 불쾌감만 표하게 마련이죠. 그래서 지금 심히 정신공격
을 당하고 있습니다. 스트레스. 스트레스. 이러다 간신히 속도를 낸 글조차
다시 슬럼프에 빠지지 않을까 모르겠군요.
그래도 갈 수 있는 데 까지는 초스피드! 곧 1권이 종료합니다!
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 6 화(4)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                      제 6 화  마성(魔性)
                              - 4 -
  "시대가 움직이고 있다."
  연습시합이 끝난 다음날 기하라는 준을 불렀다.  그리고는 거실 겸 다
실 역할을 하고 있는 작은 응접실에서  차를 내놓았다. 미찌마루의 부름
을 받고 아무런 영문도 모른 채 온 준이 잠자코 기하라가 내준 차를 마
시는 동안 기하라는 가만히 먼 산을 바라보며 말했다. 마치 준이 아니라
산에 대고 말하는 듯 했다.
  "청풍관을 난세와 떨어진 또 하나의 세상으로 만들어서 유지해  온 지
도 거의 20여 년이 지났다. 많은 일들이 있었지만  그래도 이런 내 방침
덕분에 여기 있는 수련생들은 적어도 내 제자로 있을 동안은 바깥세상의
살육과 원한에서 보호받을 수 있었지."
  준은 두 손으로 받쳐든 다기(茶器)를 돌려가며 뜨거운 차를 조금씩 마
셨다. 향긋한 찻물과 함께 기하라의 무거운 말이 귓속에 스며들었다.
  "그렇지만 이제 그런 폐쇄성을  고집할 수 있는  시대가 지났다. 지난
번 흑련종에 의해 공격받은 것은 바로 그 증거다. 역대로 청풍관은 많은
일들이 있었지만 군대에 의해 공격받은 건  그게 유일하다. 어떤 영주도
감히 이곳을 군대로 공격하겠다는 생각 같은 건 못했었는데 말이야... 어
쨌든 청풍관은 과연 이제  어떻게 해야할까. 이대로는  명예도 독자성도
지키지 못한다. 시대의 물결이란  건 거스르거나 가만히  있는 어리석은
존재들을 모조리 휩쓸어가기 때문이다."
  기하라는 천천히 고개를 돌려 준을 쳐다보았다.
  "나는 당초에 너에게 검술과 일본어만을 가르칠 생각이었다. 그것이면
충분하다고 생각했다. 적어도 네가 청풍관을 나가지 않는 한 그것만으로
도 너는 보호받을 수 있다. 더구나 본국검법을 기억해낸 이상 검술을 배
울 필요도 없어졌지. 그렇지만 그건 내 착각이었다. 너와 하나기리가  이
곳에 다시 온 순간부터 이미 그런 내 생각이 통하고 있던 시대 그 자체
가 바뀌고 있었던 거다."
  "어떻게... 말입니까?"
  다기 찻잔을 바닥에 내려놓은 준이 물었다.
  "검과 개인의 힘, 그리고 갈라진 일본 천하의 세력들이 서로 나름대로
의 안정을 형성하고 있을 때는 비록 난세라는 이름으로 불리더라도 나름
대로 약간의 힘을 가진다면 누구에게도 위협받지 않고 싸울 필요도 없이
살 수 있었다. 그러나 그것이 지금은 움직이고 있다. 일본은 이제 거대한
힘의 흐름이 파도를 이루며 단 한가지 방향을 향해 나아가게 된다. 그것
은 바로 통일이다."
  "힘에 의한 통일입니까? 그것은..."
  "물론이다. 정신적으로는 이미 천황님을 비롯한  여러 변하지 않는 체
제가 있다. 부족한 것은 그런 체제를 살리고 힘을  실을 수 있는 실질적
인 힘, 바로 무력이다."
  "검과는 다른 것이겠군요."
  "그렇다. 흑련종의 준동은 그 신호에 지나지 않았어. 그들의 뒤를 이어
움직이고 있는 세력이 있다. 흑색성당이라는 남만 세력이 사카이를 공격
하여 점령했다고 한다. 그들은 아마도 곧 온 일본을 상대로 전쟁을 시작
할 거다."
  "그럼... 우리는 어떻게 해야합니까?"
  "아직은 지켜봐야 한다. 높은 파도가 치기 시작할  때는 그 파도가 어
떻게 변하는 지, 어떤 방향으로 흐르는 지를 보고 바람의 방향과 세기를
보아 진행을 예측해야 하는  법. 비록 남만세력이  사카이를 점령했다고
하나 아직은 변수가 많다."
  "어떤 변수가 있습니까?"
  "미카와, 도토우미, 스루가의 세 영지를  쥐고 있는 대 영주  이마가와
요시모토님이 교토를 향해 상락을 시작했다.  혈통으로도 장군가와 가장
가까운 명문집안인데다가 그 군세는 무려 2만 5천에 다다른다. 오와리의
영주 오다 노부나가님이 그것을 막으려 하지만 그의 군세는 8천을  넘지
못한다. 막을 수 있는 상태가 아니지. 요시모토님이 상락에 성공하면  그
다음으로 할 일은 분명 사카이를 점령하고 있는 남만세력을 몰아내는 일
이다. 그럴 경우 남만에게 승산은 별로 없다. 그러니까 우리가 나설 필요
가 없을 수도 있다."
  "다행이군요."
  준이 안도의 숨을 쉬었다.
  "방심하지 마라!"
  그런데 그런 준에게 기하라의 일갈이 떨어졌다.  준은 깜짝 놀라 하마
터면 찻잔을 엎을 뻔했다.
  "승산이 없다고 했지만 아직 노부나가님이 요시모토님과 싸워서 진 것
도 아니다. 소문에 의하면 노부나가님은 미치광이로 불리긴 하지만 때로
는 아주 천재적인 재능을  보여준다고도 한다. 만에  하나 노부나가님이
이긴다면 일본은 다시 한번 변화하게 된다. 그리고 우리는..."
  기하라의 말투가 아주 차갑게 변했다.
  "직접 그 남만인들과 싸우지  않으면 안 된다.  그렇지 않으면 우리는
그때처럼 다시 습격을 받을 수도 있어."
  "그때처럼..."
  준의 뇌리에 떠오른 '그때'의 모습. 그것은 악몽이었다. 불타는 청풍관,
쳐들어오는 적, 귀청을 찢을 듯한 대포의  폭음과 죽어 가는 수련생들의
환영이 아직도 눈에 생생했다. 그때 그  수많은 죽음을 디디고 살아있는
것이 바로 준과 하나기리, 그리고 모두였다.
  "그건 안됩니다!"
  준이 마음의 평정을 무너뜨리는 순간 기하라는 다시 고개를 돌려 산을
바라보았다.
  "다시는 그렇게 되도록 놔두지 않겠습니다."
  "어떻게 말이냐?"
  "제 모든 것을 걸겠습니다. 제 검술과, 제 목숨까지도..."
  확실한 결의가 준의 눈에 나타났지만 기하라는 도리어 쯧쯧하고  혀를
찼다.
  "그것만으로는 막을 수 없다. 본국검법은  분명 뛰어난 검술이지만 아
무리 잘 써봐야 혼자서 겨우 몇십 명이나 상대하면  많이 한 것이다. 이
번 상대는 검술가가 아니라 잘 조직된  남만의 군대다. 검술만으로는 절
대로 불가능하다."
  기하라는 단언했다.
  "그러면 어떻게..."
  "바로 병법이다. 검 대신 사람을  조종하고, 검술 대신 병력의  포진과
진퇴를 배워 싸우는 방법. 그것만이  그들에 맞서 싸울 수  있는 방법이
된다."
  "병법..."
  "네가 원한다면 그 병법을 가르쳐 주겠다. 그것을 배운다면 너는 검술
로는 도저히 상대할 수 없는 강한  힘에 대항해서 싸울 수 있고  승리를
얻을 수 있다."
  "하지만 저에게는 그런 걸 배울 능력이 없습니다."
  "능력이란 타고 나는 게 아니라 만들어지는 거다. 잘 생각해보거라. 그
리고 이건..."
  기하라는 마지막 말을 했다.
  "하나기리가 나에게 간청한 일이다."
  기하라의 집에서 나와 숙소로 돌아가던 준은 그를 기다리고 있는 누군
가의 그림자를 보았다. 저녁의 붉은 햇살  가운데서 그 그림자는 슬프고
또 안타깝게 흔들리고 있었다. 준은 그림자의 끝에서 길쭉하게 튀어나온
검과 긴 머리카락을 보자 비로소 그림자의 주인을 알아볼 수 있었다.
  "도리!"
  그렇게 부르던 준은 순간 깜짝 놀라며  입을 막고 주위를 둘러보았다.
둘만이 있을 때 불러야 하는 이름이었는데 그만 누구도 들을 수 있는 곳
에서 부른 것이다. 하지만 하나기리는 개의치  않고 부드러운 웃음을 지
었다. 그랬다. 그는 바로 꽃을 자르는 새였다.
  "기하라님에게 들었어?"
  무엇을? 이라고 물어보려다가 준은 가만히 고개를 끄덕였다.
  "천하를 바꾸는 힘..."
  그 힘을 가지기 위한 방법인 병법을  기하라는 준에게 제안했다. 더구
나 그것은 하나기리가 부탁한 때문이다. 남에게  부탁을 거의 하지 않는
하나기리의 성격과 아무에게나 가르침을 주지 않는 기하라의 성격을  보
아 이것은 분명한 특혜였다.
  "왜 그런 거야?"
  하나기리를 보고 있는 준의 눈이 물었다.
  "지켜주겠다고 약속했으니까. 하지만 지금은 내가 준을 지킬  수 없어.
나의 힘은 이제 곁에 있어서는 아무런  쓸모도 없어. 그러니까 기하라님
의 말을 받아들여."
  "그, 그럼 도리는...?"
  준은 그 말을 하는 하나기리의 눈과 표정에 맺힌 이별의 신호를  보았
다. 더구나 그것은 일시적인 이별이 아닌  마치 영원한 이별이라도 상징
하는 듯 애절했다.
  "준."
  하나기리의 눈이 준의 눈동자를 빨아들이듯 크게 다가왔다.
  "나는 아주 잠시동안... 잠시동안만이라도 도리로서 살기를  바랬어. 삼
검신이 아닌 본래의 나로서... 그리고 비록 짧았지만 그런 꿈을 꿀 수 있
게 해준 준에게 감사하고 있어. 하지만 이제 나는 다시 돌아가야 해.  피
로 더럽혀진 내 몸과 마음은 자꾸만 주위 사람들에게 불행과 죽음을  주
고 있어. 그러니까 나는 다시..."
  하나기리의 눈이 차갑게 빛나며 굳어졌다.
  "하나기리로 돌아갈 거야."
  하나기리의 몸이 휙 하고 준에게서 돌아섰다.
  "잘 있어."
  "어딜 가는 거야? 도리!"
  놀라움에 준은 이젠 입을 막지도 주위를  둘러보지도 않았다. 그는 도
리라는 이름을 크게 외쳤다.
  "다시 돌아올게."
  하나기리가 귀환을 약속하자 준은 안도했다. 그러나  그 뒤에 붙은 말
을 듣자 그 안도가 너무도 어리석었다는 걸 느꼈다.
  "내가 다시 도리로서 살 수 있게 되는 그때가 오면..."
  이건 아니었다. 이런 식의 이별을 바라지는 않았다. 준은 봄과  벚꽃이
모두 지나간 후의 하나기리가 어째서 이렇게 차가운 슬픔을 안아야 하는
지를 이해할 수 없었다. 전란은  끝났다. 그런데도 아직 오지 않은  전란
때문에 그는 움직이고 있으며 준은 남겨졌다. 강해지면... 강해져서  스스
로의 운명을 남의 손에 맡길 수만 있다면 이런 일은 없을 거라고 생각했
는데... 그게 아니었다. 강해지면 강해질수록 더욱 새로운 힘이 준의 운명
을 찍어눌렀다. 기억을 포기하고까지 행복해지려고 했지만 그 행복은 손
에 들어오지도 않은 채 이별을 고했다.
  "나는..."
  준은 저 너머로 걸어가는 하나기리를 막지 못했다. 아니, 막는 다고 해
도 하나기리가 기어이 갈 것임을 알고 있었다. 준은 하나기리를 막는 대
신 스스로의 슬픔을 막았다. 그리고 아직도  준을 괴롭히고 있는 운명의
이름을 기억했다.
  "아직도 강해지지 못한 거야."
  육체의 강함, 그리고 마음의  강함. 어느 쪽도  아직은 부족했다. 준은
오늘 벌어진 이 이별을 받아들였다. 그리고 봄날이 사라진 후의 이 마성
(魔性)에 찬 날을 영원히 기억하리라 마음먹었다. 준도 다가오고 있는 피
와 전란의 냄새를 어렴풋이 맡고  있었다. 준은 주먹을 꽉 쥐었다.  피가
맺히도록 세게 쥔 그 손으로 준은 검을 잡고  싶었다. 그리고 마음껏 휘
두르고 싶었다.
-----------------------------------------------------------
잡담.
메일이나 세이, 쪽지 등으로 격려해 주신 분들께 다시 한번 감사드립
니다.
                          - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 6 화(5)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                      제 6 화  마성(魔性)
                            - 5 -
  준과 헤어진 하나기리가 찾아간 곳은 여태까지 한번도 가지 않았던 풍
마닌자의 숙소였다. 비록 전임당주인 후마고타로의 잘못이었다고는 하나
전에 준을 두고 피의 살육전을 벌인 사이라 하나기리와 풍마닌자의 관계
는 싸움이 끝난 이후에도 풀리지 않았다. 풍마닌자는 여전히 하나기리에
게 경계의 눈길을 보냈으며 하나기리 역시 무시하는 태도로 대했다.
  그런 만큼 그런 풍마닌자의 임시숙소로 찾아간 하나기리를 대하는  태
도 역시 싸늘했다. 현 당주 후마고지로가  접대하기는 했지만 그의 주위
에는 열 명도 넘는 일급 닌자들이  있어 하나기리를 에워쌌다. 여차하면
베어버리겠다는 태도였다.
  "무슨 일인가?"
  오랜 침묵 끝에 후마고지로가 먼저 입을 뗐다.
  "물어볼 것이 있다."
  "뭔가?"
  "지금 사카이를 점령한 남만세력에 대해서다. 기하라님에게 대강의 이
야기는 들었지만 그것만으로는 자세한 것을 알  수가 없다. 전국에 지부
를 두고 있는 풍마닌자라면 이미 그 정보를 쥐고  있을 터. 알려주길 바
란다."
  부탁이었지만 부탁이라는 말 자체가 무색할 정도의 차가운 말투. 어떻
게 보면 뻔뻔스럽게도 들리는 요구였다. 만일  하나기리가 조금만 더 매
혹적이지 않다면, 혹은 그의 흑발이 찰랑거리며 미즈류에 부딪치지 않았
다면 동네의 불량배나 다를 바 없었다.  그렇지만 이런 경우에 하나기리
의 미모란 것은 그에게 적의를 품고 있는 자조차도 압도하는 힘이  있었
다.
  "그건 우리 내부에서도 가장 기밀에 속하는 정보다."
  "그래서? 알려주지 못하겠다는 건가?"
  "왜 알고 싶은가?"
  후마고지로는 거절하지 않은 대신 그 이유를 물었다.
  "설마 하나기리 네가 일본을 지키려고 싸운다는 명분 따위를  들고 오
지는 않았을 테지."
  "잘 아는 군."
  "너는 살인마니까."
  "자기 머리를 가지고 있지 못하는 닌자들보다는 낫지."
  하나기리가 차갑게 빈정거렸다. 그러자 좌중에  있던 닌자들이 분노를
참지 못하고 몸을 부르르 떨었다. 그들은 일제히 후마고지로에 주목했다.
명령만 있다면 단숨에 베어  보이겠다는 의도였다. 하지만  그런 신호는
떨어지지 않았다.
  "자기 마음을 죽이고 명령대로만 움직이는  우리와, 반대로 검과 피에
미쳐 누구의 통제도 받지 않고 움직이는 너와 누가 나을까?"
  후마고지로가 반문했다.
  "어느 쪽도 어차피 지옥에 떨어질 존재들이지. 하지만..."
  하나기리는 드디어 이유를 말했다.
  "지금의 나는 지켜야 할 존재가 있기에 움직인다. 내 멋대로가 아니다.
나는 이제 주인을 위해 움직이는  자. 그러니까 그 주인을  지키기 위해
묻는 거다."
  "그 주인이란 누구냐?"
  "그런 것까지 대답할 의무는 없다. 이유는 말했으니까.  나머지는 너의
선택에 달렸다."
  하나기리의 손이 미즈류의 손잡이에 닿았다.  그가 앉은자리에서도 거
리낌없이 발도술을 써서 몇 명이든 벨 수 있다는 건 확인해 보지 않아도
알 수 있는 일이었다.
  "알겠다."
  그렇지만 후마고지로는 그런 하나기리의 손과 미즈류보다는 눈을 보고
대답했다.
  "네 말대로 우리 풍마닌자는 지난 몇 달 동안  사카이를 예의주시하고
있었다. 흑련종의 잔당이 언제 어디서 준동할 지 몰랐기 때문이다.  그리
고 중대한 정보를 얻었다. 남만에서도 포르투갈이라 특별히 불리는 나라
에서 온 엘 벨라하드 남작이라는 자에  대해서다. 그는 흑련종의 배경이
된 남만 흑색성당의 일원으로서 군인이며 귀족이다. 전략에 탁월하며 용
맹하다고 알려진 이 33살의 남자는 밀명을 받고 일본에 왔다. 그는 영지
에서 특별히 선발된 병력을 흑색성당에서 지원한 물자를 업고 와서 이미
규슈의 무역항 히라도와 나가사키를 굴복시켰다. 이어서 노린 것이 사카
이. 지금 그의 손에 떨어진 곳이다. 그는 원래 흑련종을 돕기 위해  파견
된 병력의 지휘를 맡았지만 오는 도중에 사태가 변하자 직접적인 일본의
점령으로 방향을 바꾸었다. 그의 휘하에는  포르투갈의 정예군대들이 최
신무기로 무장하고 있으며 이어서 흑색성당에서 추가적인 병력과 물자지
원을 받고 있다. 추정되는 목표는 일본  핵심부의 장악과 그 기정사실화
고 그 과정에서 이 곳 이세와 청풍관에 대한  공격도 구상해 놓고 있다.
이것은 그쪽에 들어간  우리 풍마닌자의 요코메(위장한  첩자)가 보고한
내용이다."
  "과연."
  하나기리는 미즈류에 얹었던 손을 떼며 눈빛을 빛냈다.
  "기하라님의 추측이 옳았군. 내가 어리석었던 거다."
  그렇게 속삭인 하나기리는 자리에서 일어났다.
  "말해줘서 고맙다. 그럼..."
  "잠깐! 뭘 하려는 거냐?"
  후마고지로가 당황하며 하나기리를 불러 세웠다.
  "살인마가 할 수 있는 일이 무엇인지 생각해 보면 알 거다."
  하나기리는 미즈류를 살짝 치켜올리며 가늘게 웃었다.
  "그들을 모두 베겠다고? 말도 안 되는 생각이다!  목숨을 버릴 작정이
냐?"
  "목숨이 아깝지는 않다."
  "너 혼자만으로 무엇을 할 수 있겠나? 잘 들어라. 시대가 움직이고 있
는 거다! 개인이 좌우할 수 있는 운명이 아니다. 차라리 그 누군가의 주
인을 보호하려면 그를 데리고 도망쳐라. 우리 풍마닌자가 바보라서 그들
에게 아무런 손을 쓰고 있지 못하는 줄 아느냐? 그들은 정식으로 훈련받
은 군대고 병법에 의해 움직이고 있다.  흑련종처럼 규율 없이 움직이던
무리와는 질적으로 틀리단 말이다!"
  "그런 건 아무런 상관도 없다."
  하나기리는 일어나서는 성큼성큼 마루를 걸어나갔다.
  "나는 누가 왜 이러한 난세(亂世)를 만들었냐고 묻지 않는다. 다만  나
에게 주어진 한 자루의 검으로 나의  길을 막는 모든 것을 가르고  나갈
뿐이다..."
  "미련하군!"
  "그것이 나 하나기리의 길이다. 하나기리란  이름이 붙었을 때부터 주
어진 저주이고 운명이다. 막지 마라. 막으면 다시 옛날처럼 피와  죽음이
있을 뿐이다."
  "그런가!"
  후마고지로는 주위의 닌자들에게 눈짓을 했다.  그것은 놀랍게도 치라
는 신호가 아니고 물러가라는 신호였다. 잠시 의아해한 닌자들은 명령에
따라 보이지 않는 곳으로 물러났다.
  닌자들이 모두 물러간 것을 확인한 후마고지로는 그 자리에 있던 인도
(忍刀)를 쥐고 하나기리의 앞을 막았다. 단도보다 좀 길고 검보다는 짧은
인도의 날이 하나기리를 향해 번쩍거렸다.
  "뽑아라."
  "왜냐?"
  "나는 지금 네 앞을  막았다. 과연 네가  하나기리로 돌아왔는지 그걸
보고 싶다. 만일 네가 정말 하나기리라면 주저하지 않을 테지. 그러나 불
행하게도 주인을 가지고 마음을 가지게 된 네가 나는 하나기리로 보이지
않는다. 너는 다만 슬픈 무사. 그 모습으로 누구에게 얼마나 잔혹함과 힘
을 보일 수 있겠느냐?"
  "말이 많군."
  파앗 하는 소리를 내며 미즈류가 섬광처럼 검집에서 튀어나왔다. 하나
기리는 그 검신을 돌려 후마고지로의 목을 향해 베어갔다.
  후마고지로는 미즈류의 그 검을 맞아 뒤로 살짝 몸을 날려 피하며  인
도를 바로 세웠다.
  "아직 멀었다."
  후마고지로의 머리가 좌우로 흔들거렸다.
  "내가 알던 하나기리는 이런 정도로 무디지  않다. 부상 때문이냐? 아
니면 마음이 약해진 탓이냐?"
  "시끄럽다!"
  하나기리가 다시 미즈류를 휘두르려 할 때 후마고지로는 위를 향해 힘
차게 도약했다. 동시에 연막이 터졌다. 연막이 걷힐 때까지 기다리던  하
나기리에게 완전히 자취를 감춰버린 후마고지로의 목소리만이  날아들었
다.
  "뭘 망설이는 거냐? 어서 공격해 봐라."
  "인술이군."
  하나기리는 이전에 처음 풍마닌자들과 만났을 때 그들이 쓰던  은신술
을 떠올렸다. 그건 어둠과 눈의 착각을 이용한 위장술의 일종이었다.  하
지만 지금은 아직 햇빛이 비치는 낮이다. 위장술을 쓸 수는 없다. 그럼에
도 후마고지로는 모습을 감췄고 목소리를 냈다. 한 차원 높은 인술을 쓴
것이다.
  하나기리는 눈을 감고 상대의 기를 포착하려 했다. 모습은 숨길 수 있
어도 그 기운- 특히 살기만은 숨길 수 없다. 또한 청각은 속일 수 없다.
소리가 약간씩 가까이 다가오자 하나기리의 미즈류가 그 방향을  노리고
튀어나갔다.
  "거기!"
  그러나 베고 난 뒤 눈을 뜬 상태에서는 여전히 아무 것도 보이지 않았
다. 뭔가 약간 베는 감각은 느껴졌지만 그것뿐이었다.
  '반격?!'
  이어서 갑자기 다가온 살기에  하나기리는 몸을 급히  피했다. 기척도
없이 다가온 살기의 예리함에 하나기리는 깜짝 놀랐다.
  "아깝군."
  다시 목소리가 울렸다. 특정한  방향을 눈치채지 못하게  여러 곳에서
울리듯 내는 그 소리는 하나기리의 귀를 혼란시키려는 목적을 가지고 있
는 듯 했다.
  "삼검신을 벨 수 있는 기회였는데."
  "내가 정말의 하나기리가 아니라면 베였겠지. 그럼 삼검신을 벤 게 아
니지. 그저 삼검신이었던 무사 한 명을 베었을 뿐이겠지."
  "하하! 그것도 옳은 말이군."
  살기가 다시 구렁이처럼 꿈틀거리며 하나기리의  가슴에 쏟아졌다. 하
나기리는 그 공격을 흘려보내며 도리어 공격의 중심이라 생각되는  곳에
미즈류를 찔렀다.
  이번에도 찰나의 차이로 공격의  실체는 미즈류의 검  끝을 벗어났다.
그것은 적어도 인술이 효과적으로  작용하는 현 상태에서는  하나기리와
후마고지로의 실력이 거의 대등하다는 걸 증명해 주고 있었다.
  "무슨 이유지?"
  하나기리는 미즈류를 곧게 눈앞에 세운 채 후마고지로에게 물었다.
  "전에는 싸움을 회피하던 네가 지금 싸움을 거는 이유가 뭐냐?"
  후마고지로는 대답 대신 다시 날카로운 공격을 걸어왔다. 가슴을 노리
고 다가오는 인도를 맞아 하나기리는 미즈류로 날을 감으며 역공을 걸었
다. 공수일체의 초식에 의거한 공격이었다. 후마고지로는 말려들지  않고
인도를 뒤로 빼며 모습을 감췄다. 그때  희미하게 보인 잔상이 하나기리
의 눈에 들어왔다.
  "놓치지 않는다!"
  하나기리의 몸이 그 잔상에  돌입하며 크게 미즈류를  휘둘렀다. 잔상
전체를 베는 큰 동작과 함께 그 끝을 놓치지 않으려 했다.
  "앗!"
  그러나 다음 순간 하나기리는 역으로 돌입하던 곳에서 번쩍거리는  인
도의 날을 느끼고 몸을 옆으로 돌렸다.  한바퀴 회전한 하나기리의 몸은
그가 입은 무사복 자락을 펄럭이며 다시  제자리를 잡았다. 하지만 그때
는 이미 하나기리의 팔목에 피가 흐르기 시작했다.
  "후마고지로!"
  하나기리의 목소리에 점차 살기가 가득 찼으며 하나기리의 애검  미즈
류가 그 살기 밑에서 주인의 피를 마셨다. 소  청풍관 바로 옆에서 벌어
지고 있는 이 알 수 없는 싸움을 지켜보며 해가 서서히 저녁놀을 만들었
다.
                              제 1 권 끝
  --------------------------------------------------------
  이로서 화풍검영 제  1권이 끝났습니다. 다음  이야기가 궁금하시다고
요? 하지만 조금만 기다려 주십시오. 1권을  연재하는 사이의 공간은 재
충전과 약간의 자료보강 등을 위해 제가  쉬는 기간입니다. 일주일 정도
화풍검영의 연재를 쉬게 될 것  같습니다. 그 동안은 제가  프리첼의 제
공간에 여러 잡담과 정보를 공개할 생각입니다. 많은 애독 부탁드립니다.
  그리고 프리첼의 공간 앨범자료실에 만화가 정상희 님이 그려주신  하
나기리와 준의 일러스트를 일단  저해상도 캠코더 촬영본으로  올렸습니
다. 관심있으신 분들은 보시길 바랍니다.
                          - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 7 화(1)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 7 화  꿈꾸는 사람들
                               - 1 -
  한 치의 눈앞도 볼 수 없는 난세. 그  속에서 살아가는 사람들은 누구
나 고민하게 된다. 과연 이 가혹한 시대를 어떻게 살아나갈 것인지. 그래
서 그들은 나름대로의 신념과 의지에  따라 살게 된다. 싸움, 그리고  전
쟁. 구시대의 질서를 지키려는  이와 그것을 파괴해서  신시대를 열려는
이들이 충돌한다. 그리고 그것을 위해서 항상  어느 곳에선가 피와 눈물
이 흩어진다.
  "하나기리."
  후마고지로는 피가 흐르는 팔목을 부여잡은 하나기리에게 나직이 말을
꺼냈다.
  "지금 내가 쓰고 있는 인술은 부하 닌자들이 여태 너에게 썼던 것들과
는 전혀 다르다. 눈가림이 아닌 진짜 인술이지. 그러므로 네가 눈으로 나
를 본다는 건 불가능하다."
  후마고지로의 인도가 살짝 그림자처럼  허공에 나왔다가 다시  사라졌
다.
  "그렇게 되면 네가 의지할 수 있는 건 청각과 살기를 느끼는 능력이겠
지. 그러나 청각은 속기 쉽다. 살기는 정확하긴 하나 고도의 수련을 거쳐
그것마저 숨길 수 있는 상대에게는 무력하다.  그런 상태에서 네가 과연
어떤 힘을 쓸 수 있을까?"
  "말이 많군."
  하나기리는 굳이 베어진 손목을 감싸려 하지도  않았다. 피는 좀 흘렀
지만 상처 자체는 깊은 게 아니었다. 더구나 그런 틈을 보인다면 후마고
지로에게 결정적인 기회를 주는 것이나 다름없었다. 이유는 몰랐지만 지
금 후마고지로는 하나기리의 목숨을 단번에 얻을 수 있는 순간에 접근해
있었다.
  "와라!"
  하나기리는 단번에 상대의 목숨을 노리기로 마음먹었다. 후마고지로의
말을 간단히 무시했지만 그 말에 들어있는 의미는 날카롭게 눈치채고 있
었다. 살기와 청각에 의지하지 않고 적을 벨 수  있는 방법이 있어야 했
다. 그렇게 하자면 단 한 가지 방법 외에는 없다.
  '공격을 걸어오는 순간 받아넘기며 벤다.'
  모습을 보이지 않고 공격을 걸어온 상대쯤  없었던 게 아니었다. 음양
사 구로가미과 이미 그런 양상의 싸움을 치렀던 하나기리다. 후마고지로
의 인술이든 구로가미의 주술이건 결국 결정적인 타격을 가해오는 건 술
법이 아니라 검이다. 물리적인 검이 다가와야 하는 그 순간이 상대가 가
장 취약해지는 때인 것이다.
  - 쉿!
  바람소리를 들으며 하나기리는 잠시 주춤했다.  검이 날아오는 소리같
았지만 어쩐지 그것은 후마고지로의 기만(奇巒)같았다. 하나기리는 그 소
리를 피하며 동시에 다른  방향에서 미묘하게 접근하는  뭔가를 보았다.
속도와 살기를 죽이며 슬며시 접근해 오는 그것의 끝에서 하나기리는 번
쩍이는 날에서 느낄 수 있는 감촉을 접했다. 그  감촉은 막 눈치챈 하나
기리의 옷을 뚫고 그의 옆구리에 깊이 박히려 했다.
  "하아!"
  몸을 옆으로 돌린 하나기리는 지체없이 몸을 낮추며 무릎을 꿇고 미즈
류를 수평으로 휘둘렀다. 쫘악 하는 소리가  나며 약간의 핏방울이 튀었
다. 그리고는 첫 번째 온 바람소리의 정체가 드러났다. 그것은  후마고지
로가 먼저 던진 인도였다. 그 인도가 지나간 뒤에  보다 짧은 단도가 하
나기리의 몸에 쇄도해 온 것이다. 그렇지만  하나기리는 속지 않고 상대
를 역으로 베었다.
  "제법이로군."
  어깨를 감싸쥔 후마고지로의 모습이 나타난 것은 그 다음이었다. 그는
생사를 건 싸움이었다는 것을 무시하고는 빙긋  미소를 지었다. 그 미소
가 살기에 찬 하나기리의 눈동자에 파고들자 하나기리는 천천히  미즈류
를 내렸다.
  "그랬던가..."
  그리고는 이해할 수 있겠다는 듯 입 속으로 중얼거렸다.
  "역시 하나기리였군."
  후마고지로가 그 짐작을 긍정해 주었다.
  "네가 삼검신 하나기리일 수 있는 것은 너에게 그만큼의  오만함과 싸
늘함이 있었기 때문이다. 그것이 만일 없어진다면 너의 목숨도 없어진다.
네가 조선인 성준을 구할 때 잃어버린 마음을 찾으러 간다는 말을  했다
는 것 알고 있다. 그  마음이 얼마나 귀중한 것인지  모르겠지만 그것은
때로는 너를 약하게 한다. 그러니까 때때로 네가 정말로 있어야 하는 모
습을 생각해라. 검을 버리고 마음을 찾을  것인가 아니면 마음을 버리고
검을 찾아야 할 것인가. 너는 반드시 그걸 선택해야 할 때가 올 거다."
  "시끄러운 녀석."
  하나기리는 말의 내용과는 달리 비교적 부드러운 말투로 한 마디 하고
는 문을 향해 걸어갔다. 미즈류가 차가운 금속음을 내며 검집 안에 빨려
들어갔다.
  "잘 가거라."
  그 뒤에 대고 후마고지로가 작별인사를 보냈다.
  "한 수 가르쳐 줬다는 건가..."
  하나기리는 그제야 손목을 감싸며 피를 멎게 하려했다.
  "아직 나가시마를 떠나지도 못했는데 벌써 피를 보다니... 나도 멀었군.
그렇지?"
  하나기리의 시선이 미즈류를 향했다. 빨갛게 물든  그 검은 여전히 아
무런 대답이 없었다. 피와 죽음을  마시고 난리를 몰고 다니는  이 검을
하나기리는 사랑했다. 보통 사람이라면  기겁을 할 운명  속에서 태어나
그렇게 자라온 그로서는 이미 그 모든 것이 아무런 거리낌도 없는  삶의
일부분이었기 때문이다.
  "떠나시려는 건가요? 하나기리님?"
  하나기리가 막 나가시마 성을 벗어나려는 때 무녀복을 단정히 입은 소
녀 한 명이 기다리고 있다가 말을 걸었다.
  "떠난다."
  평소와 달리 매우 수줍고 또 슬픈 모습으로 고개를 숙이고 있는  마리
였다. 그러나 하나기리는 그녀를 흘끔 보았을  뿐 발길조차 멈추지 않았
다.
  "말리러 온 건가?"
  "만일 그렇다면 어떻게 하시겠습니까?"
  "거절하겠다."
  "그래도 매달리면..."
  "벤다."
  메마른 음성. 하나기리는 상처에서 오는 아픔 때문인지 아니면 마리의
거듭된 질문에 기분이 상했는지 얼굴을 약간  찌푸렸다. 아니 그것은 마
리에게 그렇듯 차갑게만 대해야 하는 그의 마음이 느끼는 아픔 때문일지
도 몰랐다.
  "알겠습니다."
  마리는 울지도 원망하지도 않았다. 그녀는 소매 속에서 희고 부드러운
천 하나를 꺼내더니 막 그녀의 앞을 지나치는 하나기리의 손목을 낚아챘
다. 순식간에 벌인 행동이라 하나기리는 미처  피하지 못하고 손목을 잡
혔다.
  "무슨 짓이냐?"
  "가십시오. 하지만..."
  마리의 담담한, 어떻게 보면 울음을 억지로 참으려는 목소리가 흘러나
왔다. 고개를 숙인 그녀의 눈 아래가 보이지 않았다. 어쩌면 정말로 울고
있는 지도 모른다.
  "상처는 제가 매어 드리겠습니다. 주제넘은 짓이겠지만."
  "그렇게 생각한다면 처음부터 하지 마라."
  그렇지만 하나기리도 말을 하면서 일부러 손목을 다시 빼거나 하지 않
았다. 발길을 잠시 멈춘 그는 마리가 하는 대로 손을 맡겼다. 무사에게는
또 하나의 생명이나 다름없는 손목이었다.
  "전에 제 생명을 구해주셨을 때부터 줄곧 생각했습니다."
  손목을 싸매는 동안 마리는 계속 고개를 숙인 채 하나기리의 눈을  피
했다. 그녀로서는 도저히 이 상황에서 하나기리를  똑바로 볼 자신이 없
었는지 모른다. 똑바로 보게 된다면 그대로  안겨서 울음을 터뜨리지 않
는다는 보장이 없었기 때문이다.
  "이루어지지 않을 지도 모른다고. 하지만  그것 때문에 미리 포기하지
는 않겠다고 말입니다."
  하나기리는 더 이상 마리에게  대답하지 않고 고개를  돌렸다. 상처가
다 싸매진 손목을 아쉬운 듯 붙잡고 있는 마리에게서 하나기리는 매정하
게 손을 빼냈다.
  하나기리가 다시 발걸음을 옮겼을  때 마리는 그  자리에 주저앉았다.
뒤에 짙게 드리워진 슬픔이 마구 그녀를 유린하고 있었지만  하나기리는
그런 것을 쳐다보지도 않았다. 설령 그녀가  큰소리로 울었다고 해도 아
무 것도 달라지는 건 없었을 것이다.
  마리의 모습이 멀어져서 완전히 보이지 않을 때까지 그대로 걸어간 하
나기리는 잠시 멈춰서 손목을 보았다. 흐르는  감정과 마음의 동요로 인
해 흔들리고 있었을 게 분명한데도 아주 단단히 잘 싸여져 있었다. 하나
기리는 그 천에 대고 말했다.
  "바보같이..."
  "끝났다!"
  한낮도 지나 저녁이 거의 다 되어 갈 무렵 드디어 사카이를  둘러싸고
벌어진 자경대와 벨라하드군 사이의 처절한 전투는 막을 내렸다. 머스킷
병이 총 대신 칼을 뽑아 낭인과 싸우고 할버드 병이 2열까지 돌파 당한
채 난전을 벌여야 했던 최악의 상황에 왔지만 결국 낭인 무리들  가운데
최후로 살아남은 십 여명이 도망가면서 모든 것이 끝난 것이다. 약 기운
과 클루네 신부의 축복조차 그 효과가 떨어진 무렵이었고 벨라하드 군도
이제 50여명 밖에 남아있지 않았다.
  발자크는 그 살아남은 50여명 가운데 자기가 끼었다는 것에 다시금 감
사해야 했다. 허벅지에서 피가  흐르고 어깨가 얼얼했지만  그건 너무도
경미한 부상에 불과했다. 처음의 180여 명 가운데 발자크와 50여명을 제
외한 나머지는 지금 싸늘한 시체가 되어  누워있는 것이다. 감사하지 않
는다면 오히려 신의 벌을 받을 게 분명하다.
  스스로를 지켜야 한다는, 아니 차라리 살아남아야 한다는 본능이 사그
라들자 발자크는 급히 파울로를  찾았다. 할버드 병인  파울로는 발자크
보다 앞쪽에서 싸우고 있었으므로 더 위험했다. 발자크가 마지막으로 본
것은 파울로가 악을 쓰며 달려드는 네 명의 낭인을 상대로 할버드를  높
이 치켜든 모습이었다. 단번에 내리찍어버리겠다는 호쾌한 동작이었지만
그 한 동작이 끝나서 한 명이나 두 명이 죽는다 해도 남은 두 명이 가만
히 있지는 않았을 것임이 분명했다. 더구나  할버드 병의 대부분은 지금
일어서지도 못하고 땅에 누워있다.
  "파울로!"
  발자크는 머스킷을 한 손에 든 채로 앞으로 달려가 할버드 병들의  시
체 사이를 누비며 파울로를 찾았다. 설마  죽지는 않았겠지 하고 한참을
찾았지만 좀처럼 보이지 않았다. 그렇지만 그  안 보인다는 것이 차라리
안심이 되기도 했다. 적어도 죽은  건 아니라는 뜻도 될 수  있었으니까.
그러나 곧 발자크는 그런 기대와 걸음을 함께 멈췄다. 그의 눈에 들어온
광경. 그것은 부릅뜬 눈을 감지도 못한  채 딱딱하게 굳어있는 파울로의
모습이었다. 옆구리와 가슴에 크게 상처가 난  채로 할버드를 손에서 놓
지도 않은 채 시체가 되어 있는 파울로를 본 발자크는 느닷없이  머스킷
을 치켜들었다. 그리고는 총신으로 파울로의 갑옷을 세게 내리쳤다.
  "이 자식아!"
  총신에 부딪친 갑옷이 양철조각  치는 요란한 소리를  냈다. 발자크는
놀라서 자기를 바라보는 사람을 전부 무시하며 다시 한번 소리쳤다.
  "어째서 죽었어! 어째서! 살아서... 그래서 돈을 벌어서... 큰 농장을 사
겠다며! 어째서!"
  발자크는 끝내 눈물을 흘렸다. 하나밖에 없는  그의 오랜 동료이자 친
구를 이제는 다시 볼 수 없다. 발자크는 그가  일본으로 오는 배 안에서
자랑스럽게 말하던 꿈을 들었다. 그러나 발자크는 동료를, 파울로는 그의
꿈을 일본에 온 지 한  달도 안되어 영원히 잃어버린  것이다. 발자크는
파울로 앞에 무릎을 꿇더니 방금  그를 후려쳤던 머스킷을 내려놓고  그
손으로 파울로의 눈을 감겼다. 발자크의 입에서  가늘게 마지막 한 마디
가 새어나왔다.
  "메우 카로 아미고(나의 친애하는 친구)."
  "갈 길을 갔군."
  하나기리가 떠났다는 소식을 들은  기하라의 반응은 이  한 마디였다.
그 외에 그는 굳게 입을 다물었다. 준은 아무  말도 하지 못했고 마리는
흐느껴 울었다. 소 청풍관 전체에 걸쳐 마치 폭풍우가 몰아치기 전의 검
은 구름처럼 어두운 그늘이 번져갔다.
  그리고 하나기리가 빠진 상급팀과 직계팀의 남만구 연습시합이 끝났을
때 기하라에게 전해진 사카이의 소식은 그것을 결정적인 것으로  바꾸어
놓았다. 포르투갈의 세력인 벨라하드군이 3배가 넘는  자경대 병력을 격
퇴했다는 소식이었다. 기하라는 즉시 청풍관  전원을 모아놓고 이제까지
들어온 모든 소식을 알렸으며 하나기리가 떠났다는 것을 알렸다.
  전운(戰雲)은 이제 피할 수 없었다. 기하라가 마침내 여름으로 내정된
남만구 시합의 연기를 선언하자 모두는 그것을 확실히 느꼈다. 기하라는
그 자리에서 간단한 연설을 했다. 이것은 이후에  '남만구 연설' 이라 불
리며 일본 전체에 큰 파장을 미친 유명한 연설이 되었다.
  "지금 일본은 시대의 육중한 흐름 속에 몸을  실었다. 작년에 당한 우
리 청풍관의 비극은 그러한 흐름 속에서 제자리를 유지하려는  어리석음
에 기인한 것이다. 이는 지금 우리와 함께 이  공기를 마시는 일본의 어
떤 사람과 세력도 동일하다.  평범한 검술가로서 일생을  보내려고 했던
나는 그러나 흑련종에 의해, 숨겨왔던 병법가로서의 자신을 일깨워야 했
다. 그것만이 나와 청풍관이 앞으로의 세상에서  살아갈 수 있는 방법이
기 때문이었다. 이미 싸움은 피할 수 없다. 적은 우리가 피하려해도 우리
를 덮칠 것이다. 이것이 시대의 흐름. 그러나 그 흐름은 우리 쪽에도  기
회를 준다. 이번의 적은 더욱 크고 강대하다. 하지만 우리도 그만큼 강하
질 것이며 더욱 영리해질 것이다. 시라기 료가미  이후 800년을 넘게 지
켜온 청풍관의 명예와 일본의 평화가 달려있다. 생각해 보라. 남만구에서
무엇을 느꼈는가? 단 한 사람의 절제되지 않은 힘과 모두의 철저한 팀웍
가운데 어느 것이 팀의 승리를 가져다주는가? 우리는 모두 한 팀이며 승
리를 향해 나아가는 배인 것이다. 나는 단 한  명의 예외도 없이 모두를
이끌고 이 격한 시대의 물결을 헤쳐나가려 한다. 너희들 모두가 우리 청
풍관에는 없어서는 안 될 중요한 구성원이다.  나와 함께 승리의 영광을
향해 나아가자!"
  조용하고 다소 가라앉아 있던  모두의 입에서 함성이  튀어나왔다. 막
끝난 시합의 열기와 다가오는 전쟁에의 광기마저 섞인 그 함성은 단호한
얼굴로 사카이가 있는 쪽을 바라보는 기하라의 얼굴과 함께 무서운 변화
를 예고하고 있었다. 준은 말없이 그런 기하라의 눈동자만을 쳐다보았다.
  "여름이 너무 뜨거워지겠군."
  옆에 있던 한조가 한 마디 거들며 가볍게 미소지었다. 그 역시 뭔가를
열심히 고대하고 있었던 듯 했다.
  위기를 넘긴 벨라하드군에게 곧바로 '선물' 이 날아든 것은 굳이 '하늘
은 스스로 돕는 자를  돕는다' 와 같은 격언을  들이대지 않아도 이해할
수 있는 상황이었다. 최초의 멋진 공격과 그 뒤에 펼쳐진 치열한 방어전
의 승리가 최초 선발대 병력을 절반이상 희생시키는 엄청난 피해를 강요
했음에도 여전히 그들이 이겼다는 사실에는 변함이 없었다.
  사카이 만에 도착한 3척의 남만선들이 새로운 병력과 물자를 꾸역꾸역
토해냈다. 새로 도착한 포르투갈  수부들이 흘리는 굵은  땀방울과 고함
속에서 벨라하드군은 제대로 된 정규군 편성을 가지게 되었다.
  "벨라하드님."
  부두에 나와있는 벨라하드에게  예복을 차려입은 기사(騎士)  한 명이
나와 경계를 붙였다. 그 기사의 뒤에는 말을 탄 기사들이 줄줄이 내리고
있었다. 두터운 중장갑은 아니었지만 갑옷과 투구를 갖춘 그들의 모습은
매우 늠름했으며 자신감에 차 있었다.
  "잘 왔다, 파르마."
  벨라하드는 그 기사의 이름을  부르며 얼싸 안았다.  파르마는 미소를
지으며 벨라하드를 바라보았다.
  "흑색성당 기사단 본대의 도착을 알립니다!"
  20대 후반의 젊음과 힘을 간직한 파르마의 기운찬 목소리가 다시 울렸
다.
  "앞으로가 재미있을 거 같네요 파르마님."
  세실리아가 짐짓 고혹적인 미소를 지으며 파르마에게 다가왔다.
  "오쥐 이스타 화스 화젠두  덴푸 본(오늘은 좋은 날씨군요).  세뇨리타
(아가씨)."
  파르마는 세실리아가 내민 흰 팔에 입을 맞추어 예를 표했다.
  "일단 들어가자. 앞으로의 계획을 논의해야 하니까."
  벨라하드는 기사단 본대를 이끌고 온 파르마를 이끌고 그가 머물고 있
는 성당으로 데리고 왔다. 클루네 신부와 돈 코넬리오도 그 자리에 끼었
다. 그것은 말하자면 벨라하드군 전체의 수뇌회의라고 불러도 될 자리였
다.
  "굳이 말할 것도 없겠지만 우리의 최종목표는 일본을 정복하는 것, 그
것을 위해 모든 수단을 다 쓰는 것이다."
  벨라하드는 잘라 말하고는 각 세분논의를 진행시켰다. 그걸 위해서 어
떤 세력과 싸우는 가는 전쟁을 의미하고 어떤 세력과 제휴하는 가는  기
만을 의미한다. 또한 어떤 세력을 제거하는  가는 암살과 기습이 따르는
것이다.
  벨라하드는 해도(海圖)를 포함해 상당히 자세히 그려진 일본지도를 꺼
내어 책상 위에 펼쳐놓았다. 비단 천에 그려진 그  지도를 보며 그는 눈
을 빛냈다. 그의 눈 안에 빨려든 일본 전체는 곧 그의 영지였고 그가 앞
으로 자유롭게 싸울 전쟁터였다.
  "우선 사카이를 둘러싼 세력을 생각해 보겠습니다."
  일본사정에 밝은 클루네 신부가 설명을 시작했다.
  "교토와 이곳 사카이를 둘러싼 영지를 가진 미요시의 세력. 이들은 아
직도 지난번 흑련종과의 싸움에서 입은 피해와 위신추락을 감당하지  못
하고 있습니다. 나머지 영지를 추스르는 것도  힘에 겨우니 반격은 엄두
도 내지 못합니다. 거리가 먼 영주들은 서로의 복잡한 사정 때문에 남의
영지에 간섭할 여유가 안되지요. 그래도 가장 가능성이 있는 세력이라면
당연히 이쪽입니다."
  클루네 신부의 손이 지도 위에서 스루가를 짚었다.
  "지금 스루가, 도토우미, 미카와란 넓은  땅을 가지고 있는 일본의  대
영주 이마가와 요시모토가 일본을 노리고 수도 교토를 향해 진군하려 계
획하고 있습니다. 만일 이것이  성공한다면 우리의 활동은  상당히 제한
받게 됩니다. 그러나 여기에는 어쨌든 변수가  있어서 오와리에 있는 영
주 오다 노부나가에 의해 막힐 수도 있습니다. 그러니 이건 잠시 접어두
고..."
  스루가에 있던 손가락이 한 줄로 이어지며 오와리를 거쳐 이세로 향했
다.
  "가장 확실한 우리의 적이 될 세력은 바로  이 곳에 있습니다. 나가시
마 혼간사 세력과 그와 연합한 청풍관, 그리고 닌자패들이지요. 원래  서
로 불편한 관계로 싸우던 이들은 흑련종을 상대로 연합하여 싸우는데 합
의해서 이미 하나의 싸움을 승리했습니다. 때문에 기세가 올라있으며 여
차할 경우 다시 규합될 것입니다. 이들이 모든 준비를 갖춘다면 그건 일
개 영주의 세력보다 더 강한 힘을 가집니다."
  "어째서 그런가?"
  벨라하드가 물었다.
  "혼간사는 풍부한 재력과 승병들을 통한 기초전력을 확보하고  있습니
다. 여기에 청풍관의 숙련된 검술가들로 이루어진 보병의 핵심이 형성되
고 닌자패들로 인해 정보수집 능력과  비정규전 능력이 보강되었습니다.
거기다 이들을 이끌게 될 청풍관 관장 기하라는 상당히 유명한 병법가였
습니다."
  "과연 그렇군. 흩어놓고 보면 그다지  위협적이지 않지만 그들이 모두
묶이면 대단하겠어."
  벨라하드는 두 차례의 승리를  했다고 해서 조금도  자만하지 않았다.
적을 제대로 평가하는 것이 그의 신조였고 또한 장점이었다.
  "병법가라... 그렇다면 그들의 핵심은 바로 청풍관이란 거군. 특히 기하
라란 그 인물에 있겠고."
  "근원을 따지면 기하라조차도 원래는  방관자에 불과했습니다. 흑련종
상인이 전초 단계로 건드린 인물  가운데 조선인 검술가 성준과  일본의
삼검신 하나기리가 있었다는 게 이유겠죠. 그들을 제거하지 못하고 오히
려 청풍관에 들어가게 한 것이 바로 근본적인 이유입니다."
  "그렇다면 문제는 간단하다."
  벨라하드는 즉석에서 계획을 세웠다.
  "그 둘을 제거하고 청풍관을  분리시켜서 더 이상 우리에게  대항하지
못하게 한다. 그렇게 된다면 그 세력은 붕괴한다는 것 아닌가?"
  "바로 그렇습니다만 쉽지는 않은 일입니다.  바로 흑련종도 그 때문에
청풍관을 습격하기까지 했지만 결국 실패했습니다."
  "어려운 일인지는 모르지만 요컨대  해 볼 가치는  있는 일이다. 조금
더 교묘하게 말이야."
  벨라하드는 오른 손을 들어 일본지도를 탁 하고 가볍게 내리쳤다.
  "공세로 나간다!"
  사카이를 하루만에 점령하고 3배가 넘는 자경대를 격파한 그의 지혜와
능력이 이번에는 검은 비수로 변해 청풍관을 노리려는 것이다.
----------------------------------------------------------
잡담.
프리첼의 제 공간에 화풍검영 1권에 대한 분석과 2권에 대한 목표방향
등의 소개를 실었습니다. 궁금하신 분은 참조하시기를 바랍니다.
그리고 장기적으로는 1부와 2부 전체에 걸친 설정집을 만들려고 준비 중
입니다.
                           - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 7 화(2)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 7 화  꿈꾸는 사람들
                           - 2 -
  뜨거운 열기와 고통이 온 몸에 스쳐 지나갔다. 하나기리는 채 눈을 뜨
지도 못하고 그 모든 것을 받아들일 수밖에 없었다. 뭔가에 강하게 묶여
있는 듯한 기분이 들었다. 그리고 몸에 닥쳐오는 고통. 그러나  이상하게
도 그 고통은 점점 기분 좋은 진동으로 변해갔고 뜨겁던 열기조차도  따
뜻함으로 변해 몸 전체를 덮었다.
  둥글고 깊숙한 동굴 같은 곳에 하나기리는 몸을 일자로 하고 누워있었
다. 아무 것도 보이지 않았지만  스스로의 몸이 그런 자세란  것은 느낄
수 있었다. 하나기리는 빛을 바랬다. 스스로의 몸이 빛을 받기를  간절히
바랬다.
  시각은 전혀 돌아오지 않았다.  그러나 의외로 청각이 먼저  반응했다.
작고 낮은 목소리가 하나기리의  귓가에 잔잔히 울렸다.  꿈속... 그렇다.
아마도 이것은 꿈속인 듯 했다. 하나기리는  들려오는 목소리에 귀를 기
울였다.
  - 너무 무리하는 거 아닌가? 벌써 1년째야. 도대체  칼 하나를 만드는
데 왜 이렇게 신경을 쓰는 건가?
  - 그럴 이유가 있네.
  - 어떤 이유 말인가? 가족도 다 팽개치고 오로지 칼 하나만 만들어야
하는 이유가 뭔가? 제대로 잠도 안자고 밥도 제대로 안 먹는 이런 생활
을 계속 하다가 죽을 셈인가? 고작 칼 하나 때문에?
  - 듣기 싫어! 나는 반드시 무라마사를 능가하는 명도를 만들 거야. 그
래서 기필코 모두에게 인정받고 말 거야!
  - 자네가 그 무라마사에 억울하게 밀린 것 잘 알고 있네. 실력으로 따
지면야 자네 쪽이 더  나을 지도 모르지. 하지만  어쩌겠나? 무라마사는
마쓰다이라 가문 쪽과 친밀한 관계고 자네는 아무 것도 없어. 그냥 체념
하게.
  - 그럴 수는 없어! 이건 내 자존심 정도가 아니라 살아가는 이유가 걸
린 문제야. 누가 보아도 확실히 더 뛰어나다고 인정할 명도를 만들면 돼.
그래서 반드시 그 원한을 갚아 주겠어.
  - 그럼 이 하나만 완성하면 되는 건가?
  - 아니. 이건 단지 첫 번째야. 난 이 칼을 세 자루 만들기로 맹세했네.
  - 세 자루씩이나? 그래서 도대체 뭘 할 건가?
  - 일본 전체에 걸쳐 이 칼의 이름을 알리려면 한 두 자루로는 부족해.
더 많이 만들고 싶지만 세 자루면 일단은 충분할 거야.
  - 그럼 3년이나 걸린단 말인가? 그 동안 다른 일은 어쩌고?
  - 그런 건 소용없네. 나는 이 칼에 내 목숨을 걸었어. 그 정도를 하지
않고는 아무 것도 이룰 수 없을 테니까. 아, 이제 됐군!
  하나기리는 다음순간 확 트인  곳으로 몸이 끌려나오는  것을 느꼈다.
시각이 갑자기 돌아왔다. 하지만 갑자기 빛이 들어와 눈이 부셨다.  흐릿
한 초점의 눈에 희미한 영상이 떠올랐다. 그것은 온 얼굴이 벌겋고 시커
멓게 변한 도공(刀工) 한 명과 그 옆에 있는 노인이었다. 도공은 하나기
리를 보고 웃었다.
  - 호오, 과연 이거 대단하군.
  - 봤나? 이 검은 대단히 실용적이네. 강도가 높기 때문에 보통 일본도
보다 날이 가늘게 되어 있고 길이는 조금 더  길지. 실전에서는 이 약간
의 차이가 의외로 크게 작용할 거야.
  - 검신에 나 있는 이 홈은 뭔가?
  - 그건 상대에게 검을 찔러 넣고  빼기 수월하도록 만든 흠인데 다른
칼보다는 훨씬 크고 길게 했네. 그래서 검을 약간  더 가볍게 만드는 이
외에 쓰는 사람에 따라서는 보다 다양하게 이용할 수도 있겠지. 혹시 이
부분 때문에 모양이 일그러지지 않을까 했는데 생각보다 잘 나왔어.
  마치 갓 나온 태아를 보는 듯한 시선으로 쳐다보며 도공과 노인이  말
을 주고받았다. 하나기리는 그 시선을 받으며 약간의 부끄러움과 호기심
을 느꼈다. 그리고 자기가 지금 어떤 꿈을 꾸고 있는지, 어떤 시선을  하
고 있는 지를 깨달았다.
  - 이름은 지었나?
  - 아니, 아직은 못 지었네. 어떤 이름이 좋을지...
  - 가늘고 긴 모습이 꼭 뱀이나 용같은데 그런 이름은 어떤가?
  - 흐음 그것도 좋겠군. 그럼... 미즈류(水龍)라고 짓겠네.
  - 물에서 사는 용이란 뜻인가?  그렇다면 그건 스이류라고 불러야 하
는 것 아닌가? 어째서 미즈류 같이 이상하게 발음하는 이름을 짓는가?
  - 언젠가 미즈치(水蛟)란 동물이 있다고  들었네. 상상의 동물인데 물
에서 살면서 독을 뿜어 사람을 해치는 뱀이라고 해.  그 뱀이 만일 용으
로 변해 하늘에 오르게 되면 이는 미즈류가 아니겠나?
  - 하하! 그것 참 좋은 이름인데? 미즈류라... 강해 보이는 이름이야. 하
지만...
  - 하지만 뭔가?
  - 그런 이름은 상서롭지는 못하네. 그 이름으로 인해 이 검과 그 주인
에게 어떤 저주가 걸릴 지도 모르는 일이야. 어쩌면 주인을 해치고 난리
를 부르는 검이 될 수도 있지.
  - 그럴 수도 있겠지. 하지만 어떤가? 무라마사조차도 마쓰다이라 가문
에 가서는 흉사(凶事)를 부르는 검이 되어 버렸는데. 명도에는 다 그만한
대가가 따르게 마련이네. 그게 겁난다면 이 칼을 가질 자격이 없겠지.
  도공은 살짝 하나기리에게 손을 내밀어 그를 만졌다.
  "너는 미즈류다. 그리고 두 명의 형제를 더 가지게 될 거야."
  하나기리의 의식이 다시 암흑  속에 떨어졌다. 마치  가위에라도 눌린
듯 꼼짝도 할 수 없는 몸이  엄청나게 답답했다. 하나기리는 필사적으로
몸을 움직이려 했다. 그리고 마침내 입에서 신음소리를 흘렸다.
  "으... 으읍!"
  하나기리는 눈을 떴다. 꿈이란 것을 알고  있었기에 별로 놀라지는 않
았다. 낮선 헛간 지붕이 보였다. 어젯밤을 머문 곳이었다.
  "휴우..."
  하나기리는 한숨을 쉬었다. 한번도 본 적이 없는 꿈을 꾼 것이다. 하나
기리의 손에 들려있는 미즈류가 아직도 따뜻한  온기를 내고 있었다. 자
면서도 쥐고 있는 그 검이 마치 형체를 바꾸어 하나기리의 영혼에  스며
든 듯 했다.
  하나기리는 일어나며 잠시 옷매무새를 고쳤다.  그리고는 오랜 길동무
에게 하듯 말하며 헛간을 나왔다.
  "미즈류, 그럼 가자."
  다시 혼자가 됐다. 다시 길을  걷던 하나기리는 이 점을  가장 절실히
느꼈다. 홀로 길을 걷고 홀로  들에서 잠을 자는 상황  속에서 그전처럼
아무 것도 느끼지 못하는 마음이 돌아오지 않는 것이 신기했다.
  외로움이라도 타는 건가?
  바보 같은 일이었다. 그리고 보니 너무도 바보 같은 일이 많이 벌어졌
다. 생각해 보면 준을 만나서부터 벌어진 대부분의 일들이 바보 같은 일
의 연속이었다. 사람의 생명을  구해주지 않던 하나기리가  그 냉혹함을
뿌리치고 준을 구했다. 그리고 타인을 위해  휘두르지 않던 미즈류에 피
를 묻혔다. 사람을 좋아하게 됐으며 수줍음을 느꼈고 목숨을 버려서라도
지키고 싶은 존재가 생겼다.
  "어째서... 이렇게 된 거지?"
  하나기리는 마을 두 개를  지나면서 내내 이렇게 중얼거렸다.  1년 전
에치젠을 걸을 때처럼 가사(笠:일본식 삿갓)을 쓴 외모는 아무런 변함이
없었는데 그 안의 내면이 같지 않았다.
  어쩌면 후마고지로가 말한 것이 맞을 지  모른다. 단지 하나기리 스스
로가 이미 '도리'로 변해 있는 것을 인정하고 싶지 않은 걸지도 모른다.
  지나칠 때 가끔씩 사람들이 쳐다보며 소근소근  말을 했다. 얼굴을 가
린다 해도 역시 긴 흑발과 함께 허리에 찬 미즈류는 눈에 잘 띠었다.
  "하나기리!"
  마을을 통과했을 때 뒤에서 검을  쥔 낭인 두 명이  따라왔다. 너무도
자주 있어왔던 일이었지만 새삼 하나기리는 스스로가 얼마나 많은  악업
을 지고 있는 지를 생각하지 않을 수 없었다.
  하나기리는 그 목소리를 무시하고 걸었다. 물어보지  않아도 알 수 있
는 일이었다. 떠돌이 낭인들이 오래간만에 모습을 나타낸 하나기리를 보
자마자 다시 명예욕과 승부욕에 사로잡혀 목숨을 던지려는 것이다. 그들
의 목숨을 단번에 끊어주는 것쯤은 조금도 망설여질 일이 아니었지만 그
로 인해 길이 늦어지게 되는 것은  큰 문제였다. 하나기리에게는 한시라
도 빨리 가야할 곳이 있었다.
  "멈춰라!"
  그러나 낭인 둘의 발걸음은  빨랐다. 그들은 연신  숨을 몰아쉬면서도
하나기리의 앞을 막고는 검을 꺼내놓았다.
  "너는 분명 삼검신 하나기리다!"
  가사로 얼굴을 가리고 있음에도  단정적으로 알아보는 그들의  눈매를
칭찬해주고도 싶었지만 그럴 경우는 아니었다.
  "그래서?"
  하나기리는 천천히 둘에게 다가갔다. 그러자  둘은 거리를 떼어놓으려
는 듯 겁먹은 얼굴로 뒷걸음질쳤다. 하나기리가 불시에 발도술을 이용해
베는 방법을 잘 쓴다는 걸 말고 있는 듯 했다.
  "너를 쓰러뜨려서 우리 사이하라(齊原) 형제의 이름을 드높이겠다.  그
러니 원한은 가지지 마라."
  "지나치게 용감하군."
  흔히 있는 일. 그러나 소 청풍관을 나온 뒤 곧바로 맞부딪친 사건으로
서 지금 상황은 너무도 불쾌했다.
  "나하고 싸워야겠다는 이유는 단지 그것뿐인가?"
  하나기리는 한 마디 더 물었다. 그 이유가 끝이라면 즉시 베어버릴 생
각이었다. 그런데 그 사이하라 형제란 이 낭인들은 그 이유를 묻는 말에
우쭐하며 대답을 늘어놓았다.
  "하나기리 너는 스스로 검술  실력이 우수하다고 떠들고 있지만  그건
헛소리며 사기에 불과하다!"
  "너에게 당한 자들은 전부 네 사악한 속임수에  당한 거다! 제대로 검
술을 익힌 우리 눈으로 보면 네가 만들었다는 그 풍신일도류 따위는  쓰
레기다!"
  "우리가 너에게 한 수 가르쳐 주겠다! 그러니 얌전히 목을 내밀어라!"
  듣고 있던 하나기리는 피식  웃었다. 풍신일도류를 생전  보지도 못한
그들이 덮어놓고 욕하는 것도 우습거니와 오히려 한 수 가르쳐 주겠다고
떠들고 있는 것이다. 화도  나지 않았다. 하나기리는  지금 만담(漫談)을
듣고 있는 게 아닌가 하고 스스로의 귀를 의심하는 생각까지 들었다. 무
엇보다 이 사이하라 형제에게는 검술을 익힌 자에게서 느껴지는  최소한
의 예의가 느껴지지 않았다. 그건 이들이 결코 제대로 된 검술을 배우지
않았다는 말이었다.
  큰 소리를 듣자 주변에 있던 사람들  약간이 몰려들었다. 그들은 하나
기리를 알아보지 못하고 또한 사이하라 형제가 한 말의 내용도 듣지  못
했다. 그들에게는 다만 지금의 상황- 두 낭인이 무사 한 명을 놓고 검을
겨누고 있는 상황만이 보였다.
  "어, 이거 아랫마을 사이하라 형제 아냐?"
  누군가 둘을 알아보는 사람이 나왔다. 백발이 성성한 노인이었다.
  "저번에 어검류(御劍流)는 엉터리라고 욕하면서  검술수련을 떠났다는
데 언제 돌아 왔어? 그래, 실력은 좀 늘었나?"
  "시끄러워! 이 무식한 늙은이들아! 우린  지금 중요한 일을 하려는 참
이야! 방해하지 마!"
  "제길! 우린 이 녀석이 맘에 안 들어! 그러니까 베려고 한단 말야!"
  사이하라 형제는 검을 든 채 사람들을 위협해 보이고는 다시 하나기리
를 향했다.
  "승부를 내자. 하나기리!"
  "간다! 각오해라!"
  "그럼."
  그 말이 끝나자마자 사이하라 형제를 향해 미즈류가 바람을 몰고 날아
갔다. 한번에 두 명을 상대하겠다는 듯  거침없이 날아간 미즈류는 한번
에 두 명의 검을 손목 채로 몸에서 분리시켜 놓았다.
  "으악!"
  "네, 네놈이!"
  잘려나간 양 손목을 바라보며 형제는 울부짖었다.
  "아픈가?"
  하나기리는 미즈류를 살짝 아래로 내리며 그들에게 물었다.
  "빌어먹을!"
  "이, 이제 그만 하자! 다소 기분에 거슬리지만  곱게 보내주겠다! 그러
니 이 승부는 나중으로 미루자! 하나기리!"
  양 손목이 잘린 처지에 있으면서도 여전히 허풍을 떠는 형제의 모습에
하나기리는 눈살을 찌푸렸다. 이미 하나기리의 가사에는 피가 튀어 있었
다. 진득한 피가 몇 방울씩 떨어지는 것을 보며 하나기리는 미즈류를 치
켜들었다.
  "이미 너희들은 나에게 피를 묻혔다."
  차가운 소리, 그리고 이미 더럽혀진 마음과 몸을 되돌릴 수 없다는 하
나기리의 마음은 싸늘하게 굳어진 뒤였다. 다시  한번 바람 소리가 났을
때 사이하라 형제의 목은 이미 몸에 붙어있지 않았다.
  "이보시오 무사님! 너무 하신  것 아닌 지요?  이들에게도 나름대로의
이유는 있었을 터. 형제를 모두 단번에  베어버리다니 너무도 잔인한 행
동이 아니지요!"
  지켜보던 사람들 사이에서 이런 소리가 튀어나왔다.
  "검을 든 자는 그 검에 목숨을 맡긴 것.  검과 목숨을 함부로 굴린 자
가 살아남는다 해도 세상에서 어떤 구실을 할까."
  하나기리는 그들에게, 그리고 사이하라 형제에게 하는 듯한 말을 남기
고 그 자리를 떠났다. 마치  더러운 것을 벤 것처럼  하나기리는 도중에
미즈류를 냇물에 살짝 담가 씻었다.
  "아직 멀었군."
  목적지 사카이는 아직도 먼 곳에 있었다.  더불어 그의 마음도 행동이
미치지 못하는 먼 곳에 떨어져 있었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 7 화(3)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 7 화  꿈꾸는 사람들
                              - 3 -
   - 칠흑같이 검고 아름다운 머리카락과 새하얀 얼굴,  붉고 도톰한 입
술의 미녀 검사, 나쯔히메.
  나쯔히메는 검을 들고 가만히 서 있었다. 그녀의 붉은 색 기모노가 바
람에 흔들리며 묘한 긴장감을 주었다.
  그녀의 소도 히카리(光)도 흥분을 이기지 못하는 듯 마구 흔들렸다. 주
위의 공기는 이미 살기가 가득 차 있었다. 무사라면 큰칼과 작은칼을 차
고 다니는 것이 보통이었지만 나쯔히메에게는  히카리 하나뿐이었다. 그
녀가 구사하는 검술 천조비상류는 이 짧은 소도만 가지고 펼치는 화려한
검술이었다.
  "이미 돌이킬 수 없군요. 이제는 피를 볼 수밖에 없는 일."
  나쯔히메가 작게 속삭였다.
  "그 말은 네가 이긴다고 생각해 내뱉는 것이겠지?"
  온통 풀어헤친 머리칼의 남자가 긴 창을 앞으로 내밀며 나쯔히메를 노
려보았다.
  - 피와 살육을 숭상하던 흑련종의 일원. 그리고 광기에 사로잡히면 이
성을 잃고 살인마가 되는 남자, 오오쿠라 한조. 그가 지금 나쯔히메의 목
숨을 노리고 있다.
  남자는 바로 그 한조였다. 한조는 나쯔히메의 목덜미를 향해 날카로운
창끝을 겨눴다. 금방이라도 찌르겠다는 기세였다.
  "결국 이렇게 되다니. 정말 이럴 수밖에 없을까요?"
  "나도 이런 일이 벌어질 거라고는 꿈에도 생각하지 못했다. 하지만 이
것 역시 운명인 법이다."
  확인하는 나쯔히메에게 한조는 냉정하게 대답했다.
  한때 수많은 꽃잎을 뿌렸던  벚꽃나무 아래였다. 가늘게  내린 봄비에
젖은 벚꽃 잎이 지금 두  사람의 발 밑에서 밟혀있었다.  그것은 앞으로
두 사람 사이에 벌어질 슬픈 싸움을 예고하는 듯 했다.
  "간다!"
  한조의 성난 이리와도 같은 얼굴이 창날과 겹치며 나쯔히메에게  쇄도
했다. 나쯔히메는 정면으로 찔러오는 공격에  눈썹을 찡그리며 히카리를
치켜들었다. 챙 하고 경쾌한 소리가 나며  히카리는 어느새 한조의 목을
향해 날을 내밀어갔다. 바로 그때...
  "아이 참! 그만!"
  아직 애 티를 벗지 못한  명랑한 소녀의 목소리가 허공을  울렸다. 그
목소리를 듣자 나쯔히메는 한조의 목에 닿아있던 검을 멈췄다.
  "윽!"
  한조는 맥이 빠진 듯 그 자리에  주저앉고 말았다. 그리고는 투덜대기
시작했다.
  "토모미! 도대체 이 연극, 얼마나 더 연습해야 하는 거야?"
  "잘 될 때까지요! 도대체 토모미의 마음에 들지 않는 걸요..."
  인형상자를 등에 메고 있는 소녀가 빙긋 웃으며 한조에게 대답했다.
  토모미는 인형을 만들고 그것을 조종하는  '인형사(人形使い)' 란 능력
을 가진 무서운 소녀다-라고 하기에는 너무도  천진했다. 17살이란 실제
나이보다 더 어려 보이는 외모와 행동을 보이는 데다 늘 웃는 모습이 귀
엽기 그지없었다.
  "좀 대충 하면 안 돼?"
  "절대로 안돼요! 토모미가 처음으로 하는 연극이란 말이에요!"
  한조가 다시 한번 불평을 표했지만 토모미는 대번에 거절했다.
  "이거 갈수록 어려워진단 말이야."
  "연습을 많이 하세요 한조님! 나쯔히메 언니는 훌륭하게 잘 해내고 있
잖아요?"
  "쳇! 그야 나쯔히메님은 주인공 역이니까 그렇지. 근데 나는 왜 악역이
야?"
  "지금 이 역이 한조님의 성격에 딱 맞는다고 생각해서요."
  "뭐?"
  한조는 토모미의 이 결정적인 말에 그만 입을 딱 벌리고 말았다.
  "그 말은 내가 악한(惡漢)같다는 뜻?"
  "예!"
  토모미가 다시 빙긋 웃어 보였다.
  남만구를 더 이상 하지 못하게  되자 토모미는 다시 인형극을  시작했
다. 그런데 늘 하던 헝겊인형의 놀이에는  질렸는지 갑자기 토모미는 나
쯔히메와 한조를 그 인형극에  끌어넣었다. 전에는 준을  데리고 가끔씩
그렇게 인형극을 하며 놀던 토모미였지만 준은 지금 기하라의 저택 안에
서 병법수행에 끌려 들어가 있었다. 시동  미치마루의 말에 의하면 그것
은 거의 밤낮을 가리지 않는  강행군이라고 했다. 입이 거친  한조는 그
말을 듣고 '기하라님이 드디어 사람 하나 잡겠군.'  이라고 했지만 그 역
시 왜 그래야 하는지 알고는 있었다.
  그래서 결국 같이 놀아주기로 한 나쯔히메와 한조에게 토모미가  제안
한 것은 인형이 아니고  사람으로 하는 연극이었다.  나쯔히메는 떠돌이
미녀검사로 그리고 한조는 그 뒤를 쫓는 살인마로 그려진 이 극의  제목
은 '미녀는 악당을 좋아한다.' 라는 터무니없는 제목이었다. 그래도  나쯔
히메와 한조는 일단 하기로 한 이상 마치 토모미에게 팔다리를 실에  묶
이기라도 한 것처럼 움직이지 않을 수 없었다.
  "휴우..."
  연극을 위해서 그 동안 꺼내지 않았던 히카리를 꺼내들었던  나쯔히메
는 잠시 앉아서는 무릎 위에 있는 그 검을  보며 생각에 잠겼다. 너무도
많은 추억이 서려있는 검이었다. 처음 이  검을 받았던 어린아이 적에만
해도 이처럼 많은 기억이  생기리라고는 생각하지 못했다.  또한 지금도
신기하기는 마찬가지였다.
  "이 작은 검에 그처럼 많은 추억이 다 들어가다니... 아직은 하나도 잊
을 수가 없어."
  하나기리가 준을 위해 다시 떠났다는 사실을 들었을 때 나쯔히메는 새
삼 어째서 준이 하나기리를 좋아할 수밖에 없는 지  알 수 있었다. 하나
기리는 준에게 늘 '보호해 주는 사람' 이었으며 '모든 위험을 헤쳐나가는
사람' 이었다. 그에 비해 나쯔히메의 위치란 것은 그저 '좋아하는 호감을
보인 사람' 이나 '보호를 요하는  사람'에서 벗어나지 못했다. 미모나  그
밖의 것은 아무래도 좋았다.
  단순히 미모만으로 따진다면 하나기리와 나쯔히메는 막상막하였다. 하
나기리가 요염하고도 강인한 눈매를  가진 화려한 미녀라면  나쯔히메는
조금은 슬픈 눈동자에 부드럽고  청순한 얼굴을 가진  가녀린 미녀였다.
그렇지만 하나기리에 비교하면 역시  나쯔히메는 '인형 같은 미녀'  라는
인상에서 벗어날 수 없었다.  인형을 싫어하는 그녀에게  그것은 또다른
슬픔이었으며 그 때문에 준을 포기하려고까지 했던 것이다.
  "무슨 고민이라도 있나요? 나쯔히메님."
  한조가 다가오며 물었다. 토모미 역시 둥그런  눈을 의문으로 가득 채
우며 나쯔히메를 쳐다보았다.
  아무 것도 아니라고 부정하려다가 나쯔히메는 문득 그래서는 아무  것
도 해결되지 않는다는 생각이 들었다. 적어도  이들은 지난 얼마간 생사
를 같이 했던 동료였다.
  "어째서 일까요?"
  "뭐가 말입니까?"
  "하나기리님은 어째서 그렇듯 항상 스스로의 목숨을 아끼지 않는 걸까
요?"
  "글쎄요."
  "지난번에도 그랬어요. 잘못하면 무사로서의 생명이 끊겨 다시는 검을
잡을 수조차 없는 몸이 된다고 말했지만  서슴없이 검을 휘둘렀어요. 그
리고 숱하게 죽을 고비를 넘기면서도 늘 준을 위해서 적을 베어  쓰러뜨
렸죠. 단순히 준을 그만큼 위한다고 해서는 설명할 수 없어요.  그렇게까
지 무리할 필요는 없는데..."
  나쯔히메의 시선은 계속 히카리를 바라보고 있었다. 그녀도 그렇게 하
고 싶었다. 그녀 역시 준을 지키고 싶었고 준에 대한 애정만큼은 누구에
게도 뒤지지 않음을 보여주고 싶었다. 그러나 그녀는 그러지 못했다.  하
나기리가 걷는 길은 적어도 상식을 가지고 있는 사람이라면 도저히 흉내
낼 수 없는 아수라(阿修羅)같은 길이었다.
  "나쯔히메님."
  한조의 손이 그런 나쯔히메의 손에 살며시  올려졌다. 피와 광기의 살
인마였지만 한조의 손이 지금은  나쯔히메의 손보다 훨씬  따뜻했다. 그
온기가 나쯔히메에게 전해졌다.
  "무사는 말입니다. 보통 제 목숨을  다 살고 죽지 못합니다.  스스로의
이익을 위해서가 아니라 영주나 주인의 명령에 따라서 어떤  상황에서도
싸워야 하기 때문이지요. 격렬한 전장과 목숨을  건 검술대결을 계속 반
복하면서 항상 목숨을 걸어야 하니까 끝까지 천수를 누리는  무사라고는
천에 하나가 있을까 말까 입니다. 아마도 하나기리는 그런 것을 알고 스
스로가 죽을 자리를 찾고 있는 지도 모릅니다."
  "죽을 자리라고요?"
  "예. 어차피 끝까지 살지 못할 것이 뻔한  무사에게 가장 영광된 죽음
은 스스로의 명예를 지키며 주인을 위한  싸움에서 죽는 것입니다. 이기
든 지든 끝까지 그 충절을 지킬 때 비로소 무사는 주인의 마음속에 깊이
새겨지기 때문입니다. 지난번  기하라님의 저택에서  하나기리는 분명히
말했습니다. 준을 자기의 주인으로 생각한다고."
  "주인!"
  나쯔히메는 흠칫 놀라며 몸을 떨었다.
  주인(ご主人)이란 말은 일본에서 자기가 섬기는 영주나 상전을 의미하
기도 하지만 한편으로는 남편의 뜻도 있었다.  한조는 단순히 상전의 의
미일 거라고 말했지만 후자의 뜻이 되지 않는다고는 장담하지 못한다.
  "나쯔히메님은 준을 어떻게 생각하죠?"
  한조의 질문이 약간은 떨리는 어조로 나온 것을 나쯔히메는  눈치채지
못했다. 한조는 스스로의 마음을 여전히 숨기고  있었으며 설령 지금 밝
힌다 해도 그건 소 청풍관을 둘러싸고 전개되는 이 복잡한 마음과  마음
의 인형극에 또 하나의 혼란만을 가져다주리라는 걸 알고 있었다.
  "좋아하고 있어요. 단지 그것뿐이라고 할 수도 있겠지만... 그러나 무엇
과도 바꿀 수 없을 정도로  좋아하고 있어요. 준을 위해서라면  나 역시
뭐든지 할 수 있어요."
  그리고 나쯔히메는 말을 높여서 다시 말했다.
  "만일 세상이 난세가 아니었다면... 나는 어느 곳인가에서 곱게 자랐을
지도 모릅니다. 또한 검을 잡을 일도, 피를  볼 일도 없었겠지요. 하지만
그렇다면 전 준을 비롯한 모두를 만날 수 없었겠지요. 그래서 전 난세조
차 사랑합니다."
  마치 하늘에 대고 말하는 듯한 그 말을 할 적에 나쯔히메의 눈은 정말
로 하늘에 향하고 있었으며 눈에서는  금방이라도 눈물이 떨어질 듯  했
다.
  "나쯔히메 언니도 하나기리님처럼 되고 싶은 건가요?"
  지켜보고 있던 토모미가 진지하게 물었다.
  "단순히 흉내를 내고 싶은 건  아냐. 어차피 내 능력으로  할 수 있는
일은 아니니까. 다만 나도 뭔가를 하고 싶어. 이대로 여기 머물러 걱정하
는 것밖에 못한다면 일부러 성에서 도망친  이유가 없어. 그래서는 역시
난 인형일 뿐이야. 실은 끊었지만... 그래도 인형이야."
  "그렇다면 문제는 간단하군요, 나쯔히메님."
  한조가 결심한 듯 단호한 목소리로 말했다.
  "내일 당장 여기를 떠나도록 하죠."
  "예? 떠난다고요?"
  "하나기리가 준을 위해 떠났다면 나쯔히메님 또한 못할 게  뭐가 있을
까요? 더구나 나쯔히메님은 혼자가 아닙니다."
  한조는 주먹으로 자기 가슴을 탁탁 두드렸다.
  "여기 이 한조가 모시도록 하죠. 최후까지!"
  "토모미도 있어요! 토모미 역시 동료인 걸요!"
  "한조님... 토모미..."
  나쯔히메의 눈에서 눈물이 떨어진 것은 바로 이때였다. 그렇지만 슬픈
표정은 아니었다. 그녀는 눈물을 흘리면서 웃고 있었다.
  "그래요, 우리는 동료였죠. 내일을 위한 동료."
  "우리도 다시 한번 길을 떠나는 겁니다. 그리고  앞을 막는 모든 녀석
들을 해치우고 돌아오는 거죠. 이렇게 앉아서 고민해봐야 소용없는 모든
것들이 한번에 해결될 겁니다."
  "알았어요 한조님."
  나쯔히메는 무릎 위에 있던 히카리를 다시  쥐었다. 히카리가 그 이름
처럼 살짝 빛났다.
  "내일 기하라님께 인사를 드리고 떠나기로 해요."
  나쯔히메의 꿈이 히카리의 빛 속에서 다시 태어나고 있었다.  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 7 화(4)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 7 화  꿈꾸는 사람들
                              - 4 -
  하나기리는 오랜만에 여관에 들어갔다. 비밀을 유지하기 위해 주로 노
숙을 했지만 계속 노숙만을 할 수는 없는 일이었다. 때때로는 목욕도 해
야했고 음식도 사야했다.
  우에모리(上森)란 이름의 이 허술한 여관은 전에 하나기리가 몇 번 와
본적이 있는 곳이었다. 교토를  비롯해 간사이 지방으로  나가는 중요한
길목에 있다는 점 외에도 비교적 작은 여관이라서 사람 눈에 뜨이지  않
는다는 장점이 있었다.
  가사와 옷에 묻은 피를 보이지 않기 위해 일부러 한밤중에 들어간  그
곳은 조용했다. 손님을 맞이해 나온 주인에서  말없이 동전을 꺼내어 계
산을 마친 하나기리는 곧바로 목욕준비를 부탁했다. 땀과 피로 더럽혀진
몸이 답답했고 또한 노숙으로 인한 피로감도 상당했다.
  더운물이 준비된 목욕통에 들어가자 따뜻한 증기와 함께 기분 좋은 나
른함이 느껴졌다. 목욕통 바로 옆에 놓아둔 미즈류조차도 수증기를 머금
으며 나름대로의 목욕을 하고 있는 것처럼 보였다. 그 모습을 보고 하나
기리는 살짝 미소지었다.
  "미즈류, 너도 목욕하고 싶니?"
  하나기리는 목욕통 너머로 손을 내밀어 미즈류를 잡고 통 안으로 집어
넣었다. 물 속에 있는 하나기리의 흰 살결 위로 금속성의 미즈류가 헤엄
치듯 물결을 일으켰다.
  목욕을 마친 하나기리가 막 물기에 젖은 몸을 마른 수건으로 닦고  잠
을 청하려 할 때 주인이 있던 곳에서 커다란  목소리가 들렸다. 보통 손
님이 쓸 말이 아니었다. 하나기리는 높고 빠른 어조가 유난히 강조된 그
말이 무엇인지 금방 알아챘다.
  '남만어!'
  항구도시이며 무역항인 사카이나 그 근방이라면 몰라도 교토에서도 한
참 동쪽에 위치한 이곳에서 남만인의 왕래는  흔한 일이 아니다. 하나기
리는 방을 나와서 복도를 향해 걸으며 그 목소리에 귀를 기울였다. 남만
어를 해석할 수는 없었지만 남만어라는 사실만은 확실했다. 잠시 들리던
남만어는 주인이 알아듣지 못하자 곧 사라졌다.  대신 이번에는 조금 느
릿한 발음이었지만 일본어가 나왔다. 남만어를 한 사람과는 다른 사람으
로 그는 일본어로 주인에게 방을 부탁하고 있었다.
  하나기리는 방으로 돌아가 미즈류를 집어들고  나왔다. 그리고 목소리
가 들리는 곳으로 다가갔다.
  남만의 신부복을 입고 베일을 쓴 두 명의 남자였다.  한 명은 보통 키
에 약간 마른 몸을 가지고 있었고 다른 한 명은 큰 키에 다부진 몸이었
다. 검은 신부복으로 가려진 몸에서 그 이상의 것은 알 수 없었다.
  주인에게 일본어를 말하며 막 돈을 치른 마른 체격의 신부가 등불  아
래 비친 하나기리를 보더니 대뜸 말했다.
  "오! 이런 미녀가 일본에 있다니!"
  미모 때문에 아예 하나기리를  여자로 생각하고 듯했다.  하긴 지금의
하나기리는 막 목욕을 마친 탓인지 뽀얀 피부에 날카로운 눈매마저 거의
사라져 있었다. 설령 그 신부가 하나기리를  이 여관에 붙어있는 창녀로
착각했더라도 할 수 없는 일이었다.
  "나는 무사다."
  하나기리는 차갑게 말하며 손에 든  미즈류를 검집 채로 내밀어  보였
다.
  "이런 실례를... 무사님이셨군요."
  마른 신부는 뒤에 있는 키 큰 신부에게 남만어로 몇 마디 하더니 하나
기리에게 성호를 그으며 인사를 했다."
  "부디 무사님의 앞길에 예수님의 축복이 있기를."
  "묻고 싶은 게 있다."
  하나기리는 그 성호가 끝나기를 기다려 말했다.
  "무엇인지요?"
  "남만인 신부라면 혹시 엘 벨라하드에 대해 아는가? 지금 사카이를 점
령한 남만인들의 지도자다."
  "이것 참..."
  신부는 얼굴에 미소를 띠우며 대답했다.
  "기막힌 우연이군요 무사님."
  "무슨 뜻이지?"
  "일단은 제 방에 들어가서 말하지 않겠습니까? 이야기가 길어질 듯 싶
으니 이 자리는 좀 불편하군요."
  아닌게 아니라 신부와 하나기리의  이야기가 길어지자 어느새  주인에
궁금한 얼굴로 둘을 번갈아가며 쳐다보고 있었다.
  "그러지."
  하나기리는 선선히 동의하고는 마른 신부의 뒤를 따라 방으로  들어갔
다. 그리고는 권하는 대로 자리에 앉았다.
  "무사님은 혹시 하나기리라는 일본의 삼검신이 아닌 지요?"
  "맞다. 그러는 너희들은?"
  "저는 클루네 신부라고 합니다."
  마른 신부가 베일을 벗었다. 그러자 그  안에서 날카로운 눈매에 위엄
 있어 보이는 얼굴이 나왔다.
  "그리고 이쪽은 일단 동료신부... 라고 해두지요."
  옆에 있는 다른 신부는 베일을  벗지 않았고 말도 없었다.  그는 훨씬
크고 헐렁한 신부복 속에서 그저 침묵하고 있었다. 그렇지만 하나기리는
그 베일 속에서 한기가 느껴질 정도로 차가운 시선이 쏘아져 오는  것을
느꼈다.
  "엘 벨라하드는 바로 지금 제가 섬기고 있는 영주입니다."
  "뭐라고!"
  하나기리는 그 다음에 클루네 신부에게서 나온 말이 끝나자 마자 곧바
로 미즈류를 뽑기 위해 손을 움직였다. 그러나 의외로 클루네 신부가 아
무런 움직임이 없자 일단 그 동작을 멈췄다.
  "어째서지?"
  하나기리는 언제라도 검을 뽑아 상대의 목을 칠 수 있는 그 자세를 유
지하며 물었다.
  "남만 흑색성당의 조종을 받고 있는 너희들이라면 흑련종과도  관련이
있을 것이고 따라서 내 이야기를 못 들었을 리 없을 텐데? 나는 너희들
의 적이다! 죽임을 당해도 좋단 말인가?"
  "그래서 저도 처음에는 무척이나 놀랐습니다. 솔직히 하나기리라는 무
사가 여자보다 더 아름다운 미모를  갖추고 있단 말은 수없이  들었지만
지금 이 정도일 줄이야 상상도 하지  못했습니다. 여자가 아니고 무사란
말을 듣자 그제야 깨달았죠."
  "그래서?"
  "일단 싸우기로 마음먹고 싸우자면 그거야  간단한 일. 그러나 우리는
흑련종과는 다릅니다. 어차피 나 역시 벨라하드님의 명을 받고 청풍관과
하나기리 당신의 정보를 수집하러 가는 길이었습니다."
  "그러니 싸울 필요 없단 말인가?"
  "그렇습니다. 물론 이야기  여하에 따라서 입니다만  본질적으로 만일
당신과 조선인 검술가 성준,  그리고 청풍관을 설득해  우리에게 협조해
주거나 최소한 묵인해 준다면 우리 사이에는 적대해야 할 아무런 이유가
없습니다."
  "재미있군. 그럼 어디 이야기 해봐라."
  여전히 추호도 경계심과 자세를 늦추지 않은 채 하나기리가 말했다.
  "우리에게는 꿈이 있습니다."
  클루네 신부의 가슴에 찬 금십자가가 등잔불에 반짝이는 가운데  나직
한 목소리가 방안에서 하나의 이야기를 만들어냈다.
  "스스로가 믿는 것을 자유롭게 믿으며  살 수 있는 그런 삶을  원합니
다. 우리가 믿는 흑색성당은 사실 기원을  따지면 고대에 있었던 다신교
가운데 한 분파입니다. 그런  것이 카톨릭이 널리  전파되면서 카톨릭의
교리를 받아들이며 변화하여 지금의 모습이 되었죠. 우리는 보통의 카톨
릭에서 금기시하는 마법과 저주 등의 기술과 신비한 현상을 부정하지 않
고 모두의 믿음으로 소화하여 모든  사람들을 위해 쓰는 것을  추구하고
있습니다. 그러나 이런 우리의 행동은 이단으로 취급되어 탄압받고, 곡해
되어 마치 처음부터 피와 죽음을 숭상한  것인 양, 매도되기에 이르렀습
니다. 일본에서 발생한 흑련종이  바로 그것으로 흑련종은  우리 가운데
몇몇 과격한 신도들의 모습과 교리만을 본받아 그 모습을 갖췄습니다."
  "거짓말 마라!"
  하나기리가 눈을 번뜩였다.
  "그게 사실이라면 어떻게 그런 흑련종을 흑색성당이 지원할 수  있지?
작년에 온 남만의 병력은 뭐냐? 그들은 모두 흑색성당에서 보낸 게 아니
냐?"
  "그건 맞습니다. 하지만 그 시점에서는 흑색성당의 본부도 흑련종에게
속아서 이용당하고 있었습니다. 무엇보다 우리는 지금 새로운 땅과 사람
을 필요로 하니까요."
  "뭐라고?"
  "솔직히 말하면 그렇습니다. 흑색성당은 피와 죽음만을 숭상하는 종교
가 아닙니다만 지금 그 근본을 두고 있는 유럽에서는 이단종교로 탄압되
고 있습니다. 따라서 자유롭게 믿음을 가질 수 있는 땅과 사람을 얻어야
만 살 수 있습니다. 그리고  우리는 그걸 위해서 이  일본을 정복하려고
합니다."
  "정복이라고... 하하! 우습군."
  "우스운 건 오히려 일본  쪽입니다. 사카이는 겨우 2백  명도 안 되는
우리 병력에 정복당했고 이어서 달려온 8백 명의 낭인도 별로  위협적이
지 못했습니다. 사카이는 이제 완전히 우리  수중에 들어왔고 이미 항복
한 나가사키나 히라도와 더불어 일본이 아닌 우리 흑색성당에 의해 다스
려질 것입니다. 그리고 곧 우리는  일본 전체를 우리 수중에  넣을 겁니
다."
  "그걸 가만히 놓아둘 것 같으냐?"
  "우리는 그 꿈을 위해 목숨을 바칠 각오를  하고 있습니다. 우리를 단
순히 소규모 조직이었던 흑련종과 같은 정도로 보지 마십시오. 우리에게
는 훨씬 강력한 힘이 있고 의지가 있습니다. 방해하지 마십시오. 비록 하
나기리 당신과 성준이 일차 제거 대상에 포함되어 있지만 그건 우리에게
대항할 청풍관 세력의 중심에 있다고  판단되었기 때문입니다. 아니라고
한다면 당신이든 누구든 고작 한 자루의 칼. 그  이상의 어떤 의미도 없
는 보잘것없는 개인에 불과합니다. 절대로 손을 대지 않겠습니다."
  "후훗."
  하나기리의 입가에 가는 미소가 떠올랐다.  하나기리는 왼손으로 머리
카락을 한번 쓸어 올렸다. 아직 물기가  남은 머리카락이 뒤로 출렁이며
가는 물방울을 퉁겼다.
  "정말로 두려울 게 없다면 나에게 지금 이렇게 말하는 의미는 뭐지?"
  "무익한 피를 흘리는 것은 신의 뜻이 아니니까요."
  "무엇이 무익하고 무엇이 유익하지?"
  하나기리는 눈썹을 약간 찡그렸다.
  "나와 준이 여기서 너희들의 요청에 응해 묵인했다 치자. 그래서 너희
들이 일본을 정복하기 위해 싸우는 과정에서 흘리게 될 모든 사람의  피
는? 그건 너무도 유익한 신의 뜻이란 말인가?"
  "그런 건 피할 수 없는 것. 바로 희생이라고 하지요. 신의 뜻이라 해도
결국은 사람이 집행하는 것입니다. 신성한 싸움이지요."
  "헛소리 마라!"
  하나기리는 미즈류를 찰나의 순간에 발도하여 클루네 신부의 목을  베
어갔다. 그러나 클루네 신부를 이미 알고 있기라도 한  듯 몸을 뒤로 눕
히는 동시에 발로 바닥을 찼다.  그러자 신부의 몸은 뒤로  한바퀴 돌며
하나기리의 일격을 가볍게 피했다.
  "피했군."
  "최종 대답은 이것입니까?"
  "그렇다."
  "이유는?"
  "너희들을 어떻게 믿을 수 있지? 자기조차 믿지 못하고 신이라는 존재
에 모든 선악과 양심을 맡기는 너희들이다.  만일 필요하다면 약속을 깨
는 일쯤 신의 뜻에 따른 희생이라 말하며 아무 거리낌없이 하겠지. 그런
너희들이 감히 나와 준의 운명을  쥐게 놓아둘 수는 없다.  나는 오히려
너희들을 모두 베어서 운명을 만들겠다!"
  "그럼 할 수 없군요. 싸울 수밖에."
  클루네 신부는 옆에 있던 동료신부에게 눈짓을 했다. 그러자 동료신부
는 따라서 일어났다.
  "이 안에서 싸우면 주인에게  실례고 다른 손님들도  깰 테죠. 밖으로
나가도록 하죠 무사님?"
  "알겠다."
  하나기리는 클루네 신부의 말을  승낙하고 여관을 나왔다.  주인은 두
사람이 밖에 나가는 것을 이상하다는 듯한 시선으로 쳐다보았다.
  "너희들의 두목 벨라하드는 어디에 있지?"
  하나기리가 함께 걸으며 물었다.
  "아마도 지금쯤 청풍관으로 가고 있을 겁니다."
  "뭐라고? 청풍관으로!"
  "제거해야 할 적에게 인사를 하는  것은 벨라하드님의 오랜 습관이죠.
이때의 인사는 물론 정말의 인사수준입니다. 싸움에 앞서 예의를 지키는
분이니까요."
  클루네 신부가 빙긋 웃었다.
  "그럼 여기서 시작하도록 할까요?"
  반달이 뜬 밤의 들이었다. 며칠  전에 내린 비로 인해  약간 축축해진
흙냄새가 풀내음과 섞여 올라왔다.
  "그럼."
  하나기리는 허리를 왼쪽으로 틀며 검집을 한껏  뒤로 감아 돌렸다. 왼
손으로 그 검집을 잡는 동시에 오른 손으로는 검 손잡이를 쥐고  엄지손
가락으로 손잡이와 검집 중간에 끼워 넣었다. 전형적인 청풍무심류의 전
진발도(前進拔刀) 자세였다. 앞으로 나가며 검을 휘두르기 위한 이 자세
는 탄력과 속도가 결합되어 상당한 위력의 검을 빠르게 휘두를 수  있는
장점이 있었다.
  "덤벼라."
  하나기리는 아까 자기의 검을 피한 클루네 신부가 보통 실력이 아님을
느끼고는 경계를 늦추지 않았다.
  "흐음..."
  클루네 신부는 하나기리의 자세와 모습을 살펴보다가 천천히 손을  치
켜들었다.
  "나는 별로 여기서 당신과 싸울 필요를 느끼지 않는군요."
  "날 무시하겠다는 거냐?"
  "그건 아닙니다만 역시 저는 신부입니다. 사람을 베고 죽이는 일은 그
다지 좋아하지 않지요."
  "그렇다면 네가 죽어라!"
  하나기리는 클루네 신부의 말을 기다리지 않고 번개같이 달려가며  다
시 검을 발도해 몸 전체를  갈랐다. 피하지 못하도록 몸을  앞으로 한껏
달리며 베었기 때문에 곧 연약한 클루네 신부의 몸은 두 동강으로  갈라
질 듯 보였다.
  "앗!"
  그러나 그 순간 강한 섬광이 일어났다.  하나기리는 눈에 심한 통증을
느끼며 그만 그 자리에 주저앉았다. 마치 번갯불이라도 된 듯 엄청난 밝
기의 섬광이 아주 순간적으로 눈을 공격해왔다. 하나기리는 그것이 클루
네 신부의 치켜든 손끝에서  나왔다는 걸 깨달았지만  이미 늦어있었다.
하나기리는 뒤로 물러서며 눈을 감았다. 그리고는  거의 마비된 시각 대
신에 청각을 집중하며 몸을 낮춰 방어자세를 취했다.
  "이건 프레아란 이름의 섬광주문입니다. 좀 전에 말했죠? 저희 흑색성
당은 마법을 사용하는 걸 금지하지 않는다고."
  "비겁한 녀석."
  "비겁하다니요? 무기도 없는 저를 먼저 공격한 것은 그쪽이 아닌가요?
저는 당신을 좀 침착하게 만들기 위해 할 수 없이 손을 좀 쓴 것뿐입니
다. 하나기리 당신과 싸울 사람은 바로 이 옆에 있지요."
  "네 부하하고나 싸우란 거냐?"
  "부하인지 아닌지는 싸워보면 알겠지요. 참고로 가르쳐드리며 이 사람
의 이름은 카심. 아랍에서 손꼽히는 아사신,  그러니까 암살자랍니다. 한
번 상대해 보시죠."
  클루네 신부는 정중히 포르투갈 어로 인사를 남기고는 사라졌다.
  "지뵈르띤 씨(좋은 시간 보내시기를)!"
  그가 사라진 후 하나기리는 여전히 침침한 눈에서 시각이  돌아오기를
기다리며 방어자세를 취했다. 어둠 속에서 천천히  옷을 벗는 소리가 났
고 그 뒤에는 철컹거리는 소리와 뭔가 금속으로 된 무기를 장착하는  듯
한 소리가 났다. 처음에 단지 동료신부라고  했던 아사신 카심이 드디어
모든 준비를 다 마친 듯 했다. 그제야 하나기리는  어느 정도 돌아온 시
각을 느끼며 천천히 눈을 떴다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 7 화(5)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 7 화  꿈꾸는 사람들
                             - 5 -
  강한 적이다.
  하나기리는 처음 보는 이 상대에게서  숨이 막힐 듯한 긴장감을  느꼈
다. 보통 낭인들에게서는 거친 기질이 느껴지고 무사에게서는 절제된 살
기가, 검술가에게서는 세련된 집념이 발산된다. 그러나 이 암살자 카심이
란 남자에게서 나오는 기운은 그런 어떤  종류에도 속해있지 않았다. 굳
이 말하자면 닌자하고 좀 비슷하다고 해야했다. 그러나 닌자들이 내뿜는
억눌린 야성과는 좀 달랐다. 카심에게서는 순수한 야성의 냄새가 아무런
제약의 기운도 없이 흘러나왔다. 마치 사람이 아니라 야생동물을 상대하
고 있는 듯 했다.
  눈을 뜬 하나기리에게 희미하게 비친  첫 광경은 달빛아래 있는  검은
그림자였다. 달빛을 받은 그 검은 그림자는  짧은 콧수염을 기르고 있었
으며 푹 패인 눈 아래로 무서운 안광(眼光)이 빛나고 있었다. 검은 색의
헐렁한 신부복을 벗은 그 몸 아래는 몸에 딱 붙도록 군데군데를 묶은 독
특한 의상이 보였다. 아랍이라고 했던가 아마도  그 곳의 민속의상일 것
이다. 역시 검은 색과 갈색이 주된 색깔인 그  옷은 달빛 속에서 희미한
그림자의 형상만으로 카심의 몸을 숨겨주었다.
  그리고 다음으로 보인 것은 수많은  금속제의 무기들이었다. 암살자라
고 해서 닌자와 비슷할 거라 순간적으로 생각했던 하나기리는 조금 당황
했다. 카심이 입은 기형적으로 크고 헐렁한  신부복 안쪽에는 각종 무기
들이 주렁주렁 매달려 있었다. 카심은 그것을  풀어 내려놓으며 모든 준
비를 마친 것이다.
  시간을 주면 위험하다. 그러나 처음 보는 상대를 맞아 자신 있게 선공
을 하는 것도 안전하지는 않았다. 하나기리는  카심이 마침내 왼손에 둥
근 철제방패 하나를 든 것을 보자 천천히 그에게 다가갔다. 시력은 이제
완전히 회복되었다.
  카심은 방패와 함께 지라하보크라는 특이한 모양의 단검을 쥐었다. 이
검은 페르시아에서 주로 쓰인 검으로 전체적으로 검신이 약한 S자 모양
으로 구부러져 있다. 휘어진 검의 모양과 독특한 검 끝이 아주 인상적인
이 검을 오른 손에 든 카심이 다가오는 하나기리를 쳐다보았다.
  "우! 우!"
  카심은 괴상한 고함을 지르며  지라하보크를 몇 번  휘둘렀다. 휘두를
때마다 허공에서 웅웅 하는 소리가 났다. 빠르기와 힘이 실린 그 움직임
에 하나기리는 더욱 경계를 늦출 수 없었다. 약간씩 불어오는 바람에 날
리던 나뭇잎들이 검풍에 밀리며 사방으로 흩어졌다. 보통 무사들은 절대
로 저 정도의 검풍을 내지 못한다.
  "간다!"
  하나기리는 다시 전진발도 자세를  취했지만 이번에는 무릎을  구부려
몸을 낮췄다. 상대는 단도가  주된 공격수단이므로 팔로  길게 뻗어오는
공격은 하지 못한다. 몸으로 달려드는 공격을  걸어올 때 곧바로 베어버
리겠다는 준비를 하기 위해서였다. 다만 카심은  지금 둥글고 넓은 방패
를 가지고 있다. 덕분에 움직임은 느려지겠지만 방어하는 면적이 넓어지
므로 하나기리도 정확히 일격에 승부를 낸다는 생각은 포기해야 했다.
  "하아!"
  하나기리는 카심이 공격하지 않고 있는 것을 보자 먼저 발도해 들어갔
다. 미즈류의 날의 공기를 가르며 용의 울음소리를 냈다. 햐얀 섬광이 달
달빛을 받으며 빠르게 카심의 목을 향해 접근했다.
  - 챙!
  그러나 카심의 방패는 빠르게 반응했다. 둥글고도 군데군데 원형 쇠돌
기가 튀어나와 있는 그 방패에 미즈류가  부딪치자 불꽃이 일었다. 원형
방패는 또한 전체적으로 보면 구체(具體)의 일부를 잘라만든 것 같은 형
상을 하고 있어 부딪친 날을 미끄러뜨렸다.  하나기리의 팔이 충격과 함
께 한쪽으로 쏠렸다. 하나기리는 그 팔을  거둬들이며 검을 위로 치켜올
렸다. 그리고는 풍심일도류의 연속공격을 위한 제육식 유풍투망을  썼다.
방어하는 상대를 좌우로 숨돌릴 틈  없이 연속으로 공격하는 이  초식은
여태까지 수많은 검술가들을  쓰러뜨린 필살의  기술이었다. 하나기리는
특히 한번의 가격 때마다 팔꿈치와 손목의 힘을 최대한으로 끌어내며 카
심의 방어를 무너뜨리려 했다. 과연 그 소나기같은 연속공격이 시작되자
카심은 공격을 위한 단검 지라하보크마저 동원해 막고 쳐내기에 바빴다.
하나기리는 카심의 방어가 차츰 둔해지고 있는  걸 보았다. 그리고 마침
내 그의 오른쪽 어깨에 보인 틈을 포착하고는 그리고 미즈류를 세워  힘
차게 찔렀다.
  "하아!"
  - 타앙!
  그때였다. 하나기리는 여태까지 미처 신경도 쓰지 않던 원형방패 사이
의 둥근 구멍에서 불꽃이 튀는 걸 보았다. 뭔가 짜릿한 것이 머릿속에서
스쳐지나갔다.
  '철포!'
  하나기리는 본능적으로 미즈류를 돌리며 몸을 옆으로 굴렸다. 사실 이
것은 약간 늦은 동작이었다. 보통 철포를 가진 적과 상대할 때는 총구가
향할 때 미리 피해야 한다. 철포구멍에서 불꽃이 쏘아지는 걸 보고 나면
이미 늦는 것이다. 그렇지만  하나기리는 상대에게 철포가 있는지,  아니
그것이 어느 방향에서 자기를 노렸는지에 대해 전혀 포착하지 못하고 있
었다.
  "윽!"
  탄환이 하나기리의 왼쪽 어깨를 찢으며 허공으로 불꽃이 되어  날아갔
다. 하나기리는 왼쪽 눈을 찡그리며 자세를 고쳤다. 하나기리도 당황했지
만 카심도 온전한 정신으로 쏜  것은 아니었다. 방금 전  탄환을 발사한
그것은 놀랍게도 따로 숨겨둔 철포 따위가 아니었다. 바로 원형 방패 그
자체였다. 단순히 방패라고 생각했던 그것이 사실은 가운데 뚫려있는 구
멍으로 탄환을 발사할 수 있었던  것이다. 만일 싸우고 있던  중 그것이
제대로 가슴을 향해서 쏘아졌다면 하나기리는 이미 이세상 사람이  아닐
것이다.
  "제길!"
  하나기리는 입 속으로 욕설을 내뱉으며 상체를 숙이고 다리를 약간 벌
렸다. 철포를 가진 상대에게는 언제 어느 방향으로든 피할 수 있는 기동
력을 가져야 했다. 다만 위안이  되는 것은 어떤 철포건  재장전을 해야
한다는 점이었다. 적어도 저 방패가 다시  탄환을 쏘기 위해서는 재장전
이라는 과정을 거치지 않으면 안 된다.
  아이언 실드 피스톨. 이것이 이 원형 방패의 정식 이름이었다.  영국의
헨리 8세의 시대에 만들어진 이 방패는 이름 그대로 안에 소형의 화기가
들어있으며 왕을 지키는 호위병들이 장비했던 무기였다. 방패의 중앙 위
쪽에 작은 구멍이 뚫린 총안구(銃眼口)가 있어 조준사격을 할 수 있도록
되어 있었지만 탄환은 단 한 발만 쏠 수  있도록 되어 있었다. 즉석에서
재장전하는 것은 불가능했다. 하나기리는 물론 이런 것을 알지 못했지만.
  물론 놀란 것은 하나기리만이 아니었다. 카심도 하나기리가 보여준 놀
라운 검술과 탄환을 피한 그 순발력에 크게 놀란  듯 했다. 카심은 여기
저기 미즈류에 의해 찌그러지고 엉망이 된 방패를 내던지고는 신부복 안
에서 다시 괴상한 모양의 방패 하나를 들었다.
  하나기리는 카심이 든 이상한 방패를 유심히 쳐다보았다. 이번에는 어
디에도 총구멍 같은 건 없었다. 다만 이번에도 단순한 방패는 절대 아니
었다. 작은 방패모양의 판이 있어 방패라는  것만은 분명했지만 그 판에
는 길쭉한 창날 두 개가 위 아래로 박혀 있었고 앞쪽으로도 날카로운 검
날이 붙어 있었다. 아다가란 이름의 이  무기는 15세기경 스페인에 전해
져서 꽤 많이 쓰였다.
  "보통 것으로는 만족할 수  없는 모양이군. 좀  평범한 무기를 써보는
건 어때?"
  물론 그런다고 알아들을 상대는 아니었다. 하나기리가 이렇게 말한 것
은 약간 시간을 벌자는 의미가 있었다.  왼쪽 어깨에서 흘러나오는 피를
조금이라도 굳게 해서 출혈을 멎게 해야했기 때문이다.
  "아우! 아!"
  이번에는 카심이 고함을  지르며 돌격해왔다.  오른손의 지라하보크로
하나기리의 가슴을 노리는 찌르기 공격이 먼저 들어왔다. 그것을 아래로
쳐내서 하나기리는 반격을 가하기 위해  몸을 앞으로 숙이며 상대의  몸
안쪽으로 뛰어들었다. 약간은 위험한  행동이었다. 지금 긴 무기를  지닌
쪽은 하나기리고 짧은 단검을 지닌 게  카심이었다. 간격이 좁다면 당연
히 카심이 유리했다. 그러나 하나기리는 그대로  앞으로 가며 중심을 옮
겼다. 미즈류가 상대의 아래에서 위로 바닥을 쓸어가며 치켜올려졌다. 하
나기리는 중간에 왼손을 검에서 떼고는 뒤쪽으로  옮겼다. 그 왼팔로 반
동을 주며 하나기리는 미즈류를 크게 반원을 그리며 머리위로  끌어올렸
다.
  "음!"
  천월출광(天月出光)이란 청풍무심류의 기술이었다.  팔목을 축으로  긴
검을 원심력까지 추가해 돌리며 공격하는 힘에 카심의 손에 있던 지라하
보크가 밀려났다. 그러자 카심은 아가다로 하나기리의 검을 막으며 앞으
로 나온 아다가의 검날로 하나기리의 얼굴을 후려쳤다.
  하나기리는 간격을 벌리며 그 공격을 살짝  흘리려고 했다. 이미 관성
을 받고 있는 몸으로 더 이상의 제어가 불가능했기 때문이다. 그러나 카
심의 팔은 마치 뱀처럼 늘어나는 듯 간격을 좁히며 재차 하나기리를  노
렸다. 더 이상 안전하게 피할 수가 없었다.
  - 치잇!
  하나기리의 무사복 소매가 길게 잘려나갔다. 뒤로 몸을 굴리며 자세를
바로잡은 하나기리의 빰에 가는 핏자국이 선명하게 남았다.
  "훌륭하군."
  하나기리의 입에서 마침내 감탄사가 나왔다.  하얀 얼굴에 흘러내리는
가는 핏방울은 마치 새하얀 눈 위에 물감을 흘려놓은 듯 아름답게  보였
지만 그것을 머금고 있는 얼굴에는 강한 살기가 나타났다.
  "적이지만 너무도 훌륭해."
  다시 한번 하나기리는 카심을 칭찬했다. 이  정도로 곤란에 몰려본 적
은 거의 없었다. 고작 닌자 수준의 이름 없는 암살자를 상대로 수세까지
몰리리라고는 전혀 생각하지 못했다.  이것은 적어도 삼검신과  싸울 때
정도의 압박감을 주는 상황이었다. 약간 멎는 듯 했던 왼쪽 어깨의 출혈
이 다시 시작되자 하나기리는 보다 심각하게 지금의 상황을 인식해야 했
다.
  '내가... 질지도 모른다.'
  클루네 신부가 했던 말이 보다 확실히  머릿속에 그려졌다. 꿈을 위해
서 싸우는 그들. 그리고 그만한  능력이 있음을 스스로 굳게 믿는  자들.
하나기리와 준의 검술조차도 개인의 실력 따위라며 무시할 수 있는 거대
한 그들의 존재가 확실히 인식되었다. 눈앞에  있는 암살자 카심은 겨우
그 전주곡에 지나지 않았다.
  언제나 하나기리는 다른 일체의  무기를 쓰지 않았다.  보통 무사들이
쓰는 작은칼도 쓰지 않았으며 활도, 철포도 써본 적이 없었다. 그는 오로
지 미즈류 하나만으로 모든 걸 이겨냈고  모든 사람을 베었다. 미즈류는
하나기리에게 진정한 의미에서의 유일한 동료였다.  그렇지만 드디어 검
한 자루만으로 싸우는 한계가 닥쳐 온  것인지도 모른다. 상대의 탄환에
기선을 제압 당한 상태에서 연이어 나오는 생소한 무기들이  하나기리가
기존에 가지고 있던 상식을 뛰어넘는 방향으로 싸움을 전개시키고  있었
다.
  '하지만... 나는 미즈류 널 믿는다.'
  하나기리는 고개를 숙여 잠시 미즈류를 쳐다보았다. 얼굴에서 흘린 가
는 핏방울이 검신에 떨어졌다.
  "다시 한번이다."
  하나기리는 크게 울부짖었다.
  "다시 한번 나는 준을 위해 싸우고 있단 말이다!"
  양손으로 부여잡은 미즈류를 앞으로  숙여 상대를 겨누며  하나기리는
카심에게 돌진했다. 카심은 지라하보크와 아다가를  동시에 내밀며 하나
기리의 몸을 양쪽에서 공격해 들어왔다.
  하나기리는 슬쩍 왼쪽 가슴을 비워 틈을  보였다. 두 무기가 양쪽에서
오는 것이라면 적어도 한 개의 경로를 예측해야 했다. 과연 카심의 지라
하보크는 그 휘어진 검끝을 돌리더니 하나기리의 비워둔 가슴-심장부위
를 파고들었다. 동시에 아가다는  오른쪽에서 목을 향해  아래쪽 창날을
찔러왔다.
  "야압!"
  하나기리는 순간 몸을 빙글  돌려 가슴에 오는  지라하보크를 피했다.
그리고 오른쪽 목에 찔러오는 아가다를 향해 오히려 어깨를 내밀어 부딪
쳐갔다. 두툼한 뼈가 있는 어깨로 오히려  그 창끝을 방어하려는 것이었
다. 그리고는 돌진하던 미즈류를 이용해 상대의 오른쪽 어깻죽지를 찔렀
다.
  - 퍽!
  두 사람의 동작이 순간적으로  멎었을 때 하나기리는  오른쪽 어깨를,
카심은 어깻죽지를 각각 찔려서 피를 흘리고 있었다.
  "크윽!"
  카심이 입으로 피를 토했다.  어깻죽지만이 아니라 폐가  있는 쪽으로
깊숙이 미즈류가 박힌 듯 했다. 반면  하나기리의 어깨에서는 그다지 많
은 피가 나오지 않았다.
  카심은 오른 손의 지라하보크를  치켜들어 미즈류를 옆으로  후려치며
몸을 뒤로 향했다. 그러자 미즈류가 박힌  몸에서 빠졌고 카심은 비틀거
리며 뒷걸음질쳤다. 그 서슬에  오른쪽 어깨의 창날이  빠지자 하나기리
역시 극심한 고통에 몸을 움직일 수  없었다. 미즈류를 떨어뜨리지 않고
버틴 것만 해도 기적에 가까웠다.
  어차피 양쪽 모두 상대의 목숨을 단번에  끊지는 못한 일격이었다. 그
러나 어느 쪽이 더 심한가 하면 카심 쪽이  더했다. 하나기리가 입은 어
깨의 상처를 생명에는 지장이 없었으며  총탄 상처만 입은 왼쪽  어깨를
이용하면 더 싸울 수도 있었다. 그러나 카심은 숨쉬기조차 괴로운 듯 연
신 피를 토하고 있었다.
  어깻죽지에서 콸콸 흘러나오는 피를 보며 카심은 다시 신부복이  놓인
곳으로 걸어갔다. 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 풀썩 쓰러진 카심은
여전히 하나기리를 향해 무서운  눈빛을 보냈다. 카심이  신부복 안에서
작은 활을 꺼내자 하나기리는 카심을 향해 미소를 지었다.
  "쏘아봐라. 쏘고 나면 너는 죽는 거다."
  하나기리 역시 결코 좋은 상태는 아니었다.  어쩌면 카심이 지금 겨누
려는 화살을 과연 피할 수나 있을 지 의심스러웠다. 무엇보다 오른쪽 어
깨가 거의 마비됐다. 하나기리는 거의 왼  손 만으로 미즈류를 지지하며
천천히 카심에게 다가갔다.
  "우우!"
  카심의 활이 하나기리의 가슴을  향했다가 하늘 위로  향했다. 사위를
놓자 힘차게 날아간 화살은  공중에서 날카로운 소리를  냈다. 소리나는
화살이었다.
  "영리하군."
  아마도 동료를 부르는 듯한 신호.  그건 이미 이 승부를  계속할 뜻이
없음을 나타내는 신호였다. 카심을 베어버리는 건  쉬웠지만 더 이상 하
나기리도 다른 사람을 상대할 여력은 없었다.
  "다음에는 꼭 목숨을 끊어주지. 기다려라."
  하나기리는 미즈류를 검집에 넣고 조용히 다시 여관으로 돌아갔다.
  "무슨 일이셨습니까? 남만신부와 같이 나가더니... 앗!"
  주인은 방금 목욕을 마친 몸에 피를 흠뻑 묻히고 온 하나기리를  보며
기겁을 했다.
  "그냥... 산책을 좀 했다."
  하나기리는 가는 핏자국이 남은 얼굴로 미소를 지어 보였다.
  "별이... 아름답더군. 더 보지 못한 게 아쉬울 정도로..."
                          제 7 화 끝  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 8 화(1)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 8 화  아르티스타(예술가)
                             - 1 -
  어스름이 깔리기 시작할 무렵, 숨을 한번  크게 들이킨 다카하시는 살
금살금 발소리를 죽이며 걸어갔다. 목표는 기하라의 저택 안이었다.
  숨소리조차 죽이기 위해 일부러 머리와 코에 걸쳐 이상한 모양으로 천
을 동여맨 것이 꼭 목욕하는 여자  알몸을 훔쳐보는 노조키(엿보기)라도
하러 가는 것 같았지만 오늘 다카하시가 노리고 있는 것은 여자가  아니
었다. 또한 만일 발각되었을 경우 치러야 할 대가도 노조키보다 훨씬 큰
것이었다. 노조키는 들켰을 경우 '치한이야!'  란 비명과 함께 물벼락 정
도를 맞으면 끝나지만 청풍관이 불타버린 사건 이후로 경계가 강화된 기
하라의 저택은 삼엄한 경계와 금지령으로 엄중히 지켜지고 있었다. 만일
들킨다면 규칙을 어겼다는 이유로 수련생 직분을 박탈하는 파문(破門)까
지 이를 수 있는 중대한 일이다.
  기하라의 저택을 둘러싸고 있는 안쪽  담장을 넘자 작은 정원이  나왔
다. 담장 밖에서 상급수련생들이 경계를 하고  있는 것과 대조적으로 여
기부터는 직계제자들이 교대로 보초를 섰다. 그만큼 들키기 쉬웠다. 직계
제자들은 한 명 한 명이 그야말로 예비 검술가라고 말해도 좋을  정도의
능력을 지니고 있었으므로 너무도 힘들었다.
  물론 다카하시도 대비는 충분히 하고 있었다. 직계제자들이 경계를 서
는 부분과 시간을 적은 종이를 입수해  놓고 있었던 것이다. 다카하시는
직계제자들간의 경계사이에 시동 미치마루가 경계를 서는 시간과 구역을
파고들었다. 직계제자라면 다카하시의 서툰 잠입(潛入)정도는 단번에  간
파하겠지만 마치마루라면 충분히 자신이 있었다.
  정원에 있는 연못과 작은 나무들을  이용해 마치 닌자가 된  기분으로
이리저리 숨으며 다가간 다카하시는 마침내 저택의 동쪽 현관으로  들어
갔다. 기하라의 이 저택은 방이 비교적 많은 편이라 그만큼 현관도 서쪽
과 동쪽에 하나씩 나 있었다.
  동쪽 현관까지 들어가는 데 성공한 다카하시는 쾌재를 불렀다. 여기까
지 오면 목표까지 돌입하는 건 시간문제였다. 마침내 다카하시의 목표가
눈앞에 보였다.
  그것은 바로 준이 머물고 있는 방이었다. 벌써 일주일 이상 준을 만나
지 못한 다카하시가 감금생활(?)을 하고 있는 준을 보기 위해 결심한 일
이 바로 오늘의 잠입이었던 것이다.
  준이 왜 그럼 이렇게 죄인도 아닌데 감금을 당했냐하면 이유는 간단했
다. 병법수련을 받겠느냐는 제의를 준이 승낙하던 날부터 기하라가 저택
안에 머물게 하며 엄중히 수련을 받는  봉입수련(封入修鍊)을 명했기 때
문이다. 봉입수련이란 비기(秘技)를 전수할 때 주로 쓰는 수련법으로 기
하라와 일대일의 엄한 교육을 받는 외에 외부사람과의 연락을 끊고 마치
한 곳에 봉입된 물건처럼 오로지 수련에만  정진하라는 뜻이 있었다. 기
하라가 이 봉입수련을 지시한 때는  이제까지 단 한번이 있었는데  바로
하나기리에게 청풍무심류의 비기를 전수할 때였다.  따라서 비록 병법일
망정 준이 다시 그 영예를 얻었다는 건 대단한 일이었고 수련생들  사이
에서는 이러다 기하라가 혹시 준을 계승자로 삼는 것이 아니냐는 소문까
지 나돌고 있었다.
  어쨌든 다카하시에게 있어 준을 만나지 못하게 된 건 무척이나 괴로운
일이었다. 더구나 준도 이런 밀폐된 환경에서의  수련을 견딜 수 있을지
그것이 문제였다. 지난 번 기하라가 일본어를  공부시킬 때도 제법 힘들
어하던 준이 그때와는 비교도 할 수  없는 강도의 이런 수련을 견딜  수
없을 거라고 다카하시는 생각했다.
  - 드르륵
  준이 있을 방문을 조심스럽게  연 다카하시는 곧바로  안에 들어갔다.
그러자 방안에서 게슴츠레한 눈을 하고 책에 둘러싸여 앉아있는 준이 보
였다.
  "준!"
  다카하시는 준에게 다가가서 어깨를 흔들었다.
  "응... 미치마루? 이젠 졸려서 더 이상 책 못 읽겠어... 좀  쉬었다 하면
안돼?"
  준은 반 혼수상태였다. 생각한 것보다 역시 상태가 심각했다. 다카하시
는 방 한쪽 구석에 물이 들어있는 나무사발이 있는 걸 발견하고 그걸 준
의 머리 위부터 기울여 끼얹었다.
  "준! 정신차려!"
  약간 목소리가 크게 나왔다. 그걸 느낀  다카하시는 얼른 입을 손으로
가렸다. 찬물을 뒤집어쓰자 정신을 차린 준의 눈동자가 정상으로 되돌아
왔다. 준은 다카하시를 보고 다시 말했다.
  "저... 잘못 오신 것 같은데요? 여긴 여자가 없으니까 노조키를 하려면
다른 곳으로..."
  "준! 나야! 다카하시."
  그리고 보니 다카하시는 아직도 머리와 코를 싸맨 천을 풀지 않고  있
었다. 그걸 깨달은 다카하시는 천을 풀어 내리며 다시 준을 불렀다. 그러
자 이번에는 준도 곧바로 알아보았다.
  "다카하시 아냐? 여긴 어떻게 온 거야? 더군다나 여긴 외부인 출입 금
지인데."
  "알고 있어. 그래서 몰래 들어왔어. 봉입수련이란 건 알고 있지만 역시
그런 것보다는 우정이 더 중요하지 않겠어?"
  다카하시가 빙긋 웃었다. 그로서는 준을 만나게 된 게 너무 기뻤다.
  "흑흑! 다카하시 나 이러다 죽겠어!"
  준은 오랜만에 만나 너무도 반가웠는지 다카하시를 덥썩 안으며  거의
흐느끼는 목소리로 말했다.
  "어떻게 된 거야? 병법수련을 시작했다고 들었는데 병법이 아니고  무
슨 학자라도 만들려는 거야? 이건 또 웬 책이야?"
  "그게 말야. 기하라님이 이번  달 안으로 다  읽어서 외우라는 책들이
야."
  "뭐?"
  다카하시는 주위를 둘러보았다. 엄청난  책들이 거의 준의  몸 주위에
앉은 키 정도의 높이로 잔뜩 있었다. 몇 가지 들춰보니 손자(孫子)를 비
롯해 육도와 삼략 등 중국에서 온 병법서들과 함께 일본 각  병법유파에
서 써놓은 병법서들이었다. 특히 일본 병법서들은  각 가문마다 혹은 유
파마다 자기들의 주장과 특징을 역사까지 들어가며 기술한 부분이  많아
분량이 어마어마했다.
  "이걸 어떻게 다 외워!"
  결국은 다카하시도 그렇게 말하고  말았다. 일본어 공부  때는 시일이
촉박하고 또한 말이란 게 원래 가장 빨리 익히는 방법이 외우는  것이었
기에 그랬지만 병법도 외우란 건 좀 말이 안  되는 것처럼 느껴졌다. 만
일 다카하시더러 이런 수련을 지시했다면 하루도 못 버티고 포기했을 것
이다. 그래도 이걸 벌써 일주일이나 해온 준의 능력도 참 대단하다는 생
각이 들었다.
  "그래도... 어떻게 반은 외운 것  같은데 나머지가 잘 안돼. 새롭게  뭘
외웠나 싶으면 곧 전에 외운 것을 잊어버린단 말야."
  "헉! 벌써 반을 외웠다고?"
  "응. 이쪽에 놓은 게 외운 거."
  준은 한쪽에 치워놓은 책들을 가리켰다. 준에게는 그래도 약간 생소할
일본어가 아닌 한자로 쓰여진 책이 대부분이었지만 그래도 놀라운  일이
었다. 시험삼아 다카하시가 몇 개를 대강 꺼내어 물어보았을 때 준은 거
의 한 글자도 틀림없이 내용을 외워 보였다.
  "대단해!"
  다카하시가 감탄하며 준을 칭찬했다.
  "그럼 당분간 이걸 외우는 것만 하는 거야?"
  "아니 그것 말고 아침마다 기하라님과 바둑을 둬."
  "바둑? 그건 또 왜?"
  "바둑은 전략의 기본과 일치한다고 해. 예를 들면 내가 한 수를 둘 때
상대도 가만히 있는 게 아니라 반드시 어딘가 한 수를 통해  공격하든가
방어한다는 거지."
  "흐음, 그런 면이 있었구나. 그럼 아직까지는 기하라님의  병법을 직접
전수 받는 건 아니야?"
  "기초가 서있어야 된다고 해서. 어쨌든 이거  언제 다 외우지? 요즘은
머릿속이 하루종일 멍하면서 온통 이 병법서 밖에 안 떠오르는 게  이거
외우고 나면 나 바보가 될 것 같아."
  "바보 준이라 그것도 볼 만 하겠는데. 후훗!"
  "놀리지 마! 난 지금 심각하다고!"
  "아! 미안! 하지만 우스운 걸 어떻게 해.  밖에서는 네가 기하라님한테
너무 총애를 받는 다고 수근대는 데 막상 본인은 이렇게 죽는 표정을 하
고 있으니..."
  "이런 총애라면 누구한테든 원하는 사람에게 양보할래. 너무 힘들어."
  준은 고개를 설레설레 저었다.
  "그래도 병법을 배우겠다고 승낙한 건 너잖아?"
  "응. 그건 맞아."
  준은 긴장이 풀렸는지 뒤로 벌렁 누웠다. 그리고는 천천히 말했다.
  "나는 아직 하나기리와의 약속을 지키지 못했어. 강해지겠다고 약속한
그것. 강해져서 내 운명을 내가 결정할 수 있고 그 누구도 나를 위해 희
생시키지 않을 그날이 와야만 나는 비로소 그 약속에서 자유로울 수  있
어. 그때까지는 하나기리도 나도 계속 서로를  위해 피와 눈물을 흘려야
하는 거야."
  "그런 약속이 있었구나..."
  다카하시는 흩어져 있는 책을 제치고 준  옆에 누웠다. 그리고는 누워
서 준의 얼굴을 쳐다보았다. 준의 눈은 희미한 슬픔에 잠겨 있었다.
  "어째서일까? 이전에 한번도 본 적이 없고 꿈조차 꾼 적  없는 사이였
어. 그런데 어느 날부터 운명처럼 서로의  생명을 구하고는 드디어 약속
으로 서로를 묶고 있어."
  "후회해?"
  다카하시는 준의 슬픔에 담긴 의미를 확인했다.
  "후회는 안 해."
  준은 다카하시를 쳐다보면서 어렴풋이 미소를 지었다.
  "많은 사람을 만나고 소중한 많은  것들을 얻었으니까. 기억은 잃었지
만 기억보다 소중한 것이 있다면 아마도 이런 것이 아닐까 하고 생각해.
설령 지금 나에게 기억을 찾아줄 테니 이 모든 걸 돌려달라고 하면 아마
도 거절할 거야."
  "준..."
  다카하시는 그만 준의 손을 잡으며 말했다.
  "넌 정말 강해. 적어도 마음에 있어서는 너무도 강해. 보통 사람이라면
그렇게 생각하는 쉽지 않을 거야.  그런데도 그 모든 걸  이겨내고 있잖
아?"
  "마음이 강하다고..."
  준은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 대답했다.
  "정말로 마음이 강한 사람은 내가 아니고 하나기리일 거야. 언제나 목
숨을 걸고 있으면서도 이번에도 다시 떠났으니까. 더구나 이렇게 기하라
님을 설득해 나에게 병법을 전수하게 한 것도 하나기리가 간청한 것이니
까. 나는 가끔씩 그가 두려워."
  "두렵다니? 왜?"
  "나란 존재가 언제까지 하나기리의 기대에 보답할 수 있을지  그걸 모
르거든. 나는 보다시피 아직 어리고 제대로 할 수 있는 것도 별로  없어.
그저 열심히 노력하는 것밖에. 그럼에도 그런  그는 나를 위해 목숨이든
명예든 모두 버리고 있어. 만일 내가 그런 기대를 배신하게 되면 어떻게
하지? 그럴 때는 과연 어떻게 하나기리의 희생에 보답해야 하지?"
  준은 진심으로 걱정하고 있는 듯 했다. 다카하시는 준을 안심시켰다.
  "걱정하지 마. 네가 이렇게 노력하고 있는 걸 하나기리님도 알 테니까.
설령 결과로 기대에 못 미쳤다고 해도 네 노력까지를 무시할 수 있는 사
람은 아무도 없어."
  "정말이야?"
  "그래."
  "그럼 안심이야."
  준은 한쪽 눈을 찡긋 해 보이고는 천장을 향해 시선을 돌렸다.
  "하지만 역시 이것만은 지독한데? 정말  노력으로 다 해결할 수  있을
까?"
  다카하시가 다시 놀리듯 준에게 아직 못 외운 책 더미를 가리키자  준
은 불평하듯 내뱉었다.
  "이것만 다 하고 나면 다신 책이라고는 안 볼 거야. 이젠 질린다고!"
  "책을 안 본다고요? 무슨 말씀입니까? 준님."
  마치 대답이라도 하듯 문을 열고 들어온  미치마루가 버티고 섰다. 그
러자 준과 다카하시는 후닥닥 일어섰다.
  "미치마루!"
  "이건 다카하시님이군요? 이런 늦은 저녁에 어쩐 일이시죠? 더구나 지
금 준님은 봉입수련 중이라 외부인은 만날 수 없는 데요?"
  "아, 그게 말야."
  다카하시는 난감한 표정으로 준과 미치마루를  번갈아 쳐다보았다. 그
러더니 곧 결심을 굳게 한 표정으로 미치마루를 보며 일어섰다. 그 결연
한 기세에 미치마루는 무슨 일인가 하는 표정이 되었다.
  "미치마루..."
  다카하시가 천천히 다가가자 미치마루는 약간  뒤로 뒷걸음질쳤다. 미
치마루로서도 다카하시가 이렇게나 진지한 표정을 지은 걸 본 적이 없었
기 때문이었다.
  혹시 체면을 상했다며 베어버리거나 없애려는 건 아닐까? 엄밀히 놓고
보면 미치마루는 시동이었고 다카하시는 무사출신이었다. 무리는 되겠지
만 설령 그렇게 하겠다고 해도 가능하기는 한 일이다. 준도 긴장된 눈으
로 다카하시를 쳐다보았다.
  그러나 다음순간 다카하시가 취한 행동은 미치마루의 앞에 납작  엎드
려 고개를 조아리는 일이었다.
  "스미마셍(미안해)! 와타시가 와루캇다(내가 잘못했어)! 유르시데 구래
(용서해 줘)!"
  "예?"
  몇 번이고 고개를 조아리며 사정하는 다카하시 앞에서 미치마루는  곤
혹스러운 표정이 되었고 준은  웃음을 터뜨리려는 입을  억지로 막았다.
밤이 찾아오고 있는 소 청풍관 안에서 벌어진 이 일련의 일들에  미소짓
듯 방안에 켜진 등불이 약하게 흔들렸다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 8 화(2)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                 제 8 화  아르티스타(예술가)
                           - 2 -
  다음날 아침, 준은 늦잠을 잤다. 미치마루가 이번 한번이라며 눈감아준
덕분에 다카하시와 늦게까지 이야기를 나누다 잤던 영향이 컸다. 다카하
시는 몇 번이고 미치마루에게 감사를 표했다. 시동과 수련생이라는 차이
를 넘어서 보았을 때 사실  미치마루와 다카하시는 거의 비슷한  감정을
공유하고 있었기에 가능한 일이었다.
  준은 어째서 미치마루가 아침에 깨우러 오지 않았는지 의아했다. 아무
리 늦게 자게 되더라도 기하라는  어김없이 아침마다 바둑을 두기  위해
불렀다. 그리고 미치마루는 준이 아무리  사정하더라도 어김없이 잠자리
에 두드려 깨워서는 데리고 갔다. 그런데 오늘은 아침이 다 지나갈 때까
지 전혀 오지 않았다.
  그렇지만 곧 준은 그 이유를 알 수 있었다.  늦게 부르러 온 미치마루
에 이끌려 기하라와 마주 앉았을 때 나온 첫 마디가 준의 귀에 파고들었
다.
  "조금 전 나에게 인사를 하고 떠난 손님들이 있었다."
  기하라는 보통 때와 달리 미치마루에게 차를  내오게 했다. 바둑을 둘
때 차를 마시는 일은 한번도 없었는데  오늘만은 달랐다. 바둑판에 돌을
올려놓으면서 기하라는 천천히 설명했다.
  "결의에 찬 채 소도를 빼들고 있는 히메사마(공주님)과 긴 창을 든 낭
인, 그리고 인형상자를 메고 있던 귀여운 소녀였지."
  거기까지 들었을 때 준은 그만 소리를 지를 뻔 했다. 일부러 기하라가
이름을 말하지 않고 있었지만 그 세  명이 누군지는 금방 알 수  있었기
때문이다. 나쯔히메와 한조, 그리고 토모미였다.
  "어째서... 떠났습니까?"
  기하라에게 물을 질문이 아니었음에도 준은 그렇게 물었다. 또다시 헤
어졌다는 아쉬움과 이별이란 안타까운 느낌도  잠시였다. 그들이 어째서
안전한 이 곳을 떠나 또다시 위험한 난세에 뛰어들어야 했는지가 궁금해
다. 그리고 될 수만 있다면 준은 그들을 모두 지켜주고 싶었다.
  "지키겠다고 생각하고 있는 거다."
  "예?"
  "네가 모두를 지키겠다고 생각하는  것처럼 그들도 역시 너를  지키기
위해 조금이라도 노력하고 싶은 거다.  준, 너에게 모든 걸 짊어지게  할
수는 없다는 거야. 기특한 일이지만... 슬픈 일이다."
  "그렇...군요."
  "너에게 알리지 말아달라고 부탁해왔다. 그들도 역시 너만큼 헤어지는
게 아쉬운 거야."
  준은 평정을 유지하려고 애썼다. 기하라 앞에서 흐트러진 모습을 보이
다가는 당장 불호령이 날아올 것이다. 기하라는  항상 마음의 평정을 강
조하고 있었다. 눈시울이 뜨거웠지만 억지로 참았다.
  "울고 싶다면 울어도 좋다."
  기하라는 준이 바둑알을 이어서 올려놓지 못하는 것을 책망하지  않았
다. 그리고 냉정을 요구하지도  않았다. 오히려 기하라는 잔잔하게  마치
아버지 같은 음성으로 허락했다.
  바둑판 위에 바둑알 대신 준의 눈물이 떨어진 건 그 다음이었다. 준은
마치 바둑판을 보고 있는 것처럼 고개를 숙이고 있었지만 그의 손은  격
하게 떨리고 있었다. 흐느끼지는 못했지만 가만히 눈물을 떨어뜨리며 준
은 그대로 움직이지 않았다.
  "미리 울어두는 것도 좋다. 앞으로 닥칠 운명들에 비하면 이쯤은 아주
가벼운 슬픔일지도 모르니까. 우리는 지금 시대가 바뀌는 아픔을 감내해
야 한다. 좀 더 많은 사람들이  죽고 좀 더 많은 사람들이 헤어질  거다.
다시 한번 모든 기억을 잃어버리고 싶을  만큼 고통스러울 지도 모른다.
그러나 이기고 나가야 해. 그러기  위해서 지금 나와 너는  이렇게 마주
앉아 있는 거다."
  찻잔을 든 기하라의 손도 약간씩 떨리고  있었다. 그것은 비록 억제하
고는 있었지만 이 강인한 검술가이자 병법가인 기하라조차도 가혹한  준
의 운명을 슬퍼하고 있다는 증거였다.
  '피를 많이 흘렸어. 이게 벌써 몇 번째인지...'
  몸에서 점점 힘이 빠져나가는 것을 느끼며 하나기리는 가만히  누워있
었다. 낯선 천장이 그를 내려다보고 있었다. 차가운 벽과 그 천장 사이에
서 하나기리는 심한 갈증과 몽롱한 정신을  견디려고 애썼다. 의원을 찾
아가야 한다고, 아니 그 전에 주인에게 말을 해야 한다는 것을 알면서도
그렇게 하지 않았다. 하나기리가 한 것이라고는  옷을 찢어 어깨의 상처
를 동여매 더 이상의 출혈을 막은 것 밖에 없었다.
  카심이 마지막에 신호를 올려 동료를 부른  것이 마음에 걸렸다. 어쩌
면 남만의 병사들이 올 지도 모른다.  그렇다면 여기에 돌아왔다는 것을
알려서는 안됐다. 하나기리는 카심을 내버려두고 갈  때 일부러 이 여관
과는 다른 방향으로 가서 경로를 숨겼다.  따라서 그들은 설마 하나기리
가 일부러 다시 이 여관으로 돌아왔다고  생각하지는 않을 것이다. 오히
려 상처 입은 하나기리의 처지로  보아 의원을 찾아가거나 절로  피했을
거라고 생각할 가능성이 높았다.
  그렇지만 그렇게 안전을 확보했다고 해도 여전히 상태는 악화되고  있
었다. 치료를 받을 수 없다면 어차피 이대로 죽을 수도 있었다. 몇  번이
고 죽을 고비를 넘겼다고 해서 이번에도 넘긴다는 보장은 어디에도 없었
다. 더구나 만일의 경우란 게 있었다.
  '발각될 수도 있다.'
  심한 경우 카심이 부른 동료들이 이 곳을 알아내 꼼짝도 못하는  상태
의 하나기리를 상대로 공격해  온다면 상태는 최악으로  치달을 것이다.
하나기리가 몽롱해지는 정신을 부여잡고 잠들지 않기 위해 애쓰는  이유
도 그것이었다.
  힘이 빠지려는 손으로 여전히  미즈류를 부여잡고 있는  하나기리에게
그 불운한 만일의 경우가 직감(直感)됐다. 급속히 다가오는 기척. 그것은
정확히 하나기리가 있는 방향으로  오고 있었다. 아주  가늘게 느껴지는
그 기척으로 보아 매우 고도의 수련을 거친 은신술을 행하고 있는 듯 했
다. 하나기리는 이를 악물고 미즈류를 몸 쪽으로 끌어당겼다.
  깊이 찔린 상처로 인해 화끈거리는  오른쪽 어깨는 더 이상  움직이는
것조차 힘들었다. 어깨가 힘들다면 팔꿈치와  손목의 움직임만으로 상대
하는 수밖에 없다. 하나기리는  그렇게 판단했다. 적어도 적에게  목숨을
구걸하거나 비굴한 모습을 보이는 것은 그의 방법이 아니었다.
  기척이 아주 가까이 다가왔을 때조차도 그것은 그림자 정도의 형상 밖
에 하고 있지 않았다. 하나기리는 그대로  누운 상태에서 심호흡을 하며
힘을 모았다. 마치 고기가 낚이기를 바라는  낚시꾼처럼 단 한번의 기회
만을 기다리는 것이었다.
  기척은 잠시 멈춰서 하나기리를 살피는 듯  했다. 하나기리는 눈을 감
고 자는 척 했다. 그러나 그의 감각은 날카롭게 사방을 훑어나가고 있었
다. 그리고는 정지했던 그림자가 몸 근처에  다가온 순간 놀라운 속도로
튀어나갔다.
  - 피잇!
  화살을 쏘는 것처럼 나간 미즈류가 바닥을 향해 오는 그림자를 내리찍
었다.
  "아앗!"
  낭패한 듯한 소리와 함께 그림자가 뒤로 물러섰다. 미즈류는 아슬아슬
하게 그림자의 바로 앞을 갈랐다. 하나기리는 입술을 깨물더니 그림자에
게 말했다.
  "운이 좋은 놈이군. 네가 이겼다."
  하나기리의 손에서 미즈류가 떨어졌다. 하나기리는  천장을 쳐다본 채
감정이 실리지 않은 어조로 담담히 패배를  시인했다. 사실 엄밀한 의미
에서 이건 패배도 뭐도 아닌 일이다. 다 죽어  가는 사람이 생생한 사람
을 상대로 최후의 힘을 짜내어 한  저항이 빗나갔다는 정도의 일이었다.
그래도 하나기리는 어떤 변명이나 애걸도 하지 않았다.
  "죽여라."
  각오는 한 일이었지만 막상 이렇게  최후의 순간을 맞으니 여러  가지
생각이 떠올랐다. 특히 준에게 너무도 미안했다.
  '그러나 할 수 없는 일. 살고 죽는 것쯤은 무사의 숙명이니까.'
  그러나 그림자는 웬일인지 아무런 반응도 보이지 않았다. 곧 그림자는
검은 연기 약간의 뿜으며 사람의 형상으로  돌아왔다. 이어서 낯익은 목
소리가 들렸다.
  "오랜만이다 하나기리."
  검은 인복을 입고 인도를 든  젊은 닌자. 하나기리는 눈을  돌려 그를
보고는 쓴웃음을 지었다.
  "너였군. 모토야마 가지마."
  그는 전에 하나기리와 숙명의 대결을 펼친  바 있는 가지마였다. 암영
참의 일격을 쓰다가 쓰라린 패배를  당했던 그가 지금 이렇게  하나기리
앞에 모습을 드러낸 것이다.
  니죠성을 둘러싸고 벌어진 흑련종과의 싸움에서  조선인 장인(匠人)을
가세시켜 전투를 승리로 이끈 가지마는 그 공적을 인정받아 추살령을 면
하고 다시 풍마닌자의 일원이 되었다. 그러나  이미 하나기리에 의해 철
저히 파괴된 에치젠 풍마닌자의  본거지로 돌아갈 수는  없었다. 부하와
모든 것을 잃은 그는 단지  신분으로만 두령이었을 뿐 혼자서  움직이는
닌자나 마찬가지였다. 머리에 두른 두건에 채워진  금빛 테만이 그가 있
었던 과거의 지위를 상징해 줄뿐이었다.
  "후마고지로님에게 네가 떠났다는 말을 듣고 줄곧 여기까지 미행해 왔
다. 그런데 잠깐 흔적을 놓친 틈에 벌써 이렇게 당하다니 삼검신의 이름
이 울겠군."
  비록 전 당주인 후마고타로로 인해 벌어진 일이고 오해가 얽혀있어 형
식적으로는 화해상태라고는 하지만 여전히 가지마와 하나기리  사이에는
해묵은 감정의 앙금이 남아있었다. 가지마는 그것을 지금 목숨을 내놓고
누워있는 하나기리의 모습을 비웃음으로서 드러냈다.
  "흔적을 놓치는 실수를 한 네 실력은 자랑스럽고? 그렇게  안타까웠다
면 싸울 때 가세라도 해줬으면 어때?"
  "역시 이 처지가 되서도 기세만은 꺾이지 않는군.  하긴 그게 네 매력
이긴 하다만."
  가지마는 성큼성큼 다가오더니 하나기리의  어깨에 두른 천을  풀고는
스스로의 품속에서 약물을 꺼내어 바르고는 다시 싸맸다.
  "금창약(金瘡藥)이니 일단 도움은 될 거다. 그리고 당분간  움직이지는
않는게 좋겠군."
  "염려해 주는 거냐?"
  "일단은. 지금은 서로 싸울 때가 아니잖아?"
  가지마는 방안에 있는 침구를 편 다음 하나기리를 반듯이 눕히고는 떨
어진 미즈류를 다시 그의 손 가까운 곳에 놓아주었다.
  "이러고 있을 때가 아냐. 어쩌면 추적자들이 가까이  와 있을 수도 있
어."
  "추적자? 어떻게 된 일이지?"
  "그건..."
  하나기리는 클루네 신부와 나눈 이야기를 비롯해 카심과 싸운  사실을
모두 말해주었다. 그러자 가지마는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  "그랬었군. 하지만 안심해도 좋을 것 같다. 여기에 오기 전에 주위에서
는 어떤 수상한 인기척도 없었으니까 내 짐작이지만 그 신호는 추가병력
이라기 보다는 구조신호라고 생각된다."
  "그렇다면 다행이군."
  잠시 침묵이 흘렀다. 가지마는 잠시 하나기리의 상태를 살피더니 말을
꺼냈다.
  "이시야마로 가자."
  "뭐? 이시야마라니?"
  "하나기리 네 목적은 사카이겠지. 거기  잠입하든 난입하든 해서 적을
혼란시키고 나아가서 언젠가 우리 풍마닌자를 상대로 그랬듯이 우두머리
를 베어버리는 거겠지. 그렇지만 적은 이미 네 의도를 눈치챘다.  더구나
지금의 네 몸 상태로는 아무 것도 못한다."
  "그래서?"
  하나기리가 반문했다. 가지마가  말하는 이시야마(石山)라면  오사카를
뜻하는 것으로 혼간사의 본산이 있으며 사카이와도 가까운 편이다. 그렇
지만 거기에 가서 뭘 어떻게 하자는 건지는 알 수 없었다.
  "이시야마 자체는 물론 나가시마 혼간사와 달리 전번 흑련종과의 싸움
에서 입은 피해 때문에 함부로 움직이지 못한다. 그러나 몇 가지 도움은
줄 수 있겠지. 특히 거기에는 괴물 노인이 있으니까."
  "괴물 노인?"
  "저번에 니죠성을 무너뜨리는 데 가장 큰 공로를 세운  조선인 노인이
다. 같은 조선인인 성준과도 상당한  관계가 있지. 더구나 이 노인은  잘
알려지지 않았지 엄청난 힘을 가지고 있다. 남만을 비롯해 중국,  조선의
모든 기술을 배우고 있는 이 노인을 이시야마에서는 매우  두려워하면서
도 존경하고 있어. 과장을 좀 보태서 일컫기를 혼자서 천 명을 상대하는
노인이라고 해."
  "천 명을 상대한다... 그것 참 대단하군."
  "결코 가볍게 볼 노인이 아니다. 나도 약간은 의심했지만 결과는 가공
할 만 했으니까. 검을 휘두르는 기술이나 인술은 없지만 그보다 더 대단
한 힘을 가지고 있다고 봐야지. 그 노인을 설득해 함께 사카이를 돌파해
보는 건 어때? 어차피 너는 부상당한 몸이다. 몸이 나을 동안은 검을 들
지조차 못할 테니까."
  "속는 셈치고 해보기는 좋군."
  여전히 싸늘한 어조였지만 하나기리는 굳이  거부하지 않았다. 무엇보
다 자기에게 지금 휴식이 필요하다는 것을 절실히 느끼고 있었으며 적이
그렇듯 만만하지 않다는 것도 뼈저리게 느꼈다.
  "좋아! 그럼 결정된 거다. 하하!"
  가지마는 기운차게 한번 웃고는 하나기리의 눈을 쳐다보았다. 바로 작
년까지만 해도 적으로써 목숨을 걸고  싸웠던 두 사람이 이제는  동료가
되어 있었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 9 화(1)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 9 화  돌입(突入)
                           - 1 -
  "정말 대단한 녀석들이다. 어쩌면 우리  풍마닌자보다 더 뛰어날 지도
모르겠어."
  가지마는 연신 혀를 내두르면서  싸웠다. 지금 그의  주위에 몰려있는
한 무리의 아사신들이 그 소리를  칭찬의 의미로 들었는지 더욱  살기를
띠며 다가왔다.
  이시야마로 향한 가지마와 하나기리는  다소 불행하게도 카심이  부른
이 암살자들에게 발각되고 말았다. 그들은 둘을  발견하자 즉시 몸을 숨
기며 사방에서 공격해왔다. 그 방법은 닌자의 은신술과도 비슷했지만 다
소 독특했다. 적어도 하나기리가 보기에 아사신의 은신술은 닌자보다 더
교묘하고 속임수가 잘 드러나지 않았다. 그리고  가지마도 그걸 금방 인
정했다.
  "제길!"
  아예 모습을 숨기고 오는 쪽도 있었지만 그것보다 더 문제는 길고  검
은 남만신부복의 모습으로 오는  쪽이었다. 그 신부복을  향해 가지마가
인도를 휘둘러 베고 나면 그  안에는 당연히 있어야 할  사람이 없었다.
빈 옷을 베면 실체는 꼭 다른 쪽에서 나와 가지마를 향해 뒤로 날이 크
게 휜 반달형 칼을 휘둘렀다. 닌자의 둔갑술에는 당연히 익숙해 있던 가
지마조차도 상황이 이렇게 되자 여러 군데 베인 상처와 찔린 상처를  입
고 있었다.
  - 휘익!
  "조심해!"
  하나기리의 말과 함께 가지마는 몸을  크게 틀어 날아오는 것을  피했
다. 이번에는 화살이었다. 반달형 칼 외에 아사신들은 활도 즐겨썼다. 가
지마는 곧 화살이 날아온 방향 근처를  향해 슈리켄을 무더기로 날렸다.
그러자 한 명의 아사신이 목에서 피를 뿌리며 허공을 잡고 쓰러졌다.
  "이래서야 큰소리친 체면이 말이 아니군."
  가지마는 하나기리에게 미안하다는 표정을 지었다.  여관에 더 있어야
할 그를 이끌고 이시야마로 강행돌파를 제안한  건 그였다. 어느정도 자
신도 있었는데 그만 여관을 나서자마자 발각되어 쫓기는 신세가  된데다
가 같은 암살자라서 상대하기 수월할 거라는 생각도 전혀 틀렸기 때문이
다.
  "만일 네가 쉽게 물리친다면 이번에는 그런 녀석들에 당한  내 체면이
땅에 떨어지겠지."
  그러나 하나기리는 당연하다는 듯 현실을  받아들였다. 그리고 자기가
현재 부상으로 인해 전혀 싸울 수 없다는 사실도 잘 인식하고 있었다.
  "끝까지 상대할 건 없어. 기회를 봐서 도망치자."
  "허! 하나기리 네가 적에게 등을 보인다고? 신기한 말인데?"
  "때에 따라서는 그럴 수도  있지. 물론 지금처럼  부상 중이 아니라면
절대 그러지 않겠지만."
  "뭐 그렇다면 따라야지.  천하의 하나기리가 도망치자고  하는데 겨우
보잘 것 없는 닌자 따위가 거슬릴 수 있나."
  "에치젠 풍마닌자의 두령이란 직위가 그렇게 보잘 것 없었나?"
  "그건 오래 전에 그만뒀어. 난 지금 일개 닌자일 뿐이야."
  가지마는 등뒤에 하나기리를 두어 보호하면서도 인도로 쉴 새 없이 달
려드는 아사신들을 베고 나머지 한 손으로 슈리켄을 던져 쓰러뜨렸다.
  "그럼 마지막 수단이다! 잠시 눈을 감아!"
  가지마는 그 말을 마치자 곧 품속에서 구슬 하나를 꺼내어 땅에  힘껏
내리쳤다. 그러자 폭발음이 나며  매캐하고 흰 연기가 사방으로  퍼졌다.
연막탄이었다.
  "이 때야!"
  가지마는 주위에서 은신술을 쓰던 아사신들이 그 연기에 시각을  잃고
혹은 호흡곤란을 일으켜 기침소리를 내는 걸 느끼며 서둘러  하나기리를
이끌고 그 자리를 떠났다.
  연막에도 불구하고 끝까지 따라오는 한 명을 베고 나자 다음은 아무도
없었다. 마침내 가지마와 하나기리는 추적을 뿌리치는 데 성공한 것이다.
  "헉... 헉..."
  가지마는 숨을 헐떡였다.
  "이번에는 네가 금창약을 쓸 차례로군."
  하나기리가 냉정하게 말했다.
  "아예 놀리지 그래? 풍마닌자의 두령쯤 되던 인물이 남만의 같은 암살
자 무리한테 이 꼴이 됐소 하고."
  "추격을 뿌리친 건 훌륭했다. 그 점은 인정해주지."
  "쳇! 그것도 칭찬이라고 하는 거냐?"
  가지마는 하나기리의 상처 입은 오른쪽 어깨를 보며 투덜거렸다.
  "네가 조금만 도와줬어도 진작에 전부 전멸시켰을 거다."
  "내가 짐이 됐다는 거냐? 흠. 말하면서  화살을 피하게 해주는 짐이라
면 나도 한 개쯤 가지고 싶은데?"
  "안다니까. 알아!"
  가지마는 얼버무리며 화제를 돌렸다.
  "어쨌든 빨리 이시야마로 가지 않으면 또 그런 싸움을 치르게 될 지도
몰라."
  "그것만은 사양하고 싶군. 비록 나 같은 짐이라도 말이야."
  하나기리는 재미있다는 듯 미소지으며 다시 스스로를 '짐'이라 불렀다.
  그날 저녁이 되어서 가지마와 하나기리는 이시야마에 도착할 수  있었
다. 이시야마에는 혼간사 본처가 세운 커다란 성이 있었다. 천황이  있는
교토에도 가깝고 사카이와도 연결되어 있어 천하의 물자가 모여드는  곳
으로 이시야마는 한탕 전성기를 구가하고 있었다. 엄청난 신도들의 숫자
와 그들의 헌금에 의해 번성하는  사찰들의 모습은 눈이 부실  지경이었
다.
  "그럼 어디 찾아가 볼까?"
  "기대되는 데. 과연 천 명을 상대하는 노인이라 불릴 정도의 인물이라
면."
  이시야마에 들어서자 안심이 된 듯 호탕하게 큰소리부터 치는  가지마
에게 하나기리는 한 마디하며 뒤를 따랐다.  한때 적이었다는 사실만 뺀
다면 가지마에게서 특별히 싫은 점은 느껴지지 않았다. 후마고지로의 묵
직함과 신중함은 존경스럽기는 했지만 친숙해지지는 않을 성격인데 비해
가지마는 청년 닌자답게 밝은 면이 많이 보였다.
  가지마는 하나기리를 이시야마의 중심가에 위치한 어느 대장간으로 안
내했다. 보통 일본 어디서나 볼 수 있는 대장간이었다. 철로 된 여러  가
지 농기구나 장비들을 내걸고 있는 것이 보였다.
  "주인장!"
  가지마는 일부러 그러는지 손님답지 않게 위풍당당한 모습을 하며  안
으로 들어갔다. 그러나 대답이 없었다.
  "뭐야?"
  가지마는 약간 당황하며 안쪽을 두리번거렸다.
  "아!"
  그리고 발견한 모습에 가지마는 그만 굳어진 듯 온몸을 움직이지 못했
다.
  "흠... 이게 바로 천 명을 상대하는 노인?"
  하나기리가 그 광경을 보며 가지마가 했던 말을 되뇌었다.
  대장간 한쪽 구석에 길게 누워있는 노인의  모습이 보였다. 눈을 감고
는 코를 골며 자고 있는 그의 몸 주위에는 빈 술병들이 수십 개나 굴러
다녔다. 저녁부터 술에 취해 자고 있는 것이다.
  "이봐! 주인장!""
  가지마는 자기가 창피 당하기라도 한 듯 얼굴이 씨뻘겋게 변해서 노인
을 깨웠다. 닌자란 지위도 두령이란 체면도 상관없었다. 마치 술 취한 동
료를 깨우기라도 하듯 노인을 깨우는 그 모습을 보고 하나기리는 웃음을
터뜨릴 뻔한 걸 억지로 참았다.
  "응... 뭐야... 손님이라면 돌아가... 안 팔아."
  "이 불량 장인(匠人)같으니! 이게 무슨 추태야!"
  가지마가 열심히 깨우자 겨우 일어난 노인은 눈꼽이 가득 낀 눈을  부
비며 가지마를 보았다. 그리고는 흥미 없다는 태도로 말했다.
  "또 너인가? 두 번은 안 들어줘. 더 이상 날 끌어들이지 마."
  "일단 술부터 깨고 말해!"
  "응? 같이 온 이 처자는 누군가?"
  "으휴! 정중하게 대해줄려고 해도  이번에는 안되겠군! 술부터 깨라고
했지! 이 쪽은 여자가 아니고 삼검신 하나기리다!"
  "하나기리? 아, 그리고 보니 그런 무사가 있었지."
  노인은 천천히 몸을 일으켜서는 한쪽으로 걸어갔다. 그곳에는 물이 든
대야가 있었다. 주름이 잡혀 쭈글쭈글한 손으로 그 물을 떠 얼굴을 씻는
노인을 보며 가지마는 한숨을 쉬었다.
  "천 명은커녕 한 명도 못 상대할 노인이었나? 사람들 말을  그대로 옮
겨준 내가 잘못이군. 휴우..."
  "하하! 술이라면 천 명이 아니라 만 명도 상대할 수 있어!"
  노인은 그런 가지마의 마음을 더욱 긁어내듯 약을 올렸다.
  "이런 노인을 믿자고 온 내가 잘못이지! 돌아가자, 하나기리!"
  "허! 일껏 깨워놓고 가다니 그러려면 깨우지나 말았어야지. 이제  세면
(洗面)도 다 했으니 용건을 들어보도록 할까?"
  하나기리를 이끌고 대장간을 다시 나오려는 가지마를 보며 노인이  혀
를 쯧쯧 찼다.
  "지난번에 내 도움을 청할 때는 내가 안 한다고 해도 그렇게 부탁하더
니. 지금은 별로 중요하지 않은 일인가?"
  가지마는 잠시 눈을 감더니 분을 삭히는  표정이 되었다. 그러나 역시
인술을 익힌 사람답게 곧 평정을 되찾았다.  마치 노인이 가지마를 시험
하고 있는 자리같았다.
  "우선 거기 앉지."
  노인은 하나기리와 가지마에게 자리를  권했다. 그런데 그  자리란 게
대장간에 있는 용광로 위였다. 비록 불은  꺼져 있었지만 군데군데 검은
그을음이 묻어 매우 지저분했다.
  "이런 데 어떻게 앉아!"
  가지마가 다시 한번 반박했다.
  "그럼 뭐 그렇게 서서 있든지."
  노인은 퉁명스럽게 대꾸하고는 수건으로 얼굴의 물기를 닦았다.
  "이 노인이 준과 관련이 있다고 했었나?"
  하나기리가 가지마에게 물었다.
  "그래. 상당한 관련이 있지. 그래서 난 그 점을 이용해  지난번 흑련종
과의 싸움에서 이 노인을 끌어넣은 거야. 적어도 그때나 지금이나 이 노
인 이상으로 일본에서 화포(火砲)와 각종 신무기에 대해 잘 아는 사람은
없다고 들었으니까. 뭐 일일이 내가 말할 필요는 없다. 나머지는  본인이
이야기하게 하지."
  가지마는 여기까지 말하고 입을 다물었다. 그러자 노인은 지그시 하나
기리의 눈을 쳐다보았다. 노인의 가늘고도 다소 탁한 눈동자가 반짝거리
고 날카로운 하나기리의 눈동자와 정면으로 맞부딪쳤다.
  "무사다운 눈이군, 오랜만에 진짜 무사다운 눈을 봐."
  노인은 하나기리를 칭찬했다.
  "이런 눈을 보고 있으면 더욱 옛날 일이  생각이 나... 옛날 일이 떠오
를 때마다 항상 술을 마시지.  그렇지 않으면 항상 괴로움에  견질 수가
없거든."
  노인은 그리움이 가득 찬 눈빛을 지으며 이야기를 시작했다.
  "무과에 급제해 본격적인 무인(武人)의 길을 걸은 성진천(成眞泉)과 나
는 절친한 사이였다. 비록 신분은 내가  평민이고 그가 양반이었지만 별
로 그런 건 따지지 않았어. 그와 나 사이에는 서로가 소외되었지만 중요
한 것을 추구한다는 공통점이 있었기 때문이지. 진천은 신라로부터 전해
지던 본국검법에 몰두해 있었고 나는  고려 때부터 발달한 화약과  각종
화기(火氣)에 심취했지. 어느 것이든 나라에서는 별로 중시하지 않은 것
들이야. 무인이라 해도 검술은 활쏘기에 비해 턱없이 무시당하고 화약무
기 역시 평화가 계속되자 형편없이 취급되었지.  그런 와중에 정치가 어
지러워지고 나라에 도적과 왜구가 들끓자 더욱  혹독한 시련이 왔어. 조
정의 권력다툼과 각지에서 벌어지는 역모에 의해 조금이라도 새로운  것
에 관심을 보이는 자는 눈엣가시가 된 거지. 결국 성진천은 모함을 당해
역적으로 몰리고 나는 나라의 중요한 비밀을 유출하려한다는 무고를  당
한 거야. 할 수 없이 나는 가까운 일본으로 이렇게 건너왔어. 이  땅에서
내가 그 동안 하지 못했던 연구를 하고 또한 남만의 기술을 비롯한 모든
새로운 기술도 배우려 했지. 이런 나의 목적은 오로지 한가지 였어. 바로
나중에 나라에 중요한 환란이 닥쳤을 때 쓰려는 거지. 조선은 지금 잠자
고 있어. 바로 이곳 일본이 꾸준히 힘을 축적하고 있음에도 말이야. 그래
서 나만이라도 이런 모든 것을 바꾸어 보려고 했던  거야. 하지만 곧 비
극적인 소식이 왔어. 진천이 마침내 자결했다는 거야. 나는 전에 그의 남
겨진 아들인 준에 대해 내가 있는 일본으로 오게  할 것을 권했지. 그때
한사코 듣지 않던 진천은 죽기 직전에야  그걸 승낙했어. 하지만 운명이
란 건 역시 알 수  없더군. 그 동안의 검술대결로 인해  적을 많이 만든
진천의 아들에게는 그런 쉬운 도해(渡海)조차 순탄하지 않은 거야. 나는
준이 탄 배가 폭풍우에 침몰되었다는 소식을  듣고 그걸 한탄했지. 그리
고 나중에 그 폭풍우 외에도 그를 죽이려는 음모까지 겹쳤다는 걸  알았
지. 그리고 구사일생으로 준이 살았다는 것과  그를 구해준 사람이 바로
하나기리라는 것도 들었지만 기억을 잃었다는 말을 듣고는 그를  찾기를
포기했지. 그래서 여기 이 가지마가 준을 언급했을 때 몸을 일으켜 청풍
관을 도운 거야. 하지만 역시  죽은 진천과 그의 부인을  생각할 때마다
슬픈 생각을 감출 수 없었어."
  말을 마친 노인이 다시 술병을 찾는 듯 주위를 살폈다.
  "그럼 당신의 이름은?"
  "내 이름... 말인가."
  하나기리의 물음에 노인은 새삼스럽다는 표정을 보였다.
  "잊혀진 이름이지만 조선이름으로는 이치선이라고 하지. 뭐 지금은 천
명 노인이라는 멋진 이름이 있지만 말야 후후..."
  노인은 아랫니를 드러내 보이며 웃었다.
  "그게 좋다면 그 이름으로 불러주겠소."
  하나기리는 준을 위해 주었다는 이 노인이  그다지 싫지 않았다. 아마
도 그건 준과 같은 조선인이라는 것 말고도 역시 준의 아버지와  절친했
다는 말이 준 영향인 것 같았다.
  "한가지만 더 묻고 싶은데..."
  "뭔가? 삼검신 하나기리."
  "준은 어렸을 때 어떤 모습이었는지 궁금해."
  "준? 아, 못 말리는 장난꾸러기였지. 밝고 명랑한 성격에  온종일 골목
을 쏘다니며 장난을 치곤 했어. 적어도  진천이 검술을 가르치기 전까지
는 동네어른들이 준을 보면 피해 다닐 정도였으니까."
  "그런가..."
  하나기리는 스스로도 왜 물었는지 이유도 모를 그 질문의 대답을 듣고
는 살짝 미소를 지었다. 어렸을 적의 준을 상상해  보는 것이 어쩐지 은
밀한 일종의 즐거움처럼 마음속에서 기쁨을 주었다.
  "그럼 이제 날 찾아온 목적을 말할 차례지?"
  노인은 하나기리의 검과 피가 흐르는 것을 싸맨 오른쪽 어깨를 번갈아
쳐다보았다.
  "이번에도 역시 부탁이 있어서 왔다."
  가지마가 간략하게 먼저 용건을 명확히 했다.
  "역시 그랬군."
  예상했다는 노인의 반응이 이어졌다. 가지마는 단숨에 말을 이었다.
  "사카이 공략이다."
----------------------------------------------------------
잡담.
크리스마스 이브입니다. 약속을 잡아뒀었는데 펑크나고 그냥 집에서 책을
읽고 있습니다. 그래도 아침에 눈이 와서 기분은 좋았던 편입니다. 올해도
크리스마스와 함께 가는 군요. 이 글을 보시는 모든 분들께 평온하고 즐거
운 성탄절이 되시기를 바라며 한 마디 합니다.
메리 크리스마스! ^^
                           - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 9 화(2)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 9 화  돌입(突入)
                          - 2 -
  "으악!"
  검을 들고 달려들던 한 남자가 창에  가슴을 찔려 앞으로 고꾸라졌다.
그 남자를 찌른 남자는 길고 흐트러뜨린 난발을 했으며 억센 체격과  강
렬한 야성의 눈빛을 빛내고 있었다.
  "일단 성공입니다. 아가씨."
  비명소리가 조용해지기를 기다려 한조는 뒤에 있던 나쯔히메에게 말했
다. 나쯔히메는 소도를 들고 토모미를 보호하며 사방을 둘러보았다.
  "과연 기하라님의 말이 맞는 것 같네요."
  "예. 유감스럽지만."
  밤이었다. 한조는 창을 들고 성큼성큼 외딴  창고 안으로 걸어 들어갔
다. 방금 전 그가 해치운 남자는 바로 이 창고를 지키던 경비역(警備役)
이었다.
  "설마 저도 이런 정도로 악독한 짓이 다시 자행되고  있으리라고는 생
각하지 못했습니다. 그래서 기하라님의 말을 믿을 수가 없었죠."
  "저 역시 틀리기를 바라고 있었어요."
  "이제 확인해 보면 밝혀지겠죠."
  한조는 성큼성큼 창고로 가까이  갔다. 앞에 밝혀진  횃불을 왼손으로
집어들고는 창고 문을 걷어찼다. 낡은 창고문이  요란한 소리를 내며 부
서졌다.
  "자! 여기 귀격의 한조가 왔다! 죽고 싶은 놈이 안에 있다면 덤벼라!"
  한조는 아예 소리를 질러 알리며 창고  안으로 들어갔다. 그렇지만 횃
불을 들어 밝힌 창고 안에는 누구도 없었다. 그  안에는 나무 상자로 채
워진 약간의 화물이 있을 뿐이었다.
  "하압!"
  한조는 기합을 넣으며 그 나무상자 하나를 창을 찔러 구멍을 냈다. 그
리고는 그 구멍을 통해 안에 있는 내용물을 향해  손을 넣었다. 그의 손
에 뭔가가 딸려 나왔다. 검붉은  색깔의 가루였다. 강한 향기를 내는  그
가루를 약간 냄새맡던 한조의 얼굴에 차가운 표정이 감돌았다.
  "역시... 그랬습니다."
  한조는 그 가루를 나쯔히메에게 내밀었다.
  "아편입니다. 흑련종이 사카이를 점령했을 때부터 약간씩 들어오던 것
이 이제는 이렇게 대량으로  반입되고 있습니다. 아무래도  이건 지금의
벨라하드군이 한 짓이 틀림없습니다. 아마도 흑색성당의 명령이겠지요."
  "슬픈 일이군요."
  나쯔히메는 고개를 가로 저으며 한조가 내민 그 가루를 피했다.
  - 요사이 갑자기 전국에  걸쳐 아편의 유통이  눈에 띠게 활발해지고
있다. 흑색성당과 벨라하드군이 어쩌면 이 아편의  주 유통을 맡고 있는
지도 모른다. 조사해 보라.
  길을 떠나기 전, 무엇을 해야 하냐고  물은 나쯔히메 일행에게 기하라
가 해준 말이었다. 이가닌자와 풍마닌자의 소식통을 통해 일본 전국,  그
가운데서도 사카이이 소식에 정통해 있는 기하라의 말이니 잘못된  정보
일 리가 없었다.
  그 말을 들은 한조는 즉시 조사에 착수했다. 특히 그는 예전에 흑련종
에 있었을 때 얻은 지식을  동원했다. 그는 그때 일부  신자에게 특별히
고통과 피로를 이기게 해주는 약으로서  아편이 지급된 일을 알고  있었
다. 흑련종에서는 분명히 그걸 남만선을 통해 가져왔다고 했다. 남만선이
라면 당연히 그와 연결된 흑색성당의 존재를 생각하지 않을 수 없다. 즉
흑색성당이 아편공급의 최종 책임자인  셈이다. 옛 흑련종  지부를 돌며
신도를 색출해 심문한 한조의 방법은 다소 잔인했다. 강해졌다고 자부하
던 나쯔히메조차 눈을 가리고 보지 않으려 할 정도의 심문 끝에  간신히
한조는 미노와 오와리에 걸쳐 유통되고 있는 아편의 근거지를  습격하는
데 성공한 것이다.
  "다행히 지금은 여길 지키던 자들이 이걸 각지의 상인에게  넘기기 위
한 흥정을 하고 있을 시간입니다. 이런 밤에야 할  수 있는 종류의 흥정
이니까요."
  "그럼 이제 어떻게 할까요? 한조님."
  "이런 걸 그냥 내버려 둘 수야 없죠.  마침 약간 쌀쌀한데 나쯔히메님
불이라도 쬐시겠습니까?"
  "불이요?"
  나쯔히메는 약간 당황했다가 곧 한조가 말한 의미를 깨닫고 입을 가리
며 웃었다.
  "호호... 하긴 좀 춥긴 하네요. 기왕이면  좀 큰불로 부탁해요. 단 연기
는 맡기 싫어요."
  "그건 염려 마십시오! 이 한조가 책임지고 해내죠."
  한조는 창을 한쪽에 세우고 횃불을 고쳐쥐며 말했다.
  "무슨 소리예요? 토모미는 무슨 말인지 모르겠어요. 춥다니...  전혀 안
추운데요?"
  "보고 있어, 토모미. 재미있는 광경이 될 테니까."
  나쯔히메가 토모미에게 알아듣도록 이야기해  주는 동안 한조는  창고
안에 있는 짚을 잘 끌어 모아서 나무상자들이 잘 파도록 사이사이에  넣
었다. 그리고는 창고 밖으로 나왔다.
  "기름이 있으면 더 좋을 걸 그랬군요."
  "없어도 잘 탈 거예요 한조님."
  "예. 그럼."
  한조는 창고 안에 횃불을 던져 넣었다.  그러자 짚더미에 닿은 횃불이
확 하고 불길을 일으키며 타기 시작했다.
  "이상해요!"
  잠시동안 그 타는 불꽃을 보고 있던 한조와 나쯔히메와 달리 토모미는
사방으로 귀를 기울이더니 곧 어두운 얼굴로 말했다.
  "이상하다니? 뭐가?"
  "사방에서 지금 이상한 기척이 느껴져요."
  나쯔히메의 물음에 토모미는 더욱  귀를 쫑긋거리더니 서서히  자세히
그 느낌을 전해주었다.
  "딱 잘라 말하지는 못하겠지만... 뭔가... 사람이  아닌 것이 있어요. 더
구나 그건 한 두 개가 아니에요. 너무도 많이... 주위에 있어요."
  "혹시 그거 들쥐나 산새 아냐?"
  한조가 반문했다. 한 두 명이라면 혹시  흑련종의 잔당들이 돌아온 것
으로 생각할 수도 있었다. 그렇지만 수도 없이 많다니... 그렇다면 도저히
사람이라고는 생각할 수 없었다. 확실히 토모미도 '사람이 아닌 것' 이라
고 했다. 그러나 토모미는 고개를 저었다.
  "그런 건 아니에요. 분명  아주 큰 어떤  것이에요. 아주 무서운  느낌
이... 와아왕! 토모미 무서워요!"
  토모미는 더이상 말을 잇지 못하고 나쯔히메에게 안겼다.
  "도대체 뭔데 그러지? 토모미."
  토모미를 쓰다듬으며 나쯔히메가 의아한 표정을 지었다.
  "어쨌든 빨리 여기를 빠져나가지요, 나쯔히메님."
  "알겠어요 한조님."
  그때였다. 갑자기 요란한 말 발자국 소리가 들렸다. 동시에 공포에  질
린 듯한 말울음 소리도 울렸다.
  "뭐지?"
  한조와 나쯔히메의 걸음이 멈췄다. 갑자기 닥친  또 다른 사건에 무엇
을 해야 좋은지 기다려봐야 했다.
  "피해요!"
  그리고 그것을 알 수 있었을 때는  아주 순간이었다. 한조가 나쯔히메
와 토모미의 몸을 끌어당기며 한쪽으로 몸을 날렸다. 맹렬하게 달려오는
말 한 마리와 그 뒤에 매어진 수레가 있었다.  수레에는 불이 붙어서 타
오르고 있었으며 말은 그 불길에 대한 공포 때문에 미친 듯이 달리고 있
었던 것이다.
  한조와 나쯔히메가 피하자 갑자기 수레 안에서 긴 창이 뻗어나와 말의
목을 찔렀다. 말은 비명도 지르지 못하고  쓰러졌으며 수레는 바퀴가 부
러져 옆으로 굴렀다.
  "이건 뭐야!"
  한조가 어이가 없다는 듯 소리쳤다. 그러나 그 외침은 너무도  일렀다.
더욱 어이없는 일이 다음순간에 벌어졌다. 불타고  있던 수레 안에서 검
은 그림자들이 나왔다. 사람... 그러나 꿈틀거리며 굳어진 움직임을 한 그
동작은 사람의 그것이 아니었다. 혀를  길게 빼 물고 탁할  대로 탁해진
눈동자로 나쯔히메 일행을 쳐다본 그들은 일제히 손에 든 창과 칼을  들
고 천천히 다가왔다.
  "너희들은 누구냐? 흑련종이냐? 어째서 우릴 공격하려 하느냐?"
  수상한 그 사람들에게 한조가 물었다. 그러나 대답은 없었다. 대답대신
들린 것은 그들의 입에서 흘러나오는 침과 신음소리였다.
  - 우워워...
  - 키킥!
  - 카아아!
  짐승. 아니 짐승보다 더 음산한 그  신음에 나쯔히메의 얼굴이 핏기를
잃었으며 토모미는 눈물이 글썽할 정도까지 겁을  먹었다. 둘의 앞에 서
있는 한조도 곤혹스러운 표정을 지었다.
  그러나 역시 한조였다. 곧 창을  고쳐 잡은 그는 단숨에  그걸 휘둘러
맨 앞에 오는 그 이상한 사람들 가운데 한 명의 목을 베었다.
  - 우웩!
  피와 함께 머리가 떨어져 나간 그 괴물이 비명을 지르며 쓰러졌다. 분
명 사람은 사람이었다. 불타는  헛간 불빛에 보이는  모습으로 보아서는
평범한 농민 아니면 무사 차림을 한 사람의 모습을 하고 있었다. 그러나
입에서 흘리는 신음과 완전히 풀린 눈동자, 비틀거리는 걸음만은 도저히
정상적인 인간이라고 볼 수 없었다.
  "사람인지 괴물인지 모르겠지만 너희들 몇 명쯤은 간단히 없애버릴 수
있다! 난 귀격의 한조다!"
  한조는 이어지는 창 동작으로 칼을 든 한 명의 가슴을 찌르고는  득의
의 돌려찌르기 기술인 회후격으로 창을 든 한 명의 목을 찔렀다. 연이어
3명이 쓰러지자 수레 안에서 나온 인원은 두 명만 남았다.
  "너희들 두 명도 죽고 싶으냐? 그렇지 않다면 도망가라!"
  말도 통하지 않고 마치 뭔가에  중독된 것처럼 그저 이쪽만을  노리고
달려드는 적은 죽이면서도 전혀 개운치 않았다. 한조는 이렇게 말하다가
퍼뜩 머릿속을 스쳐 가는 생각에 온몸 가득히 전율을 느꼈다.
  '이 녀석들, 혹시!'
  한조의 눈은 가슴을 찔려 피를  한 말이나 쏟으면서도 다시  일어서서
악착같이 이쪽으로 다가오는 농사꾼 차림의 남자에 맞춰졌다. 그 남자의
풀린 눈은 분명 꿈을 꾸는 듯 아무런 고통이나 공포도 느끼지 못하고 있
었다. 고통도 공포도 잊게 해주는 것. 그리고 쾌락과 맹목만을 가져다 주
는 것. 한조는 그것이 무엇인지 이미 알고 있었다.
  "아편중독!"
  "잘 알아 맞췄군요! 역시 모든 것은 위대한 주님의 뜻."
  "넌? 남만의 신부?"
  헛간에서 조금 떨어진 숲. 그곳에 있는 나무 위에  한 신부가 서서 나
쯔히메 일행을 굽어보고 있었다. 일행의 시선이 향하자 신부는 경건하게
성호를 그으며 인사했다.
  "이, 이게... 모두 네 놈의 짓이냐?"
  "엄밀히 말하면 저 개인의 행동은  아니지요. 흑색성당과 영광된 벨라
하드 남작의 꿈을 위해 하고 있는 희생의 제물이 마음에 드시는지..."
  "이 악마 같은 놈아! 천주교의 그 천주라는 신은 이런 말도 안돼는 짓
을 용납한단 말이냐? 아편을 파는 것도 모자라 이런 사람들을 만들어 어
쩔 셈이냐?"
  한조의 사나운 눈이 나무 위의 신부와 정면으로 마주쳤다.
  "오라 코이타진뉴(오, 불쌍해라).  당신은 나 클루네  신부뿐만 아니라
감히 거룩한 신을 모독하려 하는군요."
  "그깟 남만신은 남만에나  갖다버려! 여기는 일본이야!  난 더구나 그
신을 믿지 않는다고!"
  한조는 나머지 두 명의 의식 잃은 인형들을 거침없이 베고 찔러  쓰러
뜨렸다. 그리고 나서 한 달음에 클루네 신부가 있는 나무 아래로 달려갔
다.
  "목을 베어서 여기서  같이 화장해 주마!  네 놈들이 뿌린  아편과 함
께!"
  "글쎄요. 그런 좀 곤란하군요."
  클루네 신부의 손가락이 딱 하고 울렸다.  그러자 이때까지 단순히 숲
이라고 생각했던 주위에서 검은 그림자 수백 개가 일제히 튀어 나왔다.
  "이건...?!"
  한조가 당황한 눈빛으로 주위를 둘러보자 클루네 신부는 천천히  설명
했다.
  "귀격의 한조라 했던가요? 이리로 오는 도중에 들었습니다. 삼검신 하
나기리와 더불어 흑련종의 붕괴에 큰  공헌을 했던 인물로 예전에는  그
흑련종에서 손꼽히는 살인마였죠?"
  "그래서 어쨌단 말이냐?"
  "말하는 대로 우리들은 이렇게 아편을 팔고 있습니다. 이것은 돈을 벌
려는 이유 외에도 충실하게 우리말을 들을  사람을 만들기 위함이죠. 아
편에 한번 중독된 사람은 참 편하거든요. 그 지위가 무엇이었든 그 실력
이 어떻든 약을 얻기 위해서는 우리가  하는 말에 복종하니까요. 당신도
이렇게 아편에 중독시켰으면 벌써 충실한 우리의 종복이 되었겠죠."
  "그럴 바에는 아예 스스로 자결이라도 하겠다!"
  "단순히 아편으로만 이렇게 되는 건  아닙니다. 이들에게는 좀 특별한
주문을 걸어두었죠. 저급한 주문이긴 하지만  당분간 당신들과 놀아주는
데는 아무런 지장이 없을 겁니다. 경우에  따라서는 당신들을 죽일 수도
있지요. 아, 참! 조심하십시오!"
  "무슨 헛소리냐?"
  "이들은 매우 굶주려있습니다. 실제로 굶은 것도 있지만 이 주문에 걸
리면 도저히 참을 수 없는 허기가 오니까요. 그들은  배를 채울 걸 찾는
데 인육(人肉)을 가장 좋아한답니다."
  "뭐라고!"
  "이들을 가리켜 남만에서는 좀비(Zombi)라고 하지요. 어쨌든 일본에는
처음 들어온 괴물일 겁니다. 그러니까 부디 목숨을 주의하기를. 그럼  전
바빠서 이만 가지요. 안녕히!"
  클루네 신부가 나무에서 사라졌다.  도대체 어떤 술수를  쓰는지 그런
건 몰랐지만 그런 걸 따지기엔 지금 상황이 너무 급박했다.
  "저 신부놈! 언젠가는 죽여버리겠어!"
  홧김에 이렇게 욕했지만 지금 한조는 스스로의 목숨을 더 걱정해야 했
다. 헛간이 있는 주위에서 천천히 몰려드는 수 백 명의 좀비들이 빈틈없
이 사방을 조이고 있었다.
  "한조님! 이제 어떻게 하죠?"
  "아앙! 토모미 무서워!"
  나쯔히메는 허둥대고 토모미는 훌쩍대는 최악의 상황이었다.
  "제길! 이제는 일본에 이런 좀비까지 수출하는 군. 어지간히 팔게 없으
면!"
  한조는 창을 바로 잡고 나쯔히메에게 단단히 일렀다.
  "일단 여기를 빠져나가야 합니다. 나쯔히메님! 토모미를 보호하고 일단
싸우다가 틈을 봐서 한쪽을 뚫고 도망치도록 해요!"
  "알았어요 한조님!"
  불길이 점점 거세지는 헛간을 등지고 나쯔히메도 마음을 점차  가다듬
었다. 그녀의 소도 히카리도 오랜만에 다시  치르게 된 싸움을 기대하는
듯 날카롭게 불빛을 반사했다.
  환한 대낮이라면 포위망의 약한 부분을 봐서 재빨리 그쪽으로  돌격해
뚫으면 그만이었다. 그러나 지금은 불행히도 밤이었다. 아편이 타는 고약
한 냄새를 내며 불타는 헛간  불빛에 의해 보이는 그림자만으로  주변에
있는 좀비 숫자를 확인할 수밖에 없었다. 전부 신부에 의해 아편과 주문
이 주입되어 만들어진 좀비들도 불쌍했지만 어쨌든 그런 것까지는  신경
쓸 여유가 없었다. 우선은 스스로와 일행이 살아야 했다.
  "하아아!"
  나쯔히메의 날카로운 목소리가 먼저 울렸다.  나쯔히메는 창을 찔러오
는 병사 좀비에 대해 소도를  휘둘러 그 날을 자르며  돌진했다. 그녀의
기모노가 불빛 속에서 펄럭거리며 멋진 그림자를 만들었다. 몸을 돌리며
소도를 안쪽으로 잡은 그녀는  좀비의 가슴팍까지 파고들었다가  상체를
위로 솟구치며 상대의 목을 잘랐다. 피가 튀어 그녀의 기모노 소매를 적
셨지만 전혀 상관하지 않았다. 이어서 나쯔히메는 칼을 휘둘러 정수리를
내리치는 적을 향해 옆으로 몸을 날려 피하는 한편, 옆으로 스쳐 지나가
며 소도를 휘둘렀다. 그러자 그 좀비는 허리가 둘로 완전히 갈라졌다. 나
쯔히메는 달려가는 가속력을 이용한 검으로 그렇게 큰 힘을 낼 수  있었
던 것이다.
  한조는 토모미를 뒤쪽에 놓고 우선  거의 한 줄로 다가오는  좀비들의
목을 옆으로 3명 정도를 나란히 쳤다. 그리고는  한 명을 창끝으로 찔러
등뒤까지 튀어나오게 한 다음 힘을 주어 그 몸을  들었다. 마치 창이 지
렛대 역할을 하며 좀비의 몸을 치켜올렸다.
  "이야야!"
  한조는 고함을 터뜨리며 창끝의 그  몸을 앞서 오는 좀비들에게  던졌
다. 그러자 대여섯 명이 무더기로 뒤로 넘어졌다.
  이렇게 싸우는 동안 점점  좀비들이 형성한 포위망의  모양이 보였다.
전체적으로 그 모양은 원형이라기 보다 타원형에 가까웠다. 한조는 그것
이 바로 헛간 후면에 있어서 가장 얇다는 사실을 알았다.
  "나쯔히메님! 뒤쪽입니다! 뒤쪽으로 탈출을!"
  "알겠어요! 토모미 어서 이리와!"
  한조의 말을 들은 나쯔히메가 달려와 토모미의 팔을 낚아채서  이끌었
다. 무서운 인형사의 재능을 가지고 있다 해도 토모미는 이럴 때 제대로
싸울 정도로 마음이 강하지 못했다. 무서운  괴물에 가까운 좀비를 보다
그녀는 울거나 겁먹은 얼굴로 등 뒤에 숨어있는 게 고작이었다.
  "토모미! 넌 조금 더 강해져야 돼!"
  토모미를 보호하며 탈출을 시도하던 나쯔히메가  이렇게 타일렀다. 얇
다고는 해도 거의 수 십  명이 있는 그곳이었다. 나쯔히메는  몇 번이고
허리나 다리에 상처를 입으면서 악착같이 토모미를 지키며 히카리를  휘
둘러 좀비들을 베었다. 팔이나 다리를 잘라서는  금방 다른 팔과 다리를
이용하고 심할 때는 머리만 남아도 발목을 물어뜯으려 하는 이들에게 나
쯔히메는 조금씩 숨이 차 올랐다. 그녀의  천조비상류는 아직 그렇게 많
은 실전 경험이 있지도 않았고 또한 이렇듯 사람이 아닌 상대를  상정하
고 만들어진 검술도 아니었다.
  '하지만 지켜내야 돼!'
  나쯔히메는 문득 음양사 구로가미로부터 준을 지켜내고자 싸웠던 순간
을 생각했다. 그때 그녀는 얼마나 절실하게 준을 지키고 싶었던가.  그것
이 그만 실력의 부족으로 꺾이게 된  다음에 얼마나 후회했던가. 적어도
그녀는 눈 앞에 있는 소중한 사람만은 절대로 지키고 싶었다. 설령 그녀
의 목숨과 바꾸더라도 지켜 보이고 싶었다.
  "아직 토모미는... 강하지 못한 거야?"
  "토모미도... 지키고 싶은 걸 지킬 수 있을 만한 능력이 있어야 해."
  그 기분 탓인지 토모미가 물어온 것에 나쯔히메는 격전의  와중에서도
대답했다. 그리고 그것은 솔직한 나쯔히메의 심정이었다. 토모미도  분명
능력이 있었다. 어린 나이에 싸운다는 것과  사람을 죽인다는 것이 잔혹
한 경험이 될 것은 알고 있었다. 그러나 그런  과정을 거치지 않으면 절
대로 어른이 될 수 없으며 스스로의 운명을 조종당하지 않을 수도, 소중
한 사람을 지킬 수도 없다. 그것을 토모미에게도 깨닫게 해주고 싶었다.
  "흑... 흑! 흑!"
  토모미가 울기 시작했음에도 나쯔히메는 그것을 신경쓸 수 없었다. 그
녀는 토모미를 한 손으로 꽉 붙잡은 채 적을  베며 정신없이 달렸다. 한
조가 뒤따라 오고 있는 기척도 느낄 수 있었다. 어둠 속... 오로지 소리와
약간의 섬광 속에서 모든 것을 보고 판단해야 했다. 좀비들의 기분 나쁜
비명소리도 차츰 줄어들었다. 창날이 밤공기를 가르는 소리와 마침내 거
의 다 타버린 헛간의 불길이 잦아드는 소리가 들렸다.
  "잘했습니다! 그대로 달리십시오 아가씨!"
  한조는 '나쯔히메님'과 '아가씨'란 호칭을 섞어서 쓰고 있었다. 평소 같
으면 그냥 넘어갔을 일이었지만 지금만큼은 들어  넘길 수 없었다. 나쯔
히메는 피가 흐르는 소도를 목 아래로 당기며 외쳤다.
  "난 아가씨가 아니에요! 나쯔히메라고요!"
  그리고 그건 그녀가 한조와 처음 만났을 때 했던 말이기도 했다.
  너무도 급작스럽게 닥쳐온 일들이었다. 아편이  모여있는 창고를 습격
한 일과 그것들을 불태우다가 오히려 클루네 신부가 불러들인  좀비들의
포위공격을 받고 퇴각하지 않으면 안되었던 일들. 그래서 한조건 나쯔히
메건 어째서 그렇듯 클루네 신부가 그들을 쉽게 탈출하도록 허술한 포위
망을 형성했는지 생각하지 못했다. 더불어 클루네 신부가 작별인사를 했
을 때 그것을 그대로 믿었다.
  혼란한 와중-어둠과 불길과 좀비의 비명소리가  사방을 가득 채운 공
간에서 나쯔히메는 토모미의 손을  잡아끌 듯이 탈출했다.  한조의 말이
가까운 데서 들린 것으로 보아 탈출에 성공했다고 믿었다.
  그런데 어느 순간 팔을  잡았던 토모미의 손길이  없어졌다. 정신없이
달리는 도중 팔을 놓쳐 버린 것이다. 나쯔히메는 당황했다. 그리고  토모
미를 불렀다.
  "토모미! 어디 있니? 대답해!"
  그러자 약간 떨어진 곳에서 토모미의 울먹이는 목소리가 나왔다. 반가
운 마음에 나쯔히메는 곧바로 소리가 들려온 방향으로 가려했다.
  그런데 갑자기 나쯔히메의 눈앞에 검게 변했다. 위에서 떨어진 뭔가가
그녀의 눈을 완전히 감쌌다. 그리고 그것은  삽시간에 그녀의 몸 전체를
꼼짝못하게 했다.
  "뭐, 뭐야! 꺄아아!"
  나쯔히메는 비명을 질렀다. 그렇지만 곧 그녀의 입도 막혀버렸다. 그제
야 그녀는 스스로가 지금 꼼짝없이 어떤 존재에게 잡혀버렸다는 걸 깨달
았다. 공포, 그리고 분노가 마음속에서 마구 맴돌았다.
  "가만히 따라오십시오, 나쯔히메님."
  목소리... 그건 아까 사라졌다고 생각했던 클루네 신부의 것이었다.  당
했다는 것에 분해할 사이도 없었다.
  '어째서 나를...?'
  "사카이로 모시도록 하죠. 덴노 오오메가미 나쯔노미야님."
  클루네 신부가 다시 한번 말했을 때 나쯔히메는 비로소 왜 자기가  납
치되어야 했는지, 상대의 목적이 무엇인지를 알았다. 그리고 다음순간 코
안으로 들어오는 이상한 향기와 함께 정신을 잃었다.
  '준...!'
  나쯔히메는 마음속으로 그 한사람의 이름만을 불렀다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 9 화(3)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 9 화  돌입(突入)
                           - 3 -
  "없어!"
  한조는 방금 전까지 소리가 들린 나쯔히메가 비명만을 남기고  사라졌
다는 것을 도저히 믿을 수 없었다. 토모미 역시  조금 전까지 손을 잡아
주었던 나쯔히메의 손길이 생생했다. 그럼에도  나쯔히메의 모습이 어디
에도 없다는 것을 깨닫자 곧 이 현실을 받아들일 수 밖에 없었다.
  "끌려간 거야."
  한조는 분을 간신히 삭이고 있는 말투였다.  그의 입장에서 보자면 반
드시 지켜주겠다고 했던 약속을 지키지 못한  것이다. 거기다 바로 그의
옆에서 벌어진 이 납치를 막지도 못했다.
  토모미가 훌쩍이기 시작했다. 한조는 한참동안 그걸 말릴 생각도 하지
못하다가 곧 토모미의 머리에 손을 올려놓았다.
  "토모미!"
  "흑... 흑... 예... 한조님..."
  울먹이느라 아예 말을 제대로 하지 못하는 토모미였다.
  "나쯔히메님을 끌고간 녀석은 분명 아까 그 신부일  거야. 그 외에 다
른 녀석이 있을 리 없지. 그러니까 걱정 마라. 일부러 죽이거나 하지  않
고 끌고 갔다면 오히려 당분간  나쯔히메님의 신상에 어떤 위험은  없을
거야."
  한조의 얼굴이 마치 악귀(惡鬼)처럼 변했다. 그는 불길이 환히 비쳐주
는 밤하늘과 달에 대고 소리쳤다.
  "두고봐라! 지옥 끝까지  가서라도 반드시 나쯔히메님을  구해내고 그
신부놈을 죽여버리겠다!"
  토모미가 울음을 그쳤다. 그리고 한조의 그 고함에 귀를 기울였다.  이
윽고 토모미에게서도 한마디가 흘러나왔다.
  "토모미도... 좀더 강해질 거예요!"
  이시야마의 거리에서 하나기리는 마치  길이라도 잃은 것처럼  뭔가를
열심히 찾았다. 번화가를 걷는 데 익숙하지  못한 탓도 있었지만 그것보
다는 지금부터 그가 가야할 곳이 별로 익숙한 곳이 아닌 탓이었다.
  '가야하나?'
  마음속에서는 약간의 망설임이 있었다. 아직  한번도 정식으로는 가본
적이 없었던 곳. 하나기리가 이제부터 가게될 곳은 바로 의원이었다.  어
린아이라면 겁을 먹어 가지  않는다고 설명하겠지만 하나기리가  그곳에
가지 않는 이유로는 적절치 않았다.
  대충 싸맨 오른쪽 어깨에는 아직도 힘이 들어가지 않았다. 내버려둬도
났기야 할 테지만 상당히 많은 시간이 걸릴 듯 했다. 청풍관 안에서라면
솜씨 좋은 나쯔히메에게 치료를 부탁하면 되겠지만 이번에는 유감스럽게
도 그걸 바랄 수 없었다. 곧 다가올 사카이  잠입 전까지 어깨를 완전히
회복시켜 놓아야 한다는 절박한 일이 기다리고 있었다. 그러자면 어쨌든
의원의 도움을 바랄 수 밖에 없었다.
  '의원이라...'
  하나기리가 의원을 싫어하는 이유는 근본적으로 의원이 주는 의술이란
행위가 바로 하나기리의 행위와 정 반대되는 것이라는 데서 나오는 무의
식적인 거리낌 같은 것이었다. 사람은  살리는 자와 죽이는 자, 그  둘은
같은 '칼'을 들고 있다.  그래서 사람을 죽이는  스스로가 사람을 살리는
자의 도움을 입기를 싫어하는 것이다.
  '그래도 가긴 해야겠지.'
  그렇지만 그런 거리낌을 내세우기에는 스스로가 입은 깊은 상처를  원
망해야했다. 미숙한 자. 이런 말을 들으며 가지마에게 웃음거리가 될  수
는 없었다.
  '천 명 노인'이 추천해준 의원은 중심가에서도 상당히 번화한 곳에  있
었다. 물건을 기차게 잘 만드는 그 노인이 추천해준 말이 참 재미있었다.
그것은 예를 들어 '사람을 기차게 잘 고쳐주는 의원' 이라는 비유였다.
  - 거기가면 아마 자네의 모든 부분이  어디가 고장나 있는 지부터 어
떻게 하면 얼마가 들어서 고칠 수 있는 지가 낱낱이 나올 거야.
  천 명 노인은 이렇게 추천했다. 그 추천하는 말이 더 내키지가 않았지
만 일단 다쳐서 팔을 못쓰고  검을 쓰지 못해 제구실(?)도  하지 못하는
무사에게 그런 자존심을 내세울 여유는 없었다.
  "여긴가?"
  하나기리는 노인이 일러준 대로 될 수 있는 대로 이상한 이름의  간판
을 찾았다. 의원이지만 단순히 의원이라 써놓진  않았을 거라는 말에 웃
음까지 보태며 알려준 노인의 충고는 옳았다.  하나기리가 쳐다본 그 의
원의 간판에는 보기에도 오싹한 해골그림과 함께 다음과 같은 글자가 크
게 걸려 있었다.
  - 인체수리소(人體修理所)
  그 글자를 읽은 하나기리는 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 혼란스러운
세상. 그리고 기인(奇人)이 많은 세상이지만 이런 의원 간판은 한번도 본
적도 들은 적도 없었다.
  "어서 오세요!"
  그래도 안에 들어가자 예쁘장한 여자가 반갑게 맞아주었다.
  "어떻게 오셨는지요 무사님?"
  입고 있는 하나기리의 무사복을 보고는 냉큼 부르는 것이 제법 눈치도
있는 여자였다.
  "어깨를 치료하고 싶다."
  하나기리는 가만히 오른쪽 어깨를 가리켰다.
  "그러시군요. 잠깐만 기다리세요! 의원님을 모셔오죠. 아, 전  오유키라
고 해요. 잘 부탁드려요!"
  활발한 모습을 보이며 여자는 꾸벅 인사를 했다.
  "아아."
  하나기리는 가볍게 응대했다.
  "잘 오셨습니다. 저는 하루가제(春風)라고 합니다."
  한쪽 방에서 상당히 잘생긴 남자 한 명이 나와서는 잔잔하 미소를  머
금으며 하나기리의 몸을 살폈다.
  "난 어깨라고 말했는데..."
  "아, 어깨는 물론 들었습니다. 하지만 저희 의원은 한번 오신  분의 몸
전체를 살핍니다. 실례가 되지 않는다면 한번 뒤돌아봐 주시겠습니까?"
  "이렇게?"
  "예. 됐습니다. 그럼 잠시 실례."
  하루가제는 뒤돌아선 하나기리의 몸에 손을 댔다.  그런데 그 손은 마
치 안마를 하듯 이리저리 몸 구석구석을  더듬기 시작했다. 놀란 하나기
리가 소리쳤다.
  "무슨 짓이냐!"
  "진찰입니다. 오른쪽 어깨 외에도 다친 부분이 꽤 많은 듯  싶군요. 오
래 전부터 말이죠. 혹시 아프면 말하십시오."
  하루가제는 하나기리의 몸을 한번 돌린 다음 다시 이곳저곳을  더듬었
다. 그리고는 하나기리가 아픔에 얼굴을 찡그리는  것을 유심히 보며 눈
빛을 빛냈다.
  "됐습니다."
  하루가제는 하나기리에게 그제야 의자를 권했다.  그는 하나기리가 무
서운 눈으로 노려보고 있음에도 아무렇지도 않은 듯 태연했다.
  "그럼 이제 오른쪽 어깨를 보죠."
  싸맨 천을 풀고 나서 하루가제는 조심스럽게 상처를 살폈다.
  "창상(創傷)이군요. 금창약을 바르신 것 같은데 좀 특이한  금창약이군
요. 닌자들이 주로 쓰는  약냄새가 납니다. 잘못하면  화농(化膿)할 수도
있었는데 약 덕분에 면했군요. 뼈가  약간 상한 듯 하지만  깊지는 않아
다행이고 근육의 일부만 상하는 선에서 그쳤습니다."
  하루가제는 상처의 정도를 말해주고는 오유키에게 명해 독한 술과  깨
끗한 흰 색 헝겊을 가져오게 했다. 술로 부어  살균소독을 행한 후에 헝
겊으로 상처에 말라붙어 있던 피와 오물을  닦아냈다. 이어서 어깨에 침
을 놓았다. 침구를 운용하는 솜씨로 보아도  이미 그가 상당히 능숙하다
는 걸 알 수 있었다.
  치료가 끝난 후 오유키를 시켜  상처를 싸매 주면서 하루가제는  종이
위에 열심히 붓으로 몇 가지 약품의 종류를 썼다.  그리고 그 처방전 작
성이 끝난 후 말했다.
  "당신은 분명 무사시죠?"
  "맞다."
  "그리고 제 짐작이 맞다면 분명 삼검신의 한 분인  하나기리가 아닌지
요?"
  "부정하지 않겠다."
  "역시 그랬군요."
  "뭔가? 문제라도 있나?"
  "당신의 몸은 지금 제 상태가 아닙니다."
  "알고 있다. 그러니까 지금 이렇게 치료를 받으러 온 것이 아닌가?"
  "오른쪽 어깨 이야기가 아닙니다."
  "그럼?"
  "당신 몸 전체를 놓고 하는 이야기입니다. 당신의 몸은 지금 여기저기
에 엄청난 무리가 와 있습니다. 근육은 연이은 상처와 격렬한 운동에 의
해 피로해져있고 뼈와 인대는 그 근육과 함께 쇠약해져 있습니다."
  "간단히 말해라. 그래서 뭐냐?"
  "당신의 검술가로서의 생명은 곧 끝납니다."
  "끝난... 다고? 언제 말이냐?"
  "앞으로 길어야 1년입니다."
  "그런가..."
  하나기리는 잠시 고개를 숙였다. 긴 흑발이 그의 얼굴을 가렸다.
  '나쯔히메도 그런 말을 했었지.'
  새삼스러운 사실은 아니었다. 다만 잊고 있었던 문제였다. 연이은 부상
과 생명의 위기를 넘기면서 스스로의 생명을 갉아먹고 있던 그 행위들이
이제 다시 부각된 것뿐이다.
  "그래서 내 인체수리는 불가능한 건가?"
  "꼭 그런 건 아닙니다만 어차피 몇 년 정도는 검을 쓰는  등의 무리한
운동을 하지 않으면서 쉬어야만 합니다. 별로 가능하지 않겠죠?"
  "물론이다."
  "그럼 할 수 없군요."
  하루가제는 오유키가 처방전에 따라 지어온 약꾸러미를 넘겨주며 당부
했다.
  "언제라도 그럴 여건이 되든가 마음이 바뀌면 오십시오."
  "명심해 두겠다."
  "은 1냥입니다."
  "여기 있다."
  다소 비싼 진료비였다. 그럼에도  하나기리는 서슴없이 그 값을  냈다.
그 돈이 아깝다는 생각은 별로 들지 않았다.
  "가겠다."
  "아 참! 무사님!"
  자리에서 일어나려는 하나기리에게 오유키가 다가왔다.
  "뭔가?"
  "혹시 이런 여자분을 보시지 못하셨습니까? 전국을 다니시는 무사님이
라면 혹시나 해서 여쭙는 말입니다."
  오유키가 내민 그것은 비단 천에 그려진 그림이었다. 부드러운 곡선과
긴 머리카락의 미녀가 그 안에 있었다. 아직 소녀티를  벗지 못한 그 여
자의 얼굴. 그것은 놀랍게도 하나기리가 익히 보았던 얼굴이었다.
  '나쯔히메!'
  하나기리는 흠칫 놀라는 얼굴을 하며 오유키를 보았다.
  "혹시 아십니까? 이 분은 전에 제가 미노의 성에서 시녀 노릇을 할 때
모시던 고귀한 분입니다. 노부시들에게 끌려가  죽었다고 다들 그러지만
전 믿지 않습니다. 그래서 시녀를 그만두고 이 곳 이시야마로 온 후에도
이렇게 찾고 있답니다. 부탁합니다! 조금이라도 아시는 게 있다면 이 불
쌍한 소녀를 위해 가르쳐 주십시오."
  연신 고개를 조아리며 부탁하는 오유키의 얼굴에는 처연함까지 깃들어
있었다. 하나기리는 다소 곤란한 표정이 되었다. 그러자 하루가제가 끼어
들어 오유키를 말렸다.
  "오유키님. 손님을 이렇듯 곤란하게 하면 안되지요. 이  분이 나쯔히메
님을 어떻게 아시겠습니까? 죽었는지 살았는 지조차 모르는 분을 이렇듯
막무가내로 묻는다해도 소용없습니다."
  "죄송합니다, 무사님. 제가 그만..."
  오유키가 공손히 사과했다. 손을 내밀어 그걸 막으면서 하나기리는 언
젠가 나쯔히메가 인형이 아니라고  외치던 그 말을 기억했다.  나쯔히메,
아니 정확히 말해 덴노  오오메가미 나쯔노미야란 존재는  이미 죽었다.
그 자리에는 그냥 한 명의 소녀로서의 나쯔히메가 있다. 그 이상 그녀를
어떤 속박에 둔다면 그건 고문일 뿐이다.
  "나는 잘 모른다."
  하나기리는 가볍게 고개를 저었다. 그리고는  오유키의 눈물이 글썽한
눈을 뒤로하고 의원을 나왔다.
  "여름(夏)인가?"
  여름의 글자-나쯔히메의 이름이 지금 시작되고 있는  듯 했다. 하나기
리는 그 글자를 입에서 중얼거리며 하늘을 올려보았다. 다가오는 여름을
예고하듯 그 햇빛은 하얗고 강하게 빛나고 있었다.
----------------------------------------------------------
잡담.
어제부터 심한 몸살이 났습니다. 그래서 글을 쓰기는 커녕 집안에서 하
루 종일 누워있었습니다. 컴 앞에 앉아 보내는 시간이 많았었는데 새삼
누워 있다 보니 여러 가지 생각을 다시 한번 하게 되더군요.
지금은 본국검법의 설정집을 만들고 있습니다. 환타지를 표방하면서 너
무 짙은 역사성 때문에 오히려 자꾸만 이 글을 보는 눈이 제각각으로
흘러가는 것을 보면서 역시 한번도 제대로 형성되어 본 적이 없는 동
양적 환타지를 쓰는 건 쉽지 않다고 느낍니다. 익숙한 D&D의 룰을 차
용한다면 오류의 위험도 없고 쉽고 얼마나 좋겠습니까만 그건 제가
가고 싶은 길이 아닙니다. 이리저리 부딪치더라도 다른 사람이 하지
않는 것을 하는 도전이 제가 바로 하고 싶은 겁니다. 그래서 실제로
본국검법과 비슷한 세계관을 가진 글이 나오고 그런 사람들과 정당하
게 경쟁할 수 있었으면 좋겠다는 생각을 합니다. 지금 설정집을 만드
는 것도 혹시나 이후 누군가가 이런 동양적 세계관의 환타지를 쓰고
싶다고 할때 도움이 되도록 하기 위함입니다. 마치 룰북처럼 말이죠.
모두들 건강 조심하시고 즐거운 새해 맞으시기를 바랍니다.
                         - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 9 화(4)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 9 화  돌입(突入)
                             - 4 -
  5월에 접어들자 나가시마성에는 많은 병력들이 꼬리를 물고  들어오기
시작했다. 혼간사가 각지에서 동원한 승병들과 닌자들이 주력을 이룬 전
투부대, 그리고 그들이 쓸 많은 물자들이 성내에 반입됐다. 각기  무기와
장비를 검사받고 부대를 이룬 그들은 이제 막 그들이 명령을 받게될  상
대 기하라 앞에 섰다.
  "벨라하드에게 무엇을 느꼈느냐?"
  성 앞에 마련된 단상에서 그들을 일일이  사열(査閱)하고 있던 기하라
가 준에게 물었다. 기하라는 반드시라고 말해도  좋을 정도로 모든 군사
행동을 취할 때마다 준을 데리고 다녔다. 마치 준이 시동처럼 보일 정도
였다.
  "특별히 무엇이라고는..."
  준은 상당한 기간이 지나서야 묻는  기하라의 이 질문에 별다른  말을
하지 않았다. 사실 준이 벨라하드에게 느낀 것은 아주 간단히 말해 '나쁜
사람 같지 않다'는 것이었다. 적이라고 생각하며 증오심을  불태우기에는
너무도 힘든 상대. 그래서 준은 고민하고 있었다.
  "기하라님은 어떻게 생각하시는지요?
  준은 슬쩍 그 질문을 기하라에게 돌렸다.
  "벨라하드 남작은 과연 남만의 귀족다운 인물이다. 그는 강하고 또 신
념에 가득 차 있다. 그렇지만 그런 신념은 위험하다. 벨라하드  자신에게
도, 그리고 그의 적인 우리에게도 위험한 요소다. 무릇 실력과  자신감을
동시에 가지고 있는 적이란 존경해야 하지만 피할 수 있다면 피해야  한
다."
  "그렇지만 이미 피할 수 있는 방법이 없지 않을까요?"
  "그래. 피하기에는 이미 늦었지. 그가 일본을 노리고 있는 한  비록 이
청풍관을 치지 않는다 해도 어차피 적이 될 수밖에  없다. 피할 수 없는
거다. 그렇다면 싸워야 하는 법.  모든 힘을 다해 싸워서 그에게  우리의
실력을 보이는 것이 가장 좋은 방법이다. 적으로 인정해 준 그를 실망시
켜서는 안되지."
  기하라는 준에게 평소때와 달리 많은  말을 하며 병법에 대한  감각과
지식을 하나라도 더 넣어주려고 애쓰고 있었다.  준은 비록 그런 의도를
말로는 하지 않았지만 행동으로 절실히 느낄 수 있었다.
  혼간사 승병은 예상했던 대로  전부가 창을 중심으로  한 병력이었다.
이시야마에서라면 기마대 수준의 병력도 모을 수 있었겠지만 나가시마로
서는 여기까지가 한계였다. 대신 철포에서 뛰어난 실력과 명성을 자랑하
는 사이가 철포병을 2백 명 데려온 것이 어느 정도 위안이 되었다.
  1천 명의 승병들은 대부분 약식 갑옷 위에  회색 가사를 입었고 '나아
가면 극락 물러서면 지옥'이란 깃발과 함께  혼간사의 문장이 새겨진 군
기를 들고 있었다. 적어도 사기만은 일본  전체에서도 이들을 따를 만한
자는 없었다. 그들 천 명이  단상 앞을 지나가는 한참의  시간이 지나자
이번에는 사이가 철포병이 다가왔다. 붉은 갑옷을  주로 입은 그들은 손
목에 화승(火繩)뭉치를 두르고 있었으며 검고 긴 강철 총신의 철포를 자
랑하듯 걷고 있었다.
  "저들을 가장 잘 이용해야 한다. 남만의 머스킷 병들을 정면으로 상대
할 수 있는 유일한 병사들이 될 테니까."
  기하라가 그들을 보면서 준에게 일러주었다.
  풍마닌자와 이가닌자 전투부대는 각각 가벼운 무장을 하고 풍마닌자는
검은 색, 이가 닌자는 붉은 색의 인복을 입었다. 각각 옷과 무장이  전부
통일되어 멀리서 보니 한사람 한사람이 구별이 가지 않을 정도였다.
  "닌자는 잠입이나 정찰에도 쓰지만 그밖에도 여러 가지 용도로  쓸 수
있다. 특히 그들의 은신술이나 암살기술은 중요한 역할을 할 수도  있다.
적어도 남만인들은 저들에 대해 잘 모른다."
  닌자부대가 다 지나가자 이번에는 마리가 인솔하는 구마노 무녀  10명
이 그 뒤를 따랐다. 하얀색 상의에 아래쪽에 푸른  색 치마를 입은 복장
이 아주 이채로웠다. 구마노 신사에서 특별히  보내준 무녀들로 각자 상
당한 주술을 익히고 있는 여자들이었다.
  "저들의 능력은 아직 미지수다. 실전에서 보면 알겠지.  그때까지는 일
단 소중히 전력의 일부로 보존한다."
  마침내 맨 후미의 병력이  왔다. 그것은 말하자면  친위대와도 비슷한
청풍관 전투조였다. 그들은 각자 궁조(弓組)와 창격조(槍擊組), 발도조(拔
刀組)로 나뉘어 각각 백색과 청색, 적색을 하고 있었다.
  "싸움은 곧 시작된다."
  기하라는 아주 담담하게 말했다. 그러나 준은  그것이 얼마나 많은 죽
음과 고통과 희생을 모두에게 가져올 것인가를  알고 있었다. 이것은 전
쟁이었다. 한사람과 한사람의 검술대결은 최악의 경우라도 두 명이 죽는
걸로 끝난다. 그러나 수 천 명이 서로 맞붙는  이 전투에서는 얼마나 많
은 생명이 사라질 지 짐작조차  할 수 없었다. 그리고  그들에게 명령을
내리고 책임을 지는 위치에 서게 된 것이다. 준은 그것이 두려웠다.
  "과연 검술과 병법이 완전 같은 걸까요?"
  "무슨 말이냐? 준."
  "검을 휘두를 때는 검이 부러지면 어쩌나 하는 걱정이나  내가 잘못해
누군가 다른 사람이 죽으면 안 된다는 생각 같은 건 없었습니다. 그러나
병법에서는 내가 잘못 판단하면 누군가 다른  사람이, 그것도 수도 없이
죽을 수가 있지 않습니까? 이건 너무도... 두렵습니다."
  "혼자서는 책임질 수 없을까봐?"
  "예."
  "전혀 어리석은 생각은 아니다. 그러나 생각해 봐라. 그렇다면 누가 과
연 스스로의 생각 하나로 수 백, 수 천 명. 나아가서 수 만 명의  목숨이
걸려있는 지휘를 할 수 있겠느냐?  어차피 누구도 그것을 태연히 할  수
있는 자격은 없다. 그러나 전쟁은 해야하고  누군가는 그런 죄업을 짊어
져야 한다. 전쟁이란 말이다."
  기하라는 짧고 간결하게 말했다.
  "이겨도 사람이 죽고 지더라도 죽는다. 이기면 적  편이 더 많이 죽고
지면 우리편이 더 많이 죽는다는 차이만 있을 뿐이야. 전쟁을 아무리 잘
하더라도 그건 최고의 경우 아무도 죽이지 않고 이기는 것일 뿐. 사람을
살아나게 하는 것도 아니다. 병법은 방법으론  검술과 같지만 검술과 같
은 결과를 낳는 건 아니다."
  "죽이는 것밖에 할 수 없는 거군요. 병법이란 건."
  "그러나 어쨌든 더욱  강대한 힘임에는 틀림없다.  또한 직접적으로는
아무에게도 도움이 되지 않는 생명  빼앗기 놀이처럼 보일 지라도  실은
시대를 움직여서 수많은 사람을 비극에서 구해내는 역할도 한다. 그러니
까 눈에 보이는 것만을 보고 판단하지는 말거라."
  "알겠습니다."
  준은 다 끝난 사열의 뒤편을 보았다. 과연 저들 가운데 얼마만큼이 나
중에 살아 돌아올 수 있을지 그것을 상상할 수 없었다.
  "기하라님, 이시야마에서 전갈(傳喝)입니다."
  시동 미치마루가 편지를 가지고 왔다.
  "이시야마에서?"
  궁금하게 여긴 기하라는 그 편지를 뜯어보았다.
  "하나기리로구나."
  첫 부분을 본 기하라는 준에게 짤막히 말해주었다.
  "하나기리라고요?"
  준은 그 말을 듣자 무례를 무릅쓰고 기하라가 읽고 있는 편지를  훔쳐
보았다. 편지 내용은 하나기리의 성격을 반영하듯 간략하고도 명확했다.
  - 사카이로 가던 중 남만인 신부  클루네와 그가 거느린 암살자 카심
과 싸우다 약간의 상처를 입었습니다. 그리고 우연히 풍마닌자 가지마를
만나 그와 함께 이시야마에 와 있습니다.  여기서 조선인 이치선과 함께
사카이 돌입을 계획 중입니다. 5월이 되면 시작하려고 합니다.
  "5월이라..."
  기하라는 편지에서 시선을 돌려 사카이가 있는 서쪽 하늘을 보았다.
  "그렇다면 이미 시작했겠구나."
  "이젠 싫어!"
  소녀는 소도를 집어던졌다. 화창한 여름 햇빛이 새어나오는 숲 속에서
지금 한 명의 나이든 중년여인과 한 소녀가 마주보고 있었다. 그러나 소
녀는 금방이라도 울음을 터뜨릴 듯한  얼굴이 되어 있었으며 드러난  흰
팔과 다리에 퍼런 멍자국과 상처가 가득히 보였다.
  "그러시면 안됩니다. 나쯔노미야님."
  중년여인은 점잖게 타일렀다.
  소녀는 바로 나쯔히메였다. 나라를 기울일 정도의 미모를 가지고 있으
면서도 인형처럼 미노의 성에 갇힌 채 운명을 속박 당하고 있는  비극의
주인공이었다.
  "아무리 수련이라지만 너무 하잖아? 히비키(ひびき)!"
  천황이 있는 교토 궁정에서 온  이 시녀에게 유서깊은 소도류  검술인
천조비상류를 배운 지도 벌써 두 달이  넘었다. 그렇지만 나쯔히메는 보
기에는 한없이 우아하고 아름다운 이 검술이 사실은 얼마나 참혹하고 힘
든 수련과정을 거쳐야 하는 지 절감하고 있었다. 풀뿌리와 나뭇가지들이
널려있어 평탄하지도 못한 숲 속에서 긴치마를 입고 있는 상태로 소도를
들고 뛰어다녀야 하는 이 수련에서 나쯔히메는 셀 수도 없을 만큼  넘어
졌다.
  "이 천조비상류를 배우겠다고 영주님을  졸라 허락을 얻어낸 건  바로
나쯔노미야님입니다."
  히비키는 나직이 응대했다.
  "그야 그렇지만 이렇게 힘든 것인지는... 몰랐어. 그러니까..."
  "그만 두실 생각이십니까?"
  "아니... 그건 아냐. 하지만..."
  "그렇다면 계속 하셔야죠? 자, 어서 검을 집으십시오! 저 검은  천황가
에 전해지는 명도 히카리. 저렇게 계속 흙바닥에서 욕을 보게 할 참입니
까? 언제까지나 인형으로서 살 생각이십니까?"
  "알았어! 알았으니까 그만해!"
  인형이라는 말에 나쯔히메는 귀를 막으며 고개를 마구 흔들었다. 그녀
가 가장 싫어하는 말이 나왔기 때문이다.
  "그럼 이번에는 이 가운데로 움직이는  연습입니다. 자세를 낮추고 한
쪽 손으로 히카리를 잡으세요. 그리고 마치 새가 날개를 접고 들판을 걷
듯 빠르게 움직이십시오."
  "응."
  나쯔히메는 히비키가 시킨 대로 따라했다. 허리와 손목에 힘을 주고는
발목에 모든 정신을 집중했다.
  "느립니다! 좀 더 빨리요!"
  "알았어. 좀 더 빨리."
  "아직입니다. 더 빨리!"
  "더 빠르게... 아앗!"
  역시 무리였다. 처음에는 좀 되는 듯 싶었던 동작도 속도를 올리자 곧
어색해지고 나중에는 균형을 잡지 못하고  비틀거리게 만들었다. 나쯔히
메는 다시 넘어졌다. 이번에는  뾰족한 나뭇가지에 손을  찔리는 바람에
왼손이 상처를 입었다. 손위에 빨간 피가 가늘게 흘러나왔다.
  "피가..."
  나쯔히메는 소매를 펴서 그 피를 닦았다.
  "괜찮으십니까? 나쯔노미야님."
  "괜찮아."
  이미 무라야마 선생에게 의술을 배운 나쯔히메였다. 상처가 특별히 무
섭지는 않았다. 그러나 흉한 꼴을 보인  것이 서럽다고 생각한 탓이었을
까 나쯔히메의 눈에서 드디어 한 줄기 눈물이 흘러 떨어졌다.
  "괜찮다고... 전혀 아프지 않아."
  피가 묻은 나쯔히메의 손바닥에 눈물이 떨어져서 섞였다.
  "나쯔노미야님."
  히비키가 정색을 하며 나쯔히메를 불렀다.
  "싫어, 그 이름... 난 그 궁중식 이름이 싫어..."
  나쯔히메는 작게 중얼거렸다.
  "싫으시더라도 이건 바로 나쯔히메님의 본 이름입니다."
  히비키는 냉정했다.
  "그래서? 난 그 이름에 묶여  평생 이렇게 지내야 하는 거야?  인형처
럼!"
  "바로 그 인형이 되지 않기 위해서 배우는 검술이 아닌가요?  덴노 오
오메가미 나쯔노미야님."
  "너무 힘들어..."
  "살아간다는 게 그렇게 쉬운 게 아니랍니다."
  히비키는 마치 철없는 딸을 상대하는 어머니 같은 표정을 지었다.
  "지금 교토에 가보십시오. 천황님이 계신 궁궐은 말만 궁궐일 뿐 들풀
이 가득하고 연못은 모두 말라버렸습니다. 폐허와  같이 변해버린 그 곳
에는 아무도 없습니다. 비단 옷을 입고 머리를 조아려야 할 공경(公卿)들
도, 갑옷을 입고 천황을 보호해야할 장군과 영주도 없습니다. 그곳에서는
천황님과 황족들조차도 매일 매일의 끼니를  걱정해야 합니다. 심지어는
그곳에서 일하던 시녀들이 얼굴에 분을 바르고 궁궐 밖으로 나가 지나가
는 남자의 소매를 끌어당겨 몸을  팔기까지 합니다. 이 저도  일찍 죽지
못해 그런 광경을 너무도 많이 보았습니다. 나쯔노미야님만이 지금 힘들
게 살아간다고... 운명에 조종당하고 있다고 생각하십니까? 아닙니다.  지
금은 모두가 운명에 희롱 당하고 있습니다."
  거센 히비키의 말. 그것은 진실이었다. 일말의 허구도 있지 않다는  것
을 나쯔히메는 너무도 잘 알고 있었다.
  "이것이 바로 난세요, 그 난세를 맞아 형편없이 망해버린 천황가의 모
습입니다. 나쯔노미야님이 천황가의 혈족이라고 해도 그 이름이란 건 누
군가에게 이용당하기 위해서만 존재할 뿐 실제로 보태줄 수 있는 힘이란
건 아무 것도 없습니다. 나쯔노미야님이 실제로 얻을 수 있는 힘만이 곧
이 난세에서 유일한 힘이 되어 줄 것입니다. 의술이든 검술이든 바로 그
것을 위해 배워야 하는 겁니다."
  "히비키..."
  나쯔히메는 잠시 히비키의 눈을 들여다보았다. 나이가 먹어 주름이 지
고 오랜 고생 때문에 푹 들어간  그 눈 속에서 나쯔히메는 너무도  오랜
슬픔과 인고(忍苦)의 시간을 보았다.
  "너 역시 운명에 희롱 당하고 있는 거로구나."
  "누구를 원망할 수 있겠습니까? 이  모든 것이 시대의 흐름이고  저의
운명인 것을. 저 역시 최대한 이것을 거슬려보려 할뿐입니다."
  "그렇구나..."
  "나쯔노미야님은 천황님을 뵌 적이 있습니까?"
  "응. 전에 몇 번 뵈었어."
  "만일 천황님께서 이렇게 말하신다면 어떻게 하시겠습니까? 이런 세상
이긴 하지만 나쯔노미야님에게는 특별히 자유를  주겠다고 말입니다. 황
족이라는 신분을 벗어나 자유롭게 살아갈 수 있게... 하지만 그것은 분명
힘들고 괴로운 일이 될 거이며 아무도 보호해주지 않을 거라고요."
  "나는... 이렇게 대답할 거야."
  나쯔히메는 아직도 약간씩 피가 흐르는 왼손을 짚고는 일어났다. 그리
고는 가만히 하늘을 올려다보며 말했다.
  "설령 그것이 가시밭길이라 할지라도 저는  그 길을 가겠습니다. 죽어
있는 인형으로서의 백일보다 살아있는 소녀로서의 하루가 저에게는 훨씬
소중하고 아름다운 시간이니까요."
  "도착했습니다."
  아주 오래 전인 것처럼 느껴진 날들의  회상. 미노의 성에서 천조비상
류를 배우던 그때의 꿈에서 나쯔히메는 현실로 돌아왔다. 클루네 신부의
말과 함께 그녀의 눈을 가리고 있던 눈가리개가 풀렸다. 그리고 뒤로 묶
였던 양손도 자유를 되찾았다.
  눈부신 빛이 그녀의 눈 안으로 들어왔다.  여행하는 동안 대부분 눈가
리개를 했기에 나쯔히메는 어떤 경로를 통해 어떻게 왔는지도  기억하지
못했다. 꼭 필요할 때만 풀린 눈가리개만으로는 아무 것도 판단할 수 없
었다. 대부분의 시간동안 그녀는 가려진 눈 안쪽으로 꿈을 꾸었다.  꿈꾸
는 인형처럼 그녀는 그렇게 잠을 잤다.  입술을 감도는 누군가의 이름을
부르면서 한없이 그녀는 기다리고 있었다.
  신부의 손에 이끌려 나쯔히메는 마차 안에서  나왔다. 코 안으로 들어
오는 짭짤한 소금기가 포함된  공기. 기운찬 함성이  항구도시 사카이의
존재를 알려주었다.
  "사카이에 오신 걸 환영합니다. 나쯔노미야님."
  "그 이름으로 부르지 마세요!"
  처음 납치할 때의 무례함과는 달리 일단 사카이에 도착하자 클루네 신
부의 태도는 아주 공손했다. 고작해야 포로나  인질에 지나지 않을 나쯔
히메를 마치 공주님 모시듯 대하며 고개를 숙였다. 그러나 나쯔히메로서
는 그런 태도가 더 싫었다. 그것은 속으로는 아무 것도 못하는 아가씨고
인형이라 비웃으면서 겉으로는 최고의 공손함을 가장하던 미노의 성에서
의 생활을 연상시켰다. 그녀는 그때의 생활을 더 이상 떠올리고 싶지 않
았다.
  "이리로 오시죠. 나쯔노미야님. 벨라하드 남작님에게로 모시겠습니다."
  하지만 클루네 신부는 나쯔히메의 말을 무시했다.
  "난 그냥 나쯔히메입니다! 나쯔노미야건 아가씨건 모두 지금의 나에게
는 관계없는 일입니다!"
  공손한 말. 그러나 날카로운 어조. 나쯔히메는 신경질적으로 그 호칭을
부정했다.
  "아니요."
  클루네 신부는 나쯔히메를 이끌고 사카이 중심가를 향해 걷기  시작했
다.
  "이제부터는 줄곧 그 이름으로 불리게 되실 겁니다."
  "무슨 뜻이죠?"
  사카이의 거리는 온통 포르투갈에서 온 사람들로 넘치고 있었다. 바닷
바람과 햇살에 그을린 수부들이 팔을 올리고 알통을 자랑하며 떠들고 있
는가 하면 간소한 갑옷과 칼을 찬 기사들이 종자를 데리고 어디론가  걸
어가고 있기도 했다. 간혹 일본인도 보였지만  그들은 모두 약간의 겁에
질린 얼굴이거나 체념한 듯 무표정한 얼굴이었다.
  클루네 신부는 그런 모습을 보여주려는  듯 일부러 마차를 타지  않고
벨라하드가 있는 나카야스이 거리의 포르투갈 성당 건물로 인도하고  있
는 것이었다.
  "힘에는 명분도 따라야 하는 법입니다."
  신부는 조금 있다가 이야기를 시작했다.
  "그렇지 않으면 쉽게 목표를 이룰 수가 없습니다. 우리는 힘이 있습니
다. 신무기와 새로운 기술. 그리고 우수한 지휘관과 풍족한 자금 등 무엇
하나 부족한 게 없습니다. 그렇지만 안타깝게도 부족한 게 있습니다.  바
로 이 곳 일본인들에 내세울 만한 명분이 없다는 것이지요."
  "그래서 나를 나쯔노미야란 이름으로 부르는 것과 그 명분이  무슨 관
계가 있나요?"
  "많이 있지요. 저는 일본에서 상당한  기간동안 포교활동을 펼치며 살
아왔습니다. 일본인에게 천황가라는 이름이  주는 힘을 잘  알고 있습니
다."
  "그런 건 없어요!"
  나쯔히메는 고개를 저으며 부정했다. 히비키가  해주었던 말이 뇌리에
지나갔다. 궁성의 담장이 무너지고 연못이 마르고  시녀가 몸을 파는 천
황가에 어떤 힘이 남아있다는 말인가?
  "아니, 있습니다!"
  클루네 신부는 강한 어조로 말했다.
  "지금 천황가가 무력한 것은 권위에 따른 힘이 없기 때문입니다. 처음
부터 이랬던 것은 아니지요. 적어도 나쯔노미야님이 배운 천조비상류 검
술이 만들어진 헤이안 시대만 해도 천황의 명령 하나에 죽고 사는  신하
들이 넘치도록 많았습니다."
  "그래서요?"
  "그 힘을 우리가 주겠습니다."
  "나를... 천황가를 이용하겠다는 건가요?"
  "부정하지는 않겠습니다. 우리는 아무런 대가도 없이 남에게 봉사하려
고 일본에 온 건 아니니까요. 그러나 이용만은 아닙니다."
  "그럼?"
  "우리는 분명 일본을 정복하기 위해  왔습니다. 그것은 흑색성당이 우
리에게 내린 신성한 임무입니다. 그러나 그것을  위해 필요한 것은 일본
전체가 아닙니다. 주요 무역항을 포함한 약간의 땅이면 충분합니다. 그러
나 그것만 점령하고 끝낸다면 언제든 그 땅이 위협받을 수 있겠지요. 그
래서 나머지 땅을 일종의 중립적인 영역으로  남겨두려고 합니다. 즉 일
본에서 우리의 뜻을 이해하는 우호적인 세력에게 그 땅의 통치를 맡기려
고 합니다. 우리는 나쯔노미야님을 그 지배자로 생각하고 있습니다."
  "그, 그런... 믿을 수 없어요!"
  "분명 대가는 있습니다. 하지만 우리의 이런 입장은 단순히 누구를 속
이고 이용하기 위한 목적만은 아닙니다. 우리는 일본을 이해하고 반대로
일본인이 우리를 이해해 주기를 바랍니다. 정복자라 해도 우리는 무자비
한 살육자가 되기를 원하지 않습니다. 잘 생각해 보십시오. 과정이야  어
쨌든 간에 천황가가 다시 수 백년의 공백을 깨고 직접 그 백성을 다스릴
수 있는 일입니다. 원하신다면 계약을 할 수도 있습니다. 우리  포르투갈
인은 장사를 주로 하므로 계약은 목숨을 걸고 이행합니다."
  "나, 나는..."
  나쯔히메는 동요했다. 거짓말이라고  생각하려고 했지만  분명 클루네
신부의 이야기는 합리적이었으며 남만인들이  계약을 잘 지킨다는  것은
익히 알고 있었다. 또한 무엇보다 천황가가 다시 힘을 얻게 된다는 것은
뿌리칠 수 없는 유혹이었다. 망해 가는  천황가의 운명을 다시 돌려놓을
수만 있다면... 그것은 그녀 한 명이 운명을  바꾸어 인형의 길을 탈피하
는 것보다 훨씬 중요한 일이었다.
  "이것, 다시 돌려드리지요."
  클루네 신부는 품속에서 그가 보관하고 있던 나쯔히메의 소도  히카리
를 꺼내어 돌려주었다. 나쯔히메는 잠자코 그것을 받아들었다.
  "이 검 히카리가 나쯔노미야님을  상징한다는 건 웬만한 영주들은  다
알고 있다고 들었습니다. 만일 우리의 말을  믿고 제안에 따르겠다고 생
각하신다면 언제든 이 검을 표식으로 우리에게 주십시오."
  "히카리를 가지고 무엇을 할 생각이죠?"
  "간단합니다. 일본의 영주들을 설득하는 겁니다. 장군가에 대한 충성은
잊었어도 천황가에 대한 충성을 버리지 않은  영주들이 많지요. 그런 그
들에게 방금 말한 대로 우리의 의도를 설명하고 동참해 줄 것을  요청하
는 거죠. 힘이 없는 존재라면  모를까, 우리의 압도적인 힘을 맛보게  된
다음에는 누구든 그 말에 귀를 기울이게  될 겁니다. 심지어는 패배했으
면서도 쓸데없는 자존심 때문에 싸움을 계속하려는 영주들에게도 패배를
인정할 명분을 줄 수 있겠지요."
  "그럼 어째서 히카리를 강제로 빼앗거나 속임수를 쓰지 않는 거죠? 그
런 것쯤 당신들 능력으로는 간단하잖아요? 날 이렇게 납치한 것처럼!"
  나쯔히메는 클루네 신부를 노려보며  마지막으로 그와 남만인  전부를
증오해 보려고 애썼다.
  "우리는 기본적으로 항상 상대의 자유의지를 존중하고 명예를  중요하
게 생각합니다. 물론 나쯔노미야님을 납치한 건 실례입니다만 이렇게 하
지 않으면 이야기를 해볼 기회도 주지 않을 것 아닙니까? 대신 이제부터
는 한껏 예의를 다하겠습니다. 그러니 용서하시기를."
  "나는 이 검으로 당신을 죽일 수도 있어요!"
  "물론 그럴 수도 있겠지요. 만일 그럴 생각이 드신다면 언제든지 하십
시오. 그러나 그와 동시에 천황가에 대한 우리의 제의도 사라집니다.  덧
붙여 말하자면 천황님이 계시는 교토도 현재  우리 수중에 있습니다. 도
저히 천황가와 손을 잡을 수 없다고 느끼게 되면 우리가 어떤 행동을 할
것인지는 말하지 않아도 아시겠지요?"
  "아!"
  나쯔히메는 눈앞이 핑 도는 걸 느끼며  비틀거렸다. 이래서는 몰래 탈
출하거나 할 여지도 사라지고 만다. 도저히 어떻게 할  수 없는 이 상황
을 그녀는 받아들여야 했다.
  "다 왔습니다. 이제 벨라하드  남작님을 만나보시죠. 정중히  대해주실
겁니다."
  어느새 그들은 벨라하드가 있는 성당에  도착했다. 부드럽고 자상하게
생긴 하얀 성모상(聖母象)이  서있는 그 곳으로  들어가면서 나쯔히메는
작게 속삭였다.
  "천황가의 피는 지금의 저에게 아무런 관계도 없는 하나의  짐일 뿐입
니다. 이로 인해 제가 걸어가는  길이 가혹해질 뿐 저는  이것을 조금도
지위로 여기지 않습니다."
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 9 화(5)
로 오시면 제가 쓴 다른 글과 여러 가지 글 뒷 이야기들, 그리고 사진 등을
보실 수 있습니다. 공간 이름은 '화풍검영' 입니다^^
  본국검법 2부 - 안병도 2001
                      - 화풍검영花風劍影 -
                    제 9 화  돌입(突入)
                          - 5 -
  "안 좋은 소식이 있어."
  사카이 돌입에 앞서 일대를 정찰하고 정보를 수집하던 가지마가  심각
한 얼굴로 돌아왔다."
  "뭐지?"
  5월이 되자 꾸준히 인체수리소에 다닌 탓인지 어깨를 완전히 나은  하
나기리가 대답했다. 하나기리는 이제 오히려 부상당하기 전보다 더 좋은
몸상태를 과시했다.
  "사카이 뿐만 아니라 그 일대의 미요시를 비롯한 영주들이 벨라하드군
에 굴복해 버렸다. 그리고  전면적으로 협력을 약속하면서  영지 경계에
있는 관문의 출입을 통제하고 있어."
  심각한 문제였다. 당시 일본에서는 각 영지마다 독자적인 나라(國)로서
인접한 나라와의 인적, 물적 교류를 제한하는 곳이 많았다. 표면적으로는
다른 나라의 첩자를 차단한다는 이유였지만 실제로는 관문을 넘을 때 상
인에게 매기는 세금수입에 맛을 들인 까닭도  있었다. 어쨌든 그런 관문
을 차단한다면 정상적으로 그 영지에 들어갈 방법이 없었다. 사카이만을
노리고 있던 하나기리 일행에 있어 그것은 사카이 위에 또 한 겹의 두터
운 껍질이 덮였다는 신호와 다름없었다.
  "이미 외곽에서 지켜지고 있다는 거로군."
  "그래. 그러니까 은밀한 잠입 같은 건 힘들다.  강행돌파를 해야하는데
과연 가능할까? 우리는 단 3명이다. 그에 비해 그곳 영주들이 동원할 부
대는 수천 명이겠지. 이미 검술로 결판 지을 상황 같은 게 아니야."
  "그러니까 포기하라는 거냐?"
  하나기리는 대장간 한쪽 구석에 있는 석등(石燈)을 보고 있었다. 그것
은 실용품 외에 아무 것도 없는 이곳에 세워져 있는 유일한  장식품이었
다.
  "절망적인 상황에 가깝다는 거다."
  그후 가지마는 아무 말도  하지 않았다. 하나기리가  미즈류를 조용히
뽑아 들었을 때도 가지마는 침묵했다.
  "검을 잡을 때마다 나는 늘 죽음을 예감(豫感)한다. 상대가 나에게  주
려는 죽음과 내가 상대에게 주려는 죽음의 교차... 그곳에서 이제까지 난
수많은 죽음을 뿌려왔다."
  하나기리의 손에 그 화려한 검신을  노출시킨 미즈류가 5월의 햇빛에
빛났다.
  "하아아!"
  그리고 다음순간 하나기리는 날카로운  기합과 함께 미즈류를  석등을
향해 내리쳤다.
  "어리석은 짓을!"
  가지마는 화들짝 놀랐다. 석등은  말 그대로 돌로 만들어진  물건이다.
비록 검이 아무리 단단하고 강하다해도 검으로 돌을 벨 수는 없다. 그것
을 무시하고 검을 내리친 하나기리의 행동은 바보짓에 불과했기  때문이
다.
  "훗!"
  그러나 하나기리의 검 미즈류는 석등을 순식간에 통과했다. 이어서 석
등이 마치 목을 잘린 사람처럼  석등의 머리를 떨어뜨렸을 때  가지마는
놀라움을 넘은 경악의 목소리를 냈다.
  "어... 어떻게 이럴 수가!"
  "때로는 전혀 가능하게 보이지 않는 일이 실현되는 수가 있지. 그러나
그 이면에는 모두 사람의 노력과 집념이  작용하는 거다. 해봐서 안되는
일이란 건 생각만큼 많지 않다."
  하나기리가 유유히 미즈류를 검집에 넣으며 뒤돌아섰을 때 그제야  가
지마는 석등의 잘린 부분을 자세히 확인할 수 있었다.
  "아! 그랬군!"
  하나기리가 벤 것은 석등이지만 돌 그  자체가 아니었다. 석등은 전체
가 통째로 돌로 된 것은 사실이지만 이어짐이 없는 것이 아니다. 석등의
머리부분과 밑받침 부분은 보통  따로 만들어져 올려놓고는  접합시키게
마련이었다. 하나기리는 그 틈새에  놀랄 만한 속도와  힘으로 미즈류를
통과시켜 연결점을 잘라낸 것이다. 그렇게되면 정말 석등이 잘리게 되는
셈이다.
  "과연!"
  "흥! 겨우 석등하나 벤 것 가지고 왜 이리 소란이야?"
  그때 비로소 헛기침을 하며 들어온 천명노인이 잠시 이 상황을 보더니
냉소를 지었다.
  "들쥐 같은 닌자와 꼭 계집애같이 생긴 무사라니. 마음에 안  들어. 쯧
쯧..."
  '계집애' 같다는 말에 하나기리가 무서운 눈빛으로 노려보았지만  노인
은 별로 개의치도 않았다. 거기다 졸지에 '들쥐'가 되어버린 가지마도 모
욕을 받았다고 생각했는지 얼굴을 일그러뜨렸다.
  "기분이 상했나? 남의 집 석등을 마음대로 베어버린 무례를  용서받으
려면 아직 멀었어. 그리고 가지마 너는 뭐냐?  나한테 무슨 맡긴 거라도
있는 것처럼 뻔뻔스럽게 두 번씩 도와달라고  하면서... 그렇게 번거롭게
하는 네가 반가워서 좋은 말이라도 해주길 바랬어?"
  무서운 노인이었다. 이때까지 수많은 사람을  단지 눈빛만으로 제압하
던 하나기리의 시선에 오히려 혀를 차며 응수하는 배짱과 가지마를 무안
하게 만드는 그 입심은 결코 범상한 사람이 아니란 것을 증명해주는  듯
했다.
  "그나저나 어떻게 하지? 사카이로 가기 힘들어진 듯 하다."
  가지마는 아예 이 노인과 입씨름하기를 포기하고 지고 들어가는  쪽을
택했다. 하긴 아무리 좋게 표현해도 하나기리와  가지마는 지금 이 노인
에게 도움을 청하러 온 사람에 불과했다. 아쉬운 쪽이  참을 수 밖에 없
었다. 오히려 가지마는 하나기리가 화를 내며 혼자서 검 한 자루를 차고
사카이로 돌파하겠다고 하지나 않을지 그게  무서웠다. 그러나 하나기리
도 의외로 노인이 석등을 벤 것을 탓하자 선선히 사과했다.
  "석등을 벤 것을 미안하다. 배상하겠다."
  "그럴 필요는 없어. 어차피 좀 눈에 거슬려서 나도 언젠가는 없애버리
려 하던 참이니까. 그건 그렇고 사카이에 무슨 일이 생긴 거야?"
  노인은 가지마에게 한번 설명을 듣더니 곧 너털웃음을 터트렸다.
  "하하하! 하하! 겨우 그 정도의 이유로 여기 둘이 그렇게 심각한 얼굴
을 하고 석등을 벤 건가? 우습군! 정말 우스워!"
  "뭐가 우습단 거야! 이 망할 늙은이가 정말!"
  가지마가 더 이상 참지 못하고 화를  냈다. 날카로운 성격의 하나기리
가 오히려 가만히 있는 상태에서 걱정하던 가지마가 먼저 화를 내는  상
황이 더 우스웠다.
  "걱정 마. 사카이에 가려고만 한다면 내가 반드시 보내주마. 더불어 잡
어(雜魚)들 정도는 충분히 상대해주지."
  노인은 화를 내는 가지마 앞에서 호언장담했다.
  "무슨 방법이라도 있는 건가?"
  하나기리가 침착하게 물었다.
  "물론 있지. 이리 오게."
  노인은 자신 있게 대답하며 모두를 한쪽으로 이끌었다. 그곳은 대장간
뒤편에 있는 낡은 창고였다. 빗장을 열고 안으로 들어가자 그 안에 널려
있는 각종 도구들과 알 수 없는 기구들이 보였다.
  "여기는?"
  "내 비밀 작업장이다. 조선에서 익힌 기술 외에 일본과 남만에서 들어
온 기술을 폭넓게 실험하면서 물건을 만드는 곳이지."
  창고 뒤편에는 기름 먹인 커다란 천으로  덮여진 물건들이 있었다. 노
인은 한쪽의 거대한 형체가 있는 곳으로 가더니 그곳의 끈을 자르고  천
을 잡아당겨서 풀었다. 그러자 곧 그 안의 물체가 하나기리와 가지마 앞
에 모습을 드러냈다.
  "이건...?!"
  가지마의 고함이 창고 안에서 굴절되어 울렸다.
  노인이 자랑스럽게 내놓은 그것은 기구(氣球)였다. 천을 몇 겹이나 겹
친 위에 풀을 먹이고 다시 기름과  아교를 발라 굳힌 재질로 만든  구체
(具體)가 쇠사슬과 굵은 동아줄로 고정되어 아래에  있는 바구니에 연결
되어 있었고 구체는 아래에는 공기를 가열해서 위로 보내기 위한 커다란
등잔 모양의 금속체가 있었다. 청동으로 만든  그 등잔에는 기름이 가득
차 있어서 불을 피우게 되어 있었다. 유럽의 전형적인 열기구를 약간 변
형시킨 모습이었다.
  "들은 적은 있지만 아직 본 적은 없는데... 이건 설마..."
  "바로 그 설마가 맞아. 바로 이건 하늘을 날 수 있는 도구다. 조선에서
도 이런 것이 실제로 이용되었다는 기록이 있지. 하지만 이번 것은 남만
의 기술을 이용하여 새로 만든 거다. 아직 시험은 하지 못했으니까 이번
일에 그 시험을 하면 되겠지."
  "하늘을... 날 수 있는 건가..."
  하나기리는 신기한 눈초리로 기구를 살폈다. 검과 일본의 난세만을 살
아온 그로서는 처음 보는 새로운 문물이었다.
  "아직 실제로 제작한  것은 이게  유일하지만 조선비차(朝鮮飛車)라는
무기도 있지. 이건 보다 색다른 도구로 완전한 비행기(飛行機)에 가깝지.
그걸 보여주면 아예 기절하겠군."
  "그렇게 큰소리치더니 과연  이유가 있었군. 하늘을  날아간다면 분명
어디서든 우리를 막을 자는 없겠지. 관문 같은 건 아무런 의미도 없어."
  가지마가 기쁜 표정으로 팔을 올려 기구를 한번 어루만졌다.
  "이 천명 노인을 만나러 왔을 때, 그 정도는 생각했어야지.  나를 우습
게 보는 건 용서할 수 없는 무례야. 알겠어?"
  "알아모시도록 하지."
  하나기리 역시 겉은 냉정을  유지했지만 속으로는 탄복했는지  싸늘한
말투에 최대한의 존경을 보였다.
  "우리 풍마닌자들도 연을 타기는 하지. 그러나 그건 짧은 시간에 정해
진 상황에서만 가능하다. 이런 식의 본격적인  비행이 가능한 기구는 아
니니까."
  "연을 타는 닌자 이야기는  나도 들어봤다. 그렇지만  그런 건 목숨을
내걸고나 하는 짓이지. 바람의 방향이 바뀌거나 조금만 기후가 험해져도
금방 떨어져 목숨을 잃는데 말이지. 쯧쯧... 일본인들은 조선인의  관점에
서 보면 사람의 생명 알기는 파리나 모기보다 못하게 알아."
  "그럼 이건 안전하다는 말인가?"
  "닌자들 연보다야 훨씬. 그러나 역시 땅이 아닌  공중을 나는 것에 완
벽이란 없지. 어차피 위험은 각오해야 하는 거야. 어떤가? 할 생각 있나?
무사들은 보통 이런 것에는 의외로 겁을 먹던데... 하나기리 너는?"
  "겁먹을 만큼 무서운 괴물은 아니군."
  하나기리는 고개를 끄덕이더니 일어나 창고를 나갔다.
  "준비하겠다."
  그러자 가지마도 노인을 쳐다보며 어깨를 한번 쳤다.
  "나도 간다!"
  "그럼 오늘밤이다. 그때까지 준비를 하고  있어. 나도 몇 가지  준비를
하지."
  "이 도구 외에 다른 준비할 게 있나?"
  "물론이지. 내가 단순히 짐꾼이나 마차꾼으로 보이나?"
  노인은 다시 한번 가지마에게 면박을 주고 난 후에 말했다.
  "천명노인(千名老人)이라고 부르는 걸 후회하지 않도록 해 주지."
                         제 9 화 끝
----------------------------------------------------------
잡담.
올해도 이제 마지막이군요. 그 동안 본국검법을 꾸준히 읽어주신 독자
분들께 감사드리며 새해에는 더 좋은 내용으로 보답하겠습니다. 부디
좋은 연말과 신년 되십시오. HAPPY NEW YEAR!
                         - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 10 화(1)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 10 화  달빛 아래
                            - 1 -
  "클루네 신부. 나이 35세의 남만인으로  일본에 와서 규슈의 나가사키
와 히라도 등지에서 포교활동을 하다가 사카이에 와서 일본 각지를 돌아
다닌 인물. 일본정세에 대단히 밝으며 각지에 있는 천주교도들과 유대를
맺고 있다. 정체불명의 흑마술을  쓰며 그로 인해  신부임에도 불구하고
흑색성당의 대리인으로 일본에 와 있다. 흑련종 상인과는 서로의 입장차
이로 인해 좋지 못한 관계에 있었으나 이번 엘 벨라하드군의 침입에  적
극가담하고 있다..."
  이상이 바로 한조가 조사해서 알아낸 정보였다. 한조는 나쯔히메를 잃
은 후 각지를 돌아다니며 우선 클루네 신부와 벨라하드군에 대해 철저하
게 알아내려 애썼다. 그것을 위해 때로는  많은 폭력적인 방법이 동원되
었다. 토모미는 그것을 보며 대개는 눈을 가리고 못  본 척 했지만 이해
할 수는 있었다. 한조가 얼마나 나쯔히메를  생각하는지 이미 너무도 잘
알고 있었기 때문이다. 아마도 그걸 제대로 느끼지 못하는 건 정작 당사
자인 나쯔히메 본인뿐일 것이다.
  한조는 입버릇처럼 이 정보를 외우며 걸었다. 그것은 적개심을 불태우
면서도 냉정하게 적의 역량을 분석하려는 행동이었지만 토모미는 절반밖
에 알지 못했다. 순진한 그녀로서는 그만큼  한조가 클루네 신부를 미워
하고 있다는 것으로 밖에 보이지 않았던 것이다.
  오우미와 야마토 두 영지에 거쳐 흑련종 잔당들을 조사하면서  한조는
늘 밝은 모습을 했다. 오히려 나쯔히메가 납치되기 전보다 더 명랑한 모
습이었다. 그러나 둔한 토모미조차도  그것이 단순히 기뻐서  그런 것이
아니란 것을 알고 있었다. 한조의 웃음에는  격한 분노가 있었고 농담에
는 찬바람이 불고 있었다. 그것이 한조가  나쯔히메를 지키지 못한 스스
로를 질책하는 자조(自嘲)의 웃음임을 깨닫는 데는  그렇게 많은 생각이
필요하지 않았던 것이다.
  "어이! 이봐!"
  좁은 산길을 걸어가는 한조와 토모미를 향해 고함이 날아들었다. 옆에
서 낡은 옷과 긴칼을 든 낭인  몇 명이 나타나 척 보기에도  불량스러운
자세로 둘을 노려보았다.
  "뭐야?"
  한조는 멈춰서 슬쩍 그들을 보았다.
  "미안하지만 너희들이 가진 돈이 필요하다. 내놓고 가라."
  낭인들이 무서운 눈초리를 하고 다가왔다. 창  하나 가진 남자와 인형
상자를 맨 소녀 한 명이 꽤나 우습게 보였던 모양이었다.
  "미안하다니 참 예의도 바르시군."
  한조가 픽 웃었다.
  "우리도 살생은 좋아하지 않는다. 가진 걸 내놓으면 목숨은 살려주지."
  낭인 가운데 우두머리쯤 되어 보이는 남자가 거드름을 피우며  인심쓴
다는 태도로 말했다.
  "그래?"
  한조는 등에 멘 창을 내리며 대꾸했다.
  "너희들은 그럴 지 모르지만 불행히도 말야. 나는 살생을  좋아하거든!
특히 요즘은 빌어먹을 남만신부 한 명 때문에 기분이 나빠서 말이야. 잠
자코 물러가는 게 어때?"
  한조의 흐트러진 난발 속으로 보인  눈동자가 점점 살기에 물들어  갔
다.
  "안돼요!"
  토모미는 앞으로 나와 오히려 산적으로 변한 낭인들을 향해 말했다.
  "낭인님들! 이대로 가세요! 어서요! 그렇지 않으면 큰일나요!"
  "큰일이라니 뭘! 하하! 창 하나 가졌다고 으스대는 네 친구 때문에?"
  "너야말로 불쌍하군. 귀여운 애가 이런 경우도 모르는 남자와 같이 다
니다니..."
  오히려 조롱이 돌아왔다.
  그러나 그들의 조롱은 곧 불어닥친  한 줄기 바람에 의해  멎었다. 바
람... 이라고 느꼈던 그것은 한조가 휘두른 창날의 흐름이었다. 그 바람이
방금 크게 웃었던 남자의 목을 스치자 남자는 웃음을 지은 그 표정을 그
대로 유지한 머리를 바닥에 떨어뜨렸다. 그리고  피가 쏴아 하고 쏟아질
때조차도 그는 웃음을 멈추지 못했다.
  "이 녀석이!"
  그제야 낭인들은 사태가 심상치 않음을 깨닫고 일제히 한조에게  달려
들었다.
  "아앗!"
  그렇지만 그들은 한조의 붉게 충혈된  눈이 뿜는 살기를 보고  굳어진
몸을 먼저 추스려야 했다. 한조는 이미  광기를 사방에 내뿜고 있었으며
그것은 이제 아무도 말릴 수 없었다.
  "하압!"
  그러나 그렇다고 해도 낭인들에게는 이미  엎질러진 물이었다. 그들은
방금 얻으려던 푼돈 대신에 목숨을 내놓아야 한다는 사실을 뼈저리게 깨
달았지만 이미 칼을 든 자로서의 고집과 명예를 버릴 수가 없었던  것이
다.
  낭인 한 명이 상단 자세로 칼을 높이 들고 달려와 한조의 몸을 대각선
으로 베어 내렸다. 그러자 한조는  그 검이 가까이 오기도  전에 옆으로
몸을 피하며 낭인의 목을 뒤쪽에서 베었다. 그리고는 이어서 저돌적으로
찌르기 공격을 해오는 다른 낭인의 검을 아래로 쳐 내리며 가슴  안쪽으
로 창날을 진입시켜 공포에 떠는  낭인의 표정을 즐기듯 흘겨보며  그의
목을 베었다. 아예 다른 부위는 노리지도 않았다. 한조는 오로지  낭인들
의 목만을 베었으며 그건 실력에서 이미 양쪽의 차이가 너무도 압도적이
라는 증거였다.
  검의 이점을 살리기 위해 창의 거리를 줄이며 안쪽으로 접근한 낭인들
의 생각은 기본적으로는 옳았지만 그 생각만큼 상대의 실력에 대한 베려
도 해야하는 것을 그들은 잊고 있었다.
  "히익!"
  마지막 남은 낭인 한 명이 검을 내던져 버리고는 도망쳐 버리자  산길
에는 피바다 속에 목을 잃은 시체 3구만이 남았다.
  "가자."
  한조는 토모미에게 이렇게 짧게 말했다. 이렇게  사람을 벨 때마다 한
조는 토모미에게 그의 눈을 마주치지 않으려  했다. 토모미가 자칫 울음
을 터트리기라도 하면 큰일이라는 배려였지만 동시에 한조 스스로도  이
때의 스스로가 가진 마음을 감추고 싶었기  때문이었다. 눈은 마음의 창
이다. 특히 맑은 마음을 가진 토모미는 그런 마음을 잘 읽었다.
  "한조님."
  등을 보이며 앞에서 걷고 있는 한조를 향해 토모미가 말을 걸었다.
  "왜?"
  한조는 걸으면서 창에 묻은 피를 털어  내고 나뭇잎에 문질러 지웠다.
아무래도 피가 말라붙으면 날에 손상이 가기 쉽기 때문이다.
  "토모미가 만일 좀더 강했더라면... 나쯔히메님이  그렇게 끌려가지 않
았겠죠? 그리고 한조님도 좀더 편할 수 있겠지요?"
  줄곧 토모미의 마음을 괴롭히던 문제였다.  그녀로서는 싸움이나 살인
을 생각해 본 적이 한번도 없었다. 작은 집에서 인형을 벗삼아 농사일을
도우며 살 때까지만 해도 그럴 필요가  전혀 없었기 때문이었다. 그러나
나쯔히메와 한조라는 두 명을 만나게 돼서 난세에 뛰어들게 되면서 많은
일들을 겪었다. 그 가운데 그녀는 스스로의 능력이 살인에 쓰여질 수 있
다는 것을 알았다. 그렇지만 끝내 그것을 제대로 개발하지 않은 건 토모
미 스스로가 그것을 싫어했기 때문이다. 사람을  죽인다는 건 설령 그것
이 악인이라고 해도 역시 싫었다. 그렇지만  그런 사람들을 막거나 죽이
지 않으면 이번에는 가장 아끼고 사랑하는 사람들이 죽거나  고통스러운
일을 당한다.
  "어째서 그렇게 생각하지?"
  한조가 반문했다.
  "나쯔히메... 언니가 말했어요. 토모미도 좀 더 강해져야 한다고."
  "언제?"
  "그러니까... 바로 그 남만신부에게 끌려가기 직전에요."
  "그랬나..."
  한조는 그 이상 말을 하지 않았다.
  나쯔히메님, 혹은 나쯔히메 언니. 토모미로서는 그 어느 쪽이든 친밀하
고 잊을 수 없는 존재의 이름이다.  그렇지만 한조에게 있어서 나쯔히메
란 이름과 나쯔노미야님이란 이름의 가치는 너무도 달랐다. 능욕 당하려
는 걸 구해주었을 때, 그리고 서로가 미래를 위한 동료로서의 위치를 확
인했을 때 나쯔히메는 한조 마음속에서 아름답고 영원한 소녀로서 있다.
그렇지만 나쯔노미야님이란 천황가의 핏줄과 신분을 생각하면 영원히 이
룰 수 없는 먼 존재로서 있을 수밖에 없는  것이다. 한조는 그것을 참을
수 없었다.
  "어째서!"
  한조의 창이 돌연 크게 날아가며 앞에  있는 나뭇가지 하나를 잘랐다.
가지는 나뭇잎을 날리며 바닥에 떨어졌다.
  "한조님!"
  토모미가 놀란 눈을 했을 때 한조는 땅에 떨어진 그 가지에 깊숙히 창
날을 꽂았다. 그리고는 멈춰서 그 창날을 양손으로 잡은 채 움직이지 않
았다.
  "어째서 이 빌어먹을 세상은 이렇게 잔혹한  거야! 나쯔히메님이 무슨
죄가 있다고! 그리고 토모미가 무슨 죄가 있다고! 모두가 강해져야 한다
면 저 놈의 꽃도 강해져서 독을 뿜고  산새들도 괴조(怪鳥)가 되어 날아
다녀야겠군. 그렇게 되서야 그게 어떤 세상이 되겠어! 왜 그냥 나 같은...
살인마만 우글대야 하는 거야!"
  그리고 한조는 말을 잇지 못했다. 토모미는  한조가 격해지는 감정 속
에서 울고 있을 지 모른다고 생각했다. 그래서 슬며시 다가갔다.
  "한조...님?"
  토모미가 막 한조의 눈을 보려고 했을 때 한조의 억센 손이  튀어나와
토모미의 얼굴을 가렸다.
  "앗!"
  토모미는 한조의 손에 눈을 가려진 채 뒤로 손을 파닥였다.
  "보지마."
  한조의 낮고 무뚝뚝한 소리가 이어졌다.
  "강해지기 위해서는 보지 말아야 할 것도 있어. 토모미가 반드시 강해
져야 한다고 생각하지는 않아. 누구도 그걸 너에게 강요하지 못해.  하지
만 말이야. 만일 스스로가 그걸 원하게 된다면 그때는 반대로 주위의 눈
치를 볼 필요 없어. 너에게는 분명 재능이 있어. 비록 사람을 죽이는  권
해줄 만하지 못한 재능이지만 분명  있단 말야. 그걸 가지고  어떻게 할
것인가 하는 건 토모미의 마음이야."
  "아, 알았어요! 그러니까 이 손 좀 놔줘요 한조님!"
  "만일 죽어서 극락이 있고 지옥이 있다면 내가 지옥에 갈 테니까 토모
미 너는 내 어깨를 딛고 극락에 뛰어오르라고."
  한조의 손이 치워졌다. 그리고 토모미의 눈앞에서 살기가 말끔히 지워
진 채 빙긋 웃고 있는 한조의 눈이 드러났다.
  "아잉! 이건 반칙이에요, 한조님!"
  "그럼 뭘 바랬던 거야? 너 설마 내가 울기라고 할 줄 알았어? 이 귀격
의 한조님은 그렇게 약하지 않아. 쯧쯧!"
  한조는 검지를 하나 펴서 좌우로 흔들며 한껏 거만한 표정을 지었다.
  "한조님, 있잖아요..."
  "뭐?"
  "지옥과 극락이 그렇게 서로 붙어있나요? 한조님 어깨 정도 높이 밖에
안 되는 거예요?"
  토모미는 진심으로 그렇게 믿는 듯 진지하게 한조에게 물었다.
  "토모미..."
  이쯤 되자 한조도 더 이상 대답하지 못하고 방금 편 검지를 뒤로 돌려
뒤통수를 긁었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 10 화(2)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 10 화  달빛 아래
                           - 2 -
  5월에 접어들 무렵 한조는 드디어 정체불명의 남만식 마차가 신부복장
의 남자와 함께 사카이로 향하는 가도(街道)를 지나갔다는 사실과 그 안
에 기모노를 예쁘게 차려입은 소녀가 있었음을 알아냈다. 그러나 동시에
사카이 주변에 있는 야마시로(山城) 지방과 셋쓰  지방 성주들이 대부분
벨라하드 군에 굴복해 관문을 닫고 경계를 강화해 수상한 자들의 통과를
허용치 않는다는 정보를 얻었다.
  "이래서야 어디 해 먹겠나?"
  한조는 투덜거리며 토모미를 이끌고 야마토 성 아래 마을에 들어갔다.
성 아래 마을은 원래 그 지역의  중심가라고 말할 수 있을 만큼  번창한
곳이 일반적이다. 그곳에는 여관은 물론이고 도검을 파는 가게, 여러  잡
화를 파는 가게를 비롯해 술집과 약을 파는 곳 등이 즐비하게 늘어서 있
었다.
  "어디를 가시려고요? 한조님."
  토모미는 오랜만에 보는 번화한 마을풍경에 눈을 크게 하고  이리저리
구경하면서도 이렇게 묻는 걸 잊지 않았다.
  "아, 어쨌든 답답하니까 말이야."
  한조는 그 번화한 거리  가운데를 헤치고 지나갔다. 상인들과  낭인들,
농민들이 즐비하게 늘어서 있는 그 거리에서 한조와 토모미의 모습이 작
게 보였다.
  "여기로 가 보자."
  "예?"
  한조가 가리킨 곳은 우습게도 점집(易者)이었다. 점장이가 있어서 운수
를 봐주고 복채를 받는 그곳으로 이끄는 한조에게 토모미는 알 수  업다
는 표정을 지어 보였다.
  "여긴 점치는 곳 아닌가요?"
  "응. 점이라도 쳐보는 게 어떤가 싶어서 말야."
  한조는 천연덕스럽게 말하고는 안으로 들어갔다.
  "어서 오십시오. 무슨 일로 오셨습니까?"
  녹색 옷을 걸친 남자가 한조를 맞았다.
  "도무지 풀리지 않는 일이 있어서 왔다."
  한조가 고개를 내저으며 자리에 앉았다. 그러자 토모미도 따라서 옆에
앉았다.
  "무슨 일이신지요? 일 관계입니까? 아니면 여자라도..."
  "굳이 말하자면 일이겠지만 말이야..."
  한조는 은근한 목소리를 내며 그 남자에게 가까이 얼굴을 붙이고는 말
했다.
  "사카이에 몰래 들어가고 싶은데 안되겠나?"
  "예? 무슨 말입니까?"
  남자는 화들짝 놀라며 표정을 바꿨다.
  "저는 그저 점장이에 지나지 않습니다.  지금 사카이로 향하는 영지의
모든 관문에 봉쇄령이 내려졌다는 건 잘 알고 있을 텐데요."
  "그래서 점을 쳐보고 싶은 거야. 내가 그곳에  들어갈 수 있을까 없을
까 하고."
  "그건..."
  "안되나? 그것도 운수일 텐데... 그리고 말이야."
  한조는 한층 더 낮은 소리로 말했다.
  "분명 내가 알기로 이곳  점집은 흑련종의 옛  정보수집소였어. 안 그
래?"
  "다, 당신은..."
  남자가 놀라는 얼굴을 미처 풀기도  전에 한조는 그 남자에게  살며시
창날을 보였다.
  "귀격의 한조. 한때 너희들 패였다. 이쯤 되면 알겠지?"
  남자는 잠시 생각하는 듯 하더니 평온한 표정으로 돌아갔다. 그리고는
사무적인 말투로 말했다.
  "점치는 요금(見料)은 은(銀) 5냥입니다. 보시겠습니까?"
  "흠, 그것 참 더럽게 비싸군."
  한조는 불평하면서도 품속에서 은 5냥을 꺼내어  주었다. 떠나기 전에
가지고 온 돈만으로는 어림도 없었지만 다행히 여태까지 남은 흑련종 잔
당들을 소탕하면서 그들에게서 빼앗은 돈은 꽤 많았다. 토모미는 한조가
만일 강도로 나서도 꽤나 큰 부자가 될 거라고 생각했다.
  "사람을 소개해 드리죠. 잠시만 기다리십시오."
  은을 받고 난 남자가 이렇게 말하며 뒤쪽으로 사라졌다.
  "사람이라... 그렇게 말하고 혹시 우리 목을  노릴 사람을 소개해 주는
건 아니겠지?"
  한조는 그 등뒤에 대고 농담을 하며 기다렸다.
  얼마 지나지 않아 남자가 뒤에 다른 한 명을  데리고 왔다. 하얀 얼굴
에 하얀 색 옷을 입은 것이 학자 같은 남자였다. 들어오는 그 학자를 보
고 한조는 토모미에게 싱긋 웃음을 보냈다.
  "벨 생각은 아닌 듯 싶은데? 이런 금방이라도 쓰러질 듯한  약골이 날
베지는 못할 테니까 말이야."
  "귀격의 한조인가?"
  학자 모습의 남자는 천천히 한조를 살피며 물었다.
  "그렇다. 너도 흑련종이라면 날 잘 알 테지."
  "이름은 익히 들었다."
  "그럼 이야기는 쉽겠군."
  "글쎄... 거래 여하에 따라서는."
  "거래?"
  한조의 얼굴이 약간 찡그려졌다.
  "아까 이 남자에게 준 은 5냥 가지고 부족하단 말인가?"
  "뭐 돈을 요구하는 건 아니다."
  학자는 갑자기 뚫어지게 한조와 토모미를 보더니 작게 말했다.
  "인형사 소녀와 미친 낭인이라... 쓸 만은 할 테니까."
  "뭐야!"
  한조는 당장 자리에서 일어났다. 자기는 이미 밝혔으니 그렇다치고 전
혀 알지도 못할 존재인 토모미의 정체를  단번에 알아보고 있는 것이다.
이건 도대체 누가 점장이인지 모를 지경이었다.
  "앉아라."
  학자가 다시 한조에게 명령하듯 말하자 한조는 팔짱을 끼고 그를 노려
보았다.
  "그리고 보니 네놈의 소개를 아직 못 들었는데..."
  "호오, 그것 참 실례했군."
  학자는 짐짓 소매로 입을 가려  보이더니 조심스럽게 한쪽 팔을  들어
탁자 위에 놓았다.
  "나는 기리가제 나오키."
  "나오키?"
  한조는 잠시 기억을 더듬어 보듯 하다가 곧 놀라는 얼굴을 하고  소리
쳤다.
  "나오키! 그럼 네가..."
  "맞다. 흑련종의 군사(軍師)였지. 물론  도중에 그만두긴 했지만.  우선
그 창은 치우는 게 어때? 한조 너도 싸우러 온 것이 아닐 텐데?"
  나오키는 내려놓았던 팔을 슬쩍 치웠다. 그러자 거기에는 도사(道士)들
이 쓰는 산목(算木)이 일정한 형태를 이루고 있었다.
  기리가제 나오키. 천안(天眼)이라 불릴 정도로 굉장한 통찰력과 병법을
가진 그가 다시 돌아온 것이다. 흑련종 상인을 도와 한번 일본을 장악하
려 했던 그는 도중에 흑련종이 스스로의 이상과 반(反)하자 간단히 떠낫
으며 그의 이탈과 더불어 흑련종은 붕괴했다. 그가 과연 왜 다시 나타난
걸까?
  "여기서 네 움직임을 멈추는 것쯤은 간단하다. 그러나 나 역시 싸우러
온 것은 아니다. 거래를 하러 왔으니까."
  "거래..."
  "다시 말하겠다. 우선 앉아라."
  나오키의 말에 따라 한조는 자리에 앉았다. 물론 그러면서도 눈으로는
계속 나오키를 노려보는 걸 잊지 않았다.  그의 창날도 여차하면 상대의
목을 날려버릴 기세로 날을 빛냈다.
  "이야기는 간단하다. 너희들의 목적은 사카이에  가는 거겠지? 게다가
아마도 추정컨대 어떤 고귀한 분을 구하러 가는 거다. 맞는가?"
  "제길! 거기까지 알고 있다니! 점을 쳐서라도 알아내는 거냐?"
  "귀격의 한조, 그리고 인형사 토모미.  그 외에 한 명이라면  누구일지
정확히 모를 수도 있지만... 나  역시 얼마 전 남만식  마차에 탄 신부와
기모노를 입은 미인이 사카이 가도를 달려갔다는 말을 들었으니까. 그렇
다면 그 분은 아마도 나쯔노미야님. 말하자면  납치된 거겠지? 점이라기
보다는 정보에 가깝지."
  "그렇다면 거래란 건 뭐냐?"
  "간단하다. 나는 너희들을 사카이에 몰래 그리고 안전하게 들려보내는
방법을 알려주고 너희들은 나를 도와서 한 가지 일을 해주면 되는 거야.
더구나 그 둘은 정확히 일치하니까."
  "일치한다고?"
  "지금 봉쇄된 사카이와 그  관문 근처에는 옛날부터 사카이  상인들이
밀수품을 나르기 위해 뚫어놓았던 땅굴이 있다.  흑련종은 그 안에 자금
으로 쓸 다량의 금괴를 모아놓았지. 나는 그 안의  그 자금을 필요로 한
다. 그런데 혼자서는 좀 안심이 안되니까 말이야. 솜씨가 좋은 자 몇  명
이 필요한데 좀처럼 발견되지 않았다."
  "그러니까 우리들이 그 호위를 해주면 된다는 거냐?"
  "바로 맞췄다. 다른 곳이 아닌 바로 사카이와 이어져 있는  굴이다. 어
차피 지나가야 할 텐데 그 위치는 나도  최근에야 알아냈다. 어떤가? 해
볼 생각이 있나?"
  "별로 다른 방법도 없군."
  "강요는 하지 않는다. 은 5냥이나 내면서  방법을 가르쳐달라고 한 건
바로 한조 너니까."
  "나오키라고 했었나? 꽤나 약은 녀석이다, 넌..."
  "약지 못하면 군사를 할 수가 없겠지."
  나오키는 펼쳐져 있던 산목을 소매로 살짝  가렸다가 뗐다. 그러자 산
목의 형태가 변했다.
  "와아! 신기해요!"
  분위기도 모른 채 듣고만 있던  토모미가 그 마술같은 재주에  박수를
치며 좋아했다. 그러자 나오키는 손을 올려 토모미의 머리를 쓰다듬었다.
  "귀엽구나..."
  "쳇!"
  그걸 가만히 바라보던 한조는 드디어 결정을 했다.
  "알겠다. 거래를 받아들이지. 금(金)은 당신에게, 사카이는 나에게 맡기
는 거다."
  "선선히 허락하다니 역시 한조도  생각 외로 머리가 돌아가는  낭인이
군."
  "은 5냥이 아까워서야. 이대로 돌아가면 그 돈은 그냥 날리니까."
  한조가 푸념하듯 내뱉었다. 나오키는 미소를 지으며 다시 산목을 휘저
었다. 그러자 여태까지 알 수 없는 모양이던 그  산목이 갑자기 한 가지
모양을 이루었다.
  "와아! 토끼다! 토끼!"
  토모미가 다시 박수를 치며  산목을 재미있게 보았다.  어이가 없다는
눈으로 쳐다보는 한조에게 나오키가 물었다.
  "토끼처럼 안보여?"
  나오키란 남자에 대해 알 수 없는 기분을 느끼는 건 비단 한조만은 아
니었다. 토모미 역시 한조가 말한 이 흑련종의 악당(惡黨)에게 묘한 친근
감을 느끼고 있었다. 한조는 아무래도 그것이  나오키가 부리는 묘한 주
술과 관련이 있을 거라 생각했다.
  나오키는 사무라이가 아니었다. 그는 검을 차고 있지 않았으며 무사복
을 입지도 않았다. 그가 입은 건 말하자면 신관이나 음양사에 가까운 하
얀 색 옷이었다. 그러나 그가 음양사냐 하면 그건 아닌 듯 했다.  부채를
가지고 다니며 산목을 가지고 점을  치는 것으로 보아 중국계열의  방술
(方術)이 아닐까 하는 추측을 해볼 뿐이었다.
  어쨌든 그가 과거에 적이었다 해도 지금은  동료였다. 게다가 그는 중
간에 흑련종에 실망하고 나왔다고 했다. 그런  점에서 보자면 미워할 수
있는 적당한 이유도 없었다. 때문에 나오키가 순진한 토모미와 놀아주며
친해지는 것을 보며 한조는 그저 속을 태울 뿐이었다.  속을 알 수 없는
남자 나오키와 친해져봐야 좋을 것은 아무 것도 없다. 한조는 이렇게 생
각했다.
  "그럼 가볼까."
  잠시 준비를 한 뒤에 나오키는 한조와 토모미를 데리고 성 아래  마을
을 나왔다. 그리고는 좀 떨어진 곳에 있는 작은 마을로 들어갔다. 집이라
고는 대 여섯 채가 고작인 아주 작은 마을이었다. 이 마을 한 구석에 있
는 창고 한군데에 들어간 나오키는 수북히 쌓여있는 짐과 수숫단을 치우
고 바닥을 살폈다. 그러자 그 안에서 작은 철문이 나왔다.
  "여기다."
  "과연 몰래 밀수품 드나들기는  딱 좋군. 아예  사람이 없는 곳에서는
의심받을 테니까 작은 마을의 창고란 말이지."
  "상인들이란 언제나 머리를 잘 쓰는 부류들이니까."
  "존경하고 싶을 정도야."
  나오키와 몇 마디 주고받은 한조는 곧바로  그 철문을 들었다. 퀴퀴한
냄새가 나며 흙으로 만든 층계가 보였다.  나오키는 준비해온 작은 등을
켰다.
  "내가 먼저 가지."
  한조는 창을 들고 앞장서 들어갔다. 이럴  경우 아무래도 접근해 싸우
는 접근전에 강한 자가 앞에서 위험을 먼저 탐지해야 하는 것이다.
  결국 한조가 맨 앞에 서고 그 뒤에 토모미,  맨 뒤에 나오키가 위치하
는 대열이 되었다. 땅굴은 폭이  그다지 넓지 않았다. 두 사람이  간신히
통과할 수 있을 정도의 크기였다.  한조의 창도 사실 그다지  역할을 할
수 있을 만한 환경은 아니었다. 굴 자체가 워낙 좁다보니 싸운다고 해도
창이나 칼이 천장과 벽에 부딪쳐 제대로 기술이 나와주지 못할 환경이었
다.
  "나오키, 물어볼게 있다."
  "뭐지? 한조."
  마치 몇 년은 같이 있었던 친한 사이인 것처럼 말투를 서로 내리는 둘
의 모습. 그러나 이건 사실  친해서가 아니라 그만큼 서로에  대해 절대
굽히지 않는 모습 때문이었다.
  "너는 무엇 때문에 이런 일을 하는 거지? 너 정도 머리면 충분히 다른
일을 해도 성공할 수 있을 텐데? 흑련종 같은 녀석들 휘하가 아니라 당
당히 영주 아래 들어가서 충분히 그 능력을 발휘할 수 있지 않나?"
  "후훗..."
  나오키가 낮게 웃었다. 그의 웃음에  따라 굴 안을 비치고  있던 등의
불빛도 흔들렸다.
  "그래. 영주 밑에 들어가 싸움을 잘하게 할 수 있지.  그래서 우리편을
적게 죽이고 적 편을 많이 죽이는 것쯤은 얼마든지  할 수 있어. 남들은
그것이 어렵다지만 나는 쉽게 할 수 있다. 그렇지만 그래서 도대체 뭐가
남지? 예를 들어 내가 다케다 공의 신하가 되었다고 하자, 나는 그가 간
토 지방을 전부 차지하도록 해  줄 수 있어. 그렇지만  그런다고 무엇이
달라지겠나? 내가 죽은 후, 혹은 그가 죽기 전에 그 패권 따위는 없어져.
그리고 다시 남은 땅을 놓고 영주들간의 아귀다툼이 계속 될 테지. 근본
적으로 일본이 변화한 것이 아니니까. 내가  흑련종에게 가담했던 건 비
록 과격하긴 하지만 흑련종이 추구하는 바가 전면적인 일본의 변화에 있
었기 때문이야. 나는..."
  나오키는 단호히 잘라 말했다.
  "전란의 세상에 고통받는 모든  사람들에게 희망을 주지 않는  단순한
싸움들을 반복하지는 않겠다. 나는  모든 것을 얻든가  아니면 잃어버릴
것이다."
  "꼭 도박꾼 같은 소리군."
  한조는 속으로는 내심 감탄하면서도 거칠게 나오키의 말을 받았다.
  "그러는 너는 무엇 때문에 이런 난세에 계속 머물러 있지?"
  나오키가 반문했다.
  "흠... 나 말인가?"
  길고 좁은 통로가 갑자기 꺾어지기 시작했다. 한조는 조심스럽게 창을
내밀어 앞을 확인하며 걸음을 옮겼다.
  "발을 뺄 시기를 놓쳤다고나 할까. 흑련종에게 쫓기던 때 일찌감치 그
만뒀어야 한다고 생각하고는 있지만... 그게 맘대로 되지는 않더군.  더구
나 사람을 걱정시키는 아가씨와 어쩌다 동료가 되다보니까."
  아무렇지도 않게 말했지만 사실 가장  뒤에 말한 그것이 바로  한조의
본심이었다. 살인마 한조를 이해해주며 같이  동료로서 난세를 헤쳐나가
던 나쯔히메와의 인연이 바로 한조를 여기까지 이끌어온 원동력이었다.
  "여자 때문이라는 거로군. 낭만적이야."
  "여자가 아냐! 아가씨라니까!"
  "아가씨도 여자니까."
  나오키는 아무렇지도 않은 얼굴로 한조의 본심을 찌르며 눈 앞에 있는
토모미에게 시선을 돌렸다. 토모미는 인형상자를 맨 채 뒤뚱거리며 걷고
있었다.
  "그럼 여기 꼬마 아가씨는..."
  "토모미에요. 니시노 토모미."
  "그래. 토모미는 그럼 무엇 때문에 여기 이  무서운 아저씨랑 같이 있
는 거지?"
  "음, 그건요! 토모미는 한조님과 나쯔히메님을  좋아하거든요. 함께 있
으면 외롭지도 않고 재미있는 일도 많아요!"
  "무서운 일이나 싫은 일도 있을 텐데?"
  "물론 그렇기도 해요. 하지만 그건... 아마도 토모미가 좀더 강해지면서
이겨낼 수 있을 거예요."
  "착하구나."
  나오키는 다시 한번 토모미의 머리를  쓰다듬었다. 토모미는 둥그렇게
눈을 뜨고 나오키를 올려다보다가 미소를 지었다.
  "나오키님도 착한 분 같아요."
  "내가? 왜?"
  "눈이 맑거든요. 눈이 맑은 사람은 다 좋은 사람이에요."
  "하하... 고맙다. 그런데 말이다."
  "예?"
  나오키는 토모미를 스다듬던 오른  손을 딱 멈췄다.  그리고는 재빨리
그 손을 소매 속에 넣었다 뺐다. 그러자 어느새  그의 손에는 산목이 들
려 있었다.
  "아마도 이제 눈이 별로 맑지 못한 녀석들과 마주치게 될 것 같구나."
  "나쁜 사람들?"
  "아직 사람은 아니고... 이봐, 한조. 잠깐 멈춰."
  나오키는 등을 번쩍 들어 앞을 비췄다.  그러자 구부러진 앞쪽 통로에
서 뭔가 희미한 것들이 움직이는 모습이 보였다.
  "저건 뭐야!"
  한조는 미처 눈치채지 못한 그 존재들에 놀라며 창을 앞으로 겨눴다.
  컴컴한 통로에 등불외에 파란  인광(燐光)이 빛났다. 무서운  푸른 빛.
그것은 늑대나 이리 등에게서나 볼 수 있는 눈빛이 틀림없었다.
  "이 통로를 지키기 위해 흑련종에서는  여러가지 장치를 마련했지. 그
가운데 하나가 이거야."
  "이거라니?"
  "개."
  나오키가 태연히 대답을 마칠 무렵 드디어 그 개들이 무서운 울음소리
를 내며 몰려들었다.
  - 컹! 컹!
  - 크르르!
  보통 개를 연상했다가는 큰일날 정도의  개들이었다. 한조는 달려드는
그들 개의 눈에 촛점이 없고 입가에 침이 흐르고 있음을 보았다.
  "이건 그냥 개가 아니잖아!"
  무척이나 굶주린 듯 갈비뼈가 드러나 보이는 개들이 등불을 보고는 다
투어 달려들고 있었다. 한조의 창 따위는 아예 두려워하지도 않는 듯 했
다. 한조는 달려드는 선두의 개  두 마리를 창날과 자루를  이용해 베고
쳐서 팽개쳤다. 그렇지만 개들은 계속 달려들었다.
  "이건 미친개라고!"
  한조가 다시 비명을 올렸다. 가느다란 등불에 비친 광견(狂犬) 무리들
이 일제히 포효하며 한조 일행을 노려보았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 10 화(3)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 10 화  달빛 아래
                             - 3 -
  "본래 병법가(兵法家)란 병사를 부리는 법을 아는 이. 즉 군략(軍略)에
능한 이를 말한다."
  기하라는 준과 뜰에서 마주 서 있었다. 자상한 말투로 지도를 하는 것
으로 보아 뭔가 말로 하는 수업의 분위기라고 생각하기 쉽지만 실은  그
렇지 않았다. 기하라는 그의 검인 아오가제를  들고 준을 향해 대련자세
를 취했으며 준 역시 진검을  들고 마주 섰다. 영락없이  서로의 생명을
노리는 그런 모습이었다.
  "그러나 중국에서는 그런 의미로 쓰이던 이 말은 일본에 와서 조금 그
뜻이 변했다. 병법이란 것이 병사를 부리는  것만 아니라 스스로의 몸을
닦고 그를 바탕으로 하여야  한다고 생각했기 때문이다.  스스로의 몸은
무(武)로서 닦는 법. 그래서 검술을 익힌 자가 스스로 그 검술에 대해 극
의(極意)를 깨우치면 이를 가리켜 병법을 터득했다고  하며 이러한 사람
을 병법가로 부르는 경향이 있다."
  "검술가를 가리켜 병법가라 한다는 거군요."
  "그래. 그것이 바로 일본에서 말하는 병법가다."
  기하라는 검을 상대의 눈을 향해 겨누는 정안 자세로 한 걸음  앞으로
나왔다. 청풍무심류에서 특히 강조하는 보법이었는데  발을 끌듯이 움직
인다고 해서 '스리아시' 라고 하기도 했다.
  "기하라님의 말씀과도 일치하는군요. 검을 다루는 것이나 병사를 다루
는 것이나 근본은 같다고 하시지 않았습니까?"
  준은 자기의 눈을 향해 파고 들어오듯 다가오는 기하라의 검 끝을  주
시했다. 그 검 끝에서 눈을 돌리게 되는 건 바로 진다는 걸 의미했다. 지
금 두 사람은 실제로 동작을 취해 싸우고 있지만 않았지 검을 겨눈 채로
서로의 기(氣)를 다투고 있는 것이다. 준은 지지 않기 위해 뒤로 한걸음
물러서 거리를 유지하면서도 오히려 검을 서서히 아래로 내렸다.
  이때 준은 발을 끌듯이 움직이지 않고 자연스러운 형태로 걸었는데 이
것은 청풍무심류와는 대비되는 본국검법의 우보법(牛步法)이었다.
  그 보법을 눈여겨보며 기하라는 약간 내린 준의 검 끝을 향해 자기 검
을 얹듯이 살짝 올려놓았다.
  "그렇지만 그런 병법가는 실제로 단순한  용장(勇將)이상이 되기 힘들
다. 아무리 근본이 같다고 해도 형태와 요령이 다른 법. 예를 들어  나룻
배를 저어본 사공이 아무리 그것을 오래 했다고 해도 큰 세키부네(關船)
를 움직일 수 없는 이치와 같다. 새로 공부하지 않으면 안되는 것이다."
  "그렇군요."
  "준, 너는 분명 기억의  일부에 있는 본국검법을  되찾았을 때부터 한
명의 검술가였다. 그러니까 일본에서는 병법가라고 해도 무방하겠지.  그
러나 그건 진정한 의미의 병법가는 아니다.  군사를 움직이는 건 개인의
수양 외에도 동서고금의 군략(軍略)을 익히고 자기가 있는 곳의 군세(軍
勢)를 알아 이를 적절한 군배(軍配)를 통해 실현시켜야 한다."
  준은 겨우 날 하나의 면으로 접촉해 있는 기하라의 검이 점점  무겁게
눌러오는 걸 느꼈다. 기하라는 겨우 날을  올려놓았을 뿐인 정도로도 기
세로서 준을 무섭게 압박하고 있는 것이었다. 기하라의 눈 속에 보인 진
지함과 의지를 깨닫자 준은 검을 살짝 빼내며 뒤로 휘감았다. 그리고 한
다리로 서서 기하라를 보았다. 금계독립세였다.
  "흐음..."
  기하라는 옆으로 몸을 기울이며  팔상보법(八相步法)을 취했다. 팔 자
형태로 걸어가며 몸을 옆으로 숙이는 이 보법으로 준의 공격을 방어하겠
다는 의도였다.
  "너는 여태까지 짧으나마 군략을 배웠다.  내가 무리하게 외우도록 한
그 책들은 나중에 조금씩 너의  머릿속에서 소화되며 병법을 보다  깊이
터득할 기반이 될 거다. 또한 얼마 전에 벌인 사열로서 우리편의 군세를
알았다. 이제 남은 건 군배를 익히는 일이다."
  "군배란 무엇입니까?"
  준은 금계독립세에서 전기세로 전환하며 앞으로  나왔다. 기하라는 미
리 보여주었던 것처럼 팔자 걸음을 걸어 뒤로 물러나며 준의 검 끝을 옆
으로 흘려보냈다. 둘 사이의 움직임은 물론  실제로는 아주 느리게 힘이
들어가지 않게 이루어져서 꼭 춤을 보는 것 같았다. 그렇지만 단순한 춤
이 아님은 둘 사이에 흐르는 이야기와 진지함으로 충분히 눈치챌 수  있
었다.
  "군배는 병사의 세밀한 배치와 그들의 움직임을 때에 따라  지시할 수
있는 능력과 그 순간을 잡는 감각을 말한다. 아군이 약해졌을 때 적절히
무너지지 않도록 해주거나 적이 약해졌을  때 놓치지 않고 공격을  명할
수 있는 감각과 능력. 그것이 바로 무장이 갖추어야  할 기본 가운데 기
본이다."
  기하라는 준의 몸 옆으로 돌아들며 아오가제를 낮게 올리며  검끝으로
준의 손목을 향했다.
  "시간이 얼마 없다."
  기하라의 검에 대항해 검끝을 젖히며 안쪽으로 파고드는 준에게  기하
라는 반대로 허리를 베는 동작을 취했다.
  "하나기리가 사카이에 돌입한다. 또한 한조와 그 일행 역시 그들의 발
을 묶기 위한 행동을 시작했을  거다. 그들이 무엇을 위해, 누구를  위해
그렇듯 위험을 무릅쓰는지 생각해야 한다. 준  너의 어깨에는 모든 사람
들의 행복이 걸려있다."
  "사람을 대량으로 죽여서 얻는 행복이군요."
  "피할 수는 없다."
  기하라의 동작에 대해 준이 다시 젖히기를 시도하려는 듯 검을 돌리자
다시 기하라의 검 끝이 올라가 준의 검 위에 얹혔다.
  "설령 네가 가장 아끼는 사람이 죽더라도 남은 자들을 위해 또 싸워야
하는 거다."
  - 크릉!
  - 퍽!
  - 캐갱!
  좁은 굴 안에서 한조는  달려드는 개들을 하나씩  처리해나갔다. 잠시
당황한 것은 사실이었지만 미친 개들이라고 해서 특별히 한조의  적수가
될 수는 없었다. 아니, 시간이 지남에 따라 한조가 다시 광기를 띠기  시
작하자 미친 것은 개가 아니라 사람 쪽으로 생각되었다. 한조는 개가 짖
을 때마다 그 소리를 능가하는 고함을 지르며 그  개의 목을 땄다. 치명
상을 입은 채 땅바닥에서 신음하는 개의 머리를 밟아 뭉개며 한쪽  다리
를 잘린 채 짖어대는 개의 목에 창날을 박았다.
  "허어, 이것 참. 예상보다 더 대단하군."
  나오키는 토모미를 보호하며 앞에 있다가 가끔 상처를 입고도  달려드
는 개가 있으면 산목으로 마치 침을 찌르듯 급소에 박아 넣었다. 그리고
나면 개는 마치 잠을 자듯 움직이지 못하고는 죽어버렸다.
  "대단한 건 네 쪽이야!"
  한조는 그런 나오키를 쳐다보며 불평하듯 소리쳤다. 한조의 옷은 벌써
미친 개들의 이빨에 너덜너덜해졌으며 몇 군데 가볍게 물린 상처도 있었
다. 그러나 나오키는 상처 하나  없이 말끔한 얼굴과 몸으로  여유 있게
한조의 싸움을 구경하고 있었다. 유일하게 나오키가 도와주는 게 있다면
등불을 들어 싸우고 있는 한조가 어둡지 않게 해주는 일이었다.
  "이렇게 천연덕스럽게 나한테만 싸움을 시키고... 게다가 미친 개가 있
는 줄 미리 알았다는 거잖아?"
  "물론이지. 그러니까 혼자서는 들어오지 않았잖아?"
  "제길! 사람도 아니고 개랑 싸워야 하다니!"
  곧 바닥에는 개들의 시체와 살점 조각,  그리고 피의 진득하고 비릿한
향기가 남았다. 미친개들이 드디어 전멸한 것이다. 한조는 침을 퉤  뱉으
며 창날을 바닥에 대서 피를 털어 냈다.
  "먹지도 못할 고기들만 산더미처럼 쌓였군."
  "뭐, 배가 고프면 먹을 수도 있겠지. 스님이 아니니까 살생  걱정도 없
을 텐데."
  "가자. 또 뭐가 나오는지 확인해 보러."
  독설을 잘 내뱉는 한조지만 말로는 어차피 나오키를 당하지 못할 거라
고 깨닫자 바로 앞으로 나갔다.
  "불쌍해요..."
  개들의 시체를 지나치며 토모미가  말했다. 싸울 때는  몰라도 적어도
죽었을 때는 개들에게서 어떤 광기나 살기도 없었다. 혀를 길게 빼어 문
채 고통스러운 표정으로 죽어있는 개머리를 보는 토모미를 보자  한조가
치를 떨었다.
  "내가 더 불쌍해!"
  "하하! 너희들 참... 재미있는 일행이다."
  나오키가 부채로 입을 가리며 킥킥 웃기  시작한 것은 그때였다. 한조
는 나오키를 노려보다가 포기하고는 창을 앞으로 향하며 다시 걸었다.
  긴 통로를 다 지나자 사다리가 있었고 그 위층에 다시 약간의  통로가
펼쳐졌다. 미친개들이 몇 번 나왔지만 이제  한조는 별로 놀라지도 않고
는 침착하게 그들을 고기(?)로 만들었다.  토모미는 다시 불쌍하다고 말
했으며 나오키는 다시 웃었다.
  그리고 그들은 마침내 확 트인 곳에 도착했다. 양옆으로 돌이 잘 쌓여
있고 회칠까지 되어 있어서 뭔가  중요한 공간이라는 걸 알려주고  있었
다.
  "드디어 도착한 건가?"
  한조는 나오키를 돌아보았다. 여기가  과연 나오키가 말한  그 금괴가
있는 곳이 맞는지 물어보려는 것이다. 나오키는 잠시 주위를 확인하더니
한조의 앞에 나섰다. 넓은 굴 안에는 상자나 그런 화물은 없었다. 적어도
눈에 뜨이도록 놓아두지는 않았다는 게 확실했다.
  나오키는 손으로 벽을 살며시 더듬었다. 등불을  든 그의 손은 회칠이
된 벽의 흠을 따라 여기저기 살피고 있었다. 그리고는  길고 크게 나 있
는 흠 하나의 끝을 따라가서 그 끝을 손가락으로 가리켰다. 그리고 한조
에게 명했다.
  "여기."
  "거기 숨겨져 있단 거야?"
  한조는 창날로 나오키가 가리킨 곳을 찔러서  약간 팠다. 그러자 그곳
에서 금빛으로 반짝이는 덩어리가 드러났다.
  "과연! 금괴 위에다 흙을 덮고 회칠을 해서 벽으로 위장했던 거로군."
  한조는 놀라기도 하고 약간 어이가 없어 입을 벌렸다. 한쪽 벽-벽이라
고 생각했던 면은 온통 금괴였다. 한조의 키보다 더 큰 높이에 양쪽으로
넓게 퍼져있는 그 벽 안 금괴는 웬만해서는 구경조차 해보기 힘들  정도
의 액수였다.
  "와아! 금이에요! 이렇게 많이 있어요!"
  토모미는 그저 반짝이는 금이라는 것에 신기해서 무조건 환성을  올렸
다. 진짜로 그 많은 금괴에  대한 가치를 알고 있다고는 보기  힘들었다.
하긴 한조 역시 그 가치를  알지는 못했다. 그는 전에 겨우  금 몇 냥을
위해 사람을 죽였으며 동료끼리 죽이는 것을 목격했다. 그때 그 금 약간
이 어찌나 그렇게 많아 보였는지 지금  생각하면 신기할 지경이었다. 이
렇게 많은 금괴를 두고는 오히려 그런 감각이 무뎌질 지경이었다.
  "탐이라도 나는가?"
  나오키가 물었다.
  "아니..."
  한조는 슬며시 화가 났다. 흑련종... 그 안에서 그가 나락의 밑바닥에서
허우적대고 있을 때 고고하게 이렇듯  많은 돈과 사람을 움직이며  남의
머리 꼭대기에 앉아서 조종하고 있는 녀석이 있었던 것이다.
  "이런 금 따위는 너나 가져! 단 이걸로  다시 사람을 조종하려고 한다
면 그때는..."
  "그때는?"
  "네 놈의 목을 머리에서 깨끗이 분리시켜주지!"
  "거 참 입도 험하군. 그렇지만 유감이군. 군사라는 건 직접  싸우는 게
아니거든. 항상 남을 움직이고 남을 조종해서  자기가 원하는 바를 이루
는 거다."
  "뭐야?"
  한조가 눈을 부라렸다. 그러나 나오키는 눈도 깜짝하지 않고 토모미의
등에 메고 있는 인형상자를 가리켰다.
  "인형사는 인형을 조종하지. 검술가는 검을 조종한다. 너는  창을 조종
하지 않나? 군사는 자기가 가진 것이 아닌  남의 마음을 조종한다. 그것
은 살아가는 방식의 차이일 뿐... 어느 것이 악하고 선한 게 아닌 거다."
  "빌어먹을! 그래서 네 녀석에겐 흑련종이건 뭐건 도구였다는 거냐?"
  "정확히 말해주는군. 바로 그렇다."
  "이 녀석이!"
  "기다려봐!"
  분을 못 참고 창을 찌르려는 한조에게 나오키는 엄숙하게 말했다.
  "군사에게는 세상 모든 것이 도구다. 스스로의 목적을 이루기 위한 도
구지. 그러나 그런 식으로 따지면 사무라이의  그가 섬기는 영주의 도구
가 아니던가? 승려는 불법을 위한 도구고 신관은  신을 위한 도구지. 그
렇다면 나는 무엇인지 알겠나?"
  "그딴 걸 알게 뭐냐?"
  "나는 세상을 위한 도구다. 내가 만들려는 세상이 나를 이용해서 자기
를 만들려고 하는 거야. 그런 속에서 네가 나에게  화를 낸다고 해도 어
리석은 거다."
  "하하! 네 녀석조차 도구라고?"
  "그래.
  나오키는 금괴에게로 시선을 옮겼다.
  "사욕(私慾)을 채우려면 나 역시 얼마든지 편한 길로 타락할 수  있다.
여기 이 금괴를 가지고 평생 놀고 먹으며 환락에  빠져 살 수도 있겠지.
하지만 맹세하건대 나는 단 한 냥조차도 날 위해 쓰지 않겠다."
  "그럼 뭘 하려는 거냐?"
  "내가 원하는... 그리고 나를 이용하고 있는  세상을 위해 봉사하는 거
다. 전란이 없어지고 모두가 편안하게  살 수 있는 그런  세상을 만드는
거다."
  "꿈 같은 소리!"
  "꿈같을 지 몰라도 가능한 세상이다. 나의 능력과  여기 있는 이 재력
이 합쳐지면 곧 실현된다."
  "훗!"
  한조는 방금 나오키를 찌르려던 창을 내려놓았다.
  "일단 지켜봐 주지. 널 믿어서가 아니라 어쨌든 약속을 했으니까."
  "어느 쪽이든 좋다."
  "아앗!"
  이때 토모미의 놀란 목소리가  들렸다. 동시에 토모미를  향해 화살이
날아온 화살이 나오키 앞을 스쳐 토모미에게 날아갔다.
  "토모미!"
  한조는 창날을 들어 그 화살을 쳐내면서 날아온 방향을 쳐다보았다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 10 화(4)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 10 화  달빛 아래
                          - 4 -
  처음 화살이 날아왔을 때 토모미는 그저  놀랐을 뿐이었다. 설령 화살
이 아니라 새나 들쥐가 그렇게 스쳐지나갔다고 해도 똑같이 놀랐을 것이
다. 그렇지만 곧 한조가 화살을 쳐내며  소리를 지르자 새삼스럽게 머릿
속에 한가지가 떠올랐다. 방금 자기가 위험했다는  것과 그 화살을 날린
자의 존재였다.
  적... 바로 그것이었다. 지금 그들에게  드디어 개 같은 동물이  아니라
사람이 나타난 것이다. 그것도 적개심을 품고 있는 사람이.
  "저들은 아마도 눈이 맑지는 못할 거야."
  나오키가 토모미에게 보라는 듯 등불을 높이  들었다. 그러자 곧 주위
에 몰려든 적들이 보였다. 활을 비롯해 창과 칼을 든 낭인차림 남자들이
있었는데 그 안에는 승려 차림도 섞여있었다.
  "어라, 이게 누구야? 배신자 나오키가 아닌가?"
  그들을 이끄는 두목인 듯한 남자가 나오키를 보고는 비웃듯 말했다.
  "흑련종의 잔당들이구나. 너희들은..."
  나오키도 맞상대해서 대답했다.
  "뇌천원과 나한원에서 대충 살아남은 자들이로군."
  "뇌천원이라고?"
  한조가 눈썹을 찡그렸다. 한조가 처음에 줄곧  쫓기고 있던 이유가 바
로 그 뇌천원에 의해서였다. 흑련종 가운데  배교자에 대한 징벌을 담당
하던 그 뇌천원의 잔당이 지금 여기에  모여있다. 이렇게 생각하니 점점
기분이 나빠졌다. 심지어는 지금 같은 동굴의  공기를 마시고 있다는 사
실도 기분나빴다.
  "중요한 순간에 도망쳐서 대업을  그르친 자가 이제는 우리의  마지막
희망까지 노리겠다는 거냐?"
  "이름이나 밝히지 그래? 너희들 잔당들 이름이 잘 기억이 안 나서."
  나오키는 무시하듯 웃고 있었다. 달아날 곳도  막혀버린 굴 안에서 사
방이 포위되어 있으면서도 그의 얼굴과 행동은 전혀 그런 상황을 느끼고
있지 못하고 있는 듯 했다.  부채도 예전처럼 그의 입  근처에서 머물고
있었다.
  "나는 뇌천원의 마치이(待井)다."
  "아, 기억나는 군. 거기서 자금을 맡고 있었던 녀석이구나."
  "기억해주니 고맙군. 그런데 여기는 무슨 볼일이지요? 군사님."
  활을 손에 든 마치이는 그가 처음 화살을 날린 사람이 그라는 걸 자백
하듯 다시 화살 하나를 매겨서는 이번에는 나오키의 가슴을 겨눴다.
  "돈이 좀 필요해서 왔다."
  "무슨 돈?"
  "여기 흑련종이 모아놓은 자금이 있다는 걸 알았으니까."
  "그게 네 녀석 같은 배신자를 위한 돈인 줄 알아!"
  마치이의 목소리가 거칠어졌다. 그의 손에 들린 활줄이 팽팽히 당겨졌
고 당장이라도 나오키에게 날아올 듯한 화살촉이 번뜩였다.
  "누가 배신자지? 흑련종이 망한 지금 그걸 누가 판단하지? 적어도  내
가 네놈보다는 흑련종에 대해 더 잘 알고 있다고 생각하는데..."
  "헛소리! 흑련종 상인(上人)님의 의지를 뭐라고 생각하는 거냐?"
  "의지? 그거라면 오히려 내가 묻고 싶군. 그게 뭐지?"
  나오키는 천연덕스럽게 마치이에게 질문을 돌렸다. 잔당들이란 어차피
목표를 잃은 자의 집단이다. 때문에 맹목적인 싸움보다는 아무래도 목적
을 쫓아가게 된다. 나오키가 일부러 이런 논쟁을 유도한 것은 그만큼 그
들이 신념이 부족한 집단이라는 점을 간파한  것이다. 한조도 그런 의도
를 알고 가만히 침묵해서 도와주고 있었다.
  "이 난세를 적불님의 구원으로 새로운 세상으로  만든다! 그것이 바로
우리 흑련종의 목표다! 그걸 모르느냐?"
  "그래서? 과연 지금 새로운 세상이 만들어졌느냐?"
  "그건 실패했기 때문이다! 바로 네 놈 때문에!"
  "뜻은 옳았다. 때문에 나도 협력했다. 그러나 그걸 유지하던 건 교토를
점령하기까지 였을 뿐이다. 그  뒤에 흑련종이 보인 행동은  뭐지? 너도
뇌천원이었다면 알고 있겠지? 남만인 프란시스 페드로가 보인  약탈행위
를... 그게 과연 난세의 종식을 위한 행동이냐?"
  "전투에는 어차피 혼란도 따르는 거다.  그걸 가지고 흑련종을 배신한
핑계를 삼지 마라!"
  "전투에 혼란이 따른다고? 도리어 그런 건 어느 영주도 댈 수 있는 핑
계다. 그럼 어쨌든 그 점은 제쳐두고 물어보지. 너희들은 이 금괴를 어떻
게 할 생각이냐?"
  나오키는 일부러 회칠이 된 흙벽 속에서 금괴 하나를 꺼내 들어  보였
다.
  "지금 흑색성당의 후속부대로 온 벨라하드 군과 교섭하기 위해 준비하
고 있다. 어차피 그 금괴를  제대로 써서 일본을 바꿀  세력은 그들뿐이
다."
  "그건 네 생각이겠지. 흑련종 상인은 뛰어난 일본인이었다.  그는 일본
을 제대로 이해하고 변화를  추구했다. 그러나 남만인이  과연 얼마만큼
일본을 이해하고 있을까? 그들에게 돈을  가져다주고 그 보상으로 과연
얼마만큼의 직위를 보장받을까? 너희들은 남만인의 개가 되고 싶은가?"
  일부러 격동(激動)시키려는 의도였다. 나오키는 마치이의 눈과 손 움직
임을 보고 있었다. 그가 견디지 못하고 화살을 쏘는 순간을 노리고 있는
듯 했다. 알아낼 것을 대강 알아낸 이상 싸울 수밖에 없다는 건 한조 역
시 알았다. 적어도 나오키는 이 대화를 통해 흑련종 잔당들의 의도를 알
아내는 성과를 올린 셈이었다.
  "누굴 보고 감히 그런 소리를! 한때 군사  였다고 해서 봐줬더니 보이
는 게 없는 모양이구나! 죽어라!"
  더 이상 견디지 못하고 마치이가 화살을 쏘았다.
  "오로카모노(멍청한 녀석)!"
  나l는 손에쥐고 있던 금괴를 던져 그 화살을 중간에 떨어뜨렸다. 그
리고 동시에 등불을 흔들어 껐다. 순간적으로 주위는 어두워졌다. 나오키
가 한조에게 말했다.
  "이때다!"
  "알고 있어!"
  전투에 대한 감각. 그것으로 인해 한조는  이미 나오키가 하려는 것이
무엇인지 이해하고 있었다. 나오키가 꽤 밝은  등을 가지고 있었던 덕분
에 다가온 흑련종 잔당들은 따로 불을 밝히지 않았다. 그것은 또한 그들
이 몰래 이쪽에 접근하기 위한 방법이기도  했다. 그렇지만 지금 나오키
가 불을 끄자 그들의 눈앞에 드리워진 어둠이란 건 어쨌든 숫자가  많은
그들에게 더 불리한 요소가 되었다. 그들이 가지고 온 횃불을 켜기 전에
난전을 노리라는 것이 바로 나오키가 행동으로 가르쳐 준 전법이었다.
  "뭐야? 빨리 불을 켜!"
  "아무 것도 안보이잖아?"
  "적을 놓치지 마라!"
  역시 적들은 이 갑자기 닥친 어둠에 당황해 허둥댔다.
  '과연 군사로군.'
  한조는 괴성을 지르며 적들에게 뛰어들었다.
  "으아아!"
  함성이 주는 공포. 그리고 한조의 재빠른 기습에 의해 한 명이 쓰러지
며 뜨거운 피를 사방에 뿌리자 잔당들  사이에 혼란이 일어났다. 뇌천원
은 추적자들의 집단이긴 했지만 어둠 속에서 싸우는 기술을 익히고 있지
도 않았고 인술을 익힌 것도 아니었다. 서둘러 몇 개의 횃불이 켜졌지만
흔들리는 불빛 사이에 비친 건  비명을 지르며 쓰러지는 동료만  보였고
적은 보이지 않았다.
  "적은 단 세 명이다. 나오키를 먼저 죽여라!"
  마치이는 소리를 지르며 혼란을 수습하려고 했다.  그러나 그 말을 하
고 있을 때 그에게도 창날이 불쑥  내밀어졌다. 그리고 흐트러트린 머리
카락의 남자가 살기와 광기에 어린 눈으로 그를 보며 웃었다.
  "후훗! 죽어버려!"
  "으악!"
  한때 오히려 한조를 죽이러 다니던  뇌천원이었다. 나오키에게 몰두해
있던 덕분에 옆에 있던 한조를  보지 못하던 마치이는 그제야  눈앞에서
창을 겨누며 마구 난전(亂戰)을 벌이는 이 남자가 누구인지를 알았다.
  "귀격의 한조!"
  마치이는 간신히 그 창날을 피했다. 창날이  목을 스치며 따가운 느낌
을 주었지만 그건 가벼운 상처에 불과했다.
  "한조라고?"
  "한조!"
  마치이가 한조의 이름을 부른  건 실수였다. 가뜩이나  혼란되어 있는
뇌천원 낭인들 사이에서 유명한 한조의 이름이 외쳐지자 그를 알고 있는
모두가 과감히 맞서 싸울 생각보다는 생명에 대한 집착에 더 몸을  맡겼
다. 귀격의 한조를 상대로 해서 접전을  벌여서는 설령 20명이나 30명쯤
있다해도 전혀 힘이 될 수 없다는 건 그들이 잘 알고 있었다. 바로 그들
이 지난 1년 이상을 따라다니며 목숨을 노리던 존재였기에.
  "무서워하지 마."
  그때 나오키는 토모미를 이끌고 한쪽 구석에서 벽을 등지고는  숨어있
었다. 가끔씩 손에 든 산목을 들어 다가오는 낭인  몇 명을 해치우는 것
외에는 별로 할 일이 없었다. 어둠 속에서 그의  눈은 마치 그어둠을 뚫
는 듯 저편을 보고 있었다. 그러면서도  한조처럼 광기나 살기도 보이지
않고 부드러운 미소를 유지하고 있는 그의 하얀 얼굴을 토모미는 신기하
게 쳐다보았다.
  "그가 곧 전부 물리칠 거야."
  "예. 토모미도 그렇게 믿고 있어요."
  토모미는 기억하고 있었다. 비에 젖은 몸으로 나쯔히메와 걷고 있었을
때 한조가 보여준 그 행동... 한조는 광기에  젖어 사람들을 마구 죽이면
서도 굳이 변명하려고 하지 않았다. 이해를 구하려고 하지도 않았다.  그
저 나쯔히메와 토모미를 보호하려고만 했다. 스스로는 더럽혀질 대로 더
렵혀졌다고 체념하듯 살아가면서도 지키는 사람들에게 그 더러움이 튀는
것을 용납하지 않으려는 듯 했다. 토모미의  작은 마음도 그것이 무엇을
뜻하는 지 알 수 있었다. 그것은 한조의 마음속에 남아있는 보석같은 '순
수함'이었다.
  "성안에서 남만구를 했을 때도  한조님은 늘 토모미를 격려해  주었어
요."
  "남만구? 그게 뭔데?"
  격전이 벌어지고 있는 어둠 속에서 나오키의 놀라울 만큼 침착하고 여
유 있는 행동에 전염되어 토모미는 긴장감이나 공포를 잊어버렸다. 이따
금 들리는 한조의 고함과 비명,  그리고 무기와 무기가 부딪치는  소리...
일렁이는 불빛 속에서 토모미는 열심히 나오키에게 남만구에 대해서  설
명했다. 그리고 더불어 토모미가 준과 함께  연습해서 익힌 공들과 그로
인해 '에이스 투수'가 되었다는 사실도.
  "그것 재미있었겠구나."
  "하지만 지금은 더 이상 하지 못해요. 나쁜  사람들이 또 문제를 일으
켰거든요."
  "그래?"
  "끌려간 나쯔히메 언니가 말했어요. 토모미는 좀 더  강해져야 한다고.
어떻게 하면 강해질 수 있을  까요? 이렇게 항상 토모미는  짐만 되고...
이런 건 싫어요!"
  "무엇을 원하지?"
  나오키의 눈빛에서 부드러움과 알 수 없는 무표정 대신에 강한 유혹이
일렁거린 것은 순간적인 일이었다. 그러나 그  눈빛을 받은 토모미는 그
대로 그녀가 마음속에 담아두고 있던 말을 했다.
  "다들 아무도 토모미에게 싸우라고 하지 않아요. 토모미에게는 인형술
이란 능력이 있다고 하면서도 말이에요. 그게  뭔지 아직은 잘 모르겠지
만... 도울 수 있다면 토모미도 싸우고 싶어요. 간신히 힘을 내서 몇 번인
가 인형을 조종했지만 항상 그 뒤에는 힘이 빠져서 쓰러져야 했는 걸요.
토모미도... 싸우고 싶다고요..."
  수줍음을 타고 천진한 토모미에게도 투지(鬪志)가 있다는 걸 보여주는
말이었다. 아마도 이 모습을 싸우고 있는 한조가 보았더라면 '그런  생각
은 하지도 마!' 라고  일축하면서 달랬을 것이다. 그러나  지금 이야기를
듣고 있는 나오키는 그런 행동을 하려는  의도가 없었다. 나오키는 잠시
생각한 후에 토모미의 인형상자를 열었다.
  "앗! 그건..."
  토모미가 말릴 사이도 없었다. 어두워서 보이지도 않을 텐데 나오키는
상자의 고리를 가볍게 벗기고 인형 하나를 들었다. 그것은 덴구(天拘) 인
형이었다. 날개가 달리고 코가 긴  노인 모양을 한 이  괴물은 일본에서
영물(靈物)로 믿고 있는 전설상의 존재였다.
  "인형사의 주술은 근본적으로 믿음에 달려있다."
  나오키는 덴구 인형을 토모미의 얼굴 바로 앞까지 들이대고는 마치 가
르침을 주는 스승과도 같은 어조로 말했다.  그 태도에 압도되어 토모미
는 멋대로 자기 인형상자를 열고 좋아하는 인형을 만진 무례를 탓할  틈
도 없었다. 토모미는 가만히 나오키의 말을 들었다.
  "그러니까 네가 믿는 인형의 모습이 바로 현실에서 보여지는  네 주술
이 되는 거야."
  "믿는 모습..."
  "이 덴구를 인형이라 생각하면 이것은 인형이 된다. 그러나 만일 이것
을 진짜 덴구라 믿으면 그 믿음이 바로 진짜  덴구로 만들어 준다. 인형
사의 술은 어려운 게 아니야."
  "그렇지만..."
  "나로서는 여기까지 밖에 가르쳐  줄 수 없다.  하지만 나머지는 네가
얼마나 이 말을 믿느냐에 달려있어. 만일 내가..."
  나오키는 무서운 얼굴을 하고 물었다.
  "너에게서 이 인형을 빼앗겠다면 어떻게 할거지?"
  "웅..."
  토모미는 곤란한 얼굴을 하더니 곧 또박또박 말했다.
  "토모미에게서 인형들을 빼앗지 마세요. 인형은 토모미의 단순한 장난
감이 아닌 꿈이기도 합니다. 이 난세와는 또 다른 세상에 대한..."
  토모미로서는 보기 드물게 정중한, 그러나 확실한 대답이었다. 그 말을
들은 나오키는 덴구 인형을 토모미에게 돌려주었다.
  "자, 받아라. 그걸로 된 거야. 네가 보고  있는 꿈으로 가는 길은 네가
여는 거야. 이 말을 명심하거라."
  "예."
  토모미는 덴구 인형을 받더니 한 마디 덧붙였다.
  "고마워요, 나오키님."
  "어라? 너 울고 있는 거야? 혹시?"
  "아, 아니에요."
  그러나 토모미의 눈에 약간의  이슬이 맺혀있는 걸  나오키는 보았다.
표정이 거의 변하지 않던 나오키의 얼굴에  당혹감이 스쳤다. 그것을 얼
버무리듯 나오키는 한조에게 대고 외쳤다.
  "어이! 이제 좀 끝내자고!"
-----------------------------------------------------------
잡담.
오늘은 제 생일이었습니다. 동생이 생일선물을 사 주겠다고 교보문고에
가서 고르라고 하는데 한참을 고르다가 결국 살 생각이 난 건 결국 일본어
서적 코너에 있던 '성계의 전기' 였습니다. 애니를 재미있게 봐서 한번
읽어보고 싶었는데 마침 나와있더군요. 국내에 번역본이 나온다는 말도
있어서 사실은 시바 료타로의 '검이여 타올라라' 를 살까도 생각했는데
그래도 역시 스페이스 오페라 계열도 한번 읽어보고 싶어서 골랐습니다.
얇은 문고판인데 가격은 권당 7000원을 넘더군요....;; 다행히 할인이라며
3권에 18000원이었답니다. 앞으로 심심하면 좀 읽어보도록 할 생각입니다.
그럼 이만...^^ 새해 복많이 받으세요^^
                           - AN-
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 10 화(5)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 10 화  달빛 아래
                            - 5 -
  "춤이라도 출래?"
  한조와 토모미가 그 긴 굴의 끝을 통과해 지상으로 나왔을 때, 그들을
맞아준 것은 부드러운 달빛이었다.  봄의 달빛은 그다지  차갑지도 혹은
답답해 보이지도 않는다. 마치 달빛을 받으면 핀다는 월광화(月光花)같이
한조는 그 달빛이 마치 신선한 공기나  물처럼 여겨졌다. 짙은 푸른색의
주위 풍경 속에서 한조가 춤을 권하자 토모미가 눈을 반짝였다.
  "그것도 좋겠네요! 와아! 달님이 정말 너무 아름다워요."
  방금 전까지 한조는 어두컴컴한 굴 안에서  살육(殺戮)에 몰두해 있었
다. 이성도 없고 감정도 접어둔 채 닥치는 대로  베고 찌르는 놀이에 열
중해 있었던 것이다. 그러나 그 살육은 곧 끝났다. 더 이상 견딜 수 없어
진 흑련종 잔당들이 마치이의 목이  떨어지는 것과 동시에 항복해  버린
것이다.
  사실 한조는 곰곰히 생각해 보아도 마치이의  목을 벤 기억이 없었다.
마치이는 혼란 속에서도 비교적 안전하게 몸을 숨기며 함성을 질러 주위
를 독려하고 있었다. 수라원에서 간부역을 맡은 만큼 적절한 행동이었다.
그런데 어느 순간 지나고 보니 '마치이님이 죽었다!' 라는 고함소리가 들
리며 모두가 항복을 선언해 버렸다.
  한조는 아무래도 무리 가운데 누군가가 마치이를 베어버리고는 그것을
자기가 뒤집어 쓴 것이 아닌가  해서 조금 찜찜했다. 자기가  한 행동에
대해서는 모든 비난과 책임을 받을 각오가 되어 있지만 하지도 않은  행
동이 이렇듯 꾸며지고 나면 허탈한 기분이  들었다. 그러나 그들의 심정
이 나름대로 이해가 가지 않는 것도 아니고, 무엇보다 나오키가 빨리 끝
내라는 독촉을 자꾸 보내오는 것 때문에 그쯤에서 창을 내렸다. 만일 그
렇지 않았다면 한조는 아마도 30여명 정도로 보이는 그들을 완전히 전멸
시켰을 것이다.
  어쨌든 그래서 항복한 흑련종 잔당은 나오키가 맡았다. 지도자가 없어
져 버린 무리들을 흡수하기란 참 쉬웠다.  목표를 다시 제시해주는 머리
좋은 사람이 있으면 곧 따르기 마련이다.  나오키는 그 자리에서 흑련종
과 스스로의 공통점, 그리고 앞으로 그가  지향하는 점을 한바탕 연설해
서 모두를 감동시켰다. 방금  전까지 배신자라 욕하며  죽이려고 살벌한
눈초리로 쳐다보던 나오키였음에도 그들은 눈물을 흘리며 존경의 눈으로
쳐다보았다. 그걸 보며 새삼 한조는 자기의 긴 창보다 나오키의 세 치도
안되는 혓바닥이 더 무서운 무기라는 걸 확인했다.
  그래서 나오키는 그곳에서 그들과 함께 금괴를 날라가기로 하고  한조
와 토모미는 이리로 나왔다. 통로를 나온 후 달빛과  함께 지금 둘의 눈
에 들어온 것은 사카이의 야경이었다.  이 곳은 사카이 시  외곽에 있는
나지막한 언덕인 것 같았다. 집집마다 등을  밝히고 부두에 밝게 횃불이
타고 있는 모습이 마치 불꽃을 인위적으로 배열해 놓은 것처럼 아름다웠
다.
  "춤춰요, 한조님!"
  많은 시간과 많은 일들이 지나가고 조금씩 나이를 먹어도 토모미는 여
전히 순수했다. 그녀가 처음  그녀의 집에서 한조에게  인형을 소개하며
춤을 권했을 때처럼... 토모미는 달빛이 마치  무대에 비쳐지는 조명이라
도 된 듯 기뻐했으며 그 아래  한조가 먹진 미남배우라도 된 듯  진지했
다.
  "하하! 그럼..."
  처음 토모미의 집에서 보았을 때는 그 당혹감에 어쩔 줄 몰랐던  한조
였지만 이제는 이해할 수 있었다. 토모미의  부드럽고 작은 손을 잡으며
한조는 머리뿐만이 아닌 가슴으로 토모미를 향한 감정을 느꼈다.
  "사카이식 춤이에요!"
  토모미는 한 손으로 인형상자를  열었다. 그러자 안에서 이제까지  '인
형'인 채로 숨을 죽였던 인형들이 살아 움직이며 상자를 튀어나왔다.
  "구니노스케! 우마짱! 그리고 미카도 나와! 모두 춤추자고!"
  인형들은 상자 밖으로 나와 부드럽게 공중에  떴다. 한조는 몇 번이나
보아오던 그 광경에 어느 정도 익숙해졌지만 그래도 역시 신기한 눈으로
보았다.
  "야아! 오늘 달빛 한번 좋은데! 검 휘둘러 보기 딱 좋은 날이야!"
  구니노스케가 금속조각으로 만든 검을 빼들며 소리쳤다.
  "히히잉! 토모미! 오늘은 기분이 아주 좋아 보여!"
  "토모미님에게는 지금 한조님이 있잖아요?"
  우마노스케의 말에 곱게 단장한 히메(공주) 인형인 미카가 대답했다.
  한조는 살짝 잡고 있는 토모미의 손을  당기며 토모미와 발을 맞췄다.
토모미가 추는 춤은 매우 독특했는데 아무래도  혼자 개발한 춤 같았다.
한쪽 발로 서서 나머지 발로 땅을 세 번 구르고는 옆으로 가서 이번에는
다른 쪽 발로 서서 발을 세 번 구르고 한바퀴 몸을 도는 식으로 이루어
지는 그 춤을 따라하기 위해 한조는 체면이고 뭐고 다 버려야 했다.
  하긴 단 둘 만이었다면, 그리고 달빛이  비치지 않았다면 한조가 애당
초 춤을 같이 추지는 않았을 것이다. 만월(滿月)의 터질 것만 같은 충족
감과 광기(狂氣) 속에서 인형들이  두 사람 주위를 돌고  있었고 시간이
흐름에 따라 상자 안에서 더 많은 인형이 나왔다.
  나중에는 한조가 익히 보았던 인형 몇 개를 넘어 새로운 인형들이  속
속들이 나왔다. 샤미센을 연주하는 악사 인형이 바로 그것이었는데 악사
는 나오자마자 부드러운 음악을 연주하면서 이 춤의 분위기를 매우 고조
시켰다. 이어서 노오(일본 전통의 가면극)을 하는 인형들이 전부 나오고,
단가(短歌)를 부르는 가수 인형까지 나와서 노래를 불렀다.
  달빛 속에 빛나는 사카이.
  유명한 그 항구가 보이는 작은 언덕 위에
  삼가 흥겨운 연회가 펼쳐지네.
  인형과 사람의 춤이 마치 천상의 무희처럼,
  한 소녀가 한 광인이 잡은 손을 놓지 않더라.
  마치 회오리바람처럼 수십 개의 인형들이 저마다 말하고 움직이며  춤
을 추었다. 한조는 어느새 춤 자체에 몰입해서 모든 것을 잊었다. 흥겨움
만이 있는 달빛의 춤. 한조는 어떤 마력(魔力)에 이끌리는 사람처럼 그것
에 정신없이 빠져들고 있었던 것이다.
  "토모미..."
  "예?"
  그리고 눈앞에 있는 토모미의 얼굴이 매우 사랑스럽다고 생각한  것은
우연이 아니었다. 유심히 보지  않았을 뿐이지 사실  토모미의 귀여움은
이미 한조의 마음 속에 깊이 새겨져 있었다. 한조는 토모미가 이대로 자
라서 어른이 되면 어떤 모습이 될 거인지를 생각했다. 적어도 아주 사랑
스러운 여인(女人)이 될 거라고 단정지은 한조는  살며시 토모미의 몸을
안았다.
  "아앗! 한조님!"
  춤을 추다말고 갑자기 한조에게 안겨진 토모미는  어쩔 줄 몰랐다. 그
런 토모미를 한조는 안은 그대로 번쩍 들었다. 그리고는 춤의 장단에 맞
춰 빙글빙글 돌렸다.
  "이런 춤은 어때?"
  "하하! 한조님 어지러워요! 하하!"
  어지럽다고 연신 소리치면서도 토모미 역시 그것이 싫지는 않은  모양
이었다. 한조의 몸을 꽉 잡은 토모미의 손길에서 그런 감정이 흠뻑 배어
나왔다.
  "한조님!"
  "왜?"
  "언젠가 토모미가 말한 거 기억해요?"
  "뭘?"
  "이렇게..."
  토모미는 한조의 몸을 잡은 손에 꽉 힘을 주었다. 그러자 비교적 약한
소녀의 손길임에도 약간의 아픔이 느껴졌다. 한조는  그 다음 말을 기다
렸다. 토모미가 한조의 눈을 달빛이 어린  푸른 눈빛을 뿜으며 쳐다보았
다.
  "죽을 때까지 한조님을 놓지 않겠다고 했던 말 말이에요."
  "아아..."
  기억났다. 토모미가 뒤따라와서 마침내 동료가 되었던 그 날의 일이었
다. 토모미는 그때 한조에게 매달려서 그런 말을 했었다.
  "토모미는 정말 한조님을 좋아해요!"
  "뭐?"
  연신 빙글빙글 돌아가는 속에서 토모미가 마지막 말을 했을 때 한조는
더 이상 토모미를 돌릴 수 없었다. 한조는 슬며시 토모미의 몸을 놓았다.
설마... 그럴 리는 없으리라 생각하면서도 토모미의 이 말이 무엇을 뜻하
는 지 한조는 순간적으로 고민했다.
  "한조님을 만나게 된 것 말이에요. 한조님은 토모미의 가장 좋은 친구
인 걸요."
  그러나 다음에 나온 토모미의 말이 한조의 고민을 덜어주었다. 토모미
는 역시나 한조가 생각하는 것보다  순수(?)했다. 아직은 좋아한다는 감
정과 사랑한다는 감정의 구분조차 하지 못하고 있는 것이다.
  "나도 토모미를 정말 좋아한다고."
  한조는 씩 웃으며 그렇게 대답했다. 모든  것이 해결된 것은 아니라고
생각했지만 이것만으로도 당분간은 어떤 고민도 할 필요가 없을 것이다.
  음악이 멈췄다. 한조와 토모미가 정지하자 인형들도 춤을 멈추고는 하
나씩 인형상자 안으로 돌아가기 시작했다.
  "춤은 이제 끝이에요."
  토모미가 이렇게 선언했다. 그리고는 사카이를  가리키며 천천히 말했
다.
  "그리고 내일부터는 나쯔히메 언니를 구하기 위한 시간이죠."
  "응."
  한조는 갑자기 토모미가 약간  무서워졌다. 그녀의 눈이  달빛 아래서
보여주는 그 마력과도 같은 분위기에 취했던 스스로가 다시 놀랍도록 빠
른 속도로 깨어난 것  때문이었다. 토모미는 인형뿐만이  아니라 사람의
마음도 조종할 수 있는 듯 했다.
  "인형사..."
  한조는 토모미의 또 다른 이면(裏面)인 그 단어를 입 속으로 중얼거렸
다. 푸르른 달빛 속에서 그 단어의 여운이 입안을 저리도록 맴돌았다.
                          제 10 화 끝
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 11 화(1)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 11 화  비가(悲歌)
                              - 1 -
  "사카이에 잠입해서 뭘 하려는 거지?"
  천명노인이 이렇게 물을 때까지 하나기리는 아무 말도 하지 않고 묵묵
히 앞을 보고 있었다.
  달빛이 환하게 밝은 밤이었다. 이시야마에 밤이면  꽤 세게 부는 바람
조차도 잔잔한 가운데 하나기리와  노인, 그리고 가지마를  태운 기구가
공중에 떠서 서서히 움직였다.
  기름을 가득 채운 등잔이 불을 뿜으며 기구 안에 뜨거운 공기를  올려
보냈다. 그렇지만 그 등잔 주위에는 구멍이 약간 뚫린 쇠테가 겹겹이 둘
려 있어 외부로 빛이  새어나가지는 않았다. 달빛만  제외한다면 기구는
전혀 눈에 보이지 않을 것이다. 설령 눈에 띠었다 하더라도 또한 날아다
니는 도구의 존재를 거의 알지  못하는 사람들의 눈에는 그것이  커다란
새이거나 구름이라고 생각할 가능성이 높았다.
  천명노인은 등잔의 기름상태를 지켜보며 하나기리의 대답을 기다렸다.
하나기리의 시선이 고정되어 있는 곳-사카이의 존재를 그도 잘 알고 있
었다.
  "벨라하드의 목을 베든가... 아니면 적어도 청풍관을 노리는 걸 단념시
킨다."
  하나기리는 간략하게 답하면서도 사카이를 향한 시선을 떼지 않았다.
  기구자체는 흔들림이 거의 없었지만 쇠사슬로 그 아래 매여있는  바구
니는 조금씩 흔들렸다. 그 안에서 가지마는  태연히 앉아서 주먹밥을 씹
고 있었으며 천명노인은 여기저기 기구를 묶은 끈을 잡아당기며  원하는
방향으로 가도록 운전하느라 바빴다. 하나기리는 미즈류에 손을 얹은 채
마치 돌부처처럼 서 있을 뿐 다른 곳에는 눈도 돌리지 않았다.
  "헤에! 여전하군! 준이 납치되자 단신으로 우리 풍마닌자의 소굴로 돌
입하더니 이젠 남만군에게도 같은 방식이냐?"
  주먹밥을 입안에서 우물거리면서 가지마는 감탄 반, 조롱 반의 목소리
를 냈다.
  "쯧쯧! 일본 사무라이는 역시 검 외에는 아무 것도 모르는 바보라니까.
상대가 천 명이든 만 명이든 혼자의 실력만 믿고 가다니 그게 어디 정신
성한 사람이 할 짓인가."
  천명노인이 다시 혀를 쯧쯧거리며 안됐다는 듯한 시선으로 하나기리를
보았다.
  "싫으면 돕지 않아도 됐어."
  하나기리는 살짝 눈길을 돌리며 한 마디와  서늘한 눈길을 보냈다. 만
일 가지마를 만나지 못했다면, 그리고 천명노인의  이 기구를 타지 않았
다면 그는 어둠을 틈타 관문을 강행돌파해서라도 들어갈 생각이었다. 아
무리 강한 적이라도 피하지 않고 정면으로  부딪쳐 가르고 지나가는 것.
그것이 하나기리의 방식이었다. 비록 그 과정에서 스스로의 몸이 부서지
고 찢어지는 한이 있더라도.
  "나도 삼검신이라고 으스대는 살벌한 사무라이나 뻔뻔한 닌자  따위를
도울 생각은 그다지 없었어. 다만 진천의 아들 성 준이 관련되어 있으니
까... 돕지 않을 수 없지. 그게 바로 조선인의 정(情)이란 거야."
  "정... 이라고?"
  입심은 세면서도 그러한 정에 의해 움직이고 마는 천명노인에게  하나
기리는 왠지 거칠고도 소박한  면을 보았다. 위세와  겉으로의 체면만을
중시해 말을 하면 바로 움직여야 하는 일본인과는 다른 조선인의 기질이
었다.
  "하나 먹지 그래?"
  가지마가 주먹밥을 집어 하나기리와 노인에게  권했다. 거절하려 하다
가 하나기리는 생각을 바꾸어 그것을 받아들었다. 싸우려면 아무래도 체
력이 필요했다. 힘이 빠져  싸우다가 주저앉고 말았던  언젠가의 싸움이
기억났다.
  '나는... 도대체 어떤 사람이지?'
  주먹밥을 한 입 씹으며 하나기리는 매혹적일 정도로 가득 찬 만월  아
래서 생각에 잠겼다. 손에 든 작은 쇠붙이-검 하나  만으로 수많은 사람
을 죽이고 얻은 명성과 그 만큼 많이 입었던 상처가 삼검신이라는  이름
으로 좋게 외면을 포장해주고 있다. 그러나  그 안쪽에는 또한 살인귀라
는 비난과 함께 목적도 아무  것도 없는 살인의 반복이  있다. 스스로가
출생과 더불어 상처 입었다고 해서  다른 사람에게 더한 상처를  주면서
그것을 무마하려고 발버둥쳤다.
  - 싸우지 않고 이기는 것이 진정한 승리다.
  스승 기하라는 이렇게 말했다. 실력으로  하나기리보다 위일지도 모를
기하라가 삼검신의 대열에 들지  못한 이유는 단  한가지였다. 기하라는
검을 휘둘러 누군가와 생사를 결하는 것을  한사코 피했다. 단순한 호승
심으로 접근한 자에게는 깨달음과 함께 검을 휘둘러보지 않고도 느낄 수
있는 뚜렷한 실력차를 깨우쳐주었다. 따라서 하나기리가 많은 사람을 베
며 이름을 올리는 동안 기하라는 그렇듯 사람을 베지 않고도 그  사람을
압도할 수 있었다. 덕분에  기하라는 삼검신이 아닌 청풍관의  검술가로,
하나기리는 삼검신으로 자리매김했다.  하나기리의 명성이란  바로 그가
벤 자의 피에서 나온 비명이자 악명에 다름 아니었다.
  준을 위해서 행할 수 있는 것이 이것 밖에 없다는 것이 망설임을 없애
주었지만 그렇다고 해서 회의감마저 사라진 것은 아니었다. 준을 위해서
할 수 있는 것이 하나기리에게는 '고작' 이것  밖에는 없는 것이다. 누군
가를 죽여서 준을 기쁘게 해주는 것이 하나기리가 할 수 있는 일의 전부
였던 것이다.
  '나는 살인귀야.'
  하나기리(꽃을 베는 자)라는 이름이 붙어도 본질적으로는 히토기리(사
람을 베는 자)의 의미일 뿐이다. 그런  의미 때문에 하나기리는 준을 좋
아하는 마음을 이 이상 표현할 수 없었다. 그것이 미치도록 가슴을 아프
게 한다고 해도...
  "우선 이걸 봐."
  천명노인은 기구의 등잔 조정을 마치고는 품속에서 종이 하나를  꺼냈
다. 흰 종이에 가는 휴대용 붓으로 그려진 그것은 사카이 지도였는데 놀
랍게도 그 안에는 현재 사카이에 머물고 있는 벨라하드군의  주요건물과
그 대강의 병력현황이 표시되어 있었다.
  하나기리는 그 지도를 보았다. 벨라하드 군은 전체적으로 눕힌 T자 모
양으로 배치되어 있었는데 머리에 해당하는 주요 부분이 동쪽을  향하고
있었다. 실제로 벨라하드 군에  도전하는 많은 세력들이  대체로 동쪽에
몰려있다는 걸 생각하면 매우 합리적인 포진(布陣)으로 생각되었다.
  "기구로 침투하긴 하지만 사카이 측에도 감시 망루가 있어. 달빛이 밝
기 때문에 발각될 가능성도 있다. 감시  망루의 대부분이 동쪽에 밀집되
어 있으니까 우리는 반대쪽인 서쪽으로 돌아  침입한다. 하지만 엘 벨라
하드가 있는 나카야스이 거리의  남만사(南蠻寺:천주교 성당)에 바로 진
입하는 건 무리다. 가장 방어가  허술한 곳을 통과한다고 해도  결국 이
쪽 감시 망루 바로 앞에 있는 건물 하나를 강행 통과해야 한다. 내가 생
각하기에는 이게 가장 좋은 방법이야. 혹시 다른 생각이라도 있나?"
  천명노인은 지도와 함께 차근차근 각 건물에  대해 설명해 주었다. 매
우 자세한 정보였는데 그 정보가 확실하다면 노인이 이야기하는  방법이
가장 최선의 방법이 될 것이다. 하나기리는 노인에게 물었다.
  "이 지도와 정보는 확실한 건가?"
  "물론이지."
  노인은 득의(得意)의 웃음을 지었다.
  "이시야마 혼간사의 땡초놈들도 이럴 때는 확실히 쓸모가 있어. 중 같
지도 않은 녀석들이 말야."
  "땡초?"
  "그런 그 녀석들이 제대로 된 중으로 보이나? 그런 거대한  절을 지어
놓고는 신도들이 주는 막대한 헌금으로 살면서 술 먹고 고기를 먹질  않
나, 중 주제에 대를 이어야 한다고 결혼해서 대처(帶妻)를 하지 않나? 심
지어는 여자까지 절 안에 숨겨놓고 있더군. 비구니도 아닌 여자를 말야."
  노인은 약간 불쾌한 듯한 어조로 말했다.
  맞는 말이었다. 혼간사는 비록 막대한 세력을 가진 불교세력이고 활기
에 넘치는 종교집단이긴 했지만 세력을 얻은 만큼 정치에 맛을 들인  승
려들과 절을 지킨다는 명분 하에 모은 승병(僧兵)들로 인해 나날이 부패
하고 있었다. 비록 일본을 지킨다는 명분하에  동맹을 맺은 세력이긴 했
지만 혼간사에게도 어두운 면은 확연히 드러나 있었다. 하나기리는 살짝
고개를 돌렸다.
  바구니 안은 위에 기구를 가열하기 위해 설치한 등잔 불이 바로  비쳤
기 때문에 밝았다. 쇠테로  부분적으로 차단됐다고 해도  불빛이 완전히
새어나가지 않도록 하는 건 무리였기에 약간의 빛은 그대로  놔두었는데
그것이 조명 역할을 해주고 있었다.
  "나 역시 찬성!"
  주먹밥을 다 먹은 가지마도 지도를  한번 흘끔 보는 것만으로  간단히
찬성했다. 하나기리는 먹을 때조차도 얼굴을 가린  인복을 벗지 않는 그
가 어떤 얼굴을 하고 있는 지가 내심 궁금했지만 그보다 겨우 지도를 순
간적으로 봐서 모든 걸 결정할 수 있는 그의 배짱에 더 탄복했다.
  "목숨을... 거는 일이다."
  하나기리는 간단히 그렇게 말해 주의를  환기시켰다. 너무도 침착하게
말하는 천명노인이나 대충 찬성하는  가지마의 모습이 약간  걱정스러웠
다. 모든 일에 목숨을 거는 사무라이인  하나기리지만 그렇게 하기 전까
지는 몇 번이고 신중하게 생각을 거듭하는  과정이 있었다. 노인이 세운
계획과 준비한 지도가 워낙 결정적이긴  했지만 동시에 걱정이 되는  건
어쩔 수 없었다.
  "걱정 없어. 적어도 이 서쪽 망루와 건물까지는 말이야."
  노인이 하나기리의 말을 듣더니 장담했다.
  "남만의 머스킷 병과 할버드 병이 주로 머물고 있는 곳에 불과하니까.
다른 어떤 화기(火器)도 없어. 걱정이 되는 건 오히려 이 곳을 돌파한 다
음, 중앙에 있는 이 성당이야. 과연 남만의 귀족이 있는 곳답게 비록  이
렇게 하늘에서 내려온다고 해도 대응할 수 있을 시설들이 있다. 이 곳까
지 제대로 갈 수 있을지, 간다고 해도 과연 성공적으로 기습이나 잠입을
할 수 있을 지는 몰라."
  "잠입만을 목적으로 한다면 서쪽 망루도 몰래 돌파해야 하는  것 아닌
가? 공격을 받고 난리가 난다면 사카이 전체가 발칵 뒤집힐 텐데?"
  가지마가 한 마디 했다.
  "그게 안되니까 그렇지. 도저히 가능하지 않아. 만일  몰래 잠입하려고
했다가 망루에서 발견하고는 이 기구를 향해 머스킷 병이  일제사격이라
도 퍼붓는 일이 있다면 그대로  우리 세 사람 모두  황천행이다. 차라리
기구를 내리고 있는 상황이라면 그들 모두  전멸시켜 줄 수도 있으니까.
그리고 사카이 전체가 뒤집힌다고 해도 서쪽에서 이루어진 공격과 이 기
구라는 점 때문에 남만군은 혼란에 빠진다.  혼란에 빠진 적이라면 오히
려 요리하기 좋겠지. 벨라하드의 목을 베든 아니면 그에게 맛을 보여 주
며 경고하든 말야. 그건 전적으로 이 미녀무사의 능력에 달린 거지."
  "그건 그렇군."
  하나기리는 노인이 다시 자기 외모를 비겨 '미녀무사'라 하는 것에  화
를 내지 않았다. 생각해보면 준  조차도 자기를 처음 보았을  때 그렇게
보았다. 어쩔 수 없는 일이었다.  그리고 실제로도 그의 내면에 있는  또
하나의 '자신'이 그것을 거짓말이나 헛소리라고 말할 수는 없게 했다.
  "한번 봐두는 게 좋을 거다. 과연 내가 얼마나 여자 같은 지 말야."
  차가운 미소를 붉은 입술 위로 흘리는 하나기리의 모습은 과연 죽음을
내포한 웃음답게 보는 모든 사람을 얼어붙게  만드는 효과가 있었다. 노
인조차 그 웃음 앞에서는 더 이상 걸걸한 입담을 보내지 못했다. 실제로
도 이 미소를 본 얼마나 많은 사람들이 그 뒤에 내일의 태양을 보지 못
했던가.
  "드디어 도착했다."
  잠시 후 기구는 약간 멀리 망루가  보이는 곳까지 날아갔다. 망루에는
밝은 횃불이 매달려 있었고 남만식 복장을 한 병사가 한 손에 총을 들고
열심히 사방을 살피고 있었다. 아직은 이쪽을 제대로 보지 못한 듯 평온
하게 서 있는 그 모습을 보며 하나기리는 머나먼 나라인 남만에서  여기
일본까지 온 그의 생명이 앞으로 얼마  남지 않았음을 생각했다. 그리고
더불어 아무 원한도 없는 그들을 죽여야 한다는 모순을 고민했다.
  '미즈류... 너만은 날 이해해 주겠지?'
  오른 손에 쥐고 있는 검 손잡이에서  따뜻한 느낌이 올라왔다. 저주받
은 검이라 불리는 이 검은 그러나 하나기리에게는 그가 걷는 수라의  길
을 충실히 따라주는 단 하나의 친구였다. 그 수라의 길에 좋아하는 준을
넣고 싶지 않았기에 그와 미즈류는 항상 더 많은 피를 뒤집어써야 할 운
명인지도 모른다.
  "그럼 지금부터 멋있는 놀이를 시작하자!"
  천명노인은 기구를 조정해 천천히 망루 근처에 있는 집 지붕 위에  착
륙을 시도하는 한편 바구니 안에 실려있는 쇳덩어리들을 부리기  시작했
다. 검은 천으로 잘 가려져 있는 그것들은 처음에 가지마가 정체에 대해
물었지만 노인이 가르쳐 주지 않았던 물건이었다.
  노인이 그 물건을 드러내자 겨우 하나기리는 그것이 무엇인지 알았다.
검은 철로 만들어진 짧지만 둥근  원통. 그것은 짧은 포신을  지닌 화포
(火砲)였다.
  "역시 화포로군. 하지만 이건 전에 보았던 그 커다란 화포와는 완전히
다른데?"
  가지마가 신기한 눈으로 물었다.
  "니죠성을 공격할 때 썼던 그건 천자총통을 개량한 거고, 이건 소완구
(小碗口)라는 조선 화포를 기본으로 만든  거다. 여기서 이제 이 진천뢰
(震天雷)를 쏘는 거지. 성벽을 부술 때 썼던 것보다 크기는 작기만 더 파
괴력이 뛰어나지."
  천명 노인은 그렇게 말하며  진천뢰가 가득 담긴  나무상자를 열었다.
거기에는 대강 보아도 30발은 넘을 것 같은 진천뢰들이 실려있었다.
  기구는 부드럽게 지붕 위에 착륙했다. 좌우로  약간씩 경사가 진 지붕
이었지만 중간은 평평한 부분이 있었다. 바구니를  그곳에 머물게 한 노
인은 적당히 기구가 완전히 가라앉지 않을 정도로만 등잔을 조정했다.
  "나는 뭘 하면 되는 거지?"
  하나기리는 나직이 노인에게 물었다.
  "우선은 조용히 지켜볼 것, 혈기를 억누르고 말이야.  그러다가 가지마
와 함께 다가오는 녀석들이나 이 기구를 겨냥하는 머스킷 병을 해치우면
돼. 남만 머스킷 병들은 일본의 철포병과는  달리 반드시라고 해도 좋을
정도로 집단을 이루며 공격과 방어를 한다. 그들 집단을 내 진천뢰가 분
쇄하고 나면 너희들이 나머지 찌꺼기들을 청소하는 거다."
  "그렇군."
  당시 일본에도 철포는 소수이긴 하지만 들어와서 사용되고 있었다. 그
러나 아직은 철포가 가지는 요란한 소리와 개인이 개인을 맞추는 전법에
머물고 있었다. 아직은 일본 내의 누구도  그 철포를 집단적으로 운용하
여 집단이 집단을 겨누어 공격하는 방법을 고안하거나 운용하지 못했다.
그것이 일본의 한계였다. 이 방법은 후에  오다 노부나가가 나가시노 전
투에서 3단 철포란 집단 운용 전법을 써서 대승을 거두면서 널리 쓰이게
된다.
  노인이 말하는 것은 결국 하나기리와 가지마에게 스스로에 대한  보조
를 하라는 것이나 다름없었다. 검이나 창  같은 직접적인 무기를 경시하
고 활이나 화기를 널리 쓰는 조선에서 온 사람답게 그는 지극히  인간적
(?)이었다. 인간은 원래 자기가 위험하지 않은 상황에서 남의 목숨을 빼
앗을 수 있는 것을 원하지 자기 목숨을 걸고 남의 목숨을 얻으려 하지는
않는다. 그 공포를 극복하는 것이 검을 든 무사나  창을 든 병사의 길이
지만 그걸 피할 수 있다면 피하는 것도 욕할  수는 없는 일이다. 하나기
리도 특별히 그것을 비난하고 싶지는 않았다.
  "그것이 바로 혼자서 천명을 상대한다는 전법인가?"
  오히려 하나기리는 이렇게 확인했다.  실상 아무리 검이나  손으로 든
무기를 다루는 솜씨가 귀신같아도 한 명이 천명을 상대할 수는 없다. 검
을 든 자가 집단을 상대로 아무리 베고  또 벤다고 해도 1-2백 명을 베
고 나면 탈진해 버린다. 설령 활이라 해도 화살이 떨어지거나 손에 힘이
빠져 활줄을 당길 수 없을 것이다. 그러나 먼 거리에서 이렇듯 화포만으
로 공격한다면 천 명을 상대한다는 것도 가능하다. 허명(虛名)은 아닌 것
이다. 하나기리는 그 결과를 보고 싶었다.
  "그래. 바로 이것이 조선의 힘이지."
  노인은 한번 웃고는 드디어 진천뢰에 불을 붙이며 발사준비를 했다.
  진천뢰는 조선에서 개발한 일종의 시한폭탄으로 화약이 채워진 구형의
쇠그릇이다. 그러나 안에는 잘 꼬인  심지가 있어 불을 붙일  수 있으며
그렇게 불을 붙인 상태에서 포에 넣어서 쏠 수도  있다. 그러면 상대 진
영에 떨어지면서 곧 터지게 되고 화약을 감싸고 있던 쇠그릇이 파편으로
변해 사방을 휩쓸며 엄청난 살상력을 낸다.  심지로 조정하는 시한식 발
화장치라는 점이 원시적이긴 했지만 벽이나 땅에 부딪치면 그  충격으로
터지는 접촉식 발화장치가 훨씬 뒤에야 서양에서 나온 점을 감안하면 당
시 전세계에서 유일하게 조선만이 가지고 있던 신무기라고 해도  무방했
다.
  "그럼 우선 한방!"
  노인은 마치 '술 한잔!' 하는 식으로 가볍게  말하며 소완구를 끌고 바
구니 밖으로 나왔다. 불을 붙인 진천뢰를  발사준비를 마친 소완구 포에
끼워 넣고는 화포 심지에 불을 담기며 편평한 나무 지붕 위에 단단히 고
정시켰다. 곧 육중한 폭음이 들리며 포탄이 망루를 향해 날아갔다.  진천
뢰나 소완구포 자체도 놀라웠지만 그걸 조종해 마치 겨냥한 활처럼 정확
히 명중시킨 솜씨도 대단했다. 하나기리는 그것이  분명 쉽게 되지는 않
았을 거란 걸 알았다. 무사가 검을 익히듯 역시  뼈를 깎는 노력과 수련
을 통해야만 할 것이다. 그렇게  따지고 보니 특별히 이  노인이 무사와
다르다고 생각되지 않았다.
  불꽃의 꼬리를 끌며 날아간 진천뢰가 망루의 나무 판자를 뚫고 그  안
에 가서 박혔다. 알아들을 수  없는 남만어 비명이 들렸으며  그 비명이
막 끝나자 망루 자체가 산산이 폭발했다. 나무 조각이 사방으로  튀었다.
그 가운데는 분명 그 안에 있던 남만병사의 갈갈이 부서진 살조각  들도
있을 것이다.
  "잔인하군."
  하나기리와 함께 바구니에서 내리던 가지마가 말했다.
  "거기 끈으로 이 지붕과 기구를 고정시켜."
  노인은 침착하게 다음 탄환을 준비하며 명령했다. 기구의 등잔을 조정
했다고는 하지만 언제 기구가 날아가거나 아니면 바람에 의해 옆으로 쓸
려갈지 모르기 때문이었다.
  "내가 하지."
  하나기리는 기구 옆에 매달린 밧줄과 바구니 끝에 달린 쇠갈구리를 내
려 지붕 언저리에 세 군데를 걸어  고정시켰다. 삼각형으로 고정된 든든
한 모습의 기구는 어둠 속에서  아주 희미한 빛만을 뿜어내며  유령처럼
지붕 위에 떠 있었다.
  "망루는 이걸로 됐고... 다음은 남만 병사들 숙소 차례지."
  천명노인은 익숙한 솜씨로 다음 진천뢰 발사준비를 마치고 포구를  돌
렸다.
  포구와 함께 망루가 부서지자 잠시 후 숙소 안에는 불이 환하게  켜지
고 몇 개인가의 횃불이 밖으로 튀어나왔다. 상황을 보는 듯한 그들은 그
러나 상당히 떨어진 이 곳의  존재를 느끼지 못했다. 적어도  다음 발이
떨어져서 그들의 생명을 흡수하기 전까지는 망루의 일조차도 단순한  사
고로 생각할 지 모른다.
  "두 번째!"
  노인의 화포가 다시 불을 뿜었다. 허공에서  유연한 곡선을 그리며 날
아간 불꽃이 숙소의 지붕을 부수고 안에  떨어졌다. 그리고는 요란한 폭
음을 냈다. 지붕 위로 다시 불붙은 나뭇조각이 치솟았다. 비명이  이번에
는 좀 더 많이 들렸는데 대부분은 진천뢰가 터진 순간이 아니라 그 후에
들렸다.
  "적들도 바보는 아니니까 이제 세번째를 쏘면 우리 존재를  알아낼 거
다. 이 진천뢰는 다 좋지만  장전시간이 걸리고 또한 나는  검이나 총을
가지고 있지 않아. 적이 가까이  오면 너희들이 내 목숨을  지켜줘야 한
다."
  노인의 말투는 쏘는 진천뢰의 발 수와  비례해서 진지해졌다. 이 정도
되면 이미 개개인의 싸움이 아니라 '전쟁' 이었다. 하나기리는 문득 기하
라가 한 말을 떠올렸다.
  - 설령 준이 천하에서 검을 제일 잘 쓴다고 하자. 그래봐야 그의 목숨
을 노리는 자는 어딘가 숨어서 성능 좋은 철포 한 정으로 조준하고 있다
가 손가락만 당기면 그걸로 끝이다.  준이 능히 혼자서 백  명을 상대할
수 있다고 하자. 적이 천 명의 병사로 밀고 들어온다면 과연 검술만으로
그가 생명을 지킬 수 있을 거라 생각하느냐?
  확실히 이런 무기들이 등장하는 전쟁이라면 하나기리가 아무리 아수라
처럼 날뛴다 해도 한계가 있다. 검으로 포탄이나 총탄을 막을 수는 없기
때문이다. 하나기리는 비로소 기하라가 '전쟁'과  개개인의 '싸움'은 전혀
다른 차원이라고 한 말을 이해할 수 있었다. 또한 그가 병법가이면서 동
시에 검술가라는 사실이 다행이라고 생각했다.
  '부디 그 모든 것이 준을 지켜주는 힘이 되었으면...'
  그것을 위해 하나기리는 지금 달빛 아래서 이렇듯 전혀 어울리지 않았
던 사람들과 함께 아무런 원한도 없는 남만인들을 죽이고 있다. 오직 한
사람을 위해 수천의 목숨을  노리고 있는 것이다.  하나기리는 진천뢰가
뿜어내는 세 번째 불꽃과 그것을 지켜보는 달빛을 보았다.
  "아름다운 빛이다. 슬프도록..."
  하나기리는 조용히 중얼거렸다. 그의 허리에서 뽑혀서 피를 마실 순간
만을 기다리는 미즈류에게 말하듯... 어디선가 흥겨운 노랫소리가 들려오
는 듯한 느낌이 들었고 어쩐지 그것에 토모미와 한조의 목소리가 섞여있
는 듯 했지만 기분 탓일 거라고 생각했다. 달빛 아래서 하나기리는 죽음
을 갈망하고 있었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 11 화(2)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 11 화  비가(悲歌)
                            - 2 -
  벨라하드 군 머스킷 병 발자크는 쉽게  잠들지 못했다. 휘황찬란한 일
본의 달빛도 달빛이었지만 무엇보다 그 아래서 죽은 파울로에 대한 생각
이 자꾸 나는 건 참을 수 없었기 때문이었다.
  불쌍한 파울로. 발자크는 파울로가 먼 이국 땅에서 죽게 될 거란 생각
을 한번도 해 본적이 없었다. 그만큼 그는 자신감에 차 있었다.
  머스킷 병은 대체로 화약을 다루어야 하는 위치 때문에 머리는 좀  있
지만 체력적으로 강하지 못한 사람들이 많았다.  그에 비해 할버드 병은
신장부터 시작해 모든 면에서 힘이 넘치는 병사를 쓴다. 온통 근육과 땀
으로 덮인 그들의 몸을 보고 있으면 남성의 몸이란 게 얼마나  동물적인
가를 여실히 깨달을 수 있을 정도였다.  가슴털을 비롯해 온몸에 수북한
털들도 그것을 다시 한번 증명해 주었다.  그래서 머스킷 병들은 할버드
병을 '푸줏간놈' 이라 불렀고 할버드 병은 머스킷 병을 '겁쟁이'  라 불렀
다.
  어쨌든 파울로는 전형적인 '푸줏간 놈'이었다.  항상 패배나 죽음에 대
한 걱정 같은 건 전혀 하지 않고 용기에 넘쳐있는 그를 볼 때면 발자크
도 없는 힘이 솟아나곤 했었다. 그런데 그런 파울로는 지금 싸늘한 시체
로 변해 사라졌다. 전투에서 죽은 이들을  위해 정중한 장례식을 치르긴
했지만 장례식이 아무리 성대하다고 해도  죽은 이가 살아 돌아오는  건
아니었다.
  발자크는 숙소를 벗어나 근처를 걸었다. 할버드 병들은 그들끼리 모여
노름판을 벌리려는 듯 싶었다. 할버드 병들이  규율에 충실한 생활을 하
려고 애쓰는 데 비해 그들은 거의 늘 조직을 비웃고 지휘관을  신용하지
않았다. 물론 적과 싸울 때만은 예외였다. 그들이 보여주는 놀라운  용기
와 힘은 전투에서 찬란하게 꽃피었고  때문에 그들의 사소한 실수-일부
러 어기는 규율위반조차도 실수로 인정된다-정도는 넘어가 주기 마련이
다.
  가슴을 가리는 흉갑도 입지 않은 발자크는 망루를 잠시 보았다. 그 위
에 있는 보초는 졸음이 오는 듯 눈을 비비며 감시에 열중하려고 하고 있
었다. 모든 게 평화로웠다.
  "파울로..."
  발자크는 파울로의 이름을 불렀다.
  "너와 함께 포르투갈에 돌아갈 수 없게 되어서 유감이야. 정말..."
  죽은 자의 영혼을 실어간다는 달빛 아래 발자크는 그렇게 파울로를 기
념(記念)하려 했다.
  - 우직!
  그때였다. 망루에 부서지는 소리를 내며 뭔가가 명중했다. 총탄의 낮은
음이 아니었다.
  '이건?'
  그건 포탄이었다. 소리로 보아 발자크와 병사들이 타고온 배인 남만선
에 실려있는 대포와 비교해 보면 캘버린포보다는 발사음이 작았지만  적
어도 세이커포 정도는 될 듯 싶었다.  순간적으로 발자크는 사카이 해안
에서 누군가 포를 쏜 것일 지도 모른다고 생각했다.
  그러나 잠시 후 그것은 매우 어리석은  생각이란 걸 깨달았다. 해안과
이 곳과의 거리는 도저히 어떤 포로도 사거리가 닿을 수 없는 위치였다.
설령 캐넌포라 해도 이 거리에서는 닿을 수가 없을 것이다.
  - 콰앙!
  거기다 한번 망루에 명중한 포탄이 폭음을 내며 산산이 폭발하자 어떤
생각도 틀렸다는 걸 느낄 수밖에 없었다.
  '포탄이 터진다!'
  생각만 해도 끔찍한 일이었다. 마치 포탄은  보통 돌이나 쇠로 만들어
그저 무게로 짓누르는 것뿐이라고 생각했는데 지금 이 포탄은 터지고 있
었다. 이건 보지도 듣지도 못한 무기였다.
  이어서 두 번째 발사음이 들리며 포탄 한 개가 환한 오렌지색  꼬리를
끌고 다가오는 게 보였다. 그것은 발자크가 있는 곳- 정확히 말해 그 옆
의 병사들 숙소에 날아들었다.
  "피해! 공격이다!"
  적인지 아닌지는 몰랐다. 그러나 이대로는 모두 목숨이 위험했다. 발자
크는 입에서 나오는 대로 소리를 버럭 질렀다.
  곧 숙소 전체에 등불이 하나씩 켜지며  모두들 일어났다. 도박판을 벌
이던 놈은 손에 든 패를 움켜쥐며 나왔고 개중엔 판돈을 챙겨 나오는 영
리한 놈들도 있었다. 하지만 그들 약간이 나올 무렵 숙소에 명중했던 포
탄이 다시 터졌다.
  "오! 데우스(신이여)!"
  발자크는 손을 들어 눈을 가리며 땅바닥에 엎드렸다. 숙소건물이 안쪽
부터 산산이 부서졌다. 안에서  옷조차 제대로 입지  못하고 뛰쳐나오는
할버드 병이 그 폭발에 날아가며 공중에서 몸을 허우적거렸다.
  "뭐야!"
  "적이다! 적이 공격해왔다!"
  "어느 쪽이냐? 제길!"
  혼란. 그것이 계속됐다. 어둠 속에서 보이지도 않는 적이 폭탄을  쏘아
대고 있는 것이다. 용맹을 자랑하며 세상에 아무 것도 무서울 것이 없다
는 듯 굴던 '푸줏간놈' 들도 삽시간에 퍼져 가는 공포감에  휩싸였다. '겁
쟁이'들은 그에 비해 오히려 침착한 편이었다. 그들은 아직 파괴되지  않
는 숙소 안에서 침착하게 애용하던 머스킷 총을 들고 나왔다. 할버드 병
과 달리 머스킷 병은 경장갑이 원칙이었기에 이런 경우 아예 갑옷을  입
지 않고 모자를 쓰지 않는다 해도 전투력에 미치는 피해가 적었다. 그에
비해 할버드 병은 전투에 들어가기 전 갑옷을 입는 시간만 해도 꽤 걸리
는 편이어서 기습에는 치명적이었다.
  - 쿠아앙!
  "저쪽이다!"
  세 번째 포탄이 발사되었을 때  드디어 머스킷 병들은 방향을  알아냈
다. 횃불이 일제히 그 쪽을 향했을 때 그들은 놀라서 입을 딱 벌렸다.
  "저건 뭐냐!"
  망루와 숙소에서 조금 떨어진 민가의 지붕  위. 그곳에는 불을 뿜으며
사뿐히 앉아있는 기구와 그 아래서 작은 포로 이쪽을 겨누며 쏘고  있는
백발 노인의 모습이 있었다. 달빛을 받은 그 노인의 양옆에는 검은 옷으
로 몸을 가린 닌자 한 명과 칼을 든 치렁치렁한 머리의 무사의 그림자도
있었다.
  "저건 뭔 놈들이야?"
  이를 악물며 머스킷 병들은 각자 발사준비를 시작했다. 혼란한 와중에
서도 손에 익은 그 동작만은  언제든 할 수 있었다.  그들이 발사준비를
하는 동안 혼란과 공포가 어느 정도 가라앉은 할버드 병들도 살기등등한
눈을 하고 모여들었다.
  "저 놈들을 토막내 주겠어!"
  정말 푸줏간 주인 같은 소리를 하는 그들도 장갑은 제대로 갖추지  못
했다. 발자크는 그들이 열 명씩 모여서  일제히 적에게로 돌격하는 것을
보며 숙소 안으로 들어갔다. 그의 머스킷 총이 아직 주인의 손에 없었기
때문이었다.
  "온다!"
  가지마가 이렇게 말하며 남만병의 선두를 가리켰다. 과연 거기에는 거
의 반 벌거숭이 상태로 긴 할버드 하나를 꼬나 쥐고 대열을 맞추어 돌격
해 오고 있는 남만병들이 있었다.
  "그럼 저 녀석들에게 다시 한 방 먹여주지."
  천명노인은 소완구포를 돌리며 진천뢰의 심지를 작게 잘라 시간을  맞
추고는 그대로 쏘았다. 이번에 날아간 진천뢰는  달려오는 그들 바로 앞
에서 날아가며 떨어지는 거의 동시에 터졌다.  폭풍이 한번 휩쓸듯 주위
의 흙이 말려 올라가며 순식간에 할버드  병의 반수가 쓰러졌다. 그러나
나머지 반은 여전히 달려오고 있었다. 피투성이가 된 몸으로 절뚝거리면
서도 이쪽을 노려보며 달려오는 녀석들도 있었다.
  "나머지는 알아서 죽여."
  메마른 목소리로 말한 노인은 소완구포를  다음대열을 향해 겨누었다.
할버드 병들의 건장한 몸이 마침내 집 벽을 타고 기어올라왔다.
  "어딜!"
  하나기리는 머리를 막 내민 그들  가운데 하나를 검을 뽑음과  동시에
베었다. 예전에 벤 석등처럼 정확히 목을 둘로 가른 일격이었다.  비명조
차 지르지 못하고 그 병사는 지붕에서  떨어졌다. 이어서 올라오는 할버
드 병이 하나기리를 향해 할버드를 내밀었다.  도끼 모양의 날이 공중에
서 비교적 큰 소리를 내며 바람을 갈랐다. 하나기리는 몸을 옆으로 돌려
그것을 피하고는 미즈류를 가슴 앞에서 적을 향해 일(一)자로 세우며 동
시에 두 손으로 손잡이를 받치며 적의 가슴을 찔렀다. 미즈류는 그 할버
드 병이 간신히 걸치고  있던 흉갑(胸甲) 사이를 뚫고  들어가 등뒤까지
삐죽이 튀어나왔다.
  "오... 오오..."
  그 병사는 할버드를 떨어뜨리며 손을 뻗었다. 마치 하나기리의 얼굴을
만지려는 듯 필사적으로 뻗은 그 손과 눈길을 향해 하나기리는 무표정한
얼굴을 보이며 검을 뽑았다. 가슴에서 피가  솟으며 그 병사는 허공에서
떨어졌다. 푸른 달빛이 그 피조차도 푸른빛으로 만들어주는 듯 했다.
  "역시 솜씨만은 여전한데?"
  가지마 역시 인도를 빼들고 빠른  솜씨로 다가온 할버드 병을  도륙했
다. 특히 그는 인도의 기동성을 살려 대부분 단번에 상대의 손목을 베었
는데 그렇게 되면 할버드 병은 그대로 아무런 역할도 하지 못하는  한낱
부상자로 전락해 버린다. 단번에 생명을 빼앗는  검술을 중심으로 한 하
나기리에 비해 굉장히 힘을 절약할 수 있는 방법이기도 했다.
  "나를 위해서는 아니야."
  하나기리는 고개를 저으며 그렇게 말했다. 기술... 하나기리는 지금  숙
련된 기술로 다가오는 자들의 목숨을 빼앗고 있었다. 그뿐이라고 생각했
다. 예전에 풍마닌자를 상대할 때처럼 적대감도 느껴지지 않았고 오히려
적들이 불쌍하다는 생각까지 들었다. 싸우고 있는 상대에게 동정심을 가
지게 된다는 건 전혀 하나기리 답지 않는 일이었음에도 그랬다.
  엘 벨라하드라는 남만의 귀족 한 명이  생각을 바꾸면 간단하다. 그가
준과 청풍관을 노리지만 않겠다면 하나기리는 이렇게 싸우지 않을  것이
다. 상관없는 외국인들의 생명을 빼앗을 이유도 없다. 그러나 그 모든 것
이 이루어 질 수 없는 희망뿐이기에 이렇듯 싸우고 있다.
  천명노인도 그렇게 숙련된 기술자였다. 그는  소완구포와 진천뢰를 귀
신처럼 다루며 다가오는 할버드 병의 대열을 엉망으로 만들며 반 이상을
죽여놓는다. 그들을 해치우는 건 어떻게 보면 닭이나 오리를 잡는 것 이
상으로 간단했다. 하나기리는 긁힌 상처 하나  없이 순식간에 10명 이상
을 베었다. 생명을 빨아들이는 요사한 달빛을 비추는 오늘의 달 아래서.
  - 탕! 타탕!
  장전을 마친 머스킷 병들이 일제히 사격을 가했다. 총탄들이 어지러이
공기를 가르며 옆쪽을 스쳤다. 기구 의  등잔을 둘러싸고 있던 쇠테에도
한발이 맞아 불꽃을 튀겼다.
  "저 녀석들도 제법이군! 일본  병사보다 강해. 그렇지만  유감스럽게도
나는 저들보다 더 강하지."
  천명노인이 이렇게 자만(自慢)에 가까운 대사를 내뱉으며 쏜 진천뢰가
머스킷 병 중앙에 떨어졌다. 폭음과 함께 총과 인간의 파편이 사방에 튀
었다. 핏자국과 비명만이 뒤에  남았다. 요행히 살아남은 머스킷  병들은
더이상 견디기 힘들었는지 총을  내던지고 뒤로 딸려  도망갔다. 할버드
병조차도 당하고 있는 현실에서 천명노인의 진천뢰를 당할 수 있는 어떤
무기도 그들에게는 없었다.
  "이제 됐어..."
  전의를 잃고 도망치는 그들에게 진천뢰를 한 발 더 쏘려는 천명노인을
하나기리는 오히려 막았다.
  "왜 그러지?"
  "벨라하드 쪽이 먼저다."
  "하긴 자네 목적은 그거였으니까. 거기다 자네 목적은 곧 우리 모두의
목적이 되겠지. 좋아! 그럼 가자!"
  노인은 아직 불이 붙어있는 진천뢰의 심지를 손으로 쥐어 불을 끄고는
이빨을 드러내며 웃어 보였다. 곧 그들을 태운 기구를 고정하고 있던 갈
구리가 풀렸다. 그리고 커다란 등잔이 한껏 불을 뿜었다. 잠시 후 기구는
다시 달 속으로 높이 날아올랐다. 그 아래에는 산산이 부서진 건물과 시
체들을 남기고 마치 악마(惡魔)처럼.
  -------------------------------------------------------
  공지
  프리첼의 제 공간 화풍검영에 본국검법의 기초세계관 설정집을 올렸습
니다. 가셔서 추천게시판에 가시면  볼 수 있습니다. 애독에  감사드리며
앞으로도 많은 성원을 부탁드립니다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 11 화(3)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 11 화  비가(悲歌)
                            - 3 -
  "생각해 볼 문제다."
  클루네 신부의 조언과 나쯔히메의 이용을 두고 벨라하드는 아직  결정
을 내리지 못했다. 일본  현지사정에 정통하고 머리가  비상한 클루네의
말을 항상 존중해 왔던 그로서는 매우 예외적인 일이었다. 밤이 꽤 깊었
음에도 그의 방에 불이 꺼지지 않고 오히려 클루네 신부와 세실리아, 기
사단장 파르마가 모여 회의를 하고 있는 것도 그 때문이었다.
  "사카이를 중심으로 한 이즈미(和泉)와  셋쓰 지방 절반  정도가 현재
우리를 따르고 있는 일본의 전부 입니다. 규슈의 경유항구인 히라도,  나
가사키는 그 자체로서는 별로 도움이 되지 않습니다. 발판은 마련했지만
지금 우리의 기반은 매우 취약합니다. 우리를  막으려는 적들은 숨을 죽
이고 있지만 언젠가는 일제히 들고일어나 사방에서 협공해 올 것이 분명
합니다. 이를 막으려면 역시 힘과 더불어 그들에게 통할 수 있는 명분이
필요합니다."
  클루네 신부는 열심히 설명했다.
  일본 천황가의 혈족인 나쯔히메. 확실히 그녀만큼 한 개인으로서 가치
있는 이용물은 별로 없었다. 힘이 있기만  하다면 그녀를 어떻게 쓰느냐
는 일본 천하를 차지하느냐의  여부를 결정지을 정도다.  일찌기 그래서
미노의 영주도 그녀를 맡아 자기 아들과  결혼시키려 하지 않았던가. 벨
라하드를 비롯한 모두가 그런 사실을 계속 신부에게서 들어왔다.
  "하지만 단순히 이용만 한다는 것도 내키지 않는다. 우리는 지금 궁지
에 몰린 것도 아니며 비겁한 수를 써야 할만큼 비굴하지도 않다."
  벨라하드는 의외로 순수했다. 그는 귀족의 긍지와 자부심을 항상 가지
고 있었으며 비겁한 수를 싫어했다. 전쟁  속에서도 그는 비상한 전술과
용맹을 가지고 승리했지 술수를 쓰는 걸 싫어했다.
  "이용만 하는 건 아닙니다. 이미  말씀드렸다시피 일본의 천황가에 힘
을 주고 나중에 몇몇 경계선의  영지를 직할령으로 주는 정도는  우리도
양보해야 합니다. 손해라고 생각할 수도 있지만 그녀와 천황가의 이름으
로 인해 우리가 얻게될 손실절감과 피해감소를 생각하면 결코 손해는 아
닙니다."
  "그런가..."
  파르마와 세실리아는 말이 없었다. 기사단장  파르마는 아무래도 화려
하게 전장에서 말을 달려 적진을 돌파하는  무용(武勇)이라면 몰라도 이
런 책상 앞에서의 전술은 갑갑하다는 눈치였다. 세실리아는 전략 따위는
어쨌든 벨라하드의 의견을 무조건 따르고 있었다. 그러니까 결국 네사람
이 회의를 해도 클루네 신부와  벨라하드 두 사람의 회의나  마찬가지인
셈이었다.
  "그럼 그렇게 하도록 하지."
  벨라하드는 많은 생각 끝에 결론을 내렸다.  나쯔히메를 만난 지도 이
미 나흘이 넘었다. 그 동안 계속 클루네 신부의  제안과 그녀를 놓고 고
민해오던 참이었다.
  파르마가 대담한 공세에 나서 사카이 주변 성주들을 굴복시킨 건 참으
로 기쁜 일이었지만 그건 사카이 한 지역에만 국한되던 벨라하드 군에게
약간의 숨통이 터진 것뿐이다. 본격적으로 본진 병력이 도착하고 진격이
시작되면 그때는 정말 전쟁이 벌어진다. 지금  있는 지역을 비롯해 많은
곳에서 강력한 저항이 있을 것이다. 전쟁이란 말은 벨라하드에게 짜릿한
흥분과 쾌감을 느끼게 해주기도 했지만 동시에 불안감과 공포를  주기도
하는 이중성을 지니고 있었다.
  "나쯔히메라고 했나요? 그녀는  정말 아름답더군요.  일본인이 저렇게
아름답다고 생각해 본 건 처음이에요. 후훗...."
  전술 이야기가 일단락 지어지자 세실리아가 신부에게 가볍게 말을  걸
었다. 뭔가 설명을 듣고 싶어하는 눈치였다.
  "당연합니다. 그녀는 일본 내에서도 최고의 미녀로 꼽히는 인물이니까
요. 하긴 뭐 세실리아님의 아름다움에는 조금 못 미치겠습니다만."
  클루네 신부가 웃으며 답했다.
  "신부님이 거짓말을 하면 안 되는 것 아닌가요?"
  세실리아가 푸른 눈을 빛내며 신부를 쳐다보았다. 확실히 사람을 찌르
는 듯한 공격적이고 도발적인 아름다움으로는  세실리아가 훨씬 앞섰다.
마치 붉은 장미의 화려한 아름다움처럼.  그러나 나쯔히메의 아름다움에
는 깊이와 순수함이 있었다.  그것은 세실리아가 가진  화려함에 비겨서
조금도 뒤지지 않는 요소였다.
  "세실리아. 신부님에게 농담을 하면 못써."
  벨라하드가 가볍게 주의를 주자 세실리아는 입술을 가늘게 만들어  미
소를 짓고는 침묵했다. 세실리아는  이렇듯 장난을 치기  좋아하는 아이
같은 면이 있었다. 그런  순수함이 남아있는 그녀가  전쟁에서 사람에게
마법을 걸어 죽이던 마녀와 동일인물이라는 건 오로지 직접 본 사람만이
믿을 것이다. 벨라하드는 항상 그것 때문에 가슴이 아팠으며 될 수 있으
면 마법을 사용하지 못하게 했다.
  "여자가 문제는 아니다.  일본에는 개개인의 기량에서  따지면 참으로
대단한 사람들이 많다. 결코 쉽게 볼 나라가 아니다."
  "얼마 전 청풍관의 기하라님과 대련했다고 하셨는데 어땠습니까?"
  벨라하드의 말에 이번에는 신부가 물었다.
  "무서운 인물이다. 병법가라고 해도 여러 가지 유형이 있는데 나는 그
가 정말로 깊은 예술적, 종교적 깨달음에 도달했다고 생각한다. 예술가라
고 불려도 손색이 없겠지. 검술에 있어서도  그의 검은 움직이지 않고도
상대를 압도하기 위해 쉴새없이 사방으로 일종의 보이지 않는 힘을 뿌린
다. 대련이 아니라 정말로 싸웠다해도 결코  내가 반드시 이긴다고 장담
할 수 없다."
  "그렇다면 정말 대단한 실력인가 보군요."
  "문득 약간 두려워졌다. 일본에는 지금  삼검신이라는 존재가 있지 않
은가? 거기에 들지 못한 기하라의 실력이 이 정도인데 그렇다면  삼검신
은 어느 정도일까 하고 말이야."
  "삼검신... 그것 재미있군요! 어떤 인물입니까?"
  검에 관한 이야기가 나오자  파르마가 갑자기 흥미를  나타냈다. 그는
검을 좋아했고 이 이국땅에 굉장한  실력자가 있다는 말에 강한  승부에
대한 갈망을 느끼고 있는 것이다.
  "역시 파르마님이군요. 검술에 관한 문제라면  가장 관심을 보이는 것
이... 일본은 검의 나라입니다. 창이나 활, 총보다는 검이 가장 각광을 받
고 무수히 수련되는 나라죠. 따라서 검을 잘 쓰는  자는 그 사실 자체로
도 존경받습니다. 그럼 일본의 삼검신에 대해 설명해 드릴까요?"
  "물론이죠. 그걸 원합니다."
  "우선 첫 번째 인물로 야키시타  미나즈키가 있습니다. 치노무라는 검
을 써서 어검류를 구사하는 그는 격동적이고 화려한 움직임을 만들며 싸
웁니다. 강인한 힘과 재빠른  움직임이 겸비된 그는  흑련종에 포섭되어
또 다른 삼검신과 싸우다가 결국  조선인 검술가 성준의 손에  죽었습니
다. 두 번째로는 구보타 겐지가 있습니다. 그는 두 자루의 검을 쓰는  분
심이도류를 쓰며 상대의 공격을  봉쇄하는 방어기술이 완벽에  가깝습니
다. 그러나 최근에 들은  바로 그는 하나기리와의  대결에서 완패했다고
들었습니다. 세 번째로 바로 이  겐지를 이긴 인물인 하나기리를  들 수
있습니다. 삼검신 가운데 최강이라고 해도 좋은 인물이지요. 청풍관의 기
하라가 키운 제자이자 풍신일도류를 창안한 검술가인 그는 여자보다  더
뛰어난 용모에 가녀린 몸을 가지고 있으면서도 엄청나게 빠르고 강한 일
격필살의 공격을 가지고 있습니다. 더구나 그의 공격은 때로는 스스로의
방어조차도 무시하고 상대의 목숨을 노리는 경우가 있기 때문에 어떤 적
이라도 그를 두려워하지 않을 수 없습니다. 다만 그는 성격상 문제가 있
어 어떤 경우라도 늘 과감하게 돌파하는 성격이라서 절대열세의  상황으
로 자주 빠져 들어갑니다."
  "암살자 카심이 부상을 당할 정도의 상대이니 그 정도는 되겠지."
  벨라하드가 한마디 내뱉었다.
  "카심도 상당히 놀라고 있습니다. 둘 다 부상을 입었으니 패배는 아니
지만 자존심이 무척 상한 모양입니다."
  클루네 신부가 부연 설명했다. 그로서도 말만  듣고 짐작한 것과 실제
본 하나기리의 실력이 차이가 났다는 것을 보았기에 다른 사람에게 이해
시켜야했다.
  "직접 한번 보실 기회가 있다면 그의 실력을 알 수 있을 겁니다. 강한
적입니다. 우리가 청풍관과 싸움을  하지 않을 수만  있다면 좋겠습니다
만... 그게 아니라면 어차피 꼭 싸우게 될 상대니까요."
  "청풍관과 싸우지 않는다라... 그게 가능하지는 않을 거다. 청풍관의 기
하라는 이미 나와 싸울 결심을 굳히고 있어. 내가 일본을 완전히 떠나지
않는 한 그는 싸울 거다. 그가 싸운다면 준도  따를 테고 준이 따른다면
하나기리도 자동적으로 적이 된다. 하나 하나를 겁내봐야 아무런 소용이
없어."
  벨라하드는 모두의 마음을 굳히게 만들었다.
  "알겠습니다. 비록 적이 악마보다 강하다 해도 우리는 신의 힘을 얻어
싸우면 될 것입니다. 벨라하드님에게 충성을!"
  파르마가 소리 높여 외쳤다.  명예와 충성을 생명으로  아는 기사다운
행동이었다.
  "보고입니다!"
  이때 방안에 급히 병사 한 명이 달려 들어왔다.
  "뭐냐?"
  "서쪽 망루에 수상한 기구 하나와 작은  폭탄을 쏘는 노인, 그리고 사
무라이 한 명과 닌자 한 명이 나타났습니다. 그들이 그쪽의 병사 숙소를
모두 파괴하고 있습니다."
  "기습이로군!"
  벨라하드는 직감적으로 그것이 적의 공격이라는  걸 알아챘다. 더구나
그건 단순히 주변 영주나 이시야마 혼간사  정도의 적이 아니었다. 닌자
가 끼어있는 세력이라면 아무리 생각해도 청풍관 외에는 없었다.
  "즉각 대응한다! 사카이 전체에 비상경계를!"
  "알겠습니다!"
  자리에서 일어나며 벨라하드는 작게 한마디를 말했다.
  "이제 더 이상 꾸물댈 시간 따위는 없겠군..."
  그것이 전쟁이 가까워졌음을 알리는 무서운 말이었다.
  한번도 와 본적이 없는 곳.  그리고 처음으로 온 것이  바로 납치되어
왔다는 사실.
  나쯔히메에게 사카이는 그녀를 둘러싸고 있는  결박이자 저주였다. 도
망칠 수도 없고 피할 수도 없는 선택을 강요당하고 있었으며 그  선택의
하나는 그녀를 믿고 있는 모든 사람들을 배신하는 행위가 될 터였다.
  준과의 약속. 다시 한번  옛날의 나쯔히메로 돌아가겠다는  그 약속이
끝내는 지켜지지 못할 것 같았다. 겨우 '내일'  하기 위해 모아놓았던 이
야기를 하기까지 겪었던 작년의 그 기구했던 사건들을 생각해 보면 준과
의 인연에는 항상 어떤 시련이 따라다녔다.
  '어째서...'
  어째서 나는 이렇게 불행해야 하는가?  나쯔히메는 울고 싶은 심정이
되었다. 갇혀서 보호받는 것이 그녀의 운명은  아닐진대 항상 그녀는 그
랬다. 어렸을 때는 황궁에서 자랐으며 잠시 후 미노의 이나바 산성에 갇
혔다. 그 후에는 간신히 그곳을 탈출해  자유롭게 세상에 날아가는가 싶
더니 이번에는 남만인에 납치되어 사카이에 갇혔다. 새장에 있던 새조차
도 이 정도의 기구함은 가지지 못할 것이다.
  클루네 신부에게 안내되어 벨라하드와 면담하게 된 그녀의 느낌은  그
다지 나쁘지 않았다. 벨라하드는 시종일관  정중했으며 차분하게 그녀를
맞아주었다. 남만의 귀족답게 그는 나쯔히메를  단순한 인질이나 포로가
아닌 일본의 황족으로서 대했다.
  그렇지만 그럴수록 나쯔히메는 그들에  협력하는 것이 얼마나  위험할
거라는 걸 느꼈다. 상대가 치졸하다면 차라리  허점이 많을 것이고 그들
이 꿈꾸는 일본정복이 헛된 꿈이라고 생각할 수 있을 것이다. 그러나 상
대는 자신감에 넘쳐있었고 예의와 절도를 지킬  줄 알았다. 이런 상대라
면 일본이 실제로 점령당한다해도 그다지 이상할 건 없었다. 나쯔히메는
일본의 어느 영주에게서도 그들과 같은 정도의 인품과 명예심을 보지 못
했다.
  '나는... 어쩌면 좋지?'
  나쯔히메는 소매 속에 든 히카리를 꺼내  지켜보았다. 준이 다시 돌려
주었을 때 그 칼에서 느낀 따스함을 다시 한번 느껴보고 싶었다. 그리고
그것으로 스스로를 지킬 수 있는 힘이 솟아나기를 바랬다.
  '차라리 청풍관에서 나오지 않았다면...'
  그렇게 생각할 수도 있었다. 그러나 청풍관에서조차 세상이 두렵고 사
람이 두려워 나갈 수 없다면 청풍관이 또 하나의 '새장' 이 되어 버릴 것
이다. 그녀는 언제든 세상과 마주 대할 수  있기를 원하지 않았던가? 그
렇기에 그녀는 언제나 그렇게 세상을 살아나가야 한다.
  '설령 그것이 나를 더 가혹하게 몰골로 만들더라도.'
  이 생각을 하면서 나쯔히메는 눈시울이 뜨거워지는 걸 느꼈다. 원하는
대로 살기 위해서는 버릴 수 없는 것이 없다고 각오했지만 실상  아직도
그녀 마음속에는 '품위' 혹은 '명예' 라는  미련이 있었던 것이다. 그것조
차 버려야 한다고 생각은 하지만 쉽지는 않았다.
  창가에 고고하게 비치는 달빛이 나쯔히메의 마음을 약간 진정시켜  주
었다. 차갑게 보여야 하는 달이 오늘은 따뜻하게 보였다. 아마도 그 달보
다 더 차가운 현실이 그렇게 느끼게 해주고 있는 듯 했다.
  '만일 다른 사람이라면 이 상황에서 어떻게 할까?'
  하나기리라면 일체의 타협은 없을 것이다.  한조라면 광기에 사로잡혀
아무 말도 듣지 않을 것이고 기하라가 이런 입장에 선다면 오히려 이 상
황을 반전시킬 생각을 궁리할 것이다.  그러나 나쯔히메에게는 하나기리
같은 결단력도 한조같은 광기도 없었으며 기하라가 가지고 있는  지략도
없었다. 그녀가 가진 것은 오로지 미모와 핏줄뿐이었다. 운명을 한탄하고
싶을 정도로 따라다니는 핏줄... 나쯔히메는 문득 스스로의 피를 전부 땅
에 흘려버리면 그제야 천황가의 피가  사리질 것인가 하고 생각해  보았
다. 이대로 죽는다면 차라리 그렇게 해서라도 마지막만은 천황가의 여자
가 아닌 보통 여자로서 죽고 싶었다.
  슬픔. 나쯔히메는 달을 쳐다보며 오래 전부터 알고 있던 노래 한 귀절
을 불렀다. 그것은 슬픈 비가(悲歌)였다.
  한번 피고 지는 꽃처럼 여자의 마음도 피고 지더라.
  한 악사가 벚꽃을 보며 떠나간 여인을  그리워하는 노래였다. 그 가사
가 갑자기 이런 상황에서 떠오른 건 아마도 모든 것을 잃고 있는 그 심
정이 지금 나쯔히메의 마음과 같기 때문인지도 몰랐다.
  그때였다.
  비가를 읊조리고 있는 나쯔히메의 시선에 검은 그림자 하나가  펄럭이
며 떨어지는 것이 보였다. 아주 찰나의 순간이었다. 환한 달빛이 마침 그
그림자의 얼굴을 강하게 비쳤다. 바람에 무사복을 펄럭이며 내려오는 날
카로운 눈매의 무사. 그 뒤에서 흩날리는 긴 머리... 나쯔히메의 눈동자와
그의 눈동자가 허공에서 마주 친 아주 작은 순간에 나쯔히메는 그  사람
이 누구인지를 알 수 있었다.
  "하나기리님!"
  나쯔히메는 놀라서 잘 움직이지도 않는 목소리로 외쳤다. 온몸이 떨렸
다. 어떻게 그가 여기에... 나쯔히메는 그것이 혹시 달빛이 가져온 환상이
아닐까 하고 생각했다. 그러나 그 눈동자의  느낌은 전혀 거짓이 아니었
다. 창가에서 막 떨어진  하나기리와 그와 눈동자를  교환한 나쯔히메는
그렇게 또 다른 운명을 기다리고 있었다.
  --------------------------------------------------------
  잡담.
  며칠동안 몸살로 아팠습니다. 요즘 자꾸만  감기몸살에 걸려서 건강에
좀 문제가 있음을 확인했습니다. 덕분에 글을  못 올리게 되서 죄송합니
다. 2권 연재가 곧 종료됩니다.  주로 개인적인 이야기와 갈등에  촛점을
맞추었던 2권이 끝나면 치열한 전투가 이어지는 본격적인 내용이 진전되
는 3권이 이어집니다. 많이 읽어주시길 바랍니다.
                          - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 11 화(4)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 11 화  비가(悲歌)
                            - 4 -
  '나쯔히메님이!'
  성당 바로 옆에 있는 건물 지붕 위에 내려앉은 하나기리 역시  당혹감
을 감추지 못했다. 적은 본거지라고 알고 있는 저  건물에서 처음 본 사
람이 바로 나쯔히메라니... 바람에 펄럭이다가 잦아든 하나기리의 옷소매
가 잠시 움직이지 못한 것은 그런 마음의 동요 때문이었다.
  그러나 지금 하나기리는 혼자 있는 것이  아니었다. 그의 뒤에서 움직
이는 커다란 기구와 달빛이 있었다. 하나기리는  그 기구에서 앞서 뛰어
내린 것에 불과했다.
  성당에는 이미 불이 환하게 켜져 있었다. 또한 주위에 경비를 위한 병
력들이 증강되고 있는 모습이  보였다. 그렇지만 빈틈없이  사방을 보고
있는 그들도 공중에서 접근하는 기구와 하나기리의 존재를 아직 보지 못
했다.
  - 콰앙!
  "아악!"
  "적이다!"
  기습만이 목적이었다면 여기서 그만둬야 했다. 이미 방비를 갖추고 있
는 적을 상대로 좋은 결과를 바라기는  힘들었기 때문이다. 그러나 하나
기리는 그만둘 생각이 없었다. 마음속에 있는  무언가가 그를 계속 나아
가도록 종용하고 있었다. 그것이  죽음에 대한 충동인지  아니면 시대를
알지 못하는 헛된 고집인지 그런 것을 정의 내리고 싶지는 않았다.
  "그저..."
  천명노인이 발사한 비격진천뢰가 한 발 터지는 소리를 들고나서  하나
기리는 지붕 위를 달리기 시작했다. 발에 신고 있는 게다(일본식 신발)이
지붕에 부딪쳐 타닥거리는 소리를  냈다. 지붕이 끝나는  지점에 이르자
하나기리는 그 달려가던 가속력을 이용해 공중에서 크게 도약했다.
  "한사람을 위한 마음인 거야. 그렇지?"
  하나기리는 공중에서 미즈류를 뽑았다. 그리고  미즈류의 날에 달빛을
가득 머금도록 했다. 하나기리의 입에서 마치  야수와 같은 고함이 나왔
다.
  "크아아!"
  그리고 빛살처럼 내려온 검광이 성당정문에 있는 남만병사의 무리  속
에 파고들었다. 할버드를 든 중장갑 병사와  머스킷 병이 적당히 몰려있
는 곳이었다.
  "저, 저길...!"
  "우웩!"
  뒤늦게 하나기리의 쇄도를 눈치챈 할버드 병이 그걸 알리며  대응하려
했지만 때는 늦어있었다. 그가 방어를 위해  내린 할버드 자루를 자르고
동시에 그의 얼굴 속에 파고들어 부수어 버린 미즈류는 핏방울이 따라오
지도 못할 정도의 속도로 회수되어 이번에는 아래에서 위로  솟아오르며
또 한 할버드 병의 목을 정확히 찔렀다.
  "죽어! 악마자식아!"
  주위에 있던 할버드 병이 대열 안으로 파고든 이 당돌한 사무라이  한
명에 한껏 저주를 보내며 할버드를 내리치고 찔렀다. 그러나 하나기리는
그 할버드의 창대를 딛고 뛰어넘어 몸을  한바퀴 회전시켰다. 이어서 그
들의 등을 향해 정확히 검을 그었다. 쇠와 가죽으로 만든 장갑이 잘려나
가며 그 안에 감춰져 있던 나약한 피와 살을 쏟아냈다.
  "대열을 유지해라!"
  "문을 닫아걸어라! 저 놈을 성당 안에 들여보내선 안돼!"
  할버드 병을 맡은 지휘자는 신속하고 정확하게  이 적에 대항했다. 기
량을 뛰어난 적을 만나 정규병이 보일 수 있는 우위는 집단 전술이었다.
대열을 유지하며 넓은 면적을 쓸어버리듯 공격하다보면 어떤 적도  반드
시 잡히기 마련이었다. 한 개의 검이 공격할 수 있는 면적과 열 개의 창
이 공격할 수 있는 범위란 건 그만큼 압도적인 차이가 있었다.
  만일 그들이 처음에 비격진천뢰에 공격당하지  않았다면, 혹은 하나기
리가 어느 정도 '평범한' 검술가였다면 그들의 이 선택은 분명 효과를 보
았을 것이다. 그러나 그들에게는 불행하게도 두 가지 모두 맞지  않았다.
혼란한 상태에서 대열을 유지하고 한꺼번에 찌르는 그들의 창은  모조리
빗나갔다. 하나기리는 그들의 창대를 발판으로  삼아 징검다리를 건너듯
하며 그들의 목을 하나씩 베어갔다. 다른  곳을 찌르거나 공격하는 경우
는 거의 없었다. 마치  사형집행장에 온 망나니처럼  하나기리는 오로지
단순한 자세와 차가운 눈빛으로 그들의 목만을  쳐냈다. 그러자 이 성당
앞에 있던 '푸줏간 놈'들도 공포에 사로잡혔다.
  기구는 성당에서 조금 떨어진 곳에 다시 고정되어 비격진천뢰를  쏘고
있었다. 하나기리는 자기 때문에 그들이 닫힌 문을 향해 쏘지 못하는 것
을 보고는 할버드 병을 유인해서 성당  측면으로 끌어들였다. 그리고 외
쳤다.
  "문을 부숴 버려!"
  대답은 없었다. 하지만 못  듣지는 않았을 것이다. 위치를  노출시키면
위험한 기구의 특성상 당연한 일이었다. 대답을 겸해 곧 두터운 성당 문
이 부서지는 소리가 나며 포탄이 떨어졌고  화염을 뿜으며 폭발했다. 순
간 약간 주위가 진동할 정도로 강한 반동이 느껴졌다.
  "엘 벨라하드!"
  하나기리는 눈앞에 있는 할버드 병을 무시하듯 몸을 날려 터진 문  안
쪽으로 쇄도했다. 그의 목표는 이런 남만병 한 사람 한사람이  아니었다.
그는 오로지 처음부터 엘 벨라하드 남작만을 목표로 했으며 그를 제압해
서 모든 것을 끝내고 말겠다는 집착만이 있었다.
  - 타타탕!
  "앗!"
  그러나 폭발로 인해 개방된 문 안쪽에서 하나기리를 기다리고 있던 것
은 대략 15명 정도로 보이는 머스킷 병이었다. 그들은 특별히 고안된 깃
털을 모자에 달고 있었는데 그것은 사냥꾼 집안임을 나타내는  표식이자
그들이 머스킷 병 가운데서도 엘리트임을 나타내는 표시였다.
  연기가 채 걷히지 않은 문안으로 들어가려던 하나기리는 허벅지  부근
에 스친 총상을 입고 말았다. 그러나  지체하고 있다가는 정말로 치명상
을 입게 될지도 몰랐다. 하나기리는 그대로 성당 안으로 들어갔다.  그리
고는 총탄이 날아오는 방향이 제한되는 사각을 찾았다.
  넓은 홀 안에서 한쪽 구석을 향해 뛰어간 하나기리는 벽에 등을  기대
로 적을 살폈다. 큰 키에 세련된 검은 색 남만  군복을 입은 귀족 한 명
이 손수 지휘를 하고 있는 가운데 15명의 엘리트 머스킷 병들이 반은 앉
아서 반은 서서 쏴 자세를 하고 있었다. 그 뒤에는 언젠가 보았던 신부-
클루네 신부가 있었으며 금발머리에 푸른 눈을 한 여자와 갑옷을 차려입
은 기사도 있었다.
  "하아!"
  하나기리는 귀족으로 보이는 그가 분명 벨라하드 일거라 생각했다. 그
리고 그 추측은 들어맞았다. 하나기리가 곧바로  돌격해 오자 주위에 있
던 모두가 그 귀족을 보호하기 위해 모여들었다.
  귀족- 벨라하드는 그러나  하나기리의 움직임을  보고도 전혀 겁먹지
않았다. 그는 입가에 미소까지 띠우며 침착하게 지시했다.
  "쏴라!"
  하나기리 한 사람만을 노린 15개의 총구가 일제히 불을 뿜고는 탄환을
날렸다. 하나기리는 탄환에 맞지 앉기  위해 갈 지(之)자 형태로 뛰다가
탄환이 발사되자 한쪽 벽으로 곧장 뛰어갔다.  그리고는 벽을 발로 딛고
올라가 힘껏 바닥을 찼다.
  반탄력을 이용한 이 행동에 의해 하나기리의 몸은 아승아슬하게  총탄
을 피하고 곧바로 벨라하드에게로 뛰어들 수 있었다. 하나기리는 냉정한
눈빛으로 벨라하드를 노려보며 외쳤다.
  "네가 벨라하드냐!"
  그리고 그 외침은 미즈류의 검광과 동시에  벨라하드를 찔렀다. 그 순
간만큼은 아무도 막을 수 없을 정도로 빠른 움직임이었다.
  "무례하군."
  그러나 벨라하드의 솜씨도 결코 만만하지는 않았다. 그는 목을 노리는
미즈류의 살기 어린 쇄도를 맞아 담담하게 레이피어를 꺼내 그것을 위로
쳐 올렸다.
  - 챙!
  금속이 맞부딪치는 불꽃이 튀겼다. 몸을 땅에  두고 있지 않은 하나기
리는 강한 힘으로 걷어올려진 그  방어를 맞아 옆으로 몸을  회전시키며
땅바닥에 착지하며 앉은 자세로 상체를 숙였다.  펄럭이던 긴 머리가 이
어서 그의 등과 어깨 위로 가라앉았다.
  한 편 밖에서는 요란한 총소리가 계속  울렸다. 기구와 천명노인이 성
당 외곽에서 오는 코넬리오의 머스킷 병과 할버드 병을 향해 남은  비격
진천뢰 모두를 쏟아내며 진격을 저지하고 있었다.
  '시간이 없다!'
  처음부터 하나기리는 단숨에 승부를 결정지어야겠다고 생각했다. 그러
나 겨우 한 수를 교환해 보고는 그것이 어리석은 생각이라는 것을  깨달
았다. 눈앞에 있는 이 병력과 사람도  그랬지만 무엇보다 이 벨라하드란
인물 한 사람과만 상대해도 도저히 짧은 시간 안에 승부를 내기란  불가
능했기 때문이다.
  '그럼 할 수 없군.'
  죽이는 것도 승부를 내는 것도 힘들다. 그렇지만 벨라하드에게 청풍관
과 준에의 공격을 포기시키는 건 가능할 수도 있다.  겨우 세 사람의 공
격이 이 정도의 피해와 혼란을 입었다는 사실만으로도 그들은 이미 두려
워하고 있을 것이다. 조금만 더 확실히 실력을 보여준다면... 그렇다면 승
패나 승부 여하에 관계없이 목적을 달성할 수가 있는 것이다.
  갑자기 공격이 멈췄다. 그리고 벨라하드가 입을 열어 일본말로 물었다.
  "네가 바로 삼검신 하나기리인가?"
  "그렇다."
  "대담하군! 무려 수 천명이 넘는 병력이 있는  이 곳에 이렇게 단신으
로 뛰어들 생각을 하다니."
  "별로... 난 이미 전부터 이렇게 해 왔다. 내가 아끼는 것을  노리는 자
에게는."
  하나기리는 천천히 몸을 일으켰다.  허벅지에서 흐른 피가  옷을 약간
적시고 있었지만 가벼운 상처였다.
  "목적이 뭐냐? 이런 무모한 행동을 하는 데는 그만한 이유가  있을 텐
데?"
  "간단하다. 청풍관에 대한, 그리고 준에 대한 공격을 포기해라."
  "아직 우리는 그런 행동을 한 적이 있다."
  "그러나 계획이 없다고는 말하지 못하겠지. 무엇보다 너희들은 흑련종
과 더불어 일본을 정복하려고 하던 녀석들이니까."
  "청풍관이 우리를 적대시하지 않는다면 생각해 볼 수도 있는 문제다."
  "나는 지금 너에게 말하고 있는 거다."
  하나기리는 미즈류의 피를 떨어내며 검집 안에 집어넣었다. 긴장을 늦
춘게 아니었다. 오히려 발도술을  구사하기 위해 준비하고  있는 거라는
표현이 더 맞았다.
  "청풍관의 방침은 내가 결정하는 게  아니라 기하라님이 결정한다. 하
지만 너희들의 방침은 바로 너 벨라하드가 결정한다는 걸 알고 있다."
  "억지로군 그건... 적대하는  청풍관에 대해 우리는  그럼 싸우지 말고
당하라는 거냐?"
  "그건 너희들이 침략자가 아닐 경우에나  억지가 되겠지. 너희들은 침
략자다. 정의를 외칠 생각은 없으니 그 침략 자체를 말리지는 않겠다. 다
만 내 요구는 한 가지다. 준과 청풍관을 건드리지 마라. 건드리면 너희들
은 내가 살아있는 동안 단 한순간도 편안히 잠들지 못할 거다."
  "선전포고인가?"
  벨라하드는 눈을 빛내며 물었다.
  "나 하나기리 개인의 선전포고라고 볼 수도 있겠지.  내가 할 수 있는
건 이 정도이다. 난 살인자이자 사무라이에 불과하니까."
  벨라하드는 의외로 하나기리에 상당한 흥미 있는 시선을 보냈다. 여자
를 능가하는 미모도 그랬지만 무엇보다 강인하고도 다소 허무감에  사로
잡힌 듯한 하나기리의 성격은 묘한 매력으로 사람을 흡인하는 힘이 있었
다.
  "너의 꿈은 무엇인가?"
  벨라하드는 별안간 이런 것을 물었다. 밖에서는 계속 총소리와 대포소
리가 울리며 사람이 죽어가고 있는 가운데 벨라하드는 그런 것쯤 조금도
신경 쓰지 않는 듯 편안히 말하고 있었다.
  "저들은 신경도 쓰지 않는 거냐?"
  하나기리가 시선으로 바깥을 가리키며 말했다.
  "저들은 모두 나의 꿈을 위해 협력을 약속한 자들이다. 그들의 목숨은
귀중하지만 지금은 그들이 그것을 버려야 할 때다. 너 역시 목숨을 걸고
뭔가를 위해 왔지 않느냐?"
  "그래... 나도 나의 꿈을 위해 왔지."
  "너의 꿈은 사람에 대한 것이냐?"
  "그렇다. 나는 나의 마음을 찾아준  사람을 위해 목숨을 걸기로  했다.
그것이 나의 꿈이 되겠지."
  "무사가 주인에게 바치는 충성이란 거로군. 훌륭하다, 그것  역시 나름
대로는..."
  벨라하드는 하나기리를 칭찬했다. 그는 겉치레가  아닌 정말 감탄했다
는 표정을 짓고 있었다. 그러나 그는 곧 얼굴을  들어 더욱 결연한 표정
을 지었다. 그의 얼굴 위로  달빛이 쏟아져 내렸을 때  하나기리는 그가
자기에게 절대 뒤지지 않는... 아니 대등할 지도 모를 '의지'와 '냉혹함'을
가졌다는 걸 알 수 있었다.
  "그러나 그런 작은 정에 얽매인 꿈을 가진 자의 말을 들을  필요는 느
끼지 않는다. 적어도 나의 꿈이 네 꿈보다 작다고 느끼지는 않으니까."
  "뭐라고?"
  "네가 꿈을 이룰 경우 행복해지는 건 크게 봐야 수백을 넘지  않는 자
들의 행복이다. 그러나 나는 수천, 수만의 행복을 위한 꿈을 설계하고 실
천한다. 그렇기 때문에 나는 나 스스로를  비롯해 나를 따르는 자들에게
피와 눈물을 요구한다. 더불어 전쟁도 마다하지 않는다. 다른 사람의  시
체를 넘고라도 이루어야 할 꿈이기 때문에  그리로 가는 것이다. 일본은
우리에게 있어서 기회의 땅. 나는 그 목적을 이루기 위해서 내 스스로의
목숨조차 내놓을 용의가 있다."
  "비난할 수는 없겠군."
  하나기리는 벨라하드의 은색눈을 똑바로 쳐다보았다.  피와 벚꽃의 일
본 무사와 은빛사자로 불리는 포르투갈 귀족의 눈길이 교환된  그곳에는
지금이라는 순간과 일본이라는 공간을 떠난 약간의 교감(交感)이 이어졌
다. 하나기리는 고귀함과 긍지를 보았으며  벨라하드는 아름다움과 살기
를 보았다.
  "적어도 흑련종 상인 같은  비겁한 놈들과는 다르다는  걸 잘 알겠어.
하지만 그렇다고 내가 뜻을 굽힐 생각은 없다."
  "그 정도로 굽힌다면 평가해줄 가치도 없겠지. 일본 무사는 오로지 죽
음으로서 그 뜻을 관철한다고 하니까."
  "그렇다면 더 이상은 말이 필요 없겠군. 남은 건 오로지 죽음뿐."
  "후훗... 네가 날 이길 수 있다고 생각하는가? 하나기리?"
  "일대일이라면 당연히. 그러나 지금 상황이라도 진다고는 생각하지 않
는다."
  하나기리는 벨라하드의 긍지를  도발했다. 내심으로는  만만치 않다고
느꼈지만 그렇다고 가만히 불리한 상황에서 싸우기보다는  벨라하드와의
정면승부를 노려보는 것이 더 나았기 때문이었다.
  "재미있군!"
  벨라하드는 뽑아든 레이피어 검을 내밀며 한 걸음 나섰다.
  "전투 중지를 명한다!"
  그는 옆에 있던 파르마에게 이렇게 말했다. 그러자 파르마는 곧 그 명
령을 바깥에 전했다. 그러자 총성이 멎었다. 포성은 오래전에 멎은  것으
로 보아 비격진천뢰가 다 떨어져 버린 듯 했다.
  곧 밖에서 머스킷 병을 지휘하던 돈 코넬리오가 불만스러운  표정으로
들어와 공격중지의 이유를 설명해주길 요구했다.
  "저 빌어먹을 기구와 녀석들을 모두 없애버릴 기회란 말입니다!"
  그러나 벨라하드는 웃으면서 대답했다.
  "그 몇 명을 없앤다고 해서 무엇이 달라지겠는가? 입은 손해가 없어지
는가? 그것보다 잘 봐두는 게 좋을 거다."
  벨라하드는 하나기리에게 몇 걸음 다가갔다.
  "이것으로 결정을 하도록 하자."
  "뭘 말이냐?"
  "네 꿈과 내 꿈 가운데 어느 것이 앞서는  지 말이다. 무사가 말로 하
지 않듯이 귀족도 말로서 하지 않는다. 명예와 꿈을 걸고 결투를 신청한
다."
  벨라하드는 주머니 속에 넣고 있던 흰  장갑을 하나기리 앞에 던졌다.
그것은 결투를 요구하는 표시였다.
  "좋다."
  하나기리는 빙긋 웃었다. 결투라면 사양할 이유는 없었다. 더구나 가장
중요한 시점에서 절대 잠입할 수 없으리라 생각했던 사카이에서의  모든
것을 이루었다. 이제 그  마지막인 벨라하드와의 승부가 다가온  것이다.
망설일 필요가 없었다.
  "이긴 자가 상대편 모두의 목숨을 가지도록 하지."
  "전부 말이냐?"
  하나기리가 약간 놀라며 물었다. 하나기리 일행이란 건 세 사람이지만
여기 벨라하드와 같이 있는 사람은 20명이 넘었다.
  "허벅지에 상처가 있는 사람과 싸우는 데 그 정도의  이득은 주어야겠
지."
  "벨라하드님!"
  급작스러운 이 말에 파르마와 클루네 신부도 놀라서 소리쳤다. 그러나
벨라하드는 이 상황을 즐기고 있는 듯 했다.
  "나 포르투갈의 귀족 엘 벨라하드는  내 모든 명예를 걸고 이  약속을
지키겠다. 너 역시 약속을 지킬 것으로 믿는다."
  "물론이다."
  "그럼... 와라!"
  벨라하드는 몸을 옆으로 하며 다시  레이피어 검을 들고 자세를  취했
다. 이미 긴장될 대로 긴장된  분위기... 하나기리는 이것이 도대체  어떤
운명의 시작을 부를 지 알 수 없었다. 그리고 벨라하드의 뒤에서 나타난
한 소녀... 나쯔히메의 모습을 보았다. 천천히 계단을 내려오는 그녀는 놀
라서 제대로 말도 못하고 있었다.
  "간다."
  하나기리는 검 손잡이를 잡고 허리를 뒤쪽으로 활처럼 팽팽하게  당겼
다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 12 화(1)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 12 화  전운(戰雲)
                             - 1 -
  "도대체 이게 어떻게 된 거야? 이건 거짓말이야! 그럴 리가 없어!"
  한조는 화를 냈다. 그리고 토모미는 그런  한조를 물끄러미 보고 있었
다.
  다음날 사카이에 잠입한 한조와  토모미는 시내에서 정보를  수집하던
중 놀라운 소문을 들었다.  남만인들과 거래하는 상인  무리들에게 들은
그 소문은 엘 벨라하드 남작에게 천황가의 혈족인 나쯔노미야 공주가 전
면적인 협력을 약속하고는 귀빈 대우를 받고 있다는 놀라운 내용이었다.
그 말을 들은 한조는 그 자리에서 뛰어나가 그 말을 한 죄 없는 상인의
목덜미를 움켜쥐고 헛소리 말라고 소리쳤지만 소용없는 짓이었다. 그 상
인뿐이 아니라 모든 사람들이 그 말을 사실이라고 했다. 심지어 어떤 사
람은 새로운 사실로 매일 2번씩 성당이 있는 나카야스이 거리와  난반사
사이의 길에 나쯔히메가 탄 마차가  왕래하고 있으니 정 의심나면  가서
확인해 보라는 말도 해 주었다.
  "제길!"
  한조는 주먹을 움켜쥐었다. 그러나 마땅히 칠 곳이 없었다. 보이지  않
는 적... 마음의 갈등과 의혹이 그를 공격하고 있었다.
  "확인해... 보는 수 밖에 없겠어요."
  토모미가 떨리는 입술로 말을 꺼냈다. 한조도 진작부터 그것을 생각하
고 있으면서도 차마 먼저 말하지 못했다. 그런 말을 하는 자체가 불경스
럽고 나쯔히메를 의심하는 일이라 생각했기 때문이다. 그에게 있어 나쯔
히메는 흑련종을 버린 후 생긴 새로운  신앙이자 믿음의 원천이었다. 그
것을 어떻게 의심할 수가 있단 말인가?
  그러나 토모미의 말이 일단 떨어지자 한조도  그렇게 하기로 했다. 확
인하지 않고는 어쨌든 견딜 수가 없었다.  끌려간 나쯔히메의 비명이 아
직 그의 귀에 남아 있었다. 그럼에도  어느틈에 그것이 나쯔히메가 마치
제발로 남만인을 찾아가 협력한  것처럼 상황이 만들어져  있다. 한조는
모든 것이 거짓이길 바랬다.  그리고 그것이 확인만  된다면 가증스러운
남만인들을 상대로 그의 육체가 부서지는 한이 있더라도 반드시  나쯔히
메를 안전하게 구해 낼 것을 결심했다.
  "왔다!"
  상인이 말해준 시간. 길에서 기다리고 있던  한조와 토모미의 눈에 정
확히 들어온 것은 약간의 남만기사들이 호위하는 가운데 달리고 있는 마
차였다. 아마도 처음 클루네 신부가 나쯔히메를 납치할 때 쓴 것과 동일
한 것 같았다.
  "멈춰!"
  한조는 마차 앞으로 튀어나갔다. 그다지 빠르게  달리고 있지 않은 마
차의 가속력은 그다지 두려워 할 것이 없다는 태도였다. 사실 두 마리의
말이 끄는 그 마차의 위용은 한조 따위는 단숨에 깔아뭉갤 수 있다는 위
용이었음에도.
  "멈추란 말이다!"
  한조는 듣지 않고 말을 달리는 남만인 마부를 향해 소리를 지르며  창
을 들어 두 말의 앞다리를 후려쳐 베었다. 강한  힘과 정확성을 지닌 그
창이 한번 휩쓸자 말의 구슬픈 비명이 물리며 앞다리가 잘린 두 마리 말
이 마차 앞에서 주저앉았다. 마차는 한조  바로 앞에서 아슬아슬하게 멎
었다.
  "뭐냐!"
  "어떤 놈이냐!"
  뒤에서 마차를 호위하며 가던 일단의 기사들이 우르르 앞으로 말을 달
려나왔다. 그러나 한조는 그들에게는 눈길 한번 돌리지 않았다. 토모미는
한조 뒤쪽에서 가만히 서 있었다. 지금  상황에서는 그녀도 한조와 같이
대담해질 수밖에 없었다.
  "지금 너희들에게 신경 쓰고 싶지 않다."
  한조는 이들 남만인 기사가 말하는 어색한 발음의 일본어를  무시하며
대답했다. 그의 관심은 오로지 마차 안에 있었다.
  정오였다. 햇빛이 비치는 마차 안에서 한조가  익히 보았던 곡선의 실
루엣이 보였다. 한조는 그것이 누구의 것인지 금방 알 수 있었다. 한조는
그 실루엣이 이쪽을 향해 얼굴을 돌린 것을 보며 외쳤다.
  "한 마디만 해 주십시오!  나쯔히메님! 모든 소문은 거짓말이라고!  이
한조는 분명 그것이 거짓이라고 믿습니다!"
  그러나 토모미의 눈동자에 비친  그 실루엣은 슬프게  떨리고 있었다.
부정하는 목소리는 나오지 않았다. 잠시 후 마차 문이 열리고 안에서 나
쯔히메가 나왔다. 연한 분홍색 기모노를 입은  그녀의 모습은 여전히 아
름다웠지만... 그 얼굴에는 진한 슬픔의 그림자가 드리워져 있었다.
  "한조님, 토모미... 미안하지만 소문은 사실이에요."
  나쯔히메는 대답했다. 당당한 목소리로... 그러나  너무도 슬픈 눈으로.
토모미는 나쯔히메가 마음속으로 울고 있음을 알았다.
  "돌아가 주세요. 나는 이제 자발적으로 이들과 같이 있어요. 나는 이들
을 돕지 않으면 안돼요."
  "어째서요? 어째서 나쯔히메님이 이런 야만스러운 남만놈들에게..."
  "그것까지... 말해줄 필요는 없겠지요.  마지막으로 말하겠어요. 돌아가
세요. 그리고 부디..."
  토모미는 나쯔히메의 눈동자가 드디어 마구 오열(嗚咽)하고 있다는 것
을 깨달았다.
  "다시 한번 인형이 되지 않을 수 있는 그날까지, 다시 한번 운명이 바
뀔수 있는 그날까지는... 저를 잊어주세요."
  "나쯔히메님!"
  "한조님... 가요."
  토모미는 납득하지 않으려는 한조의 손을 잡았다. 토모미는 더이상 나
쯔히메의 눈을 바라볼 수 없었다. 한조의 힘이나 외침으로 나쯔히메에게
어떤 도움도 될 수 없다는 것을 알았기 때문이었다. 토모미는 한조의 손
을 잡고 힘껏 끌었다.
  "가요! 한조님!"
  "토모미! 이게 무슨 짓이야!"
  "지금은... 소용없어요! 아무 것도... 그러니까 가요! 어서요!"
  토모미의 눈에서 눈물이 나온 것은  그로부터 얼마 지나지 않은  후였
다. 울먹이는 토모미의 목소리에 놀란 한조는 순순히 따라갔다.
  남만기사들이 한조의 등을 향해 창을  치켜들었다. 그러나 나쯔히메는
그들에게 차분히 명했다.
  "그냥 가요. 아무 일도 없었던 거예요 우린..."
  그러자 그들은 순순히 나쯔히메의 명에 따라  창을 내렸다. 그리고 정
오의 나카야스이 거리에서 한 소녀의 눈이 그 눈부신 태양을 올려다보았
다. 마치 그녀 안의 눈물을 말리려는 듯이.
  "이 사람들, 아예 죽었나? 다들 뒈져버리는 게 차라리 나았어?"
  사카이에서 이세로 통하는 가도를 가며 천명노인은 거칠게 나무랐다.
  나쯔히메의 희생에 의해 목숨을 건진 그들은 지금 벨라하드 측에서 내
준 말이 끄는 수레에 타고  있었다. 클루네 신부의 프레아  주문에 걸린
가지마는 시력을 잃은 채 누워 있었고 하나기리는 힘없는 눈으로 아무런
말도 없이 앉아있었다. 고개를 숙인 하나기리의 얼굴은 머리카락으로 가
려져 보이지 않았다. 그렇지만 그 눈과 행동은 모든 기력을 잃어버린 채
마치 폐인(廢人)처럼 되어버린 그를 대변하고 있었다. 달빛 아래의 싸움
은 가지마에게서 시력을, 하나기리에게는 그의 자신감을 빼앗아 버린 것
이다.
  그래도 그런 대로 변하지 않고 있는 건 천명노인 뿐이었다. 이 노인은
수레를 몰며 그의 걸쭉한 입담으로 어떻게 해든 이 둘을 질책해  깨어나
게 하려고 했지만 둘은 요지부동이었다.
  클루네 신부의 프레아에 직격당한 가지마의 눈은 완전히 암흑처럼  변
해 버렸다. 아마도 하나기리와 만났던 날 쓴 그것은 협상의 여지를 위해
일부러 약하게 만든 것 같았다. 원래는  일시적인 것이 아니라 영구적으
로 시력을 빼앗아 버리는 악독한 주문인 것 같았다. 또한 하나기리가 입
은 손가락 부상은 그 자체는 별것 아니었지만 더불어 나쯔히메가 모두의
생명을 위해 희생했다는 사실이 겹치자 마치 다섯 손가락이 모두 부러지
기라도 한 것처럼 엄청난 것으로 변해버렸다.
  미즈류를 품에 안고 있는 하나기리의 입술이  약간 움직였다. 낮은 목
소리로 뭔가 한 마디를 내뱉었지만  그 목소리에는 평소 그가  보여주던
살벌함도 차가움도 없었다.
  "청풍관으로... 돌아가는 건가?"
  "그래. 그 수밖에 있겠나? 그곳 외에 자네들을 받아줄 장소가 어디 있
어?"
  노인은 수레에 채찍질을 가했다.
  "이제는 정면으로 싸우는 수밖에 없어. 어설픈 잠입과 소수의 힘은 통
하지 않아. 복수를 하고 싶다면... 그럴 수밖에 없겠지."
  노인도 그의 부서진 기구를 빼앗기고 간신히 소완구포 만을 가지고 올
수 있었다. 모든 것을 잃은 채 비참한 귀환(歸還)을 하고 있다는 사실은
그도 잘 알고 있었다. 그렇지만 그까지 풀이 죽을 수는 없었기에 이렇듯
두 사람을 달래고 있는 것이었다.
  "제에미! 염병할 날씨는 또 왜 이래?"
  정오까지는 맑던 이세가도에는 어느새  검고 짙은 구름들이  몰려있었
다. 그것이 모두의 마음속을 대변하는 듯 해서 노인은 일부러 크게 욕설
을 퍼부었다.
  흑련종과의 치열했던 사투가 끝나고  평화가 오리라 생각했던  일본은
겨우 일년이 지나기 전에 다시 짙게 드리워진 전운을 보아야 했다. 흑련
종은 괴멸됐지만 그보다 훨씬 강력한 남만세력의 힘은 그 끝조차 보이지
않았다. 지난번 싸움에서 결정적 역할을 했던  청풍관은 막상 그 싸움이
시작되기도 전에 터져 나온 온갖 악재(惡材)들을 받아들여야 했다.
  준을 위한 싸움의 실패와  도리어 나쯔히메를 희생시켰다는  자책으로
인해 마음을 닫아버린 하나기리와  시력을 잃어버린 가지마가  돌아왔을
때의 분위기는 그런 청풍관을 잘 나타내고 있었다. 비장함. 이것 외에 청
풍관에는 어떤 분위기도 없었다. 마리가 주술로 하나기리를 치료해 보겠
다고 했지만 막상 본인에게 단 한번에  거절당했다. 준의 말조차 하나기
리에게는 들리지 않았다.
  나쯔히메는 납치됐다. 그렇지만 이제는 마치  자발적으로 가서 협력한
모습이 되었다. 이어서 돌아온 한조와 토모미는 그에 대해 한 마디도 하
려고 하지 않았다. 준의 가슴은 찢어지게 아팠다. 그렇지만 그는  마음놓
고 울 수도 없었다.
  - 이제 모든 것은 준 너와 나에게 달렸다.
  이런 기하라의 말이 있었기 때문이었다. 그리고  확실히 그 말 그대로
였다. 모두가 흔들리고 있는 가운데 확실히  지금 병법을 가지고 남만군
을 효과적으로 저지할 수 있는 희망이라고는 기하라와 준 밖에 없었다.
  - 그리고 더욱 최악인 경우가 올 지도 모른다.
  기하라는 이런 말도 했다. 여기서 더 최악이 있을 수 있을까? 준은 그
것이 궁금했지만 곧 그럴 수도 있다는 사실을 깨달았다. 그것은 바로 얼
마후인 5월 19일에 벌어진 하나의 싸움에 있었다.
  에이로쿠 3년(1560년) 5월 19일, 일본 천하를 차지하기 위해 약 2만 5
천의 병력을 이끌고 상락(上洛)의 길을 떠났던 간토  지방의 대 영주 이
마가와 요시모토가 죽었다. 그것도 단 5천여 명의 병력을 가지고 폭풍우
속에서 본진을 급습한 오와리의 영주 오다 노부나가의 군대에게  덴가쿠
하자마의 골짜기에서 당한 패전(敗戰)이었다. '동해 제일의 활잡이'  라고
불리며 그 엄청난 세력과 가문을  뽐내던 그가 죽었다는 사실은  일본이
당분간 다시 극심한 혼란에 빠질 거라는  사실을 확정짓고 있었다. 더불
어 그가 교토로 가서 남만군과 싸워줄 거라는 희망을 가졌던 청풍관에게
는 더 이상 아무 희망도 가질 수 없게 만드는 절망적 소식이었다.
  - 우리는 이제 혼자다. 한번도 가진 적도 없는 일본 전체를 위해 우리
만이 싸울 수 있다니... 우습기 그지없구나. 하지만 싸울 수밖에 없는 일.
  시동 미치마루에게 그 소식을 듣고 나서 기하라는 서글픈 마음을 이렇
게 표현했다. 준은 그 말이 얼마나 함축적인 표현으로 모든 것을 표현하
고 있는 지 알 수 있었다.
  - 당장 교토 쪽으로 진격 준비를!
  기하라는 드디어 지시했다. 참고  또 참으면서 기다렸지만  이제는 더
이상 기다릴 필요가 없었다. 오로지 전운만이  그들에게 있는 모든 것이
었다.
  - 모든 것이 아직 끝난 건 아냐.
  준도 그렇다고 생각했다. 하나기리가  비록 마음을 닫았을  망정 죽지
않고 돌아왔고 가지마와 천명노인도 마찬가지다.  나쯔히메 역시 자발적
이라고 하지만 결국은 이용당하고 있는 것이다.
  - 모두가 언젠가 눈을 뜰 거야.
  그때까지 모든 어려움을 타개하는 길은 오로지 한 가지였다. 전장에서
싸워서 이기는 것. 준은 반드시 그것을 해내리라고 마음먹었다.
-----------------------------------------------------------
잡담.
그 동안 몸살 감기 땜에 글을 제대로 쓰지 못하고 올리지 못했습니다. 매
우 죄송하다는 말씀을 드립니다.
이제 본국검법 2부 화풍검영의 진정한 본편에 접어들려고 합니다. 원래
본국검법은 초창기 남성독자만이 읽을 거라 생각하고 썼는데 오히려 지나
고 보니 대부분이 여성독자였다는(?) 저도 알 수 없는 현상을 낳았습니다.
때문에 여성분들도 어느 정도 볼 수 있게 한다는 목표 하에 2부의 시작과
절반 정도를 비교적 아기자기하고 슬픈... 그리고 개인적인 대결장면 위주로
썼습니다.
그렇지만 변신은 때때로 필요한 법... 아마도 남은 두 권 정도의 분량은 매우
속도감 있는 전투와 전쟁 위주의 다소 하드한 전개가 될 듯 싶습니다. 부디
이제까지 읽어주셨던 여성독자분들도 포기하지 마시고 읽어주시길... 더불어
남자독자분들은 좀더 박수를^^... 부탁드립니다. 그리고 여러분 감기 조심하
십시오^^
                         - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 12 화(2)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 12 화  전운(戰雲)
                            - 2 -
  5월 30일. 새벽의 이시야마 가도(街道)에는 긴장감이 감돌았다.
  사카이를 완전히 장악하고 도카이도를  타고 진격을 개시한  남만군이
약간 끼어있는 안개 속에 그 모습을  드러내기 시작했다. 황족인 나쯔노
미야 공주의 후원을 받고 있는  그들은 이미 주위의 호족들과  성주들을
굴복시키며 파죽지세의 전진을 계속하고 있었다. 병력으로는 3천 정도였
지만 남만의 최신무기와 새로운 전술로 다져진 정예군으로서 그들의  위
력은 누구도 감히 저항이라는 말조차 꺼내지  못할 정도였다. 말로는 남
만인 따위에게 굴복하느니 죽음을  택하겠다는 성주들도 그들의  진영을
일단 보면 기가 죽어 나쯔노미야 공주의 칼 히카리를 증표로 내세운  벨
라하드 군에게 항복했다. 남만군의 진격을 저지할 자는 아무도 없어보였
다.
  그러나 드디어 그런 벨라하드 군에게 강한 적이 나타났다. 흑련종과의
전투에서 입은 피해와 여러 사정으로 가만히 침묵하고 있던 이시야마 혼
간사가 드디어 움직이기 시작했던 것이다.  혼간사의 최고지도자 렌뇨는
분연히 떨치고 일어나 이시야마 혼간사 앞에 있는 가도를 통과하려는 벨
라하드 군을 저지했다. 그는  약 5천의 병력을 동원해냈으며  이 건방진
남만군을 모조리 격파하겠다는 의지에 가득 차 있었다.
  양 진영은 결국 가도 앞에서 진영을  맞대고 대치하게 되었다. 그것은
나중에 이시야마 가도 전투라고 불렸다.
  "적 진영 발견!"
  가도가 내려다보이는 작은 언덕 위에 본진을 설치한 벨라하드는  잠자
코 정찰병이 가져다 준 보고를 들었다. 선원이었던 그 병사는 갑옷도 없
이 짧은 단도만을 든 가벼운 몸차림이었는데 어떻게 보면 겁이 없어  보
이기도 했다. 갑옷조차 없이 적 진영에  다가갔다가 공격을 받으면 단번
에 살해당할게 분명했기 때문이었다.
  그렇지만 그 선원은 훌륭히  정찰 임무를 완수했다.  그에게는 타고난
빠른 다리와 대담성, 그리고 엘 벨라하드 남작에 대한 충성심이  있었다.
설령 발각되었더라도 그는 적의 공격에 침착하게 단도로 대항하면서  빠
져 나왔을 것이다. 그리고 만일 벨라하드가  시킨다면 그 단도로 적병을
하나라도 죽이고 자기도 죽을 지 몰랐다.
  어쨌든 벨라하드의 본진은 그런  충성스러운 선원들이 임시로  설치한
목책(木柵)과 깃발로 인해 엄중히 경계되고 있었다. 원형에 가까운 그 본
진은 병력간의 연락과 지휘를 위한 모든 인원들이 모여 벨라하드와 핵심
수뇌부를 둘러싸고 있었다.
  "알겠다."
  짤막하게 대답하는 남작, 이 은빛사자는 전투에 들어서자 드디어 그만
이 가진 침착성과 대담함을 한껏 드러냈다.  그의 옆에는 일본의 정보를
모두 손에 쥐고 있는 클루네 신부가 있었으며 푸른 마녀 세실리아도  배
시시 웃으며 남작의 팔을 살며시 잡고 있었다.
  "할버드병은 쓰지 않고 머스킷 병만을 쓴다. 돈 코넬리오에게 그 지휘
를 맡기겠다."
  본진 언덕 바로 옆에 설치된 막사에서는 머스킷 병들이 부지런히 화승
을 자르고 총을 점검하는 등  마지막 준비를 마쳤다. 얼마  전에 있었던
불의의 기습으로 숙소에서 상당한 숫자의 병력이 죽었지만 그 숫자를 훨
씬 넘는 새 병력이 배를  타고 와 보충되었다. 그들의  사기는 높았으며
숙련도 역시 매우 뛰어났다. 그들을 지원하기 위해 포르투갈에서도 최신
에 속하는 갑옷과 보다 위력 좋은 총이 추가로 사카이에 도착하기로  예
정되어 있었다. 그것을 지급 받는 순간 그들은 더 강해질 것이다.
  "성당 기사대의 준비가 약간 늦어지고 있군."
  벨라하드는 막사에서 조금 북쪽에 위치한 기사대 본영을 보며  지적했
다. 그곳을 맡고 있는 코스타는 뛰어난  기사이긴 했지만 전장에서의 민
첩함이 조금 떨어진다는 평가를 받고 있었다.  그의 진영은 아직 전투준
비가 다 끝나지 않은 듯 부산스럽게 움직이고 있었다.
  "세실리아. 일단 크리스탈을 써보자."
  "후훗. 드디어 허락을 해 주시네요."
  "왠지 적의 움직임이 수상하다. 뭔가 있어."
  "어디쯤이면 될까요?"
  "저기쯤."
  벨라하드는 손가락을 들어 위치를 정했다. 그곳은 본진과 상당히 가까
운 남쪽 막사였다. 그쪽의 언덕은 경사가 비교적 낮은 데다 북쪽에 있는
혼간사군의 위치상 빙 돌아와야 하기 때문에 방어도 취약했다.
  "알겠습니다, 남.작.님."
  세실리아는 붉은 입술로 벨라하드를 놀리며 손안에 가지고 있던  작은
구슬을 그리로 던졌다. 구슬은 붉은 빛을  뿌리며 날아가 그곳에서 사라
졌다.
  "감지(感知)와 화염공격 마법을  함께 뭉쳐놓은 물건이군요.  훌륭합니
다."
  지켜보고 있던 클루네 신부가 한마디했다.
  "이번 혼간사군의 공격은 렌뇨가 직접 한다고 했나?"
  벨라하드가 물었다.
  "예. 더 이상은 그들에게는 이교(異敎)인 우리 흑색성당의 세력이 퍼지
는 것을 원하지 않는다는 강력한 의지인  셈입니다. 거의 지금 혼간사가
동원할 수 있는 전 병력에 가까울 겁니다."
  "그들이 주로 쓰는 전력은?"
  "보통은 사카이 자경대와 별다르지 않습니다.  주력인 승병은 창과 칼
을 씁니다. 조금 더 빠르고 용감하기는 하겠지만 말입니다. 그렇지만  어
제 들어온 보고에 의하면 렌뇨는 이번 전투를 앞두고 특별히 매  사냥꾼
을 각지에서 수배해 모아들였다고 합니다."
  "매 사냥꾼?"
  벨라하드는 약간 고개를 갸우뚱했다.
  "아시다시피 매 사냥꾼은 매와  각종 새를 길들여 들짐승을  사냥하는
무리들입니다."
  "그래. 그건 알고 있다.  그렇지만 그게 이  전투와 어떤 관련이  있을
지..."
  벨라하드는 계속 고민하는 표정이 되더니 다음 지시를 생각했다. 그의
머리 위에는 새벽부터 닥쳐온 이 어마어마한 사람과 물자들에 놀란 까마
귀들이 몇 마리씩 무리 지어 날고 있었다.
  그때였다.
  - 쌔애액!
  -까악! 까악!
  당황한 까마귀들이 뿔뿔이 흩어진 하늘에  검은 물체 몇 개가  급속히
그 모습을 드러냈다. 그 물체는 잠시 상공을 선회하더니 곧 무서운 기세
로 하강해 남쪽 막사를 향해 내려 꽂혔다.
  "아악!"
  마침 경계를 위해 그곳에 있던 머스킷 병 한 명이 이들을 보고 놀라며
총을 들어 방아쇠를 당기려 했다. 그러나  그의 떨리는 손가락이 방아쇠
를 당기기 전에 검은 물체의 날카로운 발톱은 그의 눈을 갈갈이  찢어놓
았으며 목을 갈기갈기 찢어놓았다.
  "저건?!"
  "매!"
  벨라하드의 의문은 이 일련의 사태로 인해 곧 풀렸다. 적인 렌뇨가 어
째서 매 사냥꾼을 모았는지, 그리고 어째서 야습에 능한 일본군이 이 새
벽에 벨라하드군을 가만히 내버려두고 있는 지도.
  "세실리아!"
  "알겠습니다!"
  세실리아는 벨라하드가 지시하기도 전에  이미 행동을 개시하고  있었
다. 그녀가 입 속으로 가만히 라틴어주문을  외우자 좀 전에 던져두었던
그녀의 크리스탈이 붉은 빛을 발하며 곧  강한 섬광을 내뿜었다. 섬광이
날아오는 매 한 마리의 날개를 직격하자 그 매는 방향을 잃고  비틀거리
며 상공으로 다시 올라갔다. 매우 훈련이 잘 된 매 같았다.
  "쏴버려! 떨어뜨리란 말이다!"
  갑작스런 매의 습격에 병사 한 명을 잃은 돈 코넬리오의 함성이  울렸
다. 그도 지금의 상황을 놀라며 바라보고 있었던 것이다. 머스킷을 든 병
사들 열 명 정도가 매들이 있는 상공을 향해  일제히 총을 쏘았다. 그러
나 매들은 별로 개의치 않고 본진을 한번 쭉 가르며 벨라하드의 머리 위
를 지나 북쪽을 지나갔다.
  "보통 인물은 아니군. 렌뇨란 그 사람도."
  "지금의 혼간사를 만든 인물이니까요."
  벨라하드와 클루네 신부가 서로 말을 주고받았다. 본격적인 전투가 벌
어지기 전이었지만 아직은 별로 전력에 손실이 난 건 아니었다. 그저 좀
놀랐을 뿐이었다. 물론 사기에는 좀 지장이 되겠지만.
  "우리도 공격할 준비를 서두르자. 받은 만큼은 돌려줘야지."
  벨라하드는 마치 체스라도 즐기는 것처럼 태연히 말했다. 기사대 진영
뒤에서는 조금 특별한 진영이 있었는데 바로 유럽에서 대거 초빙한 기술
자들이 있는 곳이었다. 갖가지 특이한 발명품과  무기를 만들어 유럽 각
국에 납품하기 위해 돌아다니던 그들은 '죽음을 파는 기술자'라는 비난을
받고 있었지만 그런 건 벨라하드에게 아무런  상관도 없었다. 전쟁은 이
기기 위해 하는 것이고 그 과정에서 새로운 기술을 쓰는 데 어떤 도덕적
고려가 필요하단 말인가?
  "풍선기구 준비가 끝났습니다!"
  그 기술자 가운데는 바로 조선인 노인이 몰고 온 기구보다 더 크고 빠
른 유럽식 기구를 만드는 자도 있었다. 하드레이라 하는 이 기술자는 그
기구를 프랑스군에 납품하려다 실패하고는 개발에 든 돈을 감당하지  못
하고 파산했다. 그 후 벨라하드 군에 고용되어 일본에 온 참이어서 의욕
에 넘쳐있었다.
  하드레이가 모는 하얀 색의 그 기구가 낮은 고도에서 본진을 선회하며
지시를 기다리는 가운데 벨라하드의 눈은 잠자코 멀리 보이는  이시야마
혼간사 쪽을 응시했다.
  "조금만 기다려라, 렌뇨. 나는 막 그대 같은 정도의 인물과  싸우게 되
어서 즐거우니까... 조금 더 즐겁게 해주길 바란다."
  그 혼잣말 같은 엄포를 들은 세실리아가 다시 살짝 웃었다.
  "히이잉!"
  말이 마구 미쳐 날뛰고 있었다.  흑색 성당 소속 기사  라울은 어찌할
바를 몰랐다. 마치 그의 24살 젊음처럼 날뛰고 있는 말에게 그는 진정을
촉구할 뿐이었다.
  물론 말이 일부러 이유 없이  이러고 있는 건 아니었다.  라울은 미리
명령받은 대로 적인 혼간사가 각지에 설치한 요새들을 차분히 살피고 있
는 가운데 갑자기 뛰어든 매에  당한 것이었다. 매는 갑옷을  입고 있는
라울보다 그가 탄 말을 노리고  달려들어 벌써 눈알을 가져가고  잔등을
찢어놓았다.
  "제길! 이 빌어먹을 녀석들이!"
  화가 난 라울이 가지고 있는 긴 창을 휘둘러보았지만 애당초 그  둔한
창끝으로 매를 떨어뜨린다는 건  불가능했다. 유럽 전장에서는  열 명이
넘는 적병을 거꾸러뜨린 그의 긴 창이지만 이번만은 헛되이 허공을 휘저
을 뿐이었다.
  마침내 말이 기운이 빠져  주저앉았다. 동시에 라울은  말에서 떨어져
물기가 꽤 있는 지면을 뒹굴어야 했다. 차가운 진흙이  그의 몸 안에 파
고들었다.
  "이 놈들은 대체 뭐야!"
  라울은 땅에 떨어지기 무섭게 갑옷을 벗고는  검을 빼들었다. 얇고 가
는 기병용 검이었다. 그는 매를 노려보며 소리쳤다.
  "어디 덤벼봐! 말은 몰라도 나는 잘 안될걸!"
  그러자 매는 그 말을 알아듣기라도 한 것처럼 곧바로 그의 얼굴을  노
리고 하강했다.
  "죽어!"
  라울은 검술실력에 자신이 있었다. 창술도 그랬지만 그의 검술은 특히
훌륭해서 기사대 내에서도 인정받고 있었다. 균형  잡힌 자세로 내민 그
의 검은 선두에서 오는 매의 몸통을 뚫어버릴 듯 나아갔다.
  "아앗!"
  그러나 매는 날개를 살짝 들더니 그의 검끝을 살짝 스치고는 그의  얼
굴을 지나갔다. 그리고 이어서 뒤에서 온 매들이 일제히 라울의 눈을 향
해 발톱을 내밀었다. 그 매들의 발톱 끝에는 시뻘건 피가 묻어있었다.
  "운 모멘트(잠깐만)!"
  라울은 이건 옳지 않다고 생각했다. 검술이라면 당연히 일대일 승부여
야 하는데 검 하나와 하나의 몸을 가진 이쪽에 비해 매들은 대충 보아도
다섯 마리가 넘지 않은가? 라울은 그 순간 상대가 짐승이고 자기는 인간
이며 이건 검술승부가 아니라 인간과 짐승의 싸움이라는 것조차  잊어버
리고 있었다. 그는 울부짖었지만 불행히도 매는  그 말을 알아듣지 못했
다. 아니, 설령 알아들었다 해도 여전히 동작을 멈추지 않았을 것이다.
  라울은 눈에 극심한 통증을 느꼈다. 그리고  후벼파는 듯한 느낌과 함
께 앞이 캄캄해지는 것을 목에 오는 고통과 함께 감수해야 했다.
  "오! 성모 마리아시여!"
  라울은 그리고 잠시 후 그의 영혼이 하늘에 오르게 됨을 깨달았다. 그
는 있는 힘을 다해 주기도문을  외웠으며 적을 증오하고 아군의  승리를
기원했다. 모든 적개심과 알고 있는 모든 욕설을 동원하며.
----------------------------------------------------------
잡담
드디어 약간의 휴식기를 마치고 연재에 들어갑니다. 상당히 하드한 느낌
의 전쟁과 그 와중에 벌어지는 사람의 감정을 다룬 내용이 될 것입니다
많은 애독과 비평 부탁드립니다. 지금까지 기다려 주셔서 감사합니다.
                            - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 12 화(3)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 12 화  전운(戰雲)
                           - 3 -
  "전진!"
  아침이 가까워졌을 때 마침내 벨라하드는 진격을 명령했다.
  하드레이의 풍선기구가 마치 깃발처럼 머리 위를 떠가는 가운데  전진
한 머스킷 병들은 돈 코넬리오의 지휘하에  천천히 진격했다. 그들의 은
색 갑옷과 검은 색 총신이 햇빛에 비쳐 광채를  냈다. 이 과감한 전진은
분명 혼간사 측에서도 눈치챌 것이지만  그만큼 그들은 겁을 먹을  것이
다.
  정찰을 마치고 돌아온 기사들에 의해 혼간사 병력이 여기저기에  요새
를 축조(築造)하고 있다는 정보를 얻은 벨라하드는  그것이 렌뇨가 강한
방어전을 준비하기 위한 전초작업이라 보고 빠른 공격으로 승세를  점하
기로 마음먹었다.
  돈 코넬리오가 지휘하는 머스킷 병들은 혼간사 쪽에서 설치해 놓은 전
초기지의 하나를 둘러싸고는 진형을 재편성했다.  전진하면서 짠 진형은
그다지 공격을 위한 것이 아니었기 때문이다.
  막 베어낸 생나무로 만든 요새 외벽이 보였다. 그리고 그 안에서 보이
는 상당한 병력들이 돈 코넬리오의 신경을 자극했다.
  "두더지 같은 놈들!"
  돈 코넬리오는 공격진형을 짠 뒤 바로  사격을 명령했다. 그러자 머스
킷 병들은 일제히 방아쇠를 당겼으며 곧 화약연기와 함께 무수한 탄환이
요새로 날아갔다.
  발자크 역시 그 가운데 한 명이었다. 그는 알  수 없는 기구와 폭탄에
당한 숙소에서 운 좋게도 상처 하나 없이 살아남을  수 있었다. 다른 사
람들은 그것은 운이나 신의 가호라고 생각했지만 그의 생각은 달랐다.
  '나는 먼저 죽은 파울로의 몫까지 살게된 거야.'
  발자크는 머스킷 병의 대열에서 비교적 선두에  서 있었다. 총신이 다
소 뜨거워지는 것을 느끼면서 그는 계속 지시에 따라 요새를 향해  탄환
을 날렸다.
  - 휘익! 휘익!
  요새에서 그에 맞서 그들에게  날아온 것은 화살이었다.  요새 외곽에
세워져 있는 화살망루에는 궁병이 5명 정도 배치되어 있었다. 궁병은 강
한 화살을 날려 적을 제압하려 했다.
  "저쪽!"
  코넬리오는 모두의 화력을 그리로 집중시켰다. 망루는 상당히 높은 위
치에 있기 때문에 아래에서  쏘아서는 거의 명중시키기가  어렵다. 또한
두터운 판자로 가려져 있어 맞춘다 해도 그 안의 궁병을 사살하기는  어
려웠다. 그렇지만 그건 비교적 적은 숫자의 총일 경우였다. 대량의  총이
한꺼번에 화력을 집중시킨다면 그런 모든 악조건을 제치고 망루를  무력
화시키는 것이 가능했다.
  "읍!"
  발자크 옆에서 총을 겨누던 머스킷 병 한 명이 가슴을 움켜잡고  쓰러
졌다. 상당한 강도의 갑옷을 입었건만 역시  높은 곳에서 내려오는 화살
이란 무서웠다. 중력까지 더해진 그 화살은 갑옷을 뚫고 그 병사의 가슴
을 뚫어버렸다.
  입안에 피가 고여 말을 하지 못하게  된 그 병사는 곧 클루네  신부가
데려온 선교사에 의해 뒤쪽으로 운반됐다. 그곳에서 그가 고해성사를 마
치고 죽음을 맞을지 아니면 선교사들이 가지고 있는 의술 덕택에 멀쩡해
져서 올 지는 아무도 모른다. 오로지 신(神)만이 알 것이다.
  - 탕! 탕!
  "부서져! 부서져 버려! 악마놈들아!"
  모두 3개가 서 있는 그 화살망루에 코넬리오는 일점사(一點射)르 지시
했다. 모든 머스킷 병은 코넬리오가  가리키는 단 한 점을  향해 그들의
모든 탄환을 아낌없이 퍼부었다.
  나뭇조각이 튀었다. 더불어 연기가 나며 망루는 벌집이 되기 시작했다.
거의 7백 명에 가까운 머스킷 병이 일제히 한 점을 노리고 쏘는 것이다.
7백 개의 탄환을 일시에 맞은 망루는 곧 부서지고 그 안에 있던 궁병들
은 활이든 사람이든 남김없이  핏물을 뒤집어쓰고 녹아  내렸다. 멀어서
자세히는 보이지 않았지만 그들은 시신의 형체조차 온전히 보존하지  못
했으리라.
  망루 3개를 모두 부순 머스킷 병은 다시 3개의 열을 만들며 요새를 향
해 나아갔다. 망루가 일시에 제압당한 탓인지 요새 안은 조용했다.
  "다들 죽었나 보군."
  "아냐. 어디서든 튀어나올 거야. 이 지긋지긋한 야만인  놈들은 포기란
걸 모르니까."
  발자크의 등뒤에서 이런 대화가 이어졌다. 용감한  할버드 병-그 푸줏
간 놈들이 없기 때문에 겁쟁이들은 이렇게 조심스러울 수밖에 없었다.
  "어라? 저게 날아가잖아?"
  "뭐 하는 거야?"
  이제까지 그저 상징역할 밖에 하지 못하던 하드레이의 풍선기구가  날
아간 것은 그때였다. 도대체 무엇에 쓰려고 이 전장까지 운반해 온 것인
지 모를 그 물건을 비웃던 병사들은 전진하면서 의아한 표정으로 그것을
보았다.
  그런데 다른 점이 있었다.  조종을 맡은 하드레이의  의기양양한 얼굴
외에 그 기구에는 15명 정도의 머스킷 병이 같이 타고 있었다.
  "요새다! 요새에 착륙하려는 거야!"
  누군가 소리쳤다. 발자크도 그 함성이  가리키는 풍선기구를 쳐다보았
다.
  과연 그랬다. 화살망루가 부서진  이상 풍선기구는 거의  방해를 받지
않고 요새 안에 들어가 그 고도를 낮출 수  있었다. 그리고 고도가 적당
히 낮아지자 그 안에서 일제히 머스킷이  발사되었다. 요새 안에서 혼란
한 목소리가 울렸다.
  "돌격!"
  코넬리오는 모두에게 돌격을 명했다. 칼을 뽑고  명해야 할 돌격을 총
만 들고 있는 상태에서 준비도 없이  시키다니. 발자크는 흠칫 놀랐지만
명령은 절대적이었다. 모두는 총을 치켜든 채 요새를 향해 돌격했다.
  요새에 가까이 가자 요새 문이 활짝 열렸다. 기구를 타고 간 병력들이
요새문을 제압하고 열어제친 것이었다.
  "좋았어!"
  발자크를 포함한 머스킷 병들은 일제히 환호했다. 망루를 없애기는 했
지만 높이 올려진 그 나무벽을 뚫고 진입한다는 건 머스킷 병  혼자서는
너무도 힘들게 분명했다. 그렇지만 풍선기구를 이용한 침투는 그들의 염
려를 일시에 해결했던 것이다. 그들은 모두  요새 안으로 돌입해 빠르게
사격준비를 했다. 그들의 먹이는 이제 사방에 널려있었다.
  "렌뇨님."
  혼간사군의 본진에는 차가운  바람이 불고 있었다.  5천이라는 병력을
동원했음에도 렌뇨가 보이는 지나친 신중함은 그가 보여준 남만군  토벌
의 의지를 의심하게 만들 정도였다. 그에  대해 오랫동안 렌뇨를 보좌해
온 오자키(尾岐)는 깊은 우려를 나타냈다.
  "어째서 공격하지 않습니까? 곳곳에  요새만 축성하고 이렇듯  버티는
건 아군의 사기에 아무런 도움도 주지 않습니다."
  오자키와 렌노의 뒤에 있는 화려한 깃발에는 '나아가면 극락, 물러서면
지옥'이라는 유명한 혼간사군의 문구가  새겨 있었다. 그 불퇴의  기세에
힘입어 그들은 그 동안 절대 어떤 상황에서도 항복하지 않고 무섭게  싸
웠다.
  "오자키 너도 내가 하는 일을 믿지 못하는 거냐?"
  신앙생활과 포교 때에는 다시없이  자비롭고 그윽한 표정으로  말하던
렌뇨는 그를 둘러싸고 있는 화려한 가사(袈裟)  속에서 지극히 냉정하고
엄한 표정을 지었다.
  "그건 아닙니다만... 아무래도 모두 궁금해하고 있습니다. 매 사냥꾼 따
위를 가지고 도대체 어쩌자는 거냐고 하는 이도 있습니다."
  "여태까지 저들 남만군을 상대한 이들은 하나같이 용감하게 싸웠더군.
그렇지만 결과는 모두 패배였다. 용기가 저들을 압도할 수 없다는 건 분
명하다. 그렇다면 남은 건 이것이다."
  렌뇨는 자기 머리를 가리켜 보였다. 파랗게  삭발한 그의 머리에는 이
때까지 혼간사를 이끌고 부흥시켜온 원동력이  담겨있었다. 그것은 오자
키를 비롯한 모든 혼간사 신자들이 인정하고 존경하는 사실이었다.
  "매 사냥꾼은 귀중한 전력이 된다. 그건 두고 보면 곧 알게 될 일이야.
그리고 내가 요새를 굳이 고집하며 방어를 하는 이유는 간단하다."
  렌뇨는 멀리 보이는 벨라하드군을 가리켰다.
  "저들은 분명 강하다. 그러나 빠르지는 못하다. 저들의  주력인 총이나
혹은 화포는 이곳저곳을 다니며 싸울 능력이  없다. 저들은 분명 우리가
지은 곳곳의 요새를 공략하겠지만 요새 한 두개쯤 잃었다고 해서 우리가
승리를 잃겠는가? 우리가 취할 방법은 간단하다.  저들이 곳곳의 요새를
위해 병력을 나누고 분산시킬때 단숨에 쳐들어가 저들의 본진을  공격하
는 거다."
  "과연! 그렇군요."
  "그렇게 되면 지휘부를 잃은 병력이 얼마나 버티겠느냐? 아무리  좋은
무기와 잘 훈련된 병력도 지휘와  사기가 없이 싸울 수는  없다. 결국은
우리가 이기는 거다."
  렌뇨의 입에 가는 미소가  떠올랐다. 부처님을 섬기는  그였지만 일단
살계를 연 이상은 오히려 아수라나 나찰(羅刹)처럼 잔인해지고 있었다.
  "보고입니다!"
  승병 한 명이 황급히 들어와 머리를 조아렸다.
  "뭐냐?"
  "남만측에서 이상한 물체를 쓰고 있습니다.  하얀색의 자루 같은 것이
밑에 바구니를 매달고 날아다니는데 적은 그것을 이용해 각지에 있는 우
리 요새에 그들 병력을 내려놓고 있습니다."
  기구라는 개념에 대해 아직 알지 못하는 그들이었다. 날아다니는 것은
새이거나 연이라고 알고 있는 때문에  기구를 설명하는 데 있어  이렇게
긴 설명이 붙을 수밖에 없었다.
  "알았다."
  렌뇨는 약간 당혹스러운 표정을 지으면서도 그것을 더 이상  내색하지
않았다.
  "오자키."
  "예, 렌뇨님"
  "이곳 본진의 수비를 강화시켜라. 철포를 쓸 줄  아는 자를 전부 이리
로 집결시키도록."
  "무엇 때문입니까?"
  "적이 그렇듯 날아가는 물체를 쓴다면 어느 시점에서인가 반드시 이곳
을 직접 노리게 될 거다. 그때 그들에게 부처님의 진노를  보여줘야겠지.
그런 잔재주는 전투에 별로 도움이 안 된다는 사실과 함께."
  렌뇨 역시 타고난 병법가라고 말해도 좋았다.  비록 무장과 같이 태어
날 때부터 수련을 거듭한 능력은 아니었지만 뛰어난 머리와 날카로운 감
각이 그를 받쳐주고 있었다.
  렌뇨의 지시에 따라 서두른 오자키는 혼간사군 철포병을 급히  본진에
집결시켰다.
  혼간사 철포병은 흔히  '속사병(速射兵)'이라고도 했다. 그것은  그들이
비록 걸음은 느리고 방어력도 약하지만 철포를 쏨에 있어 다른 어떤  곳
의 철포병보다 빨리 재장전을 마치고 쏠  수 있었기 때문이다. 속사능력
은 매우 중요시되는 능력이었는데 적어도 나중에 오다 노부나가의  유명
한 '삼단철포'가 나오기  전까지는 최고의 기량으로  평가받았다. 그것은
당시의 철포가 보통 전장식 소총으로 재 발사에 걸리는 시간이 활에  비
해 턱없이 느렸기 때문이다. 만일 그런 느린 속도를 절반으로만 줄일 수
있다면 그건 마치 두 배의 철포병을 가진 듯한 효과를 얻을 수 있었다.
  "각자 위치에서 기다려라."
  철포의 특수 기술 보유로 유명한 사이가(雜賀)에서 파견된 철포대장은
그들 속사병을 이끌고 본진에 와서 포진했다. 렌뇨를 쳐다보며 철포대장
은 슬며시 고개를 숙였다. 그것은 대장에  대한 존경심이자 사이가 패들
이 주로 믿는 혼간사 불교의 교주에 대한 신앙심의 표현이기도 했다.
  얼마 후 오자키가 갑자기 들뜬 목소리를 냈다. 더불어 본진에 있는 병
사들이 술렁거렸다.
  "하, 하늘에!"
  하늘에 떠서 오는 5대의 커다란 물체. 그것은 바로 하드레이가 개발한
풍선기구였다. 그것은 당황하며 창과 칼을 허공을 향해 휘저어보는 밑의
혼간사군 따위는 무시하고 바로 본진 뒤편의 상공에서 하강하기  시작했
다.
  "훗! 웃기는군!"
  렌뇨의 미소가 싸늘한 조소로 변한 것은 그때였다.
  "철포병은 일제사격을!"
  렌뇨의 지시가 떨어졌다. 그러자  다른 병사와 달리  이미 철포대장의
지시에 따라 침착하게 대비를 갖추고 있던 속사병들이 그들의 철포를 쥐
고 풍선기구를 노렸다.
  "하나세(쏴라!)"
  철포대장의 고함소리가 하늘높이 울렸다. 그러자  총탄이 바람처럼 풍
선기구 쪽으로 날아갔다. 막 아침이 되었기  때문에 조준과 사격에 방해
가 될 만한 안개도 걷히고 없었다.  기구들은 혼간사 철포병들의 총구에
서 포해내는 수많은 납덩어리들을 그대로 스스로의 몸 속에  박아넣어야
했다.
  - 퍼엉!
  - 꽈앙! 꽝!
  일제히 쏜 총탄에 가득 차 오른 풍선의 천조각이 산산이 찢어져  나갔
다. 동시에 부력과 중심을 잃은 기구가  바구니와 함께 아래로 곤두박질
쳤다. 그 안에 타고 있던 머스킷 병들이 지른  알 수 없는 포르투갈어가
잠잠해질 즈음 땅에는 그들의 즉사한 시체가 남았다.
  그러나 그건 겨우 한 개뿐이었다. 다른  기구들은 재장전 시간을 가진
속사병들의 짧은 시간동안 벌써 지면 가까이  도달해 있었다. 아직 바구
니가 지면에 닿지도 않았을 때 그 안에서 바쁘게 뛰쳐나온 머스킷  병들
은 거의 다 준비한 머스킷의 마지막 발사준비를 하며 동시에 진형을  짰
다.
  "저걸 내버려 둘 수야 없지. 승병을 돌격시키도록."
  보고 있던 렌뇨의 추가지시가  떨어졌다. 그러자 곧  오자키의 고함과
함께 창을 쥔 승병들이 일제히 머스킷 병을 향해 돌격했다.
  "부처님의 진노다!"
  "냄새나는 남만놈들! 꼬치로 만들어 주마!"
  전혀 불도와 어울리지 않는 살벌한 말이 함성이 되어 울리며 가지런히
이어진 창날의 숲이 그 끝에 죽음을 예고하며 다가섰다. 그러자 어쩔 수
없이 머스킷 병은 그 당장의 위협요소를 향해 머스킷 총구를 돌렸다. 그
뒤에서 혼간사 철포병이 사격준비를 마치는 걸 보면서도 일단은 어쩔 도
리가 없었다.
  머스킷 병들은 누가 시키지도 않았는데 일제히 주기도문을 외우며  달
려드는 승병들을 향해 쏘았다. 타탕 하고 비교적 높은 음이 나오며 날아
간 그들의 납탄환은 승병들의 창끝을 주춤하게 했다. 그러나 역시 그 동
안 준비를 마친 속사병을 주춤하게는 하지 못했다.
  "아, 안돼!"
  머스킷 병 가운데 누군가 외쳤다. 그러나 적이 알아들을 리도 없는 그
포루투갈어 외침이 공허하게 퍼지는 순간 사이가의 철포대장이 그들에게
씩 웃어 보이고는 발사를 명했다.
  -탕! 타앙! 타탕!
  비록 숫자에서는 겨우 백 정도 안 되는 철포였다. 아직은 수입에 많은
부분을 의지하고 있고 화약조차 많이  구할 수 없는 실정에서는  아무리
돈과 사람에 제한을 느끼지 않는 혼간사라도 이 정도만이 운용할 수  있
는 전부였다. 더구나 그들은 나가시마 혼간사에도 은근히 병력을 원조한
후였다. 철포 숫자는 결코 많지 않았다.
  그러나 이 순간 속사병의 철포는 그런  모든 것을 단번에 날려버렸다.
우수한 남만의 철포병들이 재장전을 하는 동안 그들에게 날아든  탄환들
은 마치 사자의 이빨처럼 그들의 목덜미를 물고 피를 빨았다.
  "으아악!"
  "아아악!"
  "죽고 싶지 않아! 나, 난 말야..."
  머스킷 총이 허공에서 나비처럼 흩날리다가  땅에 떨어졌다. 핏방울도
그 총을 따라 꽃잎처럼 날렸다. 그리고 그것들보다 먼저 총의 주인이 땅
에 그 육신을 처박았다. 눈을 감고 입을 우물거리는 그들의 모습은 전쟁
의 참혹함을 말해주고 있었다.
  그리고 간신히 장전을 마치고 쏘려는 머스킷 병은 이어서 달려온 창병
들에 의해 몸을 관통 당했다. 힘껏 박아 넣은  창날들이 그들의 얇은 갑
옷을 부수고 들어가며 목숨을 빼앗아갔다. 기구 조종사들이 황급히 상공
에서 떠나는 동안 그 아래에서는 마치 그 내려다 준 풍선기구를  저주하
듯 눈을 부릅뜨고 쓰러진 시체들이 늘어갔다.
  렌뇨는 그제야 약간 자비스러운 표정을 지었다.
  "아미타불..."
  불심(佛心)이라해도 결국은 이 잔인한 난세로부터 자유로울 수는 없는
모양이었다. 현실을 사는 승려이자 지도자로서 렌뇨는  그 점을 가장 잘
알고 있는 것이었다. 때문에 그는 승려임에도 처를 얻고 결혼을 해서 후
계를 이을 아들까지 가지고  있었다. 전국시대에는 승려라  해도 가문을
잇기 위해서는 어쨌든 이렇게 해야했으면 이것을 인정해주는 것이  세상
이었다.
  "다음은 이쪽으로부터의 답례다."
  합장을 마친 렌뇨는 오자키에게  나직이 일렀다. 오자키는  그것이 곧
'복수'이자 '공격'을 뜻한다는 걸 눈치챘다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 12 화(4)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 12 화  전운(戰雲)
                          - 4 -
  아침이 되어 안개가 전부 개었을 때 렌뇨가 이끄는 혼간사군은 반격을
개시했다.
  이미 곳곳에 있는 혼간사군의 작은 요새들이 남만군에 의해  부서지고
있었다. 남만군은 요새를 점령하여 그곳을 의지하여 버틸 생각이 없었기
에 요새를 장악하는 동시에 불을 질러 모조리 태워버렸다. 그들은  마치
폭풍처럼 한쪽에서부터 요새들을  쓸어나갔다. 멀리서는 그들이  요새를
태우는 연기만 보아도 진격로와 전황을 알 수 있을 정도였다.
  "가자."
  혼간사 철포병, 일명 속사병을  이끌고 있는 철포대장  고이치로(小一
郞)는 눈을 번뜩이며 부대를 이끌고 서서히 움직였다.
  - 적은 지금 우리의 팔다리를  공격하는데 온 정신이 팔려있다.  이때
측면으로 돌아가 바로 적의 머리를 노린다.
  렌뇨의 지시가 투구아래 가려진 고이치로의 머릿속을 맴돌고  있었다.
속사병 1백 명과 창을 든 승병 3백 명이 뒤를 따랐다. 이것은 혼간사의
첫 공격이자 반격이었다. 겁 없이 본진에 이상한 물체를 타고 날아온 남
만병들에 대한 복수였다.
  사삭 하고 잡풀이 발 밑에서 짓이겨지는 소리를 냈다. 봄철의  들판은
갓 나기 시작한 싱그러운 풀들로 인해 생동감에 넘쳐있었다. 그리고  그
위에서는 인간이 역시 긴장과 함께 그들이 가진 생명의 불꽃을 활활  태
우고 있었다.
  예상한 대로 남만군의 북쪽 방비는 거의 없었다. 비어있는 기사단  진
영에는 몇 명의 말 탄 기사들만이 서 있었다. 연락을 위한 병력인 듯 했
다.
  키가 작은 수목(樹木)이 있는 낮은  덤불이 있는 것을 본  고이치로는
그 옆으로 몸을 숨기며 다른 병력에게도 은폐를 지시했다. 그들은  일제
히 모습을 숨기고 숨을 죽였다.
  기사가 약간 움직이더니 고이치로가 숨어있는 곳을 보았다. 기척을 느
낀 듯 했다. 그러나 그 기사는 꼼짝도 하지 않고 있는 이쪽에서 곧 관심
을 돌려 다른 곳을 보았다.
  '아직 들키지 않았어.'
  고이치로는 남만에서 온 그 기사라는 작자가 의외로 경계심이  없는데
안심했다.
  혼간사는 다른 일본 영주들과는 조금 달랐다. 중국문물과 한자,  각종
학문에 능통한 혼간사 승려들은 상인들과도 친분을 가지고 있어 일본 외
의 다른 나라와 문물에 대한 지식이 있었다. 남만에 대해서도  마찬가지
여서 철포를 비롯한 많은 남만문물에 대해 그렇게 무지하지 않았다.  유
럽의 기사라 불리는 계급과 그들의 전투방식에 대해서도 어느 정도는 알
고 있었다.
  일본에서 볼 때 기사는 계급상 말을 탄 무사와 그렇게 많은 차이는 없
었다. 일본도 넓게 보아서는 유럽과 유사한 봉건제라 해도 좋을  정도였
기 때문이다. 그러나 전투에 있어서 기사들이 보여주는 전투양상은 조금
틀렸다. 무사는 창과 칼로 싸우면서도 기본적으로 병사를 지휘하는 지휘
자의 역할을 더 중시하는데 비해 기사는 스스로가 철저하게 전력의 일부
로서 희생적으로 움직인다. 보다 적극적이라고 해야 했다.
  "준비는 다 끝났나?"
  덤불 속에 숨은 병력들은 적을 눈앞에 두고 마지막 준비를 마쳤다. 속
사병들은 방아쇠만 당기면 언제든 탄환을  날릴 수 있게 하고  승병들은
창날을 가지런히 모으며 대열을 형성했다.
  준비가 다 된 것을 확인한 고이치로는 크게 함성을 질렀다.
  "공격!"
  그러자 우선 앞에 있던 속사병들이 뛰어나오며 줄을 지어 섰다.  그들
이 쥔 철포 위에서 화승이 치익 하고 불꽃을 내며 타 들어갔다. 그들이
일제히 방아쇠를 당기자 타는 화승불꽃이 아래로 내려갔으며 요란한  총
성이 울렸다.
  - 타타탕! 타타탕!
  매캐한 화약연기가 위로 뭉개뭉개 올라갔다. 이어서 그 연기를 가르는
창날들이 화살처럼 앞으로 돌진했다.
  - 와아! 와아!
  창을 든 승병이 전장에 나오면 그때는 더 이상 그에게는 어떤  자비심
도 기대할 수 없었다. 아니 오히려 더욱 잔혹했다. 신앙을 위해  싸우는
성스러운 일을 수행하고 있는 그들에게는 어떤 회의감이나 자책감도  없
었다. 그들의 창은 일말의 주저함도 없이 적의 심장과 머리를  뚫었으며
그 어떤 적의 애원도 그들의 살심(殺心)을 막을 수 없었다.
  지금의 혼간사 승병이 바로 그랬다. 그들은 온 힘과 마음을 모아 오로
지 적을 죽인다는 한가지 일에만 몰두했다. 죽음의 공포나 삶에의  미련
이 없는 자들의 돌격이란 그래서 무서운 것이다.
  "오우! 데우스(신이시여)!"
  기사단 진영 앞에 있던 기사들이 철포에 맞아 순식간에 말에서 떨어졌
다. 그리고 총소리에 놀라 달려온 기사 몇 명이 몰려오는 승병들과 승병
이 든 창끝을 보더니 놀라서 외쳤다.
  기사들은 황급히 전투태세를 취했다. 예전용으로나 입던 중세의  철갑
이 아닌 날렵한 총알막이 갑옷은 그래도 민첩한 동작을 그들에게 제공했
다. 기사들은 긴 창이나 혹은 레이피어를 뽑아들며 어떻게든 저항할  태
세를 취했다. 이곳은 그들의 진영이었다. 물러서면 진영이 유린되어  버
려서 그들의 명예에 치명적인 흠이  된다. 기사는 명예가 곧  생명이다.
그들은 목숨을 버려서라도 그 명예를 지키려고 했다.
  그리고 그들이 그 명예의 대가로 생명을 내놓기까지 걸린 시간은 아주
찰나였다. 승병들의 창과 맞서 말을 마주 달리며 대열에 들어간  그들은
곧 몇 개의 창날을 몸에 막은 채 말에서 떨어졌다. 하늘을 바라보며 울
부짖는 그들의 남만어 기도문이 잦아들 무렵, 고이치로는 기사들의 진영
을 완전히 장악할 수 있었다.
  "불태워라!"
  멀리 보이는 혼간사 요새가 불에 타는 것을 보며 고이치로는 냉정하게
명했다. 그들이 우리의 요새를 태웠으니 우리는 그들의 본영을 태움으로
서 갚을 수 있는 것이다. 곧 남만기사단 진영은 불길에 휩싸였다.
  "보아라. 이게 바로 우리 혼간사가 주는 업보(業報)다."
  고이치로는 불타는 기사단 진영에서 남쪽에 위치한 언덕 위를 보며 말
했다. 그곳에는 바로 남만군-벨라하드군의 본영이 있었다.
  "기사단 진영이 습격 당했습니다!"
  "알고 있다."
  벨라하드는 약간 메마른 목소리로 대답했다. 특별히 보고를 받을 것까
지도 없었다. 바로 언덕 아래로 보이는 기사단 진영은 이미 검은 연기에
싸여 있었으며 그 사이로 빨간 불꽃이 혓바닥을 날름거렸다. 그  안에서
대열을 갖춘 채로 차분히 기다리고 있는 혼간사군도 보였다.
  "역시 보통이 아니다. 렌뇨란 저 승려는."
  가도에 널리 퍼진 요새들을 공격하기 위해 병력을 투입하는 동안 본영
은 간신히 본영만을 지킬 병력이 남아있었다. 벨라하드군은  정예였지만
그 숫자는 단 3천이었다. 함부로 병력을 나눌 수는 없었으며 항상  적의
주력과 마주칠 때를 대비해야 했다. 그에 비해 병력에서 우위에 있는 혼
간사군은 이런 벨라하드군의 움직임을 지켜보다가 허점이라 생각되는 부
분에 신속히 병력을 투입함으로서 전세를 일거에 뒤집는 것이 가능하다.
렌뇨가 취한 지금의 공격은 바로 그 사실을 경고하는 최초일격에 지나지
않았다.
  "곧 저들은 이리로 들이닥칠 것 같습니다."
  클루네 신부 역시 이런 사실을 짐작하고는 벨라하드에게 말했다.
  "팔디리를 내주고 머리를 노린다. 바로 그런 거로군. 그렇지만 가만히
당하고 있을 나라고 생각하나?"
  벨라하드는 클루네 신부에게 물었다.
  "그렇게 생각하지 않습니다."
  신부는 고개를 저었다.
  "유럽에서 이름을 떨치고 있는 은빛사자의 명성이 허황된 것이 아니라
는 걸 보여줄 것으로 믿습니다."
  "그래. 적어도 나는 허세로 여기까지 올라오지 않았다."
  벨라하드는 전쟁기술자들이 모여있는 곳을 향해 곧 전령을 보냈다.
  "진노(震怒)의 기사를 쓰겠다. 급히 대기시키도록."
  "진노의 기사?! 그걸 정말 쓰시겠다는 말입니까? 벨라하드님?"
  신부가 놀라며 물었다.
  "그것 외에는 이 전세를 한꺼번에 뒤집을 방법이 없다. 저들이 이  본
진을 유린하고 이어서 혼간사 본대가 치고 나오게 되면 우리는 지고  만
다. 그 뒤에는 어떤 기묘한 전술도 쓸모가 없게되는 거다. 나는 이제 승
부를 내겠다!"
  벨라하드의 얼굴에 단호한 결단의 빛이 서렸다. 클루네 신부는 벨라하
드가 그런 얼굴빛을 했을 때 물러선 예를 한번도 본 적이 없었다.
  "장갑포병도 준비가 끝나는  대로 투입한다. 내가  직접 이끌고  가겠
다."
  새벽에 시작했던 전투는 아침을 거쳐 정오를 맞고 있었다. 여기저기서
펼쳐지는 전초전 속에서 벨라하드는 그의 번뜩이는 영감을 통해  여기가
승부의 갈림길임을 깨달았다.
  "이시야마 가도는 곧 뚫린다."
  벨라하드의 눈에 자욱한 붉은 빛이  담겼다. 그러자 세실리아의 푸른
눈이 공명하듯 벨라하드의 눈동자와 마주쳤다.
  "적의 파멸이 머지 않았다는 말이군요."
  세실리아의 붉은 입술이 '파멸' 이란  단어를 담았을 때 드디어  언덕
위에 한 무리의 기사들이 모습을 드러냈다. 그들을 태운 말이 힘차게 울
음소리를 냈다.
  "적이 이쪽으로 올라옵니다!"
  동시에 적을 보던 관측병이 심각한 목소리를 냈다. 방금 불태운  기사
단 진영에 피어오르는 불꽃을 등뒤로 한 그들이 진격을 개시한  것이다.
승병이 앞에서 창의 숲을 이루고 뒤에서 속사병들이 사격준비를  빈틈없
이 갖추고 오는 모습은 과연 혼간사의 최정예 병력으로 불릴 자격이  있
었다.
  벨라하드는 약간 고개를 돌려 멀리 보이는 혼간사 본진을 보았다.  그
곳에서는 역시 이곳의 부대에 호응하듯 전군이 서서히 움직이고 있었다.
이곳이 유린되어 혼란에 빠지는 동시에 마치 산사태라도 난 것처럼 거침
없이 몰려오겠다는 의도였다.
  "진노의 기사..."
  벨라하드는 그의 눈앞에 있는 기사를  보았다. 기사. 그러나 말  위에
있는 '그것'은 사실 인간이 아니었다.  말은 분명한 기사의 말이었지만
그 위에 탄 것은 기사의 갑옷을 입고 있는 '인형'이었다.
  이탈리아의 기술자 제노아가 만든 이 정밀인형은 마치 사람처럼 그 행
동을 할 수 있었지만 사람은 아니었고  그 안에는 화약이 가득 차  있었
다. 그 인형을 미리 일정한  방향을 맞추어 놓고 태엽을 감으면  고삐를
쥔 사람처럼 움직인다. 그러면 말은 사람으로 생각해 조금도 이상을  느
끼지 않으며 움직이는 것이다. 태엽은 미리 지정된 시간이 되면  내부에
있는 화약에 자동적으로 불을 붙인다. 그러면 화약이 터지고 기사를  감
싼 갑옷이 화약에 의해 다수의 철조각으로 찢어지며 폭발해 사방으로 날
린다. 그 강철파편 속에서 적의 어떤 대병력이라도 간단히 박살이  나는
것이다. 그래서 진노의 기사 혹은 폭탄기사라고 불렸다.
  "가라!"
  벨라하드는 그 진노의 기사에게 명령했다.  그러자 말 뒤에서 기사를
움직이는 기술자들이 다 감은 태엽을  놓으며 말을 달리게 했다.  7명의
기사들이 언덕아래에서 진군해 오는  혼간사군을 향해 거침없이  육박했
다.
  "쏴라!"
  - 타탕!
  언덕을 올라오던 혼간사군은 이 인형들을 '기사'라고 생각했다.  그렇
게밖에 생각할 수 없는 것이 이들은 적어도 겉보기에는 모든 면에서  기
사와 비슷했기 때문이었다. 다만 실전용의 얇은 갑옷이 아닌 두꺼운  예
전용의 풀 플레이트 아머(중장갑옷)를 입고 있다는 점이 다를 뿐이었다.
  속사병의 빠른 탄환이 이들의 갑옷을  뚫었다. 동시에 승병들의 창도
지지 않고 사정없이 말을 찔렀다. 구슬픈 말의 비명이 울리며 말이 피를
뿜었다. 삽시간에 진노의  기사들-생명이 없는 인형기사들이  쓰러졌다.
그렇지만 그 순간 그들의 안에 있는 태엽이 다 풀리며 심지를 화약에 가
까이 댔다.
  - 콰앙! 콰쾅! 콰앙!
  엄청난 불꽃과 폭풍이 일었다. 동시에 수백개로 쪼개진 갑옷의 날카로
운 갑옷 파편들이 사방으로 날아갔다. 거침없이 날아가는 이 걍떠℉湧
앞을 가로막는 모든 것들을 파고들어 자르고 찢어놓았다.
  "우아악!"
  "우웁!"
  비명조차도 그 모든 일이 끝난 후에 일어났다. 한바탕 휘몰아친  폭발
이 끝난 후에 남은 것은 피와 살점뿐이었다. 멀리 떨어져나간  팔다리를
찾아 헤메는 승병과 목이 날아간 시체가 되어 누운 속사병이 있었다. 한
속사병의 손가락은 아직도 타오르고 있는 철포의 방아쇠에 고정된 채 깨
끗이 잘려있었다. 갑옷이 마치 구겨버린 종이처럼 변해 쇳조각이 박히고
나면 그 안에 있는 사람은 뜨거운 피를 흘리며 온몸에 마지막 경련을 일
으켰다. 그 경련이 끝나면 그는 다시 움직이지 못할 것이다.
  "우... 우웃!"
  철포대장 고이치로는 경악했다. 정체를 알  수 없는 기사들이 사실은
폭탄이었다니! 이런 경우는 없었다. 이런 건 들은 적도 본 적도 없었다.
그의 허벅지에도 몇 조각의 쇳조각이  깊이 박혀서는 그의 피를  마시고
있었다. 마치 거머리나 흡혈귀처럼 여겨지는 그 쇳조각을 증오하며 고이
치로는 남만군 본진과 자기편을 번갈아  보았다. 적의 본진에서는 다시
아까 보았던 그 폭탄을 몇 개 준비하고 있는 듯 했다. 그리고 더불어 그
뒤에 보이는 검은 색 물체가 눈에 띠였다.
  "저, 저것은!"
  고이치로는 그만 눈을 감아버리고 싶었다.  간신히 돌린 그의 시선에
이미 엉망이 되어 버려 부상자, 사상자와 함께 공포로 넋이 나가버린 잔
여병력만 남은 아군이 보였다. 그들에게는 이미 어떤 말도  소용없었다.
더이상 그들을 '병력'으로 볼 수는 없는 것이다.
  "도망쳐라! 도망쳐! 명령이다!"
  마지막 힘을 다해 고이치로는 소리쳤다.  그가 명령을 내리지 않아도
도망칠 터이지만 혹시 승병들 일부는 불퇴의 기세만을 믿고 죽음의 돌격
을 할 우려가 있었다. 그런 개죽음을 시키고 싶지는 않았다. 그리고  그
가 마지막으로 본 그 물체는 그걸 확신시켰다.
  "화포가... 저렇게 많이 있다니..."
  남만화포. 일명 '캘버린'이나,'캐논'으로 불리는 그 거대한 포들이 앞
에 커다란 강철 방패를 덧달고 바퀴 달린 수레에 실려 언덕 위에 나타나
있었다.
  "제길... 역시 남만군이다. 우리와는 그 수준이 다르다."
  고이치로가 목숨을 걸었던 철포 역시 처음에는 남만에서 들어온  것이
었다. 그 철포를 익히고 또 익혀서 최고의 위치가 되었다고  생각했지만
이미 남만에는 그 철포보다 더 위력있는 무기들이 속속들이  만들어지고
있는 것이다. 고이치로는 새삼 두려움을 느꼈다.
  "기술이... 투지나 용기를 앞서는 거냐... 이런 억울한 일이..."
  그리고 고이치로의 이 말이 채 끝나기도 전에 언덕 위에 있던  화포가
불을 뿜었다. 그리고 그 안에서 나온 불덩어리가 혼간사군의 남은  병력
을 쓸어버렸다. 고이치로의 눈앞에도 그 불덩어리가 날아들었다. 고이치
로는 눈을 감았다. 사이가 출신 철포대장 고이치로가 혼간사군에 배속되
어 첫번째 맞은 전투의 끝이자 그의 최후였다.
---------------------------------------------------------
공지
본국검법 1부의 재간과 2부 화풍검영의 출판이 결정되었습니다.
제 글을 퍼가서 연재하시는 분은 우선 이 글을 보시는 대로 제 1 부를
1화-3화까지만 남기고 모두 삭제해 주십시오.
                            - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 12 화(5)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 12 화  전운(戰雲)
                            - 5 -
  "공격!"
  - 콰앙! 콰앙!
  벨라하드의 은발이 허공에서 흩날렸다. 그리고 그 아래 있는 조각  같
은 얼굴에서 거친 숨소리와 함께 함성이 터져 나왔다. 공격을  지시하는
그의 명령은 그 하나만으로 3천이라는 남만군 전체를 움직이는 힘을  가
지고 있었다.
  요란한 폭음과 함께 뒤쪽에 있던 장갑포병들이 일제히 그들의  장기인
포격술을 선보이기 시작했다. 두터운 강철로  만들어진 장갑판을 댄 그
포들은 자유자재로 움직이며 자리를 잡고는 그들이 가지고 있는  죽음의
불꽃을 뿌렸다. 마치 규칙적인 심장의 고동처럼 포 소리가 전장에  메아
리쳤다.
  장갑포(裝甲砲)라 불리는 이 특수한 포들은 바퀴가 달린 포가(砲架)위
에 얹혀진 거대한 캐논포 위에 강철로 된 장갑판과 이 포들을  움직이는
한 무리의 포병들로 구성되어 있었다. 먼 거리를 움직일 때는 말을 쓰지
만 일단 전장에 도착해서는 사람들로만 움직이기 때문에 혼란에  빠지지
도 않고 정연하게 움직인다. 강철과 화약이 사람의 두뇌와 만나서  보여
주는 이 환상적인 예술품은 조금 앞서 유럽에서 벌어진 이탈리아 전쟁에
서도 그 위력을 유감없이 보여준 바 있었다.
  "가자."
  아군 진영에 돌격해온 적군을 멋지게 박살낸 진노의 기사. 그리고  장
갑포병들의 멋진 화음에 힘입어 벨라하드는 세련된 그의 움직임을  유지
하며 앞으로 나갈 수 있었다.
  턱 아래를 살짝 건드리는 그의 하얀 은발은 양어깨를 감싸고 있는  검
은 색 망토와 어울려 하나의 완성된 장식품처럼 보였다. 진한  푸른색을
한 그의 군복은 오른쪽으로 5개의 금색 단추를 빛내며 속에 받쳐입은 하
얀 셔츠 위에서 그 위용을 뽐냈다. 비교적 날렵한 허리 위에 두른 가죽
벨트에는 애용하는 휠록식 단총이 꽂혀  있었고 허리 아래에는 하얀  색
바지와 갈색 부츠를 착용하고 있었다.
  그가 앞으로 움직임에 따라 왼손에 검집 채로 든 레이피어가 찰칵거리
는 소리를 냈다.
  "남작님!"
  옆에서 따라온 세실리아가 약간 볼멘 소리를 냈다. 지휘관으로서만 아
니라 한 명의 남자로서 벨라하드를 받들고 싸우는 그녀에게 있어 벨라하
드의 돌연한 행동은 위험을 부르는 일이었다. 솔직히 말해 세실리아에게
이 전투나 일본의 운명 따위는 아무런 관심도 없는 일이었다.  그녀에게
가장 중요한 것은 엘 벨라하드라는 그녀 눈앞에 있는 사람이었다.  목숨
과 삶의 궤도를 같이한 남자로서 벨라하드는 무엇과도 바꿀 수 없는  그
녀의 전부였다.
  "그렇게 갑자기 나가시면 위험해요!"
  장갑포병들의 포격이 시작됨과 동시에 멀리서 천천히 다가오던 혼간사
군도 반격을 개시했다. 화살이 날아들었고 간간이 총소리도 들렸다.  좀
전에 전멸한 철포부대 말고도 약간의 철포병이 남아있었던 것 같았다.
  "걱정마라. 드디어 결전의 순간이다."
  벨라하드는 세실리아의 걱정을 받아들이면서도 계속 걸어서 대열의 선
두까지 왔다. 벨라하드군은 정지한 채로 포격을 걸고 있었고 이에  자극
받은 혼간사군이 움직임을 빨리 하며 요새를 내려오는 형세였다.
  "여기서 전투의 결과가 결정된다."
  따라온 세실리아에게 벨라하드는 빙긋 웃으며 설명했다. 마치  학교에
온 아이를 가르치는 친절한 교사처럼. 그러나 그가 가르치는 내용은  그
처럼 평화로운 학문이 아닌, 죽음과 피를 부르는 전쟁이었다.
  "나에게 이 전투는 중요하지 않아요."
  "후훗. 그럼?"
  "나에게는 남작님이 더 중요해요.  전투에서 아무리 대승을  거둔다고
해도 남작님이 흘릴지 모를 한 방울의 피보다도 못해요."
  세실리아는 그녀의 감정을 솔직히 뱉어냈다.
  "고맙다, 세실리아."
  남작은 새삼 눈앞에 있는  소녀-아니 마녀(魔女)에게 감사를  표했다.
이 여자가 아니었다면 그는 이미 예전에 죽어서 차가운 땅에 묻혀있었을
것이다.
  세실리아는 챙이 넓은 검은색 모자를 옆으로 비껴 쓰고 있었다.  그녀
의 부드러운 금발머리와 이 검은색이 어울리자 어쩐지 학자 분위기가 물
씬 풍겼다. 레이스 장식이 달린 옷깃이 그녀의 하얀 목을 가리고 있었으
며 검은 색의 수도사 옷은 하얀 실크망토를 덮어서 신비한 느낌을  주었
다. 역시 실크로 만든 허리띠를 옆으로 매듭이 지게 맨 허리는 가슴에서
내려오는 곡선과 어울려 그녀의 멋진 몸매를 상상하게 해 주었다.
  - 카악!
  그러나 남작은 세실리아에게 오래 정신을 쏟고 있을 겨를이 없다는 걸
깨달았다. 그와 그의 군대의 머리 위에 나타난 한 무리의 매들이 위협적
인 울음소리를 내며 공중을 선회하기 시작했기 때문이다.
  "제길! 또 새냐? 저주받을 새들!"
  깃발을 받쳐든 기수가 공중을 보며 욕설을 퍼부었다.
  벨라하드는 다시 한번 포진을 점검했다. 조금 전까지 혼간사군의 요새
를 파괴하고 다니던 병력들도 전부 돌아오게 한 가운데 편성된 진형이었
다. 맨 앞에는 성당기사단의 기사와 기병들이 빈틈없이 진형을 형성했고
그로부터 약간 떨어진 좌우에는 머스킷 병들이 늘어섰다. 그리고 중앙에
벨라하드가 이끄는 친위대 격인 별도 머스킷 병들이 있으며 뒤쪽에 장갑
포병과 함께 전쟁기술자들의 지원부대가 있었다.
  "적이 취할 수 있는 방법은 거의 정해져 있다."
  벨라하드는 옆에 있는 세실리아에게 설명하기 시작했다. 아직도  안심
하지 못하고 있는 그녀를 안심시켜주는 외에 스스로의 머릿속에 있는 전
략을 다시 한번 확인하는 의미였다. 장갑포병이 먼 거리에서 적에게  포
격을 시작했을 때 이미 벨라하드의 작전은 완벽히 그 틀을 형성하고  있
었다.
  "호오, 드디어 유럽의 은빛사자가 그 위력을 보여주시는 겁니까?"
  옆에 있던 클루네 신부가 한 손으로 성경을 쓰다듬으며 다가왔다.  그
로서도 벨라하드가 전장에서 보여주는 전략들은 흥미로운  연구대상이었
다. 유럽에서 그 명성을 떨친 남작의 전략이 과연 낯선 이 일본땅과 군
대에도 먹힐 것인가.
  "사거리가 앞서는 장갑포병의 공격은 적의 병력보다 그 사기를 꺾는데
목적이 있었다. 밀집대형을 형성해야 하는  창병이 많은 혼간사군은 그
포격에 피해를 적게 입으려고 산개(散開)하지는 못한다. 그렇다고  화살
공격으로 응대해 봐야 소용없다. 화살이 닿을 만한 충분한 거리가  아니
었기에 화살은 실제로 지금 아군에 아무런 피해도 주지 못하고 있다. 그
렇다면 적은 계속 피해를 보며 견디다가 기회를 보아 돌격해 오는  수밖
에 없다. 적의 기병이 아마도 그 선두에 설 것이다."
  "확실히 지금 움직이고 있군요."
  신부가 손가락을 들어 혼간사군의 선두를 가리켰다. 거기에는 지금 많
은 수의 기병들이 대열을 이루고 있었다. 벨라하드의 예상대로였다.
  "장갑포병은 사실상 적의 화살이나 총알에는 잘 견디지만 직접 공격에
는 약하다. 머스킷 병 역시  먼 거리에서 싸우는 데는 강하지만  창병이
돌격해 들어오면 쉽게 허물어진다. 그러나  그들은 지금 뒤쪽에 처져있
다. 정면에서나 혹은 약간 측면에서 오는 적을 제일 먼저 맞는 것은 접
근전이라면 절대 뒤지지 않는 기사와  기병들이다. 이들과 함께 밀집된
적에게 진노의 기사를 쓰며 버틴다면 적은 쉽게 아군의 선두를 유린하지
못한다. 그러는 동안 적들의 돌격병력은 우리의 포격과 총격에 의해  허
물어진다. 그리고 나면 적들의 본대로 남는 것은 사기도 꺾이고  대열도
허물어진 창병들뿐이다. 충분히 유린할 수 있지."
  "맞는 말이군요. 하지만 남작님."
  "뭐냐?"
  "우선은 머리 위부터 막아야하겠군요."
  "머리 위? 앗!"
  - 카아악! 카악!
  남작이 고개를 올렸을 때 선회하던  매들이 일제히 아래로 하강했다.
검은 물결이 치듯 하늘 위에서 내려오는 그들의 눈은 먹이를 노리는  사
냥 때보다 오히려 날카롭게 빛나고 있었다.
  "오우! 안돼!"
  "뭐야! 으악!"
  매들이 노린 것은 장갑포병이었다. 화살이  도달할 수 없는 거리에서
쏘아대는 남만군의 이 무기에 대해 혼간사군이 취할 수 있는 공격이  바
로 이 매들을 이용한 공격이었다. 이것은 과연 효과가 있어서  삽시간에
열 명 정도의 포병이 눈과 손을 공격당해 부상을 입었다. 포병이 다치자
그 포대는 침묵했다.
  "과연 그렇군!"
  남작은 번개같은 솜씨로 허리에 차여있던 단총을 꺼냈다. 단 한발이지
만 위기를 맞으면 언제든지 쏠 수 있도록 준비되어 있는 무기였다.
  - 탕!
  날아간 탄환이 하강하고 있는 매의 한쪽 눈을 관통했다.
  "이놈들!"
  이어서 빼든 레이피어가 공중에서 한번 춤추듯 움직이자 그를  노리고
오던 매 세 마리가 피와 깃털뭉치로 변해 땅에 떨어졌다.
  "겨냥!"
  머스킷 병을 지휘하던 돈 코넬리오도 가만히 있지 않았다. 비록  처음
에는 당했지만 어느새 그는 냉정하게 이 조종받는 매들에 대응했다.  그
의 지휘봉에 가리키는 곳으로 머스킷 병들의 총구가 일제히 향했다.
  "쏴라!"
  화약연기와 총성이 터져 나왔다. 수백의 총구에서 나온 탄환들이 매들
이 몰려있는 곳에 마치 그물처럼 화망(火網)을 형성하자 아무리  날렵한
매들도 그것을 모두 피할 수는 없었다. 이것은 이미 포수가 새를 겨냥해
서 명중시키는 사냥이 아니었다. 집단을 이룬 총탄이 마치 산탄처럼  일
정반경에 있는 모두를 향해 무작위로 날아가는 살육-바로 전투였다.  길
들여진 매들이 날개를 파닥거리며 땅바닥에 떨어졌다.
  "건방진 짐승들 같으니."
  벨라하드는 땅에 떨어진 채 경련을 일으키고 있는 매의 머리를 구둣발
로 짓밟았다. 매의 두개골이 부서지는 소리가 나며 피와 뇌수가  튀어나
왔다.
  "여전하시군요, 그 잔혹함도..."
  그것을 본 클루네 신부가 한마디했다.
  "기도라도 올려주려고 하나? 이 매들을 위해?"
  벨라하드는 매를 밟아 터트린 발을 가볍게 떼며 물었다.
  "그건 아닙니다. 다만 일본에 와서도 여전히 변하지 않은 모습에 놀랐
을 뿐입니다."
  "변하지 않는 것에 놀랄 필요는 없다."
  벨라하드는 부하에게 큰소리로 말을 대령할 것을 명하며 대답했다.
  "나 벨라하드는 언제나 벨라하드니까."
  하얀 갈기-마치 벨라하드의 머리칼과도 같은 색깔의 말 한 마리가  다
가오자 벨라하드는 힘차게 그 위에 올라탔다. 그리고 직접 선두에  나섰
다.
  "이런! 남작님이 또 앞에 나섰어요!"
  "역시 변함이 없군요. 저 버릇은... 세실리아님! 우리도 따라갑시다!"
  클루네 신부는 걱정하는 세실리아를 달래며 그의 말을 불렀다. 그리고
는 세실리아를 뒤에 태우는 동시에 말 배를 걷어찼다.
                              제 2 권 끝
  -----------------------------------------------------------------
  잡담&공지
  이로서 화풍검영 제 2권이 끝났습니다.
  그 동안 본국검법 제 1부 재간을 포함한 계약과 출간 준비 관계로 무
척 바빴습니다. 그래서 글을 제대로 쓰지 못해 연재를 쉬게 되었습니다.
그래도 노력한 덕분에 본국검법이 다시 새롭게 여러분을 찾아가게  됐습
니다.
  본국검법 제 1 부 -사라진 기억- 이 우선 출간되어 오늘부터 서점에서
찾을 수 있게 됐습니다. 1, 2권이 나왔으며 이어서 이번달 말까지 3, 4
권이 나올 예정입니다. 만화가 정상희씨가 표지그림을 맡아 1권에는  하
나기리 도리, 2권에는 덴노 나쯔히메의 일러스트를 넣어주셨습니다.  예
전에 나온 본국검법에 비해 편성이 달라졌으며 많은 부분의  내용수정과
추가가 이루어졌습니다. 특히 권마다 부록을 넣어 본국검법의  세계관과
각종 자료를 풍부하게 실었습니다. 관심 있으신 분은 서점에서 찾아보시
기 바랍니다. 적어도 표지 하나만큼은 못 만들었다 소리는 안들으려  애
썼습니다.^^
  화풍검영 2권에 이어 이제 3권과 4권이 남았습니다. 앞으로는  상당히
격렬한 내용-그야말로 꽃바람과 검그림자가 난무하는 내용이 될 듯 합니
다. 인기도 좋지만 그것보다는 글 자체의 퀄리티와 강한 호소력을  강조
하고 싶습니다. 가벼운 환타지는 시중에  널려있으니까 제 글 만이라도
조금은 중후한 느낌으로 다가가고 싶습니다. 3월부터 다시 본격적인  연
재를 시작하겠습니다. 많은 응원과 애독 부탁드립니다.
                              - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 13 화(1)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                       제 13 화  순정(純情)
                                 - 1 -
  하나기리는 눈을 감고 있었다. 그러자 눈앞에 선명하게 나타나는 섬광
들이 그를 보고 있었다. 그  색색의 섬광들은 각기 다른 그의  기억이자
슬픔이었고 동시에 그를 다그치는 목소리였다.
  - 하나기리 도리. 27세. 아니, 28세인가? 바보 같은 칼잡이 녀석!  넌
헛되이 나이만 먹는 거냐? 도대체 지금 뭘 하고 있지? 최초의 너는 어땠
지?
  푸른색 섬광이 말했다. 그 섬광은 구슬 같이 파란 그 안에 하나기리의
어린 시절을 담고 있었다. 천진한 아이의 맑은 눈빛이 그 안에서 햇살과
더불어 빛나며 털실뭉치를 들고 놀고 있었다. 잘못해서 떨어뜨린 털실을
따라가며 '기다려 줘...' 하고 소리치는 아이의 얼굴에는 지금의 하나기
리가 차마 똑바로 볼 수 없는 무언가가 담겨있었다. 그것은 잃어버린 것
이기도 했고 더불어 얻은 것이기도 했다.
  '그래. 나는 처음에 다만 한 명의... 여자아이였어.'
  하나기리가 내면에서 대답했다. 눈을 감고  앉은 채 가만히 웅크리고
있는 그의 품안에 있는 미즈류의 온기가 약간 느껴졌다. 그렇지만  그것
조차 지금은 별로 위안이 되지 못했다. 하나기리의 마음은 이미 그 심장
깊숙한 곳으로 숨어버렸다. 차가움이든 따뜻함이든 모든 것이 마치 술래
잡기를 하는 아이처럼 꼭꼭 숨어버린 것이다. 어쩌면 그것은 다시는  그
의 몸밖으로 나오지 않을 지도 모른다.
  - 이때는 행복했겠지? 아무 것도 모르고 있었으니까. 비록 그런  무지
에서 비롯된 행복이지만 그래도 이 때가 그리울 거야. 그렇지 않아?  이
바보 무사!
  목소리가 다시 힐난의 목소리를 담아 물었다.
  '따뜻했어. 그때는 나의 마음과 모든 것이 따뜻하게만 느껴졌어. 아직
은 피를 보지도 못했고 검을 잡지도 않았을 때니까. 오로지 본 것은 흐
드러지게 떨어지는 벚꽃뿐. 그건 정말 아름다웠어. 난 그 벚꽃처럼 되고
싶었어. 예쁘게, 그렇게 단장한 신부가 되고 싶었어.'
  - 신부라고? 여자로서? 네가 여자라고 말하는 거야?
  '적어도 저 때는... 여자로 자랐으니까. 나의 선택에 의해 변하기까지
는.'
  하나기리의 시선이 다시 섬광 속의 아이로 향했다. 장면이 바뀌어  그
아이는 눈앞에 내밀어진 검-미즈류의 날을 보며 고개를 젖고 있었다. 잡
지 않으려는 태도였다. 그러나 눈물까지 맺힌 그 아이는 잠시 후 고개를
끄덕이며 그 검을 잡았다. 그때부터... 바로 그 미즈류를 잡고 난  후부
터 하나기리는 무사로서의 삶을 선택하게 된 것이다.
  - 그 후로 저 아이가 바로  지금의 냉혹한 살인마가 되었지. 듣고  있
어? 너에게 죽어간 사람들이 얼마나 많은지 알아? 세어보지는  않았겠지
만 알고 있겠지?
  '물론.'
  - 알고 있다고? 뭘 알고 있다는 거야!
  푸른 색 섬광이 뒤로 물러났다. 그리고 다가온 붉은 색 섬광이 하나기
리에게 소리쳤다.
  - 이걸 봐!
  섬광이 영상을 보여주었다. 피처럼 붉은  색의 빛 안에서 하나기리의
모습이 보였다. 아이가 아닌, 살기와 잔혹함이 가득 찬 눈을 가지고  상
대의 목을 베고 가슴을 찔러 심장을 도려내는 모습이 보였다. 겁에 질려
도망가는 상대의 등을 내리치고 목숨을 구걸하는 자의 몸을 반으로 갈랐
다. 흰 무사복이 온통 붉게 물들 때까지 그 살육은 계속되었다. 죽어 가
는 자들의 마지막 호소가 멈추고, 그리고 마지막 비명이 목숨과 함께 끊
어지자 비로소 하나기리의 움직임과 미즈류는 정지했다.
  '그만! 그만해!'
  하나기리는 고개를 흔들었다.
  '저건 다만 스스로를 지키기 위해서였어! 죽이지 않으면 내가 죽기 때
문이야!'
  - 정말 그랬을까? 죽어 가는 자의 애원과 비명을 무시하지 않으면  네
가 죽기 때문이라고? 손에 든  그 잔혹한 검에게 피를 먹이기  위해서가
아니고? 네가 입은 그 추악한 흰색 옷에 피를 적셔 몸을 식히기 위해서
가 아니고? 네가 잃어버린 것들에 대한 분노를 풀어버리기 위해서가  아
니란 말이야?
  '아니야! 그런 게 아냐!'
  - 그럼 이건 뭐지?
  붉은 색 섬광이 품고 있는 또  다른 영상을 비쳤다. 봄날의 하루.  그
안에서 아름답게 떨어지는 벚꽃 속에서  춤추고 있는 자의 모습이었다.
길고 아름다운 흑발이 허리에서 출렁거렸고 매혹적인 미모를 지닌  얼굴
에 진한 슬픔을 머금은 채 미즈류를 빼들고 춤추고 있는 그는 바로 하나
기리였다.
  - 봄이 오면 벚꽃 아래서 추는 이 춤은 죽은 자에 대한 진혼(鎭魂)인
가? 아니면 네가 마음속으로 느낀 가책에 대한 보상(補償)인가?
  '그건 내가 앞으로 걸어가야 할 길. 나의 미래야. 더불어 함께 가야할
나의 의지(意志)이기도 해.'
  - 미래. 그것만으로 모든 과거의 네 행동을 면죄하겠다는 거군.  더불
어 미래라는 이름으로 그 미래를 열기 위한 모든 장애물을 가장  잔혹한
방법으로 없애겠다는 거야. 너는 그것이  얼마나 많은 사람들에게 다시
죽음과 상처를 줄 지 생각해봤어?
  '그건... 해본 적 없어.'
  - 그러니까 너는 항상 무너지는 거야. 또한 상처와 비난을 안고  항상
외톨이로 살아야 하는 거야.
  '아냐! 나는 다만...'
  하나기리는 변명하려 했다. 섬광은 그의 기억이었고 그의 마음에서 들
리는 또 다른 목소리였기에 너무도 날카로웠다. 그래서 자칫 그것에  진
다면 마음 전체가 한꺼번에 무너질 것만 같았다. 안쪽으로 깊이  숨어버
린 유리구슬이 버티지 못하고 깨어질 것 같았다. 어렸을 때 아끼던 털실
뭉치와 인형을 잃어버리고 느낀 괴로움과 아픔이 떠올랐다. 그런 아픔들
을 느끼지 않기 위해 그렇게 마음을 무감각하게 만들려 했건만.
  - 이건 어때?
  녹색 섬광이 다가와 붉은 섬광 옆에 섰다. 그리고는 하나의 영상을 열
어 보였다. 그 안에는 밝게 웃고 있는 소녀 한 명의 영상이 있었다. 조
선옷을 입고 있는 그 소녀의 눈이 하나기리를 향했다. 그리고 웃었다.
  '정하(貞河)!'
  하나기리는 귀신이라도 본 것처럼 흠칫 놀랐다. 아주 예전의 어떤  부
분을 차지했던 기억. 잊고 싶지만 죽을 때까지 잊을 수 없는 기억이 그
안에서 웃으며 그에게 예전과 같은 강한 신뢰를 보내고 있었다.  더구나
소녀의 눈 안에서 비치는 또 다른  감정 앞에서 더 이상 하나기리는  그
눈을 똑바로 보지 못했다. 그것은 사모(思慕)의 감정이었다.
  - 아직도 기억하고 있군. 알고 있겠지? 넌 이 소녀를 배신했어. 이 소
녀와의 약속을 어겼어. 이 소녀의 마음을 처참하게 망가뜨렸어. 그걸 뭘
로 변명할 셈이지?
  '나, 나는...'
  하나기리의 입안에서 모든 변명이 그대로 굳어버렸다. 나오지  못하는
변명과 생각이 다시 머릿속으로 역류했다. 그리고 더불어 바로 옆에  있
던 붉은 섬광이 핏빛 영상을 투영했다.
  '그만해! 그만 하란 말야!'
  어떤 마을. 정하가 보는 앞에서 이성을 잃고 날뛰는 하나기리가  있었
다. 미즈류는 죄 없는 마을 사람들을 베고 있었고 하나기리의 입술은 굳
게 닫혀있었다. 정하가 눈물을 흘리며 하나기리의 팔에 매달려 애원했지
만 하나기리는 그녀를 뿌리쳤다. 하나기리는  횃불을 들어 마을에 불을
질렀으며 나오는 사람 모두를 학살했다. 그리고는 또 한번 말리려는  정
하의 목에 미즈류를 들이댔다. 이때 정하의 눈에서 이제까지 흘리던  맑
은 눈물이 아닌 붉은 색의 액체가 흘러내렸다. 정하의 입술이 작게 움직
였다. 그 속삭임은 슬픔과 결의를 안고 있었다.
  - 어때? 이때 정하가 어떤 말을 했는지 들려줄까? 듣고 싶어?
  '듣고 싶지 않아! 다시는... 그런 말은 싫어!'
  - 듣고 싶지 않다고? 그럼  너는 이걸 그저 꿈이라고 생각할  셈인가?
키류의 검은? 또 키류의 검술은? 정하가 그저 너를 잊었을 거라고  생각
해?
  '잊었을 거야! 잊지 않을 리가 없어! 그녀가 나에게 칼을 겨눌 리 없
어!'
  - 하나기리, 너에게 상처 입은 자들이 전부 하늘만을 원망할거라 생각
해? 그럼 이번에는 바로 얼마전의 모습을 보여줄까?
  녹색 섬광이 다시 하나기리의 기억을 끄집어 냈다. 이번에는 나쯔히메
의 모습이 비쳤다. 죽기 직전의 하나기리가 마지막 결심을 하는 순간 나
쯔히메는 소리쳤다. 그리고 희생했다. 모든 것이 끝나자 그녀는 달을 보
며 울었다.
  - 그녀가 무엇 때문에 희생했을 것 같아? 너 때문에? 절대로 아냐. 그
녀는 그만큼 준을 사랑하고 있었던 거야. 네가 죽으면 그녀가  사랑하는
준이 슬퍼한다는 것을 알고 있었던  거지. 그래서 그렇게 희생한  거야.
그런데 너는 뭘 했지? 거기서 도대체 뭘 한 거야?
  '그건 나도 알아! 그래서 나는...'
  - 그래서 이렇게 꼴불견인 채로 마음의 문을 닫고 있는 거야?  그래서
누가 기뻐하는데?
  '난 이런 스스로를 용서할 수 없어. 준을 위해서... 단지 준을 위해서
였는데! 어째서 이렇게 된 거지? 어째서 다른 사람을 희생시키고 만  거
지? 그것도 준과 가까운 그녀를!'
  - 준을 좋아해?
  '단순히 좋아하는 정도가 아냐!'
  - 그럼 사랑한다고 말하려는 거야? 네가? 네 주제에?
  정하의 영상을 비치고 있는 붉은 섬광이 말했다.
  - 넌 이미 한 명을 배신했어. 이 소녀는 너를 사랑했어. 알고 있었지?
그렇지만 넌 외면했어.
  '틀려! 준은... 준은 특별해!'
  - 뭐가? 정하는 너를 사랑했지만  너는 그녀를 사랑하지 않았으니까?
그럼 이번에는 네가 준을 사랑하니까 배신하지 않을 거란 이야기야?  그
렇다면 준이 널 배신한다면 아무런 불만도 없겠군. 사랑 받는 쪽은 사랑
하는 쪽에게 어떻게 해도 된다는 거야?
  '그건...'
  하나기리는 대답하지 못했다.
  - 너는 상처받은 스스로만 생각하고 있었어. 압도적인 힘을 가지고 다
른 사람을 누른다면 그야 상처받지 않을 수 있겠지. 마음이든 몸이든 말
이야. 그러나 그건 반대로 다른 사람들의 상처를 너의 거름으로  삼아서
얻는 결과야. 네 마음의 상처가 아물 때까지 다른 사람의 마음에 칼질을
해가며 사는 거야. 그게 17살 때부터 네가 걸어온 길이지. 검을 잡은 무
사라서 잔혹해져야 했다고 생각한 건 아니겠지. 다른 사람의 생명을  구
해주는데 관심을 가지지 않은 것도, 네 목숨을 노린 자를 절대 살려두지
않은 것도 모두 너를 지킨다는 명분 아래 숨겨진 네 이기적인 생각의 결
과야.
  '하지만 나는 준을 구했어.'
  - 그래. 너는 분명 준을 구했지. 그래서 준에게 애착을 느끼게 된 거
고. 정하 앞에서 발광(發狂)한 뒤로 아무도 구해주지 않았던 네가  처음
으로 구한 사람이니까. 우연인지 운명인지 그건 모르지. 첫눈에 반한 것
도 아니고 또한 네 마음이 변한 것도 아냐. 단 하나의 예외니까 그것을
유지하고 싶었던 거야.
  '그건 아니야!'
  하나기리는 강하게 부정했다. 녹색 섬광이 준의 모습을 비추었다.  환
하게 웃고 있는 준이 하나기리에게 다가와 뭐라고 말했다. 소리는  들리
지 않았지만 그  입술은 분명 말하고  있었다. 하나기리의 본래  이름인
'도리(鳥)'를.
  '나는 내 마음의 상처를 치유하고  싶었어. 준을 구한 것도, 그  후에
준을 위해 목숨을 건 것도... 나는 잃어버린 내 마음속의 따뜻함을 준을
통해 보고 싶었던 거야. 그것을 위해서라면 목숨을 잃어도 좋다고  생각
했어. 어차피 복수를 위해 익혔던 검과 그것을 위해 바쳐졌던 몸.  목표
도 없어졌고 악명만이 남았어. 준이라면... 내가 구해준 그라면 내 마음
의 상처를 덮어줄 거라고 생각했어. 아니, 뚜렷하게 생각한 건 아니지만
무의식중에 그런 생각에 맞추어 생각했어.  그 무의식을 확실한 형태로
느낀 것은 바로  준이 사랑한다고  말해 주었을 때야.  그래서 나는  준
을... 주인으로 섬기고 있는 거야. 단순히 사랑하는 사람이 아닌.'
  - 나쯔히메 공주도 준을 목숨을 걸고 사랑하고 있어. 또한 네 스승 기
하라의 딸 마리도 너를 목숨을  바쳐 사랑하고 있지. 이 관계를  어떻게
할 셈이야? 네 생각만을 위해 그들을 상처 입히고 희생시킬 셈이야?
  '그건... 모르겠어. 나도 어떻게 할  수 없어. 사람의 마음은  검으로
얻을 수 있을 것도 검으로 베서 없앨 수 있는 것도 아니니까.
  - 그래서 나쯔히메가 희생한 것 때문에 이렇게 바보같이 있는 거야?
  붉은 섬광이 물었다.
  '무력함. 나는 그것이 가장 싫었어.  아무 것도 하지 못한 채로  내가
운명에 지배되는 것도 싫었고 나를 지키기 위해 누군가가 희생하는 것도
싫었어. 그런 일은 다시는 없을 거라고 검을 배우면서 그렇게  맹세했건
만... 또다시 일어나고 말았어. 내 목숨을 위해 그녀는 생명보다 소중한
그녀의 뜻을 명예를 버렸어. 그것도 나만을 위해서가 아니라 내가  그토
록 지키고 싶었던 준의 마음을 위해서.  나는 도대체 뭘 한 거지?  나는
차라리 거기에 가지 말았어야 했어!'
  - 그랬을 지도 모르지.
  붉은 섬광은 대답하면서 서서히 멀어졌다.
  - 그래서 너는 지금 뭘 하고 있는 거지?
  '잊고 싶어... 모든 걸. 내가 했던 모든 잘못을 잊을 때까지 쉬고 싶
어.'
  - 이렇게 가만히 있으면 잊혀질 거라 생각해?
  '시간이 흐르면.'
  - 과연 그럴까? 시간이 흘렀을 때 너는 정하를 잊을 수 있었나? 시간
이 흘렀을 때 너는 어린 시절의 마음을 버릴 수 있었나? 시간이 퇴색시
키는 건 그저 기억 뿐이야. 그  속에서 네 마음과 잘못이 지워질 것  같
아?
  '내가... 그럼 뭘 할 수 있다는 거야? 나는 무엇을 해야 하지!'
  - 정말로 싫다면, 그래서 모든 걸 갚고 싶다면 너는 움직여야 해. 이
대로 가만히 있어서 무엇이 변하지? 네가 뿌린 피가, 네가 입힌  사람들
의 상처가 그렇게 가벼운 것 같아? 너는 쉬고 싶다고 쉴 수 있고, 다른
사람들은 그렇게 쉬지도 못하고 고통을 당해야 하는 거야? 너는  이기적
이야! 너밖에 몰라! 준을 사랑한다고  하면서 실상은 준을 사랑하는  너
스스로만을 사랑하고 있어. 정말로 준이 무엇을 원하는 지 생각해 본 적
있어? 네가 원하는 것을 준도 원한다고 생각해? 네가 원하는 것만을  한
다면 그것이 사랑이야?
  '준이 원하는 것...'
  하나기리의 입안에서 이 말이 작게 맴돌았다. 더불어 하나기리의 감은
눈 위에 그림자 하나가 드리워졌다.  그 그림자의 주인공이 하나기리를
보며 작게 말했다.
  "도리. 어서 일어나 줘. 제발..."
-----------------------------------------------------------
잡담.
티알하고 나면 재미는 있는데 늘 몸이 엉망이군요. 다음날은 거의 늦잠을
자게 됩니다. 요즘은 일본 드라마를 많이 보는데 '야마토 나데시코' 재미있
더군요. 마쓰시마 나나코의 연기가 아주 일품! 이어서 '러브 제너레이션'을
보고 있는 중입니다. 일본 최고의 미남이라는 기무라 다쿠야, 근데 어쩐지
김원준과 비슷하다는 느낌. 상대역인 마쓰 다카코는 별로 안 이쁩니다. 역시
한 일간에는 미의 기준에 대한 격차가 많습니다. 물론 일본인들은 한국여자
가 이쁘다고 인정하면서도 성형수술때문이라고 위안하기도 합니다만^^
어쨌든 이제 화풍검영의 3권 연재가 시작됐습니다. 잘 부탁합니다.
                       - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 13 화(2)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                       제 13 화  순정(純情)
                              - 2 -
  "아직도 견디는가? 꽤 하는군, 저 녀석들."
  기사단이 있는 선두로 말을 달리며  벨라하드는 입 속으로 작게  말했
다. 장갑포가 맹위(猛威)를 떨치고 있는 가운데서도 혼간사군은 잔뜩 웅
크린 맹수처럼 공격태세만 갖춘 채 행동을 취하지 않고 있었다.  그것이
약간의 초조함을 벨라하드에게 가져다주었다.
  "코스타!"
  "예! 남작님."
  벨라하드의 아버지 이름과 같은 이 젊은 기사는 파란 눈을 돌리며  대
답했다.
  "적 선두의 동향은?"
  "보시는 대로 아직 움직임이 없습니다. 기다리는 듯 합니다."
  "방심하지 마라."
  "알겠습니다.
  코스타는 밝은 목소리로 일일이 남작의  지시에 따랐다. 그에게 있어
남작휘하에서 싸운다는 건 그 자체만으로 '승리'를 상징했다.  빈틈없이
대열을 정비하고 기사대를 세운 모습이 늠름해 보였다. 젊은 지휘관에게
흔히 있기 쉬운 지나친 자신감이나 적을 깔보는 태도도 없었다.
  "넌 훌륭한 기사다."
  벨라하드는 코스타에게 한 마디 칭찬을 던져주며 이번에는 약간  뒤쪽
에 있는 머스킷 부대로 다가섰다.
  그 동안 벨라하드의 부대는 기사단이 최선두에서 중앙과 양 날개를 형
성하고 있는 가운데 약간 물러선 곳에 머스킷 병이 두 갈래로 나뉘어 배
치된 형태로 변했다. 이것은 완벽한 데루시오 진형으로 당시 스위스  전
투단이 취했던 형태의 표진을 에스파냐에서 개량, 발전시킨 진형이었다.
포르투갈에서도 손꼽히는 전략가인 벨라하드와 역시 손꼽히는  전술가인
돈 코넬리오가 손잡고 펼치는 이 최신진형은 중세전투 방식을  벗어나지
못한 일본의 군대에게 엄청난 위력을 보여줄 것이 분명했다.
  "돈 코넬리오!"
  익숙하게 변형되는 진형을 보는 벨라하드의 얼굴에 가벼운 미소가  감
돌았다. 그는 타고 있는 백마의  고삐를 더욱 죄며 머스킷 병을  한바퀴
둘러보았다.
  "지금의 진형이 마음에 드십니까? 벨라하드님"
  코넬리오는 호명에 즉시 응하며 다가왔다. 코넬리오는 고집스러울  만
큼 말에 타기를 싫어해서 지금도 전장지휘를 맡으면서도 걸어다녔다. 따
라서 코넬리오는 자연스럽게 벨라하드를 올려다보는 처지가 되었다.
  "아주 마음에 든다. 하지만 혼간사군은 아직 움직이지 않는다."
  "저쪽도 바보는 아닌듯 합니다."
  "그렇지만 결국 움직이게 될 거다."
  벨라하드는 허리에 찬 단총을 빼 들며 명령했다.
  "장갑포병에 전령을 보내라. 이제부터 내가 명령하겠다고. 내가  직접
포격지점을 지시하겠다."
  "포격지시라면... 어떻게 하실 생각입니까?"
  "바로 이거다."
  벨라하드는 손에든 단총에 익숙한 솜씨로 탄환을 재장전했다.  단총과
함께 허리에 차고 있는 작은 가죽 주머니에서 미리 조합된 탄환과  화약
을 꺼내 총구에 부어넣고 말안장에 손잡이를 툭툭 두들기는 것만으로 준
비는 끝났다. 화승을 쓰지 않고 금속의 접촉만으로 발화시키는 방식이라
재장전시간은 별로 많이 걸리지 않았다.
  "이 단총으로 신호를 보내겠다."
  "그렇군요. 재미있는 생각이십니다. 즉시 전령을 보내지요."
  코밑에 작게 기른 수염을 가늘게  떨며 웃던 돈 코넬리오는  뒤쪽으로
전령을 보냈다.
  "그럼, 계속 부탁한다."
  "염려 마십시오, 남작님"
  비록 포르투갈에서는 정규군이었지만 일단 일본에 온 벨라하드군은 그
때부터 국왕이나 정부의 명령을 받아 움직이는 부대가 아니었다. 완전히
벨라하드 개인의 사병(私兵)이었고 여기에는 왕이나 나라를 위해 싸운다
는 명분도 없었다. 용병같이 되어 버린 것이다. 때문에 벨라하드와 여러
부하들의 관계는 철저한 상명하복(上命下服)이 아니었다. 모두가 벨라하
드를 진심으로 존경하고 따르기 때문에 드러나지 않았을 뿐  지휘체계가
실제로는 상당히 느슨했다. 벨라하드가 돈 코넬리오에게 '잘  부탁한다'
고 말한 것은 이런 맥락이었다.
  "남작님!"
  머스킷 병들의 대열에서 벗어나 기사단이 있는 선두로 가는  벨라하드
에게 옆쪽에서 목소리가 들렸다. 쳐다보니 바로 아까 따라오려 하던  클
루네 신부와 세실리아였다.
  "선두에 나가시는 건 위험하다고 했습니다만."
  "위험하잖아요! 남작님!"
  침착하게 우려를 표명하는 신부와 직설적으로 외치는 세실리아의 대조
적인 반응이 다가왔다.
  "괜찮다. 아직 적이 움직인 게 아니니까."
  벨라하드는 언제나 그래왔듯이 가볍게 받아넘기며 선두로 나갔다.  그
리고는 날카롭게 적진을 관찰하더니 이윽고 손에 든 단총을 겨누었다.
  "뭘 하시려는 거예요?"
  "지켜봐라."
  벨라하드의 눈동자가 순간 한 곳에 정지했다. 그리고 그 눈동자가  가
리킨 곳에 정지한 단총의 총구에서 총성과 불꽃이 일었다.
  - 탕!
  멀리 날아간 남작의 탄환이 적 기마대가 대기하고 있는 중앙에 세워진
깃발에 명중해 구멍을 뚫었다. 그러자  적이 약간 술렁거리다 잠잠해졌
다.
  "빗나가신 겁니까?"
  클루네 신부는 그것이 적병을 맞추려다 실패한 것으로 생각해 물었다.
  "아니."
  남작은 침착하게 다음 탄환을 재며 대답했다.
  "확실히 맞았어."
  "하지만 탄환은..."
  "저기."
  남작이 신부의 말을 끊으며 손가락으로 아까 맞췄던 깃발을 가리켰다.
그러자 바로 벨라하드군 뒤쪽에 포진한 장갑포들이 일제히 폭음을  뱉었
다.
  - 콰앙! 콰아앙!
  포탄 수 십 발이 허공을  날아서는 벨라하드의 손가락이 가리킨  곳에
떨어졌다.
  "대단하군요!"
  그것은 장갑포병에게 아까 벨라하드가 지시한 것이 돈 코넬리오를  통
해 제대로 전해졌다는 것과 그 지시에 한치의 오차도 없이 따른  장갑포
병들의 솜씨를 알려주는 증거였다.
  "후훗..."
  벨라하드는 웃었다. 겁을 먹고 웅크린 맹수를 창으로 찌르는 것만  같
은 쾌감이 느껴졌다. 그 맹수가 견디지 못하고 뛰쳐나오게 되면  그때부
터가 본격적인 사냥의 시작이었다.
  "어디까지 버틸 거냐! 어서 나에게 덤벼라!"
  다음 탄환을 장전하며 벨라하드는 적에게 소리쳤다. 클루네 신부와 세
실리아는 그런 벨라하드의 옆에 나란히 말을 세우고 적을 보았다.  약한
바람이 불며 세실리아의 머리카락을 살짝 날렸다.
  "이대로는 도저히 버틸 수 없습니다! 어서 명령을!"
  기병대장이 다급한 목소리를 냈다. 그러자 렌뇨는 얼굴을 잔뜩 찌푸렸
다. 전체적으로 우세한 병력이 있었지만  병력과 상관없이 전세는 지금
혼간사군의 패배를 향해 가고 있었다.
  - 슈우웅! 쾅!
  불덩어리의 형태로 날아온 포탄들이 밀집해 있는 기마대 중간에  떨어
지면 기병 한 두 명이 괴성을  지르며 말과 함께 으스러진 시체로  변했
다. 이어서 주위의 말들이 모두 놀라 길길이 날뛰기 시작하면 누구도 그
것을 달래지 못했다. 말머리를 가지런히 하고 깃발을 세워 대기중인  기
병대에게 있어 그것은 시작도 해보기 전에 패배하는 기분을 안겨주었다.
  "심각합니다. 차라리 어서 돌격을 하시는 편이..."
  오자키도 렌뇨에게 이렇게 권유했다. 더 이상 버티고 있어봐야 좋아질
상황이 아니었다. 그렇다고 퇴각을 입에  올릴 수도 없었다. 뒤에  우뚝
세워져 있는 '진극락, 퇴지옥'의 깃발이 그것을 아예 막고 있었다. 그렇
다면 차라리 앞에 나가 싸우는 것이 현명한 방법이다. 오자키는  나름대
로의 결단을 내리고 렌뇨에게 말하고 있는 것이다.
  "간사한 남만놈이!"
  렌뇨의 고함소리가 쩌렁쩌렁 울렸다. 렌뇨는 방금 전부터 이어지는 정
교한 포격을 지시하고 있는 자가 누구인지를 알아채고 말았다.
  "저 놈이 바로 이 모든 악업의 시초다. 남만의 엘 벨라하드 남작! 저
놈만 없어지면..."
  렌뇨의 눈에 맺힌 분노는 이미 전쟁의 향방보다 더한 목표를 생각하고
있는 듯 했다. 렌뇨는 오자키를 향해 고개를 돌리며 말했다.
  "오자키."
  "예, 렌뇨님."
  "이 전투는 우리가 졌다."
  "무, 무슨 말씀이십니까?"
  "전세는 이미 기울었다. 고이치로가  실패하고 이어서 우리가  돌격의
시기를 놓치면서 정해진  일이다. 그러나  아무래도 인정하기는  힘들구
나."
  "설마..."
  "그래도 이번 전투와 별도로 반드시 없애야 할 사람이 있다. 바로  지
금 저기 백마를 타고 있는 저 남만인이다. 저 남만인이 죽어 없어진다면
지금의 이 난리도 곧 끝난다. 그게 바로 나의 사사로운 승패보다 중요한
일이다."
  말하는 동안 렌뇨는 차츰 침착을 되찾았다.
  "그럼 어떻게?"
  "남은 철포병과 빠른 승병 일부를 결사대를 편성해라. 그것으로 저 피
에 굶주린 마귀의 공양을 해 주는 거다. 다른 것은 아무 것도 신경쓸 필
요 없다. 오로지 저 자만 죽여라."
  "알겠습니다!"
  오자키는 렌뇨가 무엇을 노리는 지 그때 확실히 깨달았다. 렌뇨는  이
번 전투가 아닌 전체적인 전쟁의  승패를 더 신경 쓰고 있었다.  확실히
그는 혼간사를 부흥시키고 유지해 나가던 큰 인물이다. 작은 승패  따위
는 혼간사가 가진 능력에 비하면 아무런 의미도 없다는 걸 잘 알고는 충
분히 이용하고 있었다. 혼간사가 전 일본에 미치는 영향력이란 것은  충
분한 명분만 있다면 막대한 힘으로  나타난다. 무식한 농민이든 힘있는
무사든 혼간사를 멸하려는 불교의 적이  나타나면 가진 모든 것을  바쳐
혼간사를 지키기 때문이다. 인종이 다르고  종교도 다른 남만인이 단지
힘만으로 일본을 차지할 수 없다는 것은 자명하다.
  "반드시 저 자의 목을 베어 가져오겠습니다!"
  "가져 올 것까지도 없다. 그냥 확실히 죽이면 된다. 어차피 우리는 명
예를 위해 싸우는 무사가 아니니까. 신불에게 부끄럽지만 않으면  된다.
아미타불..."
  렌뇨는 눈을 감고 염불을 외웠다.  그것은 그의 마음이 결정되었다는
신호였다. 렌뇨는 손에 들고 있던 염주를 번쩍 치켜들었다. 그리고는 가
볍게 내렸다.
  "기병대 돌격!"
  그 신호를 본 무장들이 일제히 소리쳤다. 동시에 북과 나발들이  요란
히 울리며 기병대에게 명령을 내렸다. 혼간사를 나타내는 만(卍)자 문장
이 새겨진 깃발이 앞으로 나가며 말발굽소리가 천지를 뒤덮었다. 지금의
혼간사에 남아있는 최후의 수단-기병대 1천이 흙먼지를 일으키며 적에게
쇄도해갔다.
  "저도 임무를 완수하겠습니다."
  기병대 돌격을 보던 오자키가 뒤쪽으로 말머리를 돌렸다.
  "부처님의 가호가 있기를."
  렌뇨가 짤막히 축복을 빌어 주었다. 곧 오자키는 말을 달리며 외쳤다.
  "결사대를 모집한다! 적 대장의 목을 벨 용감한 자는 없느냐? 남은 속
사병은 전부 나에게 와라!"
  "드디어 오는구나."
  산이 무너지는 것처럼 내려오는 혼간사의 1천 기마대를 앞두고 벨라하
드는 오히려 기뻐했다. 언덕 위에서 아래로 내려오는 그들의 기세를  보
고 선두에 선 기사 일부와 머스킷 병들이 흔들렸지만 벨라하드에게 그건
아무 것도 아닌 사소한 일에 불과했다.
  "머스킷 병, 사격 준비!"
  돈 코넬리오는 능란하게 부대혼란을  수습하는 동시에 명령을  하달했
다. 싸우려는 의지를 확고하게 보이는  지휘관의 모습은 휘하 병력에게
강한 안정감을 주게된다. 겁쟁이로 불렸던 머스킷 병들이지만 곧 안정을
되찾고 일제히 사격준비를 마쳤다.
  "성(聖) 게오르기우스여! 우리 기사들에게 축복을 내리소서!"
  중앙에서 기사단을 통솔하던 코스타가 샤벨(긴검)을 높이 들고 소리쳤
다. 기사들이 숭배하는 성인(聖人)인 게오르기우스는 4세기경  로마군인
으로 수행을 위한 여행중 용을 퇴치하는 기적을 일으킨 기사였다.  독실
한 크리스트교 신도이기도 했던 그의 이름은 흑색성당기사단이라는 이름
과 맞물려 용기와 힘을 주었다.
  "준비!"
  코스타의 기사단은 구령에 맞추어 가지고 있던 휠록식 피스톨을  들었
다.
  기사단이라고 해도 지휘급 기사 수십 명 외에는 기사들이 지휘하는 특
수한 중장기병(重裝騎兵)으로 이루어져 있었다. 그들은 전신에 쇠로  만
든 갑주(甲胄)를 입고 투구를 썼는데 바고넷이라 불리는 얼굴 부분은 열
고 닫을 수 있도록 되어 있었다. 열려 있는 바고넷 너머로 보이는 그들
의 얼굴은 긴장과 흥분에 가득 차 있었다.
  "가까이! 조금 더 가까이!"
  코스타는 다가오는 적 기병대를 맞아 계속 기다렸다. 그리고는 거리가
완전히 좁혀지자 마침내 명령을 내렸다.
  "사격!"
  기사단이 가지고 있던 피스톨이 일제히  불을 뿜었다. 말안장 양쪽에
각각 한 개씩 장착된 이 피스톨은 총신이 비교적 길어서 단총보다  개선
된 사거리와 명중률을 가지고 있었다. 그러나 단총에 비해 진동이  심하
고 무거워서 두 손으로 쏘아야 확실한 명중을 기대할 수 있었다. 머스킷
총보다 성능이 떨어지는 이 총을 굳이 쓰는 이유는 기병들이 긴  머스킷
총을 쓰기는 너무 불편했기 때문이다.
  총소리가 나며 기사단이 가진 피스톨들이 일제히 불을 뿜었다. 양쪽에
찬 두 개의 피스톨에서 모두  탄환을 발사하자 맹렬히 달려들던  혼간사
기마병의 반수가 말에서 떨어졌다. 그렇지만 나머지 반은 여전히 꺾이지
않고 이쪽을 향해 다가왔다.
  이어서 뒤쪽에 있던 머스킷 병들이  조준을 마치고 한번 더  불벼락을
뿜어대자 마침내 혼간사 기마병의 대오는 거의 무너졌다. 하지만 오히려
이제부터가 문제였다. 가지고 있는 모든 화기를 다 쏘아버린 다음  재장
전시간이 필요할 때였다. 악귀처럼 달려드는 그들 뒤쪽의 깃발은 여전히
'나아가면 극락이고 물러서면 지옥'임을 경고하며 독전하고 있었다.
  "뒤로!"
  아직도 상당히 많이 남은 그들 기마병이 가진 긴 창이 가사단과  머스
킷 병을 노리고 접근해왔다. 머스킷  병들이 겁을 먹고 뒤로  물러섰다.
말을 타지 못한 그들은 말을 탄 상대에 약할 수밖에 없었다. 돈 코넬리
오도 그들을 약간 뒤로 물렸다.
  "이 때다! 코스타!"
  벨라하드가 다가와 코스타의 어깨를 치며 미소를 지었다. 그러자 코스
타도 고개를 끄덕이며 예정된 마지막 명령을 내렸다.
  "샤벨을 뽑아라! 그리고 돌격하라!"
  검을 뽑은 기사단이 남은 힘을 다 짜내어서 오는 적에게 역으로  돌격
해 들어갔다. 대오를 맞춘 기사단의 돌격이 적을 저지하고 나면  머스킷
병들은 다시 재장전을 마칠 것이다.
  "이겼다."
  벨라하드가 승리를 선언했다. 그리고 이것이 섣부른 판단이라고는  아
무도 말하지 못했다.
------------------------------------------------------------
잡담.
본국검법 영화화에 대한 제의가 있었습니다. 신생 영화사인데 감독님이
지난 98년부터 본국검법을 눈여겨 보던 끝에 영화화 추진을 하고 싶다고
하더군요. 일단 동의하고 진행을 지켜보기로 했습니다. 좋은 결과가 있으면
좋겠지요^^. 여러분도 많이 응원해 주시요^^
                              - AN-
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 13 화(3)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                       제 13 화  순정(純情)
                               - 3 -
  "하앗!"
  "오! 데우스(신이여)!"
  "시네(죽어버려)!"
  양 진영의 흙먼지와 말들이 격돌한 가운데 일본어와 포르투갈어도  한
데 엉켜 들판을 뒹굴었다. 말에 탄 일본 무사들이 함성을 지르고 기병들
이 욕설을 내뱉으며 긴 창을 찌르면 샤벨을 겨눈 기사가 신의 축복을 빌
었고 중장기병이 두터운 갑옷과 기동력을  앞세워 대항했다. 전혀 다른
두 문화권의 충돌이 일어나는 순간이었다.
  "모두에게 신의 가호가 있으리라!"
  젊은 기사단장 코스타는 얼굴을 가린 바고넷을 열고는 모두를  격려했
다. 말에 탄 그를 앞질러  이미 기사단 선두는 내려온 혼간사  기병대와
혼전을 벌였다. 많이 약해져 있긴 했지만 역시 언덕 위에서 내려온 힘과
기세가 있는 혼간사 기병대는 무서웠다. 더불어 그들의 긴 창도  상대적
으로 짧은 샤벨보다는 훨씬 유리했다.
  그러나 시대는 중세가 아닌 근대였다.  접근전에서 약간 불리한 것은
그만큼 원시적으로는 강한 무기를 일본측이 가지고 있었다는 이유  하나
뿐이었다. 더불어 아직 충분한 파이크 병(창병)이나 할버드 병을 확보하
지 못한 벨라하드군의 유일한 약점이기도 했다. 그것만 아니라면 원래는
파이크 병이 맡아야 할 중앙의 저지병력 역할을 일부러 기사단에게 맡기
지는 않았으리라.
  '빌어먹을 그 일본놈들 때문에!'
  코스타는 전에 할버드 병과 머스킷 병의 숙소를 습격했던 세 명의  일
본인을 떠올렸다. 하긴 그 가운데 한 명은 일본보다 위쪽에 있는 조선이
란 나라에서 온 장인이라고 했다. 그러나 코스타에게는 다 같은  동양인
이고 알 수 없는 야만인이었다. 그래서 죄다 일본인으로 생각하기로  했
다.
  어쨌든 그들이 기구를 타고 와서 퍼부은 포격 덕분에 할버드 병이  거
의 전멸했고 다음 병력이 배를 타고 나가사키에서 오지 않는 한  당분간
은 이렇게 기사단이 직접 공격 역할을 맡아야 했다.
  "고노 야로(이 자식)!"
  정면에 보이는 기병 한 명이 코스타에게 달려들며 긴 창날을 불쑥  내
질렀다. 달려오는 말의 속도와 겹친 그 창날이 코스타의 갑옷을  단숨을
뚫어버릴 듯 다가왔다.
  "코무(잘 못 들었는데)?"
  코스타는 몸을 젖혀 그 기병의  창을 피하며 여유 있게 웃어  보였다.
코스타도 이미 간단한 일본어는 할 줄 알았다.
  "혹시 지금 나에게 욕한 거야? 명예로운 기사인 나 코스타에게 감히?"
  수염이 덥수룩하게 난 상대 기병의 얼굴이 어쩐지 원숭이와  닮았다고
느끼며 코스타는 가볍게 농담을 던졌다. 물론 포르투갈어라서 상대는 알
아듣지 못하겠지만.
  "원숭이를 죽이면 과연 신에게 벌을 받을까? 한번 맞춰보지?"
  입은 농담을 하면서도 코스타의 샤벨만은 전혀 농담 같지 않았다.  그
칼은 빈틈없이 상대의 약점을 찾아 그 검끝을 자유롭게 놀리고 있었다.
  "이야아!"
  긴 고함을 지르며 기병은 다시 창과 말을 돌려 코스타에게 쇄도했다.
  "답은 벌을 받지 않는다. 그거야!"
  코스타는 달려오는 기병의 속도를 이용해 창날을 피하면서 반대로  자
기의 샤벨을 상대의 목에 가져다 댔다. 그러자 날카로운 검날이  상대의
갑옷 틈을 베고 들어가 목을 날렸다. 쫘악 하고 튄 피가 코스타의 갑옷
일부에 묻었다.
  "이스타 후레스쿠(시원하군)!"
  방금 기병의 목을 벤 샤벨을 아래로 내리며 코스타는 오랫만에 맛보는
전장의 향기에 취했다. 젊고 피가  끓는 그에게 전장(戰場)이란 반드시
있어야만 하는 삶의 활력소였다. 음모와 배신, 비겁함과 추악함이  가득
한 세상에 비해 오로지 용기와 실력이 삶과 죽음을 가르는 이 곳은 신성
하기까지 했다. 신이 가장 축복해줄 만한 장소가 있다면 바로  기사들이
싸우는 이 전장이리라. 코스타는 그렇게 생각했다.
  "뒤쪽에 진노의 기사가 보입니다!"
  황급히 달려온 전령이 코스타에게 아군의 동향을 알렸다.
  "알았다!"
  흑색성당 기사단은 이미 그 임무를 훌륭히 달성했다. 그것을 알려주는
신호로 바로 진노의 기사가 나타난 것이다. 코스타는 즉시 명령을  내렸
다.
  "기사단 전원 후퇴!"
  물론 이것은 패배를 위한 것이  아니었다. 전술적인 후퇴로서 아군의
불필요한 피해를 막고 적에게 더 많은 피해를 주기 위해서였다.
  혼전을 벌이던 기사단은 천천히 싸우면서 뒤로 후퇴했다. 한 줄을  이
루어 급작스럽게 뒤로 후퇴하는 그들은 매우 능숙했다. 혼간사 기마병도
나름대로의 숙련된 솜씨를 자랑했지만 기사단은 그 이상의 솜씨를  과시
했다.
  "뒤쫓아라! 적을 놓치지 마라!"
  후퇴하는 기사단을 향해 고함을 지른 혼간사 기마대장은 아까  가만히
맞을 수밖에 없었던 원한을 다 풀려는 듯 악을 썼다. 아직 정돈되지 못
한 대열의 기마병들이 서둘러 기사단을 향해 추격을 시작했다.
  그러나 그들에게 다시 달려드는 십 여명의 중장갑 기사들. 그들  생명
이 없는 기계인형들이 폭탄을 안고 혼간사의 추격대열에 돌입했다. 그것
을 막을 수 있는 방법도 여유도 혼간사 기마병들에게는 없었다.
  "저건?!"
  아직은 고이치로가 이끄는 속사병의 패배를 알기는 해도 그 원인이 되
는 '진노의 기사'에 대해서는 모르는 그들이었다. 처음에는 겨우 십  여
명의 자살돌격으로 알고 비웃던 그들은 점점 다가오는 그것들이 전혀 이
상하다는 의구심을 품었다. 그리고 그 의구심은 곧 공포로 변했다.
  - 펑! 펑! 퍼엉!
  불꽃이 터지고 강철 파편이 사방으로 날리고 나자 용감히 달려가던 기
마병들이 산산이 찢어지며 공중에 떴다. 말과 함께 폭사한 기마병의  팔
한쪽이 아직도 부러진 창대를 잡은 채로 차디찬 땅바닥에 떨어졌다.
  "사격개시!"
  멈칫하며 돌격이 일순 정지한 혼간사 기병대의 모습. 그리고 이  기회
를 놓치지 않고 외친 돈 코넬리오의 명령이 다시 전장에 메아리치자  뒤
로 후퇴해 재장전을 마친 머스킷 병이 일제히 총을 쏘았다.
  - 탕! 탕! 탕!
  그것은 괴멸적인 타격이었다. 원래부터 돌격하기 전부터 몰아친  포격
과 돌격이 시작되면서 쏟아진 총격에서 살아남은 3분의 1의 병력이었다.
포르투갈 기사단에 돌격을 저지 당하고 이어서 다시 머스킷 병의 사격을
받자 더 이상 쓸 힘이  남아있지 않았다. 그것은 죽을힘을 다해  달려든
황소의 발을 묶고는 다시 머리에 망치 내리치는 것과도 같았다.
  "후훗! 이제 우리가 할 일은 별로 없겠군. 아니?!"
  안심하고 느긋이 전황을 관찰하려던 코스타는 그러나 그때 오른쪽  측
면에서 불쑥 나온 부대와 그들이 노린 방향에 누가 있는 지를 보고는 비
명을 지르고 말았다.
  "벨라하드 남작님!"
  더구나 그 부대들의 선두에서 총을 겨누고 있는 속사병의 모습은 자칫
하면 가장 불행한 사태가 올 수 있음을 암시하고 있었다.
  "남작님이 위험하다!"
  코스타가 뭔가 명령을 내리려 할 때 다섯 명 정도로 보이는 그 속사병
들이 일제히 사격을 시작했다. 그리고 그 탄환은 아직도 말을 타고 선두
에 있는 벨라하드를 향해 날카로운 소리를 내며 날아갔다.
  - 피잉!
  날아온 탄환이 벨라하드의 귓가를 스쳤다.  공기를 탄환 소리는 마치
저주의 주문처럼 분노에 차 있었다.
  "역습?"
  벨라하드는 약간 당황하며 주위를 돌아보았다. 탄환이 날아와서  자기
를 노린다는 생각보다는 전황이 자칫하면 그가 생각하지도 못한  방향으
로 움직일 수 있다는 것이 염려스러웠다.
  '혹시 적의 숨겨둔 주력이 측면에서 협공을?'
  벨라하드는 약간 등골이 서늘해짐을 느꼈다. 적의 기량과 움직임을 다
파악하고 있다고 생각했는데 그게 아니라 실은 적이 이쪽을 농락한 것일
지도 모른다. 만일 여기서 측면을 협공 당한다면 벨라하드군은 이제까지
의 승기를 모두 잃고 후퇴해야만 할 것이다.
  그러나 잠시 주위를 살피던  벨라하드는 그것이 지나친  걱정이었음을
깨달았다. 양 측면에서 대규모 부대의 움직임 같은 건 없었다. 다만  오
른쪽에서 소수의 적부대가 결사적으로 이쪽을 향해 달려들고 있을  뿐이
었다. 그들의 목표는 너무도 확실했다.
  '나로군.'
  줄잡아 백 여명 정도의 병력. 그들을 가지고 전황에 영향을 줄 수 있
다고 생각하는 사람이 있다면 그건 전쟁을 모르는 바보이거나 엄청난 전
략을 구사하는 천재일 것이다. 그렇지만 렌뇨가 그런 천재라고는 생각되
지 않았다. 그는 상당한 기량을 가진 지휘관이지만 그뿐이었다.
  '그렇지만 저런 결사대로 나를 노려서 죽일 수만 있다면 그것도  상당
한 수확이겠지.'
  벨라하드는 쓴웃음을 지었다. 승패가 결정된 싸움에서 상대의  총지휘
관만을 노리는 이런 작전은 유럽이라면  쓰지 않을 전술이었다. 명예를
중시하는 기사와 군인이 살아있는 유럽에 비해 일본은 좀더  저열(低劣)
한 부분이 있다. 벨라하드는 진형 안쪽으로 천천히 말을 달리며  단총에
다시 탄환을 재장전했다.
  "위험합니다, 남작님! 뒤쪽으로 물러서십시오!"
  급작스럽게 측면에서 적을 만난 돈 코넬리오가 당황해 다가오며  소리
쳤다. 비록 적 기병대의 대열이 완전히 무너졌다고는 해도 아직  정면에
수많은 적의 창병들이 다가오고 있는 상황에서 섣불리 측면의 적을 잡기
위해 대열을 돌릴 수는 없었다. 더구나 후퇴해서 아직 대열을  정비하지
못한 기사단이 적 결사대를 막는 것도 무리였다.
  "역시 파이크 병이나 할버드 병이 없는 테르시오 전술은 무리였나?"
  "아닙니다. 남작님의 전술은 훌륭했습니다. 지금은 다만 적의  마지막
발악일 뿐입니다."
  "그래도 우리는 지금 곤경에 처해있어."
  "위험한 건 우리가 아닙니다. 남작님 혼자입니다. 저들이 무엇을 노리
고 온 건지는 이미 잘 아실 겁니다."
  "나를 죽이겠다는 거지."
  "남작님이 죽거나 부상당하면 우리가 지는 것보다 더 심각한 피해라는
건 아십니까?"
  "그랬나?"
  남작은 물러서라는 코넬리오의 말에도 능청스럽게 자리를 지키며 오히
려 대화를 계속했다.
  "왼쪽으로 물러서라! 그 상태에서 사격준비!"
  코넬리오는 오른쪽 대열에 있는 모든 머스킷 병에게 적 결사대를 향한
응사를 지시했다. 그리고는 벨라하드에게 눈짓을 했다. 함께 물러서자는
뜻이었다.
  어쨌든 측면을 공격당한 머스킷 병은 무력했다. 창병이 주축이 된  적
결사대는 전의를 잃고 물러서는 머스킷 병을 거의 공격하지 않고 헤쳐나
가며 다가왔다. 속사병이 다시 다음  탄환을 장전하고 총구를 이쪽으로
돌리는 모습이 보였다.
  "건방진 녀석들!"
  벨라하드는 그 순간 돈 코넬리오의 눈짓을 무시하고는 오히려  정반대
의 행동을 했다. 그는 말 배를 걷어차며 오히려 앞으로 나선 것이다.
  "아운디 바이(어디로 가십니까)?"
  코넬리오가 당황하며 물었다. 그러나 남작은 대답하지 않고  한달음에
말을 달렸다. 이미 그의 오른손에는 레이피어 검이 검집에서 뽑힌  채로
빛나고 있었다.
  "머스킷 병 사격 준비 끝!"
  뒤쪽에서 보고가 들어왔다.
  "잠깐 기다려라! 그 상태에서 대기!"
  코넬리오는 벌써 남만병과 섞여  버린 벨라하드를 보고는  사격명령을
연기했다. 그로서는 도대체 남작이 무슨 생각으로 저렇게 무모한 행동을
벌인 것인지 이해할 수 없었다.
  "남작님은 도대체 무슨 생각을 하시는 거야?"
  "승리 외에 명예를 바라는 것이겠죠.  그게 바로 남작님의 성격인  걸
을..."
  "아! 클루네 신부! 그리고 세실리아님!"
  돈 코넬리오는 어느새 옆에 다가와  대답까지 하는 둘의 이름을  불렀
다. 클루네 신부의 뒤에서 같이 말을 탄 세실리아가 걱정스러운  표정으
로 계속 벨라하드를 쳐다보았다.
  "저런! 남작님이 위험해요!"
  적을 향해 말을 타고 달려드는 벨라하드. 그는 자기를 향해 총구를 내
민 세 명의 속사병을 눈부신 솜씨로 해치웠다. 레이피어의 하얀 날에 불
그스름한 빛깔이 함께 보였다. 이어서 달려드는 적 창병의 공세에도  불
구하고 벨라하드는 그들의 공격을 피하며 큰 소리로 고함을 질렀다.  이
어서 계속 적들을 단신으로 헤치며 베어나가는 그 모습은 과연 용맹스러
웠다.
  "남작님! 이제 그만 물러서십시오!"
  "위험해요!"
  클루네 신부가 역시 말을 타고 가까이 달리며 외쳤다. 하지만 그건 거
의 간청이라고 말해도 좋을 정도의 어조였다. 어느 누구도 감히  전쟁터
에 선 엘 벨라하드 남작에게 명령할 수는 없었다. 하얀 갈기를 휘날리며
싸우는 이 은빛사자는 총성과 포성 속에서 마치 태초부터 이어져 온  듯
한 그의 원시적인 힘과 용맹을 과시하려는 듯 했다.
  벨라하드 남작이 흘끔 신부 쪽을 보았다. 아마도 세실리아의 목소리를
듣고 쳐다본 것 같았다. 그때였다. 어디선가 날아온 탄환이 남작이 타고
있는 백마의 머리에 명중했다.
  - 히히잉!
  말은 구슬픈 비명을 한번 지르더니 그 자리에 쓰러졌다. 그러자  타고
있던 남작의 몸도 달리고 있던 관성을 이기지 못하고 허공에 떠서는  땅
에 곤두박질쳤다.
  "아앗!"
  그리고 말에서 떨어진 남작을 향해 달려드는 수많은 적병들이 보였다.
그들은 제각기 가지고 있던 긴 창날을 가지런히 내밀며 남작을 찔러  죽
이기 위해 신속히 움직였다. 세실리아의 비명이 터졌다. 그리고  그녀는
재빨리 입 속으로 하나의 주문을 외웠다.
  아마도 라틴어인 듯한 그 말을 클루네 신부는 거의 알아듣지  못했다.
간신히 들을 수 있었던 건 가장 끝에 있는 구절인 '보호하소서!'란 부분
이었다. 그 주문이 완성되며 세실리아의 손끝에 파란 불꽃이 맺히는  것
과 그것이 백작을 향해 날아가는 것이 보였다.
----------------------------------------------------------
잡담.
화풍검영 앨범 자료실에 새로 출판된 본국검법 1부 1, 2권의 표지사진을
올려놓았습니다. 관심있으신 분은 보시길 바랍니다^^
                                   - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 13 화(4)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                       제 13 화  순정(純情)
                             - 4 -
  '실수다!'
  말이 쓰러지고 몸이 허공에 떴을 때 벨라하드는 스스로가 저지른 실수
를 받아들였다. 혼자서 난입한 점도 그렇지만 무엇보다 전투 도중  들려
온 세실리아의 목소리에 잠시 한눈을 판 것이 문제였다.
  - 철퍽!
  몸이 땅바닥에 심하게 부딪쳤다. 옷 아래 입은  체인메일(사슬갑옷)이
쩔렁거리며 둔탁한 충격을 전해주었다.
  '하지만 내가 세실리아에게 어떻게 무감각할 수가 있을까?'
  벨라하드의 머릿속에서 몇 가지 장면들이 스쳐갔다. 그 중에서도 세실
리아가 말한 한 단어가 끝내 잊혀지지 않았다.
  '마녀...'
  어쩌면 그녀를 마녀로 만든 것은 벨라하드일지도 모른다.  그대로라면
그저 잠시 오해를 받다가 곧 사라졌을 그녀의 본질이 각성한 것은  바로
벨라하드가 생명의 위기에 빠졌을 때였다.
  세실리아의 비명이 들려오며 남작은 곧 현실로 돌아왔다. 적병의 고함
과 창날이 순간 눈앞에 달려들었다. 벨라하드는 왼손에 쥐고 있던  단총
을 겨누어 맨 앞에서 오는  창병의 가슴을 쏘았다. 탄환에 맞은  병사는
허공에 두 팔을 길게 치켜올리며 마치 만세를 부르듯 하는 모습으로  쓰
러졌다.
  "최후의 한발인가?"
  벨라하드는 이제 더 이상 그에게 저항할 무기가 남아있지 않음을 깨달
았다. 말에서 떨어지면서 생긴 충격 때문인지 발목이 몹시 아팠고  오른
손에 있던 레이피어는 떨어뜨려 버렸다.
  "에잇!"
  "이놈들!"
  창을 든 세 명이 창날을 벨라하드의 몸에 박아 넣으려 했을 때 벨라하
드는 사자의 포효 같은 고함을 질렀다. 이것이 스스로의 최후가 될 거라
생각하며.
  뜨거운 기운이 등뒤에서 그의 몸을 관통했다. 동시에 몸에서 힘이  빠
져나가며 긴장이 풀렸다. 벨라하드는 눈을 감고 신에게 기도를  올렸다.
그는 이미 언제든 전장에서 최후를 맞이할 각오를 하고 있었다. 다소 어
이없기는 해도 죽음이란 어차피 그런 것이란 사실도 알고 있었다.
  '세실리아...'
  다만 아직 아쉬움이 남는 대상이 그의 뇌리에서 머물고 있었다.  벨라
하드는 그의 숨이 가빠지고 심장이 멈추는 순간이 곧 올 거라고  생각하
며 기도문을 외웠다. 그런데 그의 귓가에 전혀 다른 일본말이 들렸다.
  "나, 난다요(뭐, 뭐야)?"
  "야리가 도메룬다(창이 막혔어)!"
  벨라하드는 눈을 떴다. 그러자 곧 스스로의 몸이 환한 푸른 빛깔의 구
체에 둘러싸여 있음을 보았다. 파란  그 색깔의 빛은 그를 향해  찔러온
창들을 막으며 하나의 거대한 방패가 되어 있었다.
  "설마...?"
  벨라하드는 이것이 신이 내려준 기적이라고 생각하지 않았다.  그렇게
생각하기에 이건 너무 현실적이고 또한 무서운 일이었다. 벨라하드는 뒤
를 돌아보았다.
  "남작님!"
  그제야 달려온 소녀. 파란 눈동자에 가득 찬 눈물을 떨구고 있는 세실
리아가 있었다. 그녀의 손가락 끝에는 막 사라지려는 푸른 불꽃이  맺혀
있었다. 그녀의 눈동자만큼이나 파란 그 불꽃은 지금 벨라하드를 지키고
있는 이 마법장벽을 이루는 힘이었다.
  "그랬구나..."
  벨라하드는 말에서 내려 자기에게 다가오는 이 소녀를 향해 감사의 시
선을 보냈다. 그러나 동시에 그의 마음속에서는 끝내 이 소녀를  데리고
다니는 스스로가 그녀를 마녀로 만들고 있다는 자책감이 솟아올랐다.
  세실리아가 다시 주문을 외웠다. 그러자  이번에는 녹색 불꽃이 다시
그녀의 손끝에서 솟았다. 역시 이번에도 라틴어로 된 그 주문의 문구 안
에는 '저주'라는 단어가 들어있었다.
  "모두 죽어버려!"
  그리고 내뱉은 세실리아의 독기 서린 말과 함께 녹색 불꽃이 창병들을
덮었다.
  "으아악!"
  녹색 불꽃에 닿은 그들의 몸에서 심한 냄새가 나며 살이 썩어  들어갔
다. 얼굴이 문드러지고 살점이 녹아 손과 발의 뼈가 보였다. 그들은  갑
옷을 입은 채로 해골처럼 되어 죽어갔다.
  "데스쿠피 미(용서해라), 세실리아."
  "뭘 말입니까? 남작님."
  "너운 퍼쓰 아쥬다르 보쎄(내가 도움이 되지 못했다)."
  그 광경을 보던 벨라하드는 세실리아에게  사과했다. 그의 몸을 덮고
있던 파란 불꽃이 서서히 사그라들었다. 그것은 강력한 보호주문인 쉴드
로서 시간이 지나면 풀리게 되어 있는 마법이었다.
  "어서 타십시오!"
  클루네 신부가 서둘러 남작을 말에 태웠다.
  "너희들은?"
  동시에 내려서 세실리아와 함께 있는 클루네 신부에게 벨라하드가  물
었다. 신부는 웃으며 대답했다.
  "남작님이 방금 이 세실리아의 마성을 깨웠습니다. 지금은 말려도  듣
지 않을 겁니다."
  "그래?"
  세실리아의 얼굴에 나타난 적에 대한 분노와 증오. 벨라하드는 그것이
곧 자기에 대한 애정이자 집착의 표시라는 걸 알고 있었다. 그리고 도저
히 이제와서 그녀를 막을 수 없다는 것도 잘 알게 되었다.
  "데이슈 아 케스떠운 아 보쎄(그럼 너에게 맡기겠다)."
  이 말밖에 할 수 없었다.  벨라하드는 그러면서도 세실리아에게 말했
다.
  "너는 마녀가 아니다, 세실리아."
  "아닙니다. 나는 마녀입니다."
  세실리아는 남작의 말을 부정했다. 그리고는 강한 결의를 담아 대답했
다.
  "남작님을 위해서라면 기쁘게 마녀가 될 수 있습니다. 필요하다면  악
마도 될 수 있습니다."
  "도대체 무엇 때문에?"
  "운명, 그리고 또 하나의 이유는 남작님이 더 잘 아실 겁니다."
  세실리아의 손에서 또 다시 녹색 불꽃이 일어났다. 그것이 또 다른 희
생자들의 몸을 마치 산성용액처럼 녹이고 있는 가운데 벨라하드는  본진
으로 말을 달렸다. 이제는 전투를 종식시킬 때였다.
  "결사대 공격이 실패했습니다!"
  "부장(部將) 오자키님 전사! 명복을!"
  혼간사군은 패배를 목전에 두고 있었다. 비록 아직 3천명을 넘는 병력
이 있었지만 그들은 창병과 궁병이 전부였다. 애지중지하며 키워왔던 철
포병과 자랑스럽게 내세웠던 기마병은 이미 없어졌다. 이제  혼간사군에
게 남은 선택은 단순한 패배냐, 아니면 전멸이냐를 택하는 일 뿐이었다.
  "오자키..."
  렌뇨는 슬며시 스스로의 눈을 쓸어 내렸다. 덧없는 사람의 목숨과  윤
회(輪回), 극락왕생을 가르치는 승려의 신분이었지만 아끼던 부장의  죽
음은 역시 그에게도 희노애락의 감정을 가져다주었던 것이다.
  "이제부터 어떻게 할까요, 렌뇨님."
  죽은 오자키를 대신해 임시로  부장을 맡게된 노부가게(信景)가  물었
다. 본진의 승병을 지휘하는 위치였던 그는 이제 살아남은 유일한  단위
부대 대장이었다.
  "극락... 입니까?"
  다소 떨리는 목소리의 노부가게가 등뒤에 여전히 휘날리는 깃발을  가
리켰다. 나아가면 극락이고 물러서면  지옥. 물러서서 지옥에  떨어지는
선택을 할 자는 없었다. 이대로라면  모두 싸워서 죽는 쪽을 택할  것이
다. 그것을 막을 수 있는 것은 렌뇨 밖에 없었다.
  "역시 그 수밖에 없겠나."
  렌뇨도 망설였다. 심정적으로는 완전히 패배한 이 전장을 떠나 부대를
추스리고 싶었다. 그러나 기세가 오른 남만군이 내친 김에 이시야마  성
을 공격하지 않는다고 장담할 수 없었고 더구나 그럴 듯한 명분이  없었
다. 이민족인 남만인의 습래(襲來)를 막는다는  명분 하에 싸운 전투가
비록 패했다고 해서 그 목적까지 포기된 건 아니다. 전쟁 전부를 완전히
포기한다는 것은 혼간사의 명예와 관련 있는 중요한 일이었다.
  "비록 3천의 목숨이 중요하다 하나 이는 일본이 있고 나서 중요한 것.
신불을 부정하는 저들을 막을 수만 있다면."
  렌뇨는 결심을 다시 했다. 비록  패색이 짙을 망정 2천이나  남아있는
이 병력이 일제히 '불퇴의 기세'로 공격한다면 적에게 상당한 손실을 입
힐 수 있다. 설령 천운이 따르지 않아 거의 손실을 입히지 못할 지라도
혼간사와 일본인의 확고한 결의를 알릴  수 있을 것이다. 그것만으로도
이 침략자 남만인을 저지할 수 있다.
  "전원 돌격 준비."
  렌뇨는 나직이 지시했다. 그러자 노부가게의 얼굴이 굳어졌다. 드디어
최후라는 생각이 그를 진지하게 만들고 있었다.
  "목숨에 대한 집착을 버리면 오히려 후련할 것을."
  그리고 렌뇨도 한쪽에 세워져 있던 창을 들었다. 그도 직접 적진에 돌
격하겠다는 각오였다.
  "렌뇨님!"
  "아무 말도 하지 마라."
  노부가게가 말리려는 것을 렌뇨는 미리 막았다.
  "이미 종단(宗團)에는 내 후계자가 있다.  나도 너무 오래 이  자리에
있었어."
  그러자 노부가게는 더 이상 말하지 못했다.
  "그럼 가볼까? 극락에."
  렌뇨가 말하는 극락이 곧 죽음과 연결되었다는 건 누구든 알 수  있었
다. 주위 분위기가 숙연해지는 가운데 렌뇨는 염불을 외웠다. 목숨을 결
정짓는 염불이었다.
  "아미타불..."
  그때였다.
  "멈추시오!"
  또렷한 일본어 발음의 남자. 그러나 확연한 남만인 한 명이 다가왔다.
그의 손에는 사자(使者)임을 나타내는 깃발이 들려있었다. 렌뇨는  그가
무엇을 위해 온 것인지 금방 알아챘다.
  "위대한 포르투갈 흑색성당의 군인이자 귀족인 엘 벨라하드 남작의 사
자로 온 루이스 신부입니다."
  그는 일부러 익힌 듯한 일본식 군례(軍禮)와 함께 이름을 밝혔다.  클
루네 신부와 함께 일본에서 포교활동을 벌이고 있는 신부로서 이미 일본
의 풍습에 상당히 익숙한 신부였다.
  "이기고 있는 쪽이 무슨 사자인가? 설마..."
  "바로 그 설마입니다."
  루이스가 매끄러운 일본어로 말을 이어나갔다.
  "항복하십시오. 항복한다면 모든 살아있는 이와 부상당한 이들의 목숨
을 보장하겠습니다. 더불어 혼간사의 본거지에  대한 어떤 공격도 하지
않을 것입니다."
  "그럼 원하는 게 뭐지?"
  "앞으로 우리 벨라하드군을 적대시하지 않을 것. 그것뿐입니다.  결코
나쁜 조건은 아닐 겁니다."
  "어째서?"
  "당신들은 지금 지고 있으니까요."
  루이스는 얄밉게도 침착하고 냉정하게 렌뇨에게 대답했다. 그는  과연
신부답게 주위를 둘러싸고 있는 살기에 찬 승병들의 눈초리를 전혀 신경
쓰지 않았다. 당장이라도 찢어 죽일 듯한 그 눈동자를 앞에 두고도 그는
놀랍게도 태연했다.
  "유럽에서는 이럴 경우 최소한 몸값과 배상금을 받고야 평화를 약속합
니다. 그에 비해 남작님은 평화 외에 아무 것도 요구하지 않았습니다."
  "과연 그렇게도 생각할 수 있겠군."
  렌뇨도 승려들을 통해 남만의 풍습에 대해 들어서 어느 정도 알고  있
었다. 지금 루이스 신부가 하고 있는 말은 전혀 거짓이나 아니면 협상을
위한 과장이 아니었다. 이기고 있는 적편에서 보낸 사자라서 생기는  적
개심만 제외한다면 객관적으로 보았을 때 루이스 신부의 말은 전부 옳았
다. 지고 있는 측에 이긴 측에서 제의한 화해조건치고는 너무도  부드러
웠다.
  "하지만... 우리는 우리 일본을 침략한 남만인의 조건에 귀를  기울일
수 없다. 너희들은 전혀 다른  이교(異敎)와 문명으로 우리를 지배하려
하지 않는가? 간단히 굴복한다면 이는  나의 수치이자 크게는 혼간사와
온 일본의 수치다."
  렌뇨는 곧 그 제의를 뿌리쳤다. 달콤하긴 하지만 그 달콤함에  곧이곧
대로 넘어갈 수 만은 없는  사정이 있었다. 죽음을 결심하는 건  쉽지만
살 길이 충분히 있다고 생각하면 사기만 저하되는 법이다. 스스로도  흔
들리는 마음을 가누지 못하는 상태였다.
  "그러니 이만 돌아가라. 남작의  호의는 잘 받아들이겠지만  쓸데없는
제의였다."
  "어째서 못 받아들이겠다는 겁니까?"
  "여기는 일본이다. 남만이 아니다. 남만의 땅에서 벌이는  영토다툼이
아닌데 어째서 남만의 룰에 따라야  하는가? 일본에서는 우리 일본인이
수긍할 수 있는 명분이 있어야 한다. 그런데 벨라하드 남작의 뜻은 무엇
인가? 그가 원하는 것은 우리의 땅이며 그것을 자기가 빼앗아 영지로 삼
겠다는 게 아닌가? 남만인의 손에 일본땅을 줄 수는 없다!"
  렌뇨는 고개를 흔들었다.
  "역시 그러셨군요."
  루이스는 예상하고 있었다는 듯 수긍하더니 품속에 손을 넣어 한 개의
물건을 꺼냈다.
  "그럼 이건 어떻습니까?"
  "아니? 이건!"
  "알아보시겠습니까?"
  "소문이... 사실이었단 말인가?
  렌뇨는 당황해서 몇 번이고 그 물건을 들려다 보았다.
  소도 히카리. 천황가에 전해오는 물건으로 황족인 덴노 오오메가미 나
쯔노미야의 신물(身物)이었다. 동시에 그 칼은  곧 그녀의 뜻을 전하는
데도 쓰여지는 물건이었다.
  "저희에게 항복하는 게  힘들다면 나쯔노미야 공주님에게  항복하십시
오. 벨라하드 남작님은 현재 나쯔노미야 공주님을 잘 모시고 있으며  천
황가를 보호하고 있습니다. 그래서 각지의 영주들도 속속들이 우리의 휘
하에 복속하고 있는 겁니다. 혼간사쪽에서도 설마 천황가의 뜻을 거역할
생각은 없겠지요?"
  약간 위협을 넣어 말하는 루이스의 말은 이번에는 엄청난 힘이 실려있
었다. 몇 십만의 신도를 자랑하는 혼간사조차 거역할 수 없는  일본인의
정신적 지주인 천황가를 업고 그 증거인 소도 히카리를 내미는 데야  마
땅히 거역할 명분이 없었다.
  "방금 전까지는 항복할 명분이 없었는데  이제는 거역할 명분이 없는
셈이군."
  부장 노부가게가 작게 중얼거렸다. 그  말이 렌뇨에게는 화살보다 더
아프게 귀에 꽂혔다. 이제 와서 극락을 주장한다고 해도 아무런  도움이
되지 못했다. 신불의 뜻도 중요하지만 역시 천황가의 뜻도 중요했다.
  "알았다."
  렌뇨는 간신히 대답을 하고 나서 고개를 수그러뜨렸다. 패배했다는 느
낌. 그것도 전투뿐만이 아닌 모든 면에서 완벽하게 졌다는 느낌을  감출
수 없었기 때문이었다.
  "우리는 이시야마로 돌아갈 것이고 앞으로는 일체의 적대행위를  하지
方渼. 곧 서약서를 보내겠다."
  "잘 생각하셨습니다. 그럼  곧 이쪽의 서약서를  준비해 가지고  오지
요."
  루이스 신부는 고개를 꾸벅 숙여보이고는 렌뇨의 진영을 물러났다.
  "끝난 셈인가... 이처럼 어이없게. 아직 해가 다 지지도 않았는데  말
이야."
  렌뇨는 명분과 실리를 모두 잃은  이 이시야마가도 전투의 맨  마지막
말을 이렇게 장식했다. 그리고 과연 그 후 이시야마의 혼간사는 어떤 벨
라하드군의 움직임에도 침묵을 지켰다.
  1560년 5월의 마지막 날은 이렇게 지나갔다. 벨라하드군은 쿄토가  있
는 야마시로(山城)지방과 기이(紀伊)지방을 장악하고  야마토(大和)지방
의 중앙까지 그 세력을 넓혀 가기에 이르렀다. 이세의 나가시마에서  출
발해 사카이로 향하는 기하라의 군대와의 충돌은 이제 피할 수 없는  일
이 되었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 13 화(5)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                       제 13 화  순정(純情)
                               - 5 -
  "어떻게 된 일이지?"
  휘하의 풍마닌자를 이끌고 청풍관 부대의 선두에서 진군 중인  후마고
지로는 방금 들어온 첩보를 받고 고민에 빠졌다.
  - 남만군은 소수 병력만을 남기고 야마토 지방에서 후퇴. 그곳에는 남
만군에 항복한 성주와 이를 묵인한 성주가 지키고 있습니다.
  후퇴라니? 이게 도대체 말이 되는  이야기인가? 바로 며칠 전  그들은
이시야마가도 전투에서 무적을 자랑하던 혼간사군을 격파하고 렌뇨의 실
질적인 항복을 받아내는 데 성공했다.  그 소식만 해도 청풍관군에게는
청천벽력과 같았다. 승세를 탄 남만군의 진격은 더욱 거침없어질 것이고
군소영주와 성주들이 마치 갈대가 바람에 눕듯이 그들 편으로 돌아설 것
이라는 사실은 전혀 짐작하기 어려운 일이 아니다.
  전쟁이란 그런 것이다. 시작할 때는 온갖 명분과 허세와 오기가  지배
하지만 전황이 결정되고 나면 이후의 빈 공간을 차지하는 건 냉정한  힘
의 논리뿐이다. 다른 민족, 다른 국가인 포르투갈과의 싸움에서조차  일
본의 영주와 영민들은 목숨을 걸지 않았다.
  "엘 벨라하드. 그 자는 도대체 뭘 생각하고 있는 걸까?"
  종교상의 이유로 영지를 원하는 것이 그의 목적이라고 할 수는  있다.
그러나 그 방법에서 그가 취하고 있는 것은 너무도 독특했다. 일본의 어
떤 다이묘도 이런 방법으로 전쟁을 한 적은 없다. 실력과 전통을 자랑하
는 호죠 가문도, 군신이라는  가히의 하루노부도, 비사문천의  화신으로
전투의 귀재로 불리는 에치고의 가게도라도  이런 식의 전투를 한  적은
없었다. 단 하루만에 사카이를 떨어뜨리고  이어서 한달 만에 혼간사를
격파하는 기적 같은 승리를 거두고도 그 기세를 이용하지 않다니.
  어쨌든 적이 눈앞에서 사라진 이상, 다음의 대책을 강구해야 했다. 후
마고지로는 진군을 멈추게 했다. 그리고 기하라에게 전령을  보내려다가
고개를 흔들었다. 아무래도 이런 중요한  사실을 단순히 알리는 것만은
아무런 소용이 없었다. 이후의 대책을 어차피 논의해서 행동해야 했다.
  직접 가야겠다. 후마고지로는 타고 있던 말을 돌렸다. 주위를  장식한
풍마닌자의 군기에 쓰인 글귀가 그의 머리 위에서 묘한 느낌을 주었다.
  - 바람은 멈추지 않는다.
  - 바람은 흔적을 남기지 않는다.
  그래서 항시 어둠 속에서 살아오던 닌자였고 그 가운데서도 또 그림자
로서의 길만을 걸어온 후마고지로다. 그럼에도 그는 지금 역사에  '흔적
'을 남기며 움직이고 있다.
  "보고입니다!"
  막 기하라에게로 가려던 후마고지로에게 한 통의 편지가 전해졌다. 겉
봉에 적힌 발신인의 이름을 확인한 후마고지로는 잠시 이맛살을  찌푸렸
다. 나가사키에서 온 편지였다.
  조심스럽게 편지를 뜯어 안을 살핀 후마고지로의 눈에 비친 건 몇  마
디의 글귀들이었다.
  - 귀격의 한조가 발견한 아편의 출처를 알아냈습니다. 벨라하드가  장
악해 움직이고 있는 상선의 운송망을 타고 나가사키를 통해 수입되고 있
습니다. 그렇지만 원산지는 남만이 아닙니다. 중국이나 조선으로 추정됩
니다.
  "중국은 그렇다치고... 조선?"
  후마고지로의 눈에 놀란 기색이 스쳤다.
  한조가 돌아와 알려준 아편의 경로를 토대로 그걸 추적하는 일을 한지
도 꽤 되었다. 만족할 만한 성과를 내지 못하고 있다고 생각했지만 결국
이렇게 알아낸 부하를 칭찬해주고 싶었다. 그렇지만 그에 앞서 이런  놀
라운 사실이 먼저 그를 가로막고 있다.
  "알릴 사실이 늘었군."
  그는 불평처럼 중얼거렸다.
  진군을 멈추고 임시로 진막을 설치한 가운데 청풍관군은 군의(軍議)를
시작했다. 상좌에 앉은 기하라가 주재하는 이 회의에는 풍마닌자를 대표
한 후마고지로를 비롯해 이가닌자의  시엔, 나가시마 혼간사의  탐법좌,
구마노 무녀를 대표한 마리가 지휘관으로서 있었다. 여기에 기하라의 부
장(部將)으로 임명된 준을 비롯해 한조와 토모미 등 지난 흑련종과의 전
투에 참가한 모두가 포함되었다.
  "그럼 우리도 잠시 진격을 중지합시다."
  후마고지로가 내놓은 남만군 소식을 들은 기하라는 모두의 의견과  토
의가 이어진 후 마지막 결론을 내렸다.
  "벨라하드의 행동에는 여러 가지 의도가 있겠지만 지금으로서 가장 그
가 노리는 바는 단 하나라고 생각됩니다. 바로 이번 전쟁의 양상을 남만
과 일본의 싸움이 아니라 일본 내부의 내전 양상으로 보이려 하는  것이
지요. 만일 우리가 이대로 진격하면 필연적으로 벨라하드의 입김이 닿은
성주와 싸우게 됩니다. 그렇게 되면 벨라하드의 계획에 말려드는 셈입니
다."
  "과연 그렇군요."
  시엔이 오랫만에 대답했다. 무사복을 입은 후마고지로와 달리 그는 이
가닌자들이 입은 것과 똑같은 인복을 입었다. 붉은 화염을 상징하는  장
식이 붙은 금테가 그의 머리에 달려있어 두령이라는 위치를 나타내고 있
었다.
  "더구나 이대로는 천황가를 거역하는  역적이란 누명도 쓰게  됩니다.
이미 나쯔노미야 공주님의 신물인 히카리가 여기저기서 위력을 발휘하고
있습니다. 그들은 남만군이 아니라 천황가의 명령을 듣는다는 명분도 가
지고 있는 셈입니다."
  일정한 가문에 소속되지 않는 이가닌자였지만 천황가에 거역한다는 말
만은 듣기 싫은 것이다. 그리고 그건 어느 일본인이나 마찬가지였다.
  "나쯔히메..."
  자리에 있던 준의 입 속에서 그 이름이 맴돌았다. 돌아온 한조에게 이
미 나쯔히메가 어떤 생각으로, 어떤 결심으로 떠났는지를 들었다.  그녀
가 떠나게 된 중요한 원인이 바로 자기였다는 사실은 자책과 강한  책임
감이 되어 준에게 돌아왔다.
  "그 이름. 이제 부르지 마."
  옆에서 들었는지 한조가 준에게 다가오며 말했다.
  "예?"
  "그 이름은 이제 부르지 말라니까!"
  한조는 무서운 표정을 지었다.
  "지금은 다만 나쯔노미야 공주님이야."
  "그게 무슨 차이가 있죠?"
  "당연히 차이가 있지!"
  준의 반문에 한조는 주먹을 꽉 쥐어 보였다.
  "지금은 진정한 그녀가 아냐.  나쯔노미야 공주님이란 껍데기일  뿐이
야. 너와 내가 여태까지 보았던  인물은 나쯔히메란 한 소녀야.  고귀한
신분임에도 스스로 활발하게 우리와 같이 있었던... 안 그래?"
  "무슨 차이가 있는 거죠? 그 둘에는?"
  "한마디로 말해 지금의 나쯔노미야 공주님은 인형이야. 가면극의 배우
란 말야. 다른 사람이 시키는 대로 춤추고 움직이는 인형! 우리가  여태
까지 보았던 그녀는 인형이 아니었어! 사람이었단 말야! 그러니까  이제
나쯔노미야 공주님만이 있을 뿐 나쯔히메님은 어디에도 없어!"
  한조는 군의 중이라는 것도 잊어버린  듯 일어서며 버럭 소리를  질렀
다.
  "확실히... 그렇군요. 나쯔히메는 이제 어디에도 없어요..."
  준은 조금 떨리는 목소리로 대답하며 고개를 떨어뜨렸다.
  "인형... 나쯔히메가 너무도 싫어하던 말이었는데."
  미노의 이나바 성에서 도망나오면서  실을 끊었다고 생각했던  그녀였
다. 그리고 흑련종과의 싸움에서 인형이 아닌 사람으로서 행동하던 그녀
였다. 그런데 어느새 다시 그녀를 인형으로 변했고 끊어졌던 실은  다시
이어져 그녀의 팔과 다리를 묶었다. 그런 나쯔히메가 가면을 쓰고  실에
매달려 움직이며 '나쯔노미야 공주'를 연기하고  있다. 과연 가면 뒤에
숨겨진 그녀의 얼굴은 어떤 표정을 하고 있을까? 가면 뒤에 숨겨진 그녀
의 얼굴에는 눈물이 흐르고 있을  지 모른다. 그녀는 과연 무엇을  위해
그렇게 다시 인형으로 돌아가야 했는가?
  "하나기리... 도리..."
  모두가 아는 이름과 혼자만 아는 이름을 부르며 준은 나쯔히메의 희생
이 무엇을 낳았는지 생각했다.
  그것은 곧 삼검신 하나기리라고 불린 검객의 좌절과  자폐(自斃)였다.
하나기리는 마리의 간호와 모두의 격려에도 불구하고 아무런 말도  행동
도 못하고 있다. 벽에 등을  기댄 채로 미즈류를 품고 고개를  떨어뜨린
채 눈을 감고 있는 그의 모습을 볼 때마다 준의 마음은 찢어질 듯 아팠
다. 토모미는 그런 하나기리를 보며  그것이 꼭 어린아이들이 웅크리고
울고 있는 것 같다고 했다. 그렇다. 하나기리도 울고 있는 것이다. 겉으
로 드러내지 못하고 마음  속으로 흐느껴 울고 마구 발버둥치고 있는 것
이다. 그리고 울고 있는 순간 이미 그는 하나기리가 아니었다. 그는  어
린 시절의 '도리'였다.
  하나기리가 그렇게 울고 있다. 나쯔히메는  실에 묶여 원하지도 않는
가면극을 하며 가면 너머로 눈물을  흘리고 있다. 준을 가장  사랑하던,
그리고 준이 가장 사랑하던 두 사람이 돌이킬 수 없는 마음의 상처를 감
추며 울고 있다. 준은 그 순간 스스로도 땅바닥에 주저앉아  오열(嗚咽)
하고 싶은 것을 억지로 참았다.
  "하나기리의 상태는 좀 어떠냐, 마리."
  기하라는 이런 분위기를 굳이 제지하지 않았다. 그는 옆에 있는  마리
에게 나직이 질문을 던졌다.
  "아직..."
  마리는 이 말 밖에 하지  못했다. 그녀의 표정이 유난히 어둡게  보였
다.
  "가지마의 상태는 어떻소? 후마고지로님."
  "덕분에. 강한 주문이라서 시력을 잃어버릴 위험도 있었습니다만 간신
히 그건 면했습니다. 시간이 걸리긴 하겠지만 완쾌될 겁니다."
  "그건 다행이군요."
  "염려해 주셔서 감사합니다, 기하라님."
  후마고지로는 기하라에게 살짝 고개를 숙여 감사를 표시했다.
  "큰일입니다."
  기하라는 모두에게 고개를 돌렸다.
  "나쯔노미야님은 이용당하고 하나기리는  당분간 일어나지  못합니다.
또한 우리를 도와줄 세력은 어디에도  없습니다. 잠시 진군을 멈춘다고
해서 상황이 좋아질 거란 보장도 없습니다."
  "암담하군요."
  탐법좌가 간신히 한마디하고는 다시 침묵했다. 나가시마 혼간사를  대
표해 승병을 이끌고 왔으며 일행의 군량과 물자보급을 책임진 그도 시작
하기도 전에 꺾이고 있는 기세에 대해 우려하고 있었다.
  "한 가지 정보가 있습니다."
  후마고지로가 아편에 대한 정보를 꺼낸 것은 바로 이때였다. 그는  편
지로 전해진 보고와 함께 그 아편이 어떤 목적으로 쓰이고 있는 지를 조
사할 필요가 있음을 강조했다.
  "저희 풍마닌자들이 조사할 수 있었던 건 여기까지입니다. 저희로서는
남만인들 사이에 완전히 잠입할 수는  없으니까요. 아무래도 그건 다른
방법으로 해야 할 것 같습니다."
  "바람의 닌자들이 잠입하기 힘든 곳도  있나? 다른 방법이라면? 어떤
게 있다는 거지?"
  한조가 조금 불량스러운 어투로 말했다. 그는 지금 나쯔히메의 문제로
인해 상당히 기분이 나쁜 상태인  탓이었다. 옆에서 토모미가 옷소매를
잡아당기며 눈치를 주었지만 일부러 무시하는 듯 했다.
  "남만인 사이에 일본인이 눈치채지 않게 들어가기란 사람 사이에 원숭
이를 끼워 넣기보다 어려운 일이겠죠. 그들은 근본적으로 다른 말을  쓰
고 다른 풍습을 가지고 있습니다. 외양도 다르지요."
  "둔갑술로 그런 것 안되나? 변신 같은 거."
  "남만인으로 변하는 둔갑술 같은 건 없습니다."
  후마고지로는 그런 한조에게 전혀 짜증을 내거나 하지 않았다. 한조에
게 기본적으로 어떤 적의도 없다는 걸 알고 있었고 나쯔히메와의 관계도
잘 알고 있었기 때문이었다.
  "제길! 꼭 필요한 건 없군."
  한조는 투덜거리며 자리에서 일어났다. 그리고는 긴 창을 어깨에 걸쳐
들었다.
  "진군을 멈춘다면 당분간 여기서 내가  할 일은 없겠군요. 그럼  다시
산책을 좀 다녀올까 하는데 괜찮겠죠? 기하라님?"
  "긴 산책인가?"
  "한달은 걸릴 것 같군요. 그렇다고 목숨이 아까워 달아나는 게 아니니
까 오해는 하지 마십시오."
  "그런 오해는 아무도 하지 않아."
  기하라는 한조에게 슬쩍 말했다.
  "몸조심하게. 그리고 루세리노와 같이 가보는  게 좋을 거야. 그에게
내가 미리 말해두지."
  "이런, 기하라님도 참..."
  한조는 등에 멘 창날을 슬쩍 흔들며 곤란한 표정을 지었다.
  "남의 속을 너무 잘 넘겨짚는군요. 이러시면 좀 힘들어집니다."
  "나는 병법가니까. 일종의 병이니 불쾌했다면 용서하게. 하하!"
  "웃지 마십시오! 뭐가 그리 우습습니까? 나 같은 단순한 사람은 꼭 벌
거벗고 선 느낌입니다. 그래서 이번에는 뭔가 한번은 깜짝 놀라게  하고
가지요. 그럼 이만."
  "아! 한조님! 기다려요! 토모미도 같이 갈래요!"
  한조가 사라지자 그 뒤를 따라 토모미도 후다닥 자리를 떠났다.
  "준."
  마리가 아직 고개를 숙이고 있는 준에게 조심스럽게 말을 걸었다.
  "괜찮아?"
  "모두가 울고있어. 그런데 나는... 나만은  울 수가 없어. 그게  너무
괴로워."
  준은 스스로의 마음이 마구 고동치며  흔들리고 있는걸 느꼈다. 더는
견딜 수 없을 정도로.
  "그럼 이상으로 군의를 마치겠습니다. 나머지 사항은 추후에 결정하도
록 하지요."
  기하라가 군의종결을 선언하자마자 준은 쏜살같이 밖으로 뛰쳐나갔다.
야외에 쳐진 얇은 진막(陣幕)을 빠져 나온 준의 발길은 바로 앞에  있는
들판으로 향했다.
  "도대체 뭐가 잘못된 거야!"
  준은 소리질렀다. 이제까지 참아왔던 말들이  마구 입 속에 모여들었
다. 기억을 포기하면서까지 그 기억보다 소중하다고 생각하며  살아왔던
사람들. 그들이 지금 하나씩 망가지고  있다. 그런데도 준은 아무  것도
할 수 없었다.
  "더 이상 내가 뭘 해야해! 뭘 해야 하느냔 말야!"
  낯선 들판. 준은 이때처럼 일본의 모든 것이 낯설다고 느껴본 적이 없
었다. 꿈을 꾸듯이 떨어진 일본이라는 땅과 사람을 현실로 받아들였건만
아직도 그 일본의 것들은 준을 거부하는 듯 했다.
  "이, 이건..."
  준은 하늘을 올려다보았다. 찬란하게 빛나는 그 태양은 지금 나쯔히메
와 하나기리, 그리고 자기를 동시에 비추고 있으리라.
  "악몽이야. 그렇지?"
  준은 그 태양이 스스로의 눈동자  속에 들어와 망막을 하얗게  만드는
걸 보았다. 언젠가 나쯔히메가 올려다보며 눈물을 말리려하던 그 사카이
의 태양과 같은 태양이었다. 물론 준은 알지 못했지만.
                            제 13 화 끝
------------------------------------------------------------
공지.
본국검법 1부 -사라진 기억- 3, 4 권이 서점에 나왔습니다. 본국검법 카페
인 프리첼의 공간 '화풍검영' 앨범자료실에 컬러판 표지 사진을 넣었으니
관심 있으신 분은 보시기 바랍니다.
그리고 본국검법 2부 -화풍검영- 1권이 일주일 후 정도에 출간될 듯 합니다.
곧 게시판에서의 삭제가 있을 예정이니 유의해 주시기 바랍니다.
                           - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 14 화(1)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 14 화  축제의 도시
                                 - 1 -
  "어딜 가는 거예요?"
  밖으로 나가는 한조에게 급히 따라온 토모미가 물었다.
  "말했잖아? 산책이라고."
  한조는 한족 눈을 찡긋하며 미소를 지어 보였다.
  "산책이라면 그건 근처를 잠깐 돌아보는 거잖아요?"
  "이건 좀 큰 산책이야."
  "큰 산책?"
  "응. 남만인까지 데리고 가는 산책이지."
  "거창한 산책이네요?"
  순진한 토모미는 아직도 한조가 글자  그대로 '산책'을 하는 줄  알고
있었다.
  "언제부터 가는 거예요? 토모미도 같이 가요!"
  "알았어. 원한다면 같이 가자고. 하지만  그 전에 우선 가볼 곳이  있
어."
  "가볼 곳? 어디요?"
  "와 보면 알아."
  한조는 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 처음에는 전혀 몰랐던 토모미는 한조
가 점점 걸어감에 따라 그가 어디를 목적으로 하고 있는지 알았다. 보통
의 진막이 아닌 약간 떨어진 곳에 있는 낡은 절 건물. 그곳에는 지금 마
리가 간호하고 있는 환자 한 명이 있었다.
  "한조님! 설마 하나기리님에게 가는 거예요?"
  "맞았어. 바로 그 멍청이에게 가는 거야."
  "멍청이라니 말이 좀..."
  "아무리 부드럽게 말해도 멍청이는 멍청이야."
  한조는 거칠게 말투를 가져갔다. 등뒤에 멘 창의 창날에 둘러있는  하
얀색 헝겊이 바람에 이리저리 펄럭였다. 창날에는 원래 가죽이나 나무로
만든 덮개를 씌우는 게 보통이지만 한조는 귀찮다고 늘 이렇게 하고  다
녔다. 그의 성격은 이렇듯 호탕하고  복잡한 것과 귀찮은 걸  싫어했다.
하나기리가 지금 앓고 있는 자폐가  그에게는 참을 수 없는  멍청함으로
비치고 있는 것이다.
  "어이! 하나기리! 이 멍청아!"
  한조가 보통 때보다 더 거칠게 행동하는 걸 토모미는 의아하게 생각하
면서도 가만히 따라가며 지켜보았다. 한조는 성큼성큼 절 안으로 들어가
서 하나기리가 있는 방의 방문을 거의 걷어차다시피 열고 들어갔다.  그
리고 그 안에 있는 자-미즈류를 품고 벽에 등을 기댄 채 앞으로 웅크리
듯 상체를 숙이며 앉아서 눈을 감고 있는 하나기리에게 소리쳤다.
  "눈을 떠! 네 눈깔은 썩어 문드러진 거냐?"
  하나기리가 천천히 눈을 뜨고 고개를 들었다.
  "아!"
  그리고 하나기리가 그 눈동자를 보였을 때 토모미는 놀라서 뒤로 한발
물러서고 말았다.
  "어떻게... 아무런 생기도 없어..."
  마치 죽은 자나 기절한 자와도 같은 눈동자. 그것은 살겠다는  최소한
의 의지조차 포기해버린 자의 눈이었다. 하나기리가 전에 보였던 타오르
는 듯한, 혹은 얼음처럼 차가운 눈동자를 기억하던 토모미에게 그건  믿
어지지 않는 사실이었다.
  "한...조..."
  아주 느리고 희미한 목소리가 하나기리의 입술에서 새어나왔다.
  "제길! 아예 맛이 간 생선처럼 하고 있군. 소금에라도 절여줄까? 언제
까지 이러고 있을 거야? 그러고 있으면 누가 용서할 것 같아? 아니면 준
이 퍽이라도 좋아하겠다! 도대체 뭐가 그리도 아픈 거야?  나쯔히메님의
희생 때문에? 아니면 준의 상처 때문에? 넌 고작 그 정도밖에 안되는 인
물이었냐? 말 좀 해봐! 말 안해?"
  한조는 화가 치민다는 듯 그만 하나기리의 멱살을 움켜쥐었다.
  "자! 아제 날 상대해 봐! 네놈의  그 잘난 자존심은 어떻게 된  거야?
무사의 긍지는? 날 베어보란 말이다!"
  "날...내버려둬..."
  "뭐라고?"
  한조의 얼굴표정이 일그러지며 다른 손이 하나기리의 목을 조일  듯이
다가왔다.
  "한조님! 그만하세요!"
  보고 있던 토모미가 달려와 한조를 말렸다.
  "하나기리님도 슬퍼하고 있어요. 충분히 아파하고 있어요. 눈만  보면
알 수 있어요. 그러니까 더 이상 괴롭히지 마세요. 부탁이에요!"
  토모미는 한조의 눈앞에 희고 귀여운  얼굴을 내밀었다. 그녀의 작은
손이 가슴 앞에 모아지며 한조를 향해 열심히 부탁하고 있었다.
  "에잇!"
  한조는 잡고 있던 하나기리의 멱살을 풀며 내동댕이치듯 놓았다. 하나
기리의 몸이 뒤로 쓰러지며 우당탕 하는 소리를 냈다. 미즈류도  중심을
잃고 바닥에 넘어져 버렸다.
  "나도 그걸 알아! 그러니까 더 화가 나는 거라고."
  한조도 역시 하나기리의 눈을 읽었다. 그 눈에서 느낀 깊은 어둠과 절
망. 그건 자칫하면 한조조차 빨려들 만한 거대한 그림자였다. 그것을 이
겨내기 위해 그는 짐짓 더 격렬하게 반응했는지도 모른다.
  "나는 이제부터 적을 향해 간다. 바로 너처럼. 그렇지만 나는 어떤 경
우라도 너처럼 절망하지 않아! 나쯔히메님은 너와 준에게 특별한 존재였
지만 나에게는 무엇으로도 바꿀 수 없는 분이었다. 그런 분을 잃고도 나
는 이렇게 살아있고 미칠 듯이  뛰어다닌다. 너는 뭐냐? 이제와서  겁이
나는 거냐? 이 멍청아!"
  한조의 몸이 휙 하고 돌아섰다. 그리고 요란하게 방문을 젖히고  나갔
다. 토모미가 다시 한조를 따라가기 전 하나기리의 몸을 일으켰다. 그리
고는 바닥에 떨어진 미즈류를 주워 다시 그의 품안에 넣어주었다.
  "부디 어서 기운을 찾으시길 바래요."
  토모미는 가는 목소리의 그 말을 남기고 한조의 뒤를 따라 방에서  나
갔다.
  "토모미..."
  하나기리는 입 속으로 또 이렇게 중얼거렸다. 그러나 그 말 외에는 더
이상 어떤 말도 그의 입 밖에 나오지 않았다. 그의 마음은 여전히 굳게
닫혀있었다.
  "그럼 슬슬 일을 벌여볼까."
  그날 밤, 한조는 루세리노를 찾아간 자리에서 이렇게 말했다.
  "일이라니요?"
  미리 기하라에게 부탁을 받은 루세리노는 한조와 함께 일행이 되어 떠
나는 걸 선선히 승락했다. 사실 이건 매우 놀라운 일이었다. 기사도  군
인도 아닌 상인인 그가 목숨을 내놓아야 할 지도 모를 한조의와  동행을
승락한 것이다. 아무리 친분이 있는 기하라의 부탁이라고 해도 보통사람
으로는 힘든 일이 분명했다. 루세리노  역시 상당한 인물이라는 소리였
다. 물론 그가 외우던 서투른 동양격언이나 남만구 감독 역할을  기억하
는 한조와 토모미로서는 인정하기 힘든 일이었지만. 어쨌든 그런 루세리
노가 깃털 장식이 달린 유럽식 모자를 고쳐 쓰며 묻고 있었다.
  "산책이야 당연히 떠나겠지만 그전에 말한  대로 이 청풍관 노인네를
깜짝 놀라게 해 줘야지."
  "청풍관 노인네요?"
  토모미가 옆에서 눈을 깜빡거렸다. 여행을 떠날 때 늘 그렇듯  그녀는
등에 나무로 만든 인형상자를 메고 있었다.
  "응. 바로 이 기하라 말이야."
  "말이 좀 심하신 게 아닌지, 한조님."
  루세리노가 낭인에 지나지 않는 한조에게 존칭을 붙여 부르는 건 기쁜
일이었지만 뒤에 이어지는 내용은 무례함을 질책하는 의미였다.
  "노인네 맞잖아? 그럼 기하라가 어린애라도 된단 말야, 루세리노?  그
리고 그 존칭은 안해도 돼. 동료니까 그냥 한조라고 불러."
  "그럼 그만두지요. 어쨌든 뭘 할 생각이지? 한조."
  루세리노가 드디어 말을 낮췄다.
  "도둑질."
  "도둑지일?"
  "그래. 내가 요새는 마음을 잡고 착실히 살아서 그렇지 예전에는 도둑
질에다 강도질 등등 별 짓을 다했지. 못할 거 없잖아?"
  한조가 천연덕스럽게 대답했다.
  "그, 그게 말이 되는 건가? 한조!"
  "말이 안될 게 뭐 있어?"
  한조는 양손을 한번 툭툭 털고는 자리에서 일어났다.
  "준비가 다됐으면 출발하자."
  "도둑질은 나쁜 거라고 들었어요, 한조님."
  "토모미. 일단 잠자코 따라와 봐. 결코 후회하지는 않을 거야."
  루세리노를 따르게 한 한조는 토모미에게 다시 미소로서 대답해  주고
는 창날에 덮여있던 헝겊을 풀었다.
  "도대체 뭘 훔치려는 거야?"
  "기하라 그 노인네에게 가장 중요한 거."
  "그렇다면 설마... 아오가제?"
  루세리노가 경악에 찬 얼굴을 했다.  기하라가 아오가제를 가장 중히
여기고 있다는 건 청풍관 내에 잘 알려진 사실이다. 아오가제가  있음으
로 해서 청풍무심류의 계승자로서 그  위치를 인정받을 수 있고  시라기
료가미의 뒤를 이은 전통을 내외에 과시할 수 있었다. 농담삼아  수련생
사이에서 하는 말에 따르면 아오가제는  '기하라의 또 다른 팔'이었다.
아오가제가 없으면 기하라는 한팔이 잘린 불구나 다름없다는 말이다.
  "글쎄. 그것도 좋겠지. 하지만 그건 경계가 너무 삼엄하니까 곤란하고
너무 심각하지. 이번에 노리는 건 미즈류 정도로 해 둘까?"
  "미즈류라면 저번에 하나기리가  가져와서 남만구  시합의 상품이  된
검?"
  "그래. 뭐, 마침 시합도 중지돼서 당분간 승자도 없으니까 잠시  빌려
간다고 해도 별로 피해도 없잖아? 그렇지? 루세리노."
  "피해가 없다는 건 맞아. 그렇지만  그렇다면 어째서 꼭 그걸  훔쳐야
한다는 거지?"
  "심심해서. 그 뿐이야."
  "정말?"
  "거창한 이유 같은 게 있으면 내가 이렇게 느릿느릿 하고 있겠어?  이
건 그저 장난이란 말야."
  한조는 어울리지 않게 혀를 삐죽 내밀어 보였다.
  "무, 무슨 짓이야?"
  "하, 하하! 한조님 하하! 너무 재미있어요!"
  루세리노는 당황했지만 반면 토모미는 혀를 내밀며 지은 한조의  우스
운 표정에 배를 잡고 웃어댔다.
  미즈류는 기하라의 시동인 미치마루가  특별히 본진 진막에  놓아두고
지키고 있었다. 아오가제처럼 철저한 관리는 아니었지만 그래도 제법 신
경을 쓰는 편이었다. 그렇지만 한조는  대담하게도 정면으로 그 진막에
잠입했다.
  아니, 잠입이라고 하기에는 다소 낯뜨거운 행동이었다. 한조는 밤이면
다른 사람의 출입과 접근이 금지되는 이곳에 가기 위해 일부러 비틀거리
며 혀 꼬부라지는 목소리를 하고  변소가 어디냐고 소변이 보고  싶다고
외치며 다녔다. 평소 그런 행동을 보여오던 그였기에 다들 혀를 쯧쯧 차
면서도 별 의심을 하지 않았다. 그런 식으로 본진 진막에 접근한 한조는
안으로 들어가 안에 있는 나무상자를 뒤졌다.
  "쳇! 이거 어디 있는 거야?"
  그렇지만 막상 들어가는 것보다 더 힘든 건 그 안에서 미즈류가  어디
에 있는지 찾는 일이었다. 행군  중이었기에 청풍관 안에서처럼 깔끔한
물건정리 같은 건 기대하기 어려웠다. 막사는 깔끔하게 쳐 놓았지만  그
안에는 각종 물건과 무기들이 대강 널려있었다. 미즈류가 바깥에는 보이
지 않았기에 의심나는 곳은 나무상자 밖에 없었다.
  "한조님! 여기서 뭐하시는 겁니까?"
  어물어물하는 사이에 한조의 등뒤에서 놀란 목소리가 다가왔다.  미치
마루였다.
  "아, 미치마루."
  속으로 아차 싶은 한조는 그러나 겉으로는 지극히 태연한 표정으로 대
답했다.
  "잠시 볼일이 있어서 말야."
  "여긴 밤에는 기하라님 외에는 누구도 출입할 수 없습니다. 알고 계시
겠지요?"
  "그렇게 딱딱하게 말하지 말고. 아! 너 혹시 미즈류 어디 뒀지?"
  "미즈류? 그거라면 확실히..."
  "확실히?"
  "좀 전에 기하라님이 쓸 일이 있다고 가지고 나가셨습니다만."
  "뭐?"
  한조는 자기도 모르게 한 손으로 창을 잡고 내려 눈앞의 땅에 꽂았다.
  "이 노인네가!"
  "이걸 찾나?"
  미치마루의 뒤에서 그림자 하나가 다가왔다.  고개를 든 한조에 비친
그림자의 정체는 바로 방금 그가  '노인네'라 불렀던 기하라였다. 그가
지금 한 손에 미즈류를 들어 보이며 다가왔다.
  "장난도 못 치게 할 셈입니까? 기하라님."
  한조의 입에서 '노인네'가 다시 정중하게 '기하라님'으로 변했다.
  "난 그럴 생각 없네. 장난치고 싶으면 얼마든지."
  "이렇게 다 뚫어보면서 어떻게 치란 말이죠?"
  "너무 쉽게 당해주면 재미가 없지 않나?"
  기하라의 눈매에서 약간의 장난기가 스쳐갔다.
  "내 손에서 실력으로 이걸 빼앗으면 되지 않을까?"
  "정말입니까?"
  "그럼."
  "좋습니다."
  한조는 땅에 박힌 창날을 다시 뽑았다.
  "귀격의 한조가 고작 나이든 노인  한 명을 못 이긴다면 말이  안되겠
죠."
  "그 나이든 노인이 유감스럽게도 검을 제법 쓸 줄 안다네."
  기하라는 허리에 찬 아오가제를  놓아두고 일부러 미즈류를  검집에서
뽑아들었다.
  "진검승부군요."
  "물론. 이건 목숨을 건 거야. 그러니 사양하지 말게."
  갑자기 벌어진 사태에 당황해 벌벌 떨기 시작하는 미치마루 따위는 아
랑곳하지 않은 채로 기하라와 한조 두 사람의 시선이 강렬히 빛을 냈다.
  "사양할 거면 처음부터 시작하지도 않았습니다."
  "그럼 아무쪼록."
  "하앗!"
  한조의 창이 쭉 뻗어 기하라의 가슴을 향해 날아갔다. 섬광을  뻗으며
나아가는 그 창날에는 무서운 속도와 힘이 있었다.
  "음!"
  기하라는 그렇지만 가벼운 몸놀림으로 그 창을 피했다. 좁은 진막  안
에서도 그의 발은 정확히 지면에 밀착되어 흐르듯 움직였다.
  "과연 기하라님이군요."
  한조가 창날을 뒤로 회수하며 감탄사를 발했다.
  "아직 죽을 때는 되지 않았으니까. 일파의 계승자라면 이 정도는 되어
야 하는 거야."
  "아직은 나이를 먹지 않겠다는 겁니까?"
  "내가 나이를 먹는 거야. 나이가 나를 집어삼키는 게 아니야."
  "거 참 재미있는 농담이군요."
  "훗."
  기하라는 앞으로 한 발 나아가며 미즈류를 들어 몸 앞에 세웠다. 정안
의 자세. 그러나 곧 그는 거기서 검을 약간 오른쪽으로 눕혔다.  청풍무
심류의 직계제자 이상만이 쓰는 자세인 노송(老松) 자세였다. 바른 자세
에서 벗어남으로서 약간의 틈을 상대에게 허용하고 오히려 그것을  이용
해 상대의 허점을 유도하려는 목적이 있었다.
  "그럼 다시 한번 공격해 보게."
  "어째서 양보하는 겁니까?"
  "그게 바로 청풍무심류니까."
  "지극히 예의바른 검술이군요. 그럼 갑니다!"
  이번에 한조는 창날을 마치 찌르듯  가져갔다. 그러나 그걸 피하려고
몸을 젖히는 기하라의 움직임을 따라 창날을 돌려 후려쳤다. 그  창날의
회전반경의 목표에는 기하라의 목이 있었다.
  "이야아!"
  찌를 때는 빠르게, 그리고 돌릴 때는 강하게. 한조의 창은 비록  세련
되지는 않았을 망정 강렬하고도 기본에 충실했다. 기하라의 목은 금방이
라도 그 창날 앞에 베어져 피를 뿜을 것처럼 보였다.
  "별로!"
  그러나 기하라는 한조의 그런 공격에 별로 당황하지 않았다. 기하라는
마치 매일 창을 상대해 본 것처럼 익숙하게 한조의 창날을 미즈류의  날
로 쳐서 머리위로 올렸다. 그리고 뒷발을 튀기며 도약하듯 단번에  한조
의 몸 안쪽으로 파고들었다. 그리고는 한조의 목을 향해 검을 뻗어 찔렀
다. 동작이 작은 대신 무섭도록 빠른 속도를 가지고 있었다. 더구나  그
검끝은 작은 동작의 파괴력을 보충하기 위해서인지 검끝이 한바퀴  돌고
있었다.
  "이런!"
  그 돌아가는 검끝을 본 한조는 약간 기가 질려버렸다. 그래서  기하라
와 반대로 뒤로 몸을 날려 그 검끝을 피했다.
  "별로 예의바른 검술이라서가 아니야."
  기하라는 헛찌른 미즈류를 다시 되돌려 방어자세로 전환하며 말했다.
  "사냥에는 여러 가지 방법이 있지. 먹이를 쫓아가 먼저 공격해서 잡는
방법이 있지만 반대로 덫을 놓아 먹이가 스스로 오게 만들어 잡는  방법
도 있어. 청풍무심류는 다만 그  방법에서 후공(後攻)을 중시하고 있을
뿐이야."
  "잘도 이런 상황에서 설명하는군요. 저에게 검술이라도  가르쳐주시려
는 겁니까?"
  한조가 혀를 차며 투덜거렸다.
  "원한다면."
  "바로 그런 점이 마음에 안 듭니다!"
  한조는 어금니를 꽉 물며 기하라에게 달려들었다.
  "당신이 비록 하나기리와 준의 스승이고!"
  한조의 창날과 기하라의 미즈류가 정면으로 마주쳐 불꽃을 튀겼다.
  "인격자이자 병법가지만 난 이해할 수 없어요!"
  "무엇을?"
  한조의 창이 다시 되돌아오려고 했다. 그러나 기하라는 미즈류를 돌려
검날로 그 창날을 감아 돌렸다. 이것은 전에 다카하시가 썼던  백사진자
의 초식이었다. 뱀처럼 상대의 무기를 감아 봉쇄하며 찔러 들어가는  공
격. 긴 창을 상대로는 거리가 떨어져 있어서 기하라는 한조의 목이 아니
라 창대 앞쪽을 잡은 그의 손을 노렸다.
  "어째서!"
  한조는 이에 대항해 창을 잡은 한 손을 풀고는 몸을 왼쪽으로  틀어서
기하라의 옆에 섰다. 이어서 한조는 주먹을 뻗어 기하라의 옆구리를  가
격했다.
  "당신은 늘 준을 보호하려고 하는 겁니까!"
  "뭐?"
  기하라 역시 검을 쥔 손 하나를 풀며 다가온 한조의 주먹을 피하며 팔
목을 낚아챘다.
  "그가 진정한 검술가임을 인정한다면 모든 걸 스스로 겪게  하십시오!
그가 청풍관 안에만 있으니까 모두가 상처 입는 겁니다! 흑련종의  위협
이나 다른 위험이 겁나십니까?"
  "그건..."
  "이렇게 평생 준을 이 안에만 있게 해서 뭐가 될까요? 조선에도  돌아
가지 못한 그를 다시 이 일본 안에서도 이 좁은 땅과 건물 안에 묶어둘
셈입니까?"
  "말이 지나치군!"
  이번에는 기하라의 말에 노기가 스쳤다. 기하라는 한조의 팔목을 잡은
손으로 팔을 비틀며 한조를 진막 밖으로 내던졌다.
  "우웃!"
  와지끈 하는 소리가 나며 한조의 건장한 몸이 진막의 천을 찢고  기둥
을 부수며 밖으로 나동그라졌다. 그렇지만  여전히 그의 오른손은 창을
잡고 있었다. 싸울 의지를 전혀 상실하지 않았다는 말이었다.
  "강해진다면 내보낸다. 하나기리가 처음 그 애를 데리고 왔을  때부터
줄곧 생각해왔던 일이다. 검으로 충분히  강해졌지만 이번에는 더 강한
세력이 노리고 있으니까 그것을 견딜 수 있게 만들어 주려는 거다. 그게
잘못된 일인가?"
  "충분히 잘못됐지요!"
  얼굴을 찌푸리며 일어난 한조는 다가오는 기하라를 향해 다시  창날을
겨눴다.
  "나는 한번도 도장 같은 곳을 다닌 적이 없습니다. 또한 누군가의  보
호 따위 받아본 적도 없지요. 그렇지만 나는 살아남았고  강해졌습니다.
상처 입어도 이미 그런 상처 따위에 지지 않을 정도로 단련됐습니다. 준
과 하나기리는 어떻습니까? 나는 기하라 당신의 방식이 싫습니다!  그래
서 준이 더욱 괴로워하는 겁니다. 아시겠습니까?"
  "지금은 이것 외에 방법이 없다."
  "인정할 수 없어요! 사람을 전부  읽고 있다는 그 태도. 그런  식으로
다른 사람을 대해서 정말로 누구를 감싸줄 수 있는 겁니까?"
  한조의 손이 창대를 감싸쥐는 것과 동시에 그의 발이 힘있게 땅을  찼
다. 한조의 창이 몸과 함께 정면으로 기하라에게 돌격했다. 이는 다분히
개인간의 창술이라고 하기보다는 전쟁에서나 쓰는 전법이었다. 그렇지만
어차피 한조로서는 지금 기술로서 기하라를 이길 수 있다는 건 생각조차
할 수 없었다. 기하라의 흐르듯 유연한 몸놀림이나 팔목을 잡은 손의 악
력은 한조의 그런 생각을 확신시켰다.
  "어리석은!"
  기하라는 그런 무식한 한조의 돌격에 대해 지극히 간단하게 응수했다.
살짝 몸을 돌리며 그 돌격의 목표에서 비껴간 후 한조의 뒤통수를  향해
검을 휘둘러 베었다. 단번에 상대의 머리를 두 조각으로 만들겠다는  살
기가 서려 있었다.
  "어리석지만."
  한조는 머리를 숙여 기하라의 공격을 피했다.
  "당신보다는 덜 어리석을 겁니다!"
  그리고 이어지는 한조의 반격. 그것은 바로 그의 자랑이자 특기인  회
후격(回後擊)이었다. 한조의 창날이 뒤로 돌며 기하라의 뒤쪽 머리를 향
해 바람처럼 다가왔다. 이것은 기하라로서도 전혀 예상 밖의 일이었다.
  "허억!"
  기하라의 미즈류가 급히 뒤로 돌아갔다. 그러나 이미 시간상으로 늦은
대응이었다. 피할 수도 없고 막기에도 늦은 상황이었다. 몸에 상처가 날
것을 각오한다면 피할 수도 있었지만 기하라는 스스로가 가진  기량으로
그것을 극복하려 했다.
  - 챙!
  무리였다. 기하라의 손에서 미즈류가 떨어져 나와 멀리 날아갔다.  그
렇지만 다행인지 기하라는 무사했다. 한조의  창이 돌며 지나간 바람에
머리카락이 흔들거릴 정도였음에도 기하라의 몸에는 긁힌 상처조차 없었
다.
  "지금을 보십시오."
  한조는 그대로 굳어진 채 움직이지 않고 있는 기하라에게 말하며 걸어
가 미즈류를 주웠다.
  "몸을 보호하기 위해 무리하다가 당신은  가장 중요한 검을 잃었습니
다. 덕분에 몸에는 아무런 상처도 없었지만 이게 만일 미즈류가  아니고
아오가제였으면 어떨까요? 당신은 과연 마음에 아무런 상처도 없을까요?
진정으로 보호해야 하는 건 무엇입니까? 몸입니까? 아니면 마음입니까?"
  한조의 머리에서 그제야 조금씩 피가 스며 나왔다. 피하긴 했지만  역
시 미즈류에 머리를 베이고 만 것이었다. 그리고 그건 동시에 그가 기하
라의 공격을 완벽하게 피하기보다는 스스로의 공격을 더 중시했다는  뜻
이었다.
  "나는 이렇게 합니다"
  "그랬었나..."
  기하라는 그대로 하늘을 쳐다보았다. 하늘 위에는 별이 무수히 반짝거
리고 있었다.
  "기하라님! 무슨 일입니까?"
  "큰 소리가 나서 왔습니다! 침입자입니까?"
  진막 경비를 맡은 직계제자들이 달려와서 물었다. 그들은 한조와 기하
라를 둘러싸고는 일제히 검을 뽑아 들었다.
  "아무 일도 아니다."
  기하라는 몸을 가다듬고 돌아서서 대답했다.
  "그저 잠시 여기  한조와 대련을  해봤을 뿐이다.  나도 이제  늙었는
지... 지고 말았구나. 하하!"
  "진검으로 말입니까?"
  직계제자 가운데 한 명이 한조의 번뜩이는 창날을 보고 물었다.
  "그래. 그러니까 모두 각자 위치로 돌아가라."
  기하라는 태연하게 대답했다.  그러자 약간 이상하다고  생각하면서도
직계제자 모두는 검을 검집에 집어넣고는 자리에서 물러났다.
  "그럼 이 미즈류는 제가 가지고 가겠습니다."
  한조는 미즈류를 든 상태로 기하라와 눈을 마주쳤다.
  "놀라게 하긴 했군. 내 손에서 검을 떨어뜨리게 하다니. 상으로 그 미
즈류를 빌려주지. 하지만 명심하게. 빌려주는 거야."
  기하라는 미즈류의 검집을 한조에게 던져주었다. 한조는 그것을  받아
서 미즈류를 넣었다.
  "그럼 산책을 갔다오지요."
  "마음대로. 그리고 자네의 충고는 잘 생각해 보도록 하지."
  "제가 돌아올 때까지입니다. 그 동안 잘 생각해 보십시오."
  한조는 안면에 미소를 지으며 천천히 기하라에게서 사라졌다.  여기저
기 켜진 횃불이 흔들거리며 그의 미소를 비췄다.
-----------------------------------------------------------
공지.
본국검법 1부 4권이 출간되었습니다. 이로서 1부 사라진 기억편의 재간이
끝났습니다. 오늘 2부인 화풍검영편 1권의 교정을 보았습니다. 조만간
2부가 나올 예정입니다. 감사합니다.
                             - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 14 화(2)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 14 화  축제의 도시
                              - 2 -
  "도대체 이게 장난인가, 한조?"
  "얼마나 걱정했었다고요!"
  본진 밖으로 나온 한조를 맞이한 건 화가 치민 표정의 루세리노와  볼
이 부어 있는 토모미였다.
  "하하! 미안. 기하라 노인네와 좀 다툼이 있어서 말야."
  "다툼이라니?"
  "좀 싸움을 했지. 미즈류를 손에 넣으려면 그 수밖에 없어서.  진검승
부라고나 할까?"
  "기하라님과 싸웠단 말? 오! 데우스!"
  루세리노는 갑자기 하늘을 향해 기도하는 표정이 되며 한조를 보았다.
  "왜 그래? 내가 무슨 엄청난 행동이라도 했나?"
  "그게 그럼 평범한 행동인가? 감히 기하라님과... 기하라님은  검술에
있어서는 신과 같은 인물인데! 어떻게?"
  "싸워보니 별로 그렇지도 않던데? 그 증거로 이렇게 이기고  미즈류를
가져왔잖아?"
  한조는 의기양양하게 미즈류를 내밀었다.
  "이건... 확실히 미즈류."
  "아! 한조님, 머리에서 피가 나와요! 어쩌면 좋아!"
  그렇지만 끝까지 의기양양하지는 못했다. 감탄하는 루세리노에게 뭔가
한마디 더 하려는 한조의 등뒤에 토모미의 고함이 들렸다.
  "아. 이거 아무 것도 아냐. 그냥 스쳐서 생긴 거야. 그러니까 긁힌 상
처라고나 할까..."
  "거짓말! 어서 치료해요! 잠깐 머리 숙여봐요!"
  토모미는 얼른 자기의 옷소매를 길게 찢어냈다. 그리고는 한조의 머리
를 숙이게 해서 단단하게 묶었다.  키가 큰 한조가 토모미의 손이  닿을
수 있는 곳까지 숙이려니 자연히  허리까지 숙여서 한조는 마치  토모미
앞에 절하고 있는 모습이 되었다.
  "한조님."
  "왜?"
  머리를 다 묶은 후에 토모미가 물었다.
  "어째서 이런 일을 하는 거죠? 미즈류가 특별히 가지고 싶은 것도  아
니잖아요?"
  "그야 아니지."
  "그럼 뭐죠? 이유가?"
  "나도 궁금해. 도대체 무슨 이유지?"
  루세리노도 같이 물어왔다.
  "음 이건 말이지."
  한조는 입을 잠깐 다물었다가 곧 대답했다.
  "인형극이야."
  "인형극?"
  "그래. 다만 우리가 인형이 되어서 하는 인형극이지. 제목은 뭐  배신
자 한조 정도로 해둘까?"
  "줄거리는요?"
  "청풍관 관장인 기하라와 개인적인 감정충돌을 한 귀격의 한조는 그로
인해 청풍관을 배신하고 미즈류를 탈취해 남만군에 들어가 원수를  갚으
려 한다. 이쯤이면 어떨까?"
  "그건..."
  "그냥 인형극이야. 진실은 물론 아니지."
  "그랬군!"
  루세리노의 얼굴이 환하게 펴졌다. 한조가 노리는 바를 잘 알았기  때
문이다. 반면 토모미는 아직도 이해가  덜 가는 듯 고개를  갸웃거렸다.
순진한 그녀로서는 아직 사람을 속인다든가 하는 면을 그다지 빨리 알아
챌 수 없었기 때문이다.
  "어때? 재미있겠지? 이런 인형극을 남만인들에게 보여주면?"
  "음... 재미있어요!"
  토모미도 결국은 웃음을 지었다. 정말로 그 뒷면의 속임수까지 이해했
는지 아니면 그저 순수하게 재미있겠다는 생각 때문인지는 한조도 알 수
가 없었다. 그렇지만 어쨌든 이해는 시킨 것이다.
  "협력해 주겠지? 루세리노."
  "물론이지. 기하라님께 신세도 지고 있었지만 무엇보다 내 나라사람이
일본에 나쁜 짓을 하는 것을 보고 그냥 있을 수는 없으니까."
  "그럼 이제 슬슬 떠나자."
  "어디로?"
  "우선은 사카이. 거기서 남만인들의  정보를 좀 수집하고  나가사키로
가는 배를 타야지. 네가 남만인이니까 잘 해줘야겠어."
  "알았어. 맡겨둬."
  루세리노는 엄지손가락을 들어 보이며 빙긋 웃었다.
  "와아! 인형극이다! 신난다!"
  그리고 철없는(?) 토모미는 인형극이란  말에 신난다는 표정을  했다.
그 표정을 보자 한조는 결코 토모미가 속임수를 이해한 게 아니라는  걸
알았다. 그렇지만 따로 이해시키고  싶지는 않았다. 오히려  토모미에게
이런 속임수를 몰라도 되도록 모든 것을 만들고 싶었다. 비록 결코 이룰
수 없는 꿈인지는 몰라도. 한조는 방금 전 토모미가 매어준 머리의 헝겊
을 살짝 만졌다.
  "도리..."
  준은 하나기리 옆에 나란히 앉았다.
  낡은 절은 현재 머물고 있는  자가 없이 비어있었다. 관리가 잘  되지
않았는지 지붕만 온전했을 뿐 군데군데 무너진 벽에 썩어서  금방이라도
쓰러질 것 같은 기둥이 보였다. 그렇지만 그 중에서도 하나기리가  있는
방은 가장 나은 편이어서 기둥도 벽도 가장 무난했다.
  "나, 지금 몰래 빠져 나왔어."
  준은 그 상태로 고개를 살짝 하나기리에게 돌리며 말했다.
  기하라는 청풍관을 떠났을 때부터 준이 하나기리에게 가는 것을  막았
다. 무엇때문인지 설명해 달라는 준의 물음에 그는 그저 한마디로 '네가
가봐야 도움이 되지 못한다'고 했다. 그렇지만 마리가 울먹이며  하나기
리의 상태를 걱정할 때마다 준은 그런 상태나마 보지도 못하는 스스로에
게 화를 냈다. 너무도 보고  싶은데 보지 못한다는 건 가슴을  조여오는
고통이었다.
  "아직은... 아무 것도 변하지 않았네?"
  고개를 숙인 채 아무런 표정도 없이, 주변의 모든 것을 위압하는 차가
움조차 사라진 하나기리의 얼굴을 보며 준은 조심스럽게 말을 건넸다.
  하나기리는 대답하지 않았다. 준이 몇 번이고 부르며 말을 걸었음에도
그는 들었는지 못 들었는지 가만히 눈을 감고 있었다.
  어쩌면 자고 있는 지도 모른다. 준은 차라리 그렇다면 다행이라고  생
각했다. 그렇지만 미즈류에 살짝 걸쳐있는  하나기리의 손은 덜덜 떨고
있었다. 결코 잠이 든 것이 아니었다.
  눈을 보고 싶었다. 하나기리의 그 매력적이고도 날카로운 눈동자를 보
고 그 안에 빠져들고 싶었다. 그렇지만 준은 아직도 잊지 않고  있었다.
하나기리가 지금처럼 자폐로 스스로를  가두어버린 채 청풍관에  돌아온
날 보았던 그의 눈동자를. 그것은 아무런 감정도 생각도 사라진  눈이었
다. 비명을 지를 뻔한 준이 스스로의 입을 틀어막으며 간신히 그것을 억
눌렀을 때 하나기리도 그 눈을 보이기 싫다는 듯 눈을 감아버렸다. 그리
고 다시는 준 앞에서 눈을 뜨는 일이 없었다.
  "준..."
  하나기리의 입술이 가볍게 열렸다. 겨우 준의 접근을 인정했다는 신호
였다. 그렇지만 더 이상의 반응은 없었다. 그것뿐이었다.
  "밥은 제대로 먹고 있어?"
  준은 하나기리에게서 좀 떨어진 곳에 놓여진 밥상을 보며 물었다.  밥
과 야채절임, 된장국이 놓여진 그 간소한 상위의 음식은 거의 그대로 남
아있었다. 마리가 거의 억지로 조금씩 먹이고 있다고는 했지만 그나마도
거의 소화시키지 못하는 듯 했다.
  하나기리는 침묵했다. 끝이 보이지 않는 침묵. 그 안에서 준은 하나기
리가 얼마나 깊게 스스로의 마음을 닫아버렸는지 헤아릴 수 있었다.
  "당분간 여기 머물게 됐어. 그러니까 푹 쉬고 어서 나아. 응?"
  준은 부드럽게 하나기리를 달랬다. 지금은, 지금만은 9살이나  나이가
위인 하나기리가 어쩐지 아이같이 생각되었다. 준은 자기도 모르게 손을
뻗었다. 그리고 그 손으로 하나기리의 머리를 가볍게 쓰다듬었다.  마치
아이나 소녀를 달래듯 머리카락을 따라 쓰다듬는 준의 손이  하나기리의
흑발을 따라 천천히 움직였다.
  기하라는 이런 하나기리를 심하게 꾸짖었다. 주인을 모신다는  사무라
이로서 그 주인을 위해 채 목숨을 바치지도 못했으면서 스스로를 포기하
는 일은 있을 수 없다는 단호한 호령이었다. 그렇지만 하나기리의  눈동
자는 끝내 열리지 않았다.
  반면 마리는 하나기리를 감쌌다. 때로는 울며, 때로는 기원하는  표정
으로 하나기리를 쳐다보며 매일의  식사부터 세면에 이르기까지  돌보는
그녀의 모습은 하나기리를 제외한 모두를 감동시켰다. 퉁명스러운  기하
라조차도 마리의 이런 열성에 감동했는지 하나기리의 모든 치료를  그녀
에게 맡길 정도였다. 그렇지만 마리 역시 하나기리의 정신을 회복시키지
못했다.
  하긴 그 외에도 많은 사람들이 모두 하나기리를 다녀갔지만  치료에는
실패했다. 원인이 무엇인지 확실히 알면서도 누구도 치료하지 못하고 있
는 답답한 상태였다.
  준 역시 뭔가 도움이 되고는 싶었다. 그렇지만 그가 할 수 있는 건 아
무 것도 없었다. 기억은 아직 다  찾지 못했고 준이 제대로 할 수  있는
거라고는 고작 검을  휘두르는 것뿐이었다. 그것만으로는  하나기리에게
어떤 것도 해줄 수 없었다.
  하나기리의 몸이 잠시 움찔하고 떨렸다. 아무래도 준이 아까부터 쓰다
듬고 있는 손길에 영향을 받고  있는 것 같았다. 하나기리-아니  준에게
있어서 '도리'인 그의 내면에서 무엇인가가 약간은 움직이고 있었다.
  하지만 준은 별로 눈치채지 못했다. 이미 그는 고개를 하나기리에게서
돌린 상태였다. 준은 방의 한쪽 지붕을 쳐다보았다. 밤바람이  들어오지
않은 탓인지 방안은 안에 켜놓은 등불 하나만으로도 충분히 밝았다.
  "도리. 많이 힘들다는 거 알아. 나쯔히메가 나 때문에 희생했다는  건
나 역시 엄청난 충격이었으니까. 하지만 도리는... 강했잖아? 어째서 이
정도까지 상처받은 거야? 도리는 나한테 강해져야 한다고 했어. 그 말은
반대로 도리는 충분히 강해졌다는 말이잖아? 그런데 어째서 그렇게 강한
도리가 이렇게 부서진 거야?"
  준의 어조가 점점 슬픔을 가득 머금었다.
  "나는... 나쯔히메를 좋아해. 도리를 좋아하는 만큼 그녀를  좋아하는
지도 몰라. 그녀는 나 때문에 운명을 바꾸기로 했어. 나는 그녀를  행복
하게 해 주고 싶어. 그런데...  나쯔히메는 반대로 내가 슬퍼하지  않게
하려고 자기의 행복을 포기했어. 어떻게 해야해? 나는 이제 어떻게 해야
하는 거야?"
  "주, 준..."
  하나기리의 입술에서 다시 준의 이름이 나왔다. 그러나 아직도 그  뒤
의 말이 이어지지 못했다.
  "때로는 잃어버린 기억보다 소중히  느껴지는 것이 있다.  하나기리를
비롯한 내가 좋아하고 나를 좋아해 주는 사람들이 주위에 있다는 것, 그
것이 아직 찾지 못한 기억보다 중요하게 생각된다. 나는 수없이  이렇게
생각했어. 하나기리는 나 때문에 자유를  잃었고 나쯔히메는 나 때문에
고귀함을 잃었어. 나는 그러니까 기쁘게  기억을 포기할 수 있는  거야.
그런데... 막상 하나기리가 마음까지 잃어버린다면 나는 이제 무엇을 더
잃어야 하지?"
  하나기리의 머리를 쓰다듬던 준의 손이 갑자기 눈앞의 허공을 향해 휘
젖듯 움직였다. 그리고는 아무 것도  움켜잡지 못한 그 손이 잠시  준의
눈앞에 멈췄다.
  "강해진다는 게 도대체 뭘까?"
  준은 하나기리가 품고 있는 미즈류를 잠깐 쳐다보았다. 늘 하나기리의
손에 있던 그 검이 지금은 기운을 잃은 주인의 마지막 의지인 것처럼 품
안에서 호흡하고 있었다.
  "조선에서부터 내 인생은 늘 다른 사람에 의해 만들어졌어.  아버지의
영향으로 본국검법을 배웠을 때까지만 해도  난 그것이 좋아서 배웠어.
사실 아버지는 내가 글을 배워 과거에 급제하기를 바라셨어. 무관이  되
면 얼마나 천시당하는 지를 분명히 알고 있었거든. 그렇지만 나는  검을
선택했어. 그런데 아버지는 곧 죽고 어머니도 죽었어. 나는 일본으로 오
던 도중 이름도 몰랐던 자의 손에 기억을 잃었고 죽음의 위협을 맞았지.
그 위협을 넘기고 나니까 이번에는 내가 좋아하게 된 사람들이 무너지고
있어. 그것을 막기 위해서는 또 무엇을 해야할 지..."
  준의 손이 힘없이 바닥에 떨어졌다. 탁 하고 바닥을 치는 소리가 방안
에 울렸다.
  "난 이제 지쳐가. 차라리 내가 없어졌으면... 나라는 존재가 없었다면
좀더 사람들이 편하지 않았을까 하는 생각이 들어. 차라리 그 태풍이 치
던 날, 도리가 날 구하지 않았으면 어땠을까. 그러면 조금은 모두가  편
하지 않았을까?"
  "뭐야?!"
  그때 갑자기 밖에서 앙칼진 목소리가 울리며 문이 드륵 하고 열렸다.
  "마리!"
  그리고 안으로 들어온 것은 마리였다. 하나기리의 몸을 닦아주기 위해
서인 듯 뜨거운 물이 담긴 대야와 수건을 가지고 들어온 그녀는  대야를
내던지듯 바닥에 내려놓기가 무섭게 준에게 다가왔다.
  "방금 뭐라고 했어!"
  "마, 마리... 난 그저..."
  준은 마리가 그렇게 무서운 표정을 한 것을 처음 보았다.  청풍관에서
처음 보았을 때 인사를 하지  않는다고 무례함에 화를 내던  모습보다도
몇 배나 더 무서운 그녀의 눈동자가 준의 얼굴을 쏘아보고 있었다.
  - 짜악!
  그리고 준의 눈앞에 순간적인 섬광이 일었다. 가늘고도 긴 편인  마리
의 손바닥이 사정없이 준의 빰을 갈겼기 때문이었다. 준은 그만  얼굴을
움켜쥐고는 한쪽으로 몸을 피했다.
  "가만히 듣고 있자니 못하는 말이 없어! 뭐? 네가 없었으면 좋겠다고?
넌 도대체 어떻게 된 남자야?  흑련종상인과 대결하던 때 하나기리님이
무엇 때문에 목숨을 버릴 각오를 하면서 너를 빠져나가라고 했을 거  같
아? 나쯔히메는 또 어떻고? 그녀는  무엇 때문에 그렇듯 너를  지키려고
발버둥쳤을 거 같애? 바보녀석! 너 때문에... 너 때문에!"
  마리는 한 대 더 때릴 듯이 준에게 손을 치켜들었다. 그러다가 갑자기
그 손을 내리며 고개를 숙였다.
  "나 역시 네가... 원망스러워. 너만  없었다면 하나기리님을 향한 내
마음이 이토록 아프지는 않았을 거야. 그리고 하나기리님이 지금 이렇게
되지도 않을 테고. 그렇지만 나도  그렇게 생각하지 않으려 하고  있어.
그런데 어떻게 감히 네가... 그런 말을 할 수 있는 거야! 어떻게!"
  고개 숙인 마리의 얼굴에서 굵은 눈물방울이 떨어져 내렸다. 한 방울,
두 방울 떨어지는 그 눈물을 보면서 준은 마리가 잃어버린 것이  무엇인
지 알았다. 마리는 '기쁨'을 잃었다.
  "미안해요. 이만 갈게요."
  준은 몸을 일으켰다. 좀더 하나기리와 같이 있고 싶었지만 그것은  가
뜩이나 기쁨을 빼앗긴 마리에 있어 사모하는 하나기리를 간호할 수 있다
는 슬픔에 찬 '행복' 조차 빼앗는 일이 될 것이다.
  "잠깐."
  마리가 막 떠나려는 준을 불렀다.
  "왜죠?"
  준은 멈춰 섰다.
  "오지 말라고는 말하지  않겠어. 하지만 적어도  한 가지만은  약속해
줘."
  "어떤 약속이죠?"
  "하나기리님 앞에서 다시는 슬픈 이야기  따위는 하지 마. 슬픈  것은
네 마음 하나면 충분해."
  "알겠어요. 약속하죠."
  간단히 대답하긴 했다. 그러나 과연 지켜질 수 있을지는 몰랐다. 준은
마음속에서 다시 말했다. 이건 지킬 수 없을 거라고.
  '하지만...'
  하나기리가 마리의 치료를 받고 다시 돌아올 수 있다면, 그래서  다시
한번 자기를 향해 미소지어줄 수 있다면 지킬 수 없는 그 약속이지만 온
힘을 다해 지키려 하겠다고 결심했다.
  '벚꽃. 함께 가야할 나의 의지.'
  준은 봄에 핀 화려한 벚꽃과 그것이 하나기리에게 상징하는 의미를 되
새겼다. 땅에 떨어진 벚꽃잎처럼 떨어진  채 시들어 가는 하나기리.  그
의 아름다운 죽음을 보고 싶지는 않았다. 준이 원하는 것은 그 꽃을 다
시 나무로 되돌려 꽃을 피우는 일이었다. 마치 새처럼... 도리(鳥)처럼.
----------------------------------------------------------
공지.
요새는 연재가 조금씩 늦어지는군요. 새로 공부를 해가며 쓰다보니 그렇
게 되고 있습니다. 양해해 주시길.
'화풍검영' 제 1권이 출간되었습니다. 프리첼의 제 공간 앨범자료실에
오리지날 컬러 일러스트를 올렸습니다. 많이 보아주시길 바랍니다^^
                         - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 14 화(3)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 14 화  축제의 도시
                            - 3 -
  6월을 맞은 사카이 시내는  온통 축제분위기였다. 원래부터가  활기찬
교역도시였지만 벨라하드 남작이 남만군을  이끌고 와서 치열한  전투를
치러 점령한 후로는 상당기간 위축된  모습을 보여온 것이 사실이었다.
그런데 지금은 그러한 위축감조차 보이지 않았다.
  아마도 그것은 벨라하드 남작이 시종일관 추진한 안정적인 영민  보호
정책의 효과일 것이다. 남작은 직접 통치자로서 위압하는 모습을 보이지
않고 사카이의 장로들을 통해 간접통치를 했으며 사카이 시내에서  중심
가와 항만 일부를 남만인 구역으로  삼아 일본인과의 충돌을 방지했다.
또한 약탈과 지나친 위압적 행동을 엄금했기 때문에 적개심을 자아낼 일
도 없었다. 그래서 어느새 일본인들도  무익한 저항을 포기하고 새로운
체제에 순응하기 시작했다. 이 축제는 그런 것을 알리는 신호라고 볼 수
있었다.
  - 펑! 펑!
  화약으로 만든 작은 폭죽이 길게 꼬리를 끌고 올라가 하늘 위에서  터
졌다. 동시에 빨강, 파랑, 노랑  색 등 가지가지 색종이 조각들이  마치
꽃잎처럼 뿌려졌고 각 건물 사이에는 색깔을 물들인 밧줄이 쳐졌다.  거
기다 포르투갈 왕가의 문장과 벨라하드 남작의 문장이 그려진 깃발이 건
물마다 내 걸렸다.
  사카이의 중심가. 나카야스이 거리에 조금 있자 갑자기 사람들이 몰려
들었고 요란한 나팔소리가 울렸다. 나팔소리가 멈춘 뒤 멋진 옷을  차려
입은 남자가 나타나 소리쳤다.
  "그럼 축제 첫날인 오늘을 기념하는  첫 행사로 포르투갈의 남작이자
이 사카이의 영주이신 벨라하드님의 개선행렬이 있겠습니다!"
  글을 모르는 일반 영민들에 대한 선전을 담당하는 이 남자는 포르투갈
어와 일본어 두 말로 번갈아 이렇게 소리치고는 재빨리 나팔 뒤로  사라
졌다.
  이어서 개선행렬이 시작됐다.
  맨 앞에는 우선 기수가 있었다. 대형 깃발 위에 '승리와 나의  의지를
위해' 라고 적힌 벨라하드의 금언(motto)이 금박으로 적혀 있는 것이 이
채로웠다.
  금언은 원래 문장에 장식이 덧붙여진 대문장 아래 있는 띠에 새겨지는
말이다. 훨씬 후의 일이지만 영국의 엘리자베스 여왕의 금언은 '신과 나
의 권리'였다. 이 금언은 사자왕이라 불린 리처드 1세가 1198년에  노르
망디의 공작령과 왕령의 경계에 위치한 지조르에서 프랑스군과 싸울  때
한 말에서 유래됐다. 왕국에 자리를 비운 사이에 영토를 빼앗긴 그가 신
과 스스로의 권리인 영지 회복을 위해 싸웠다는 이야기다.
  금언이 적힌 깃발과 더불어 영주의 깃발과 사카이의 상징문장이  나란
히 지나갔다. 벨라하드의 문장은 보통 사자나 독수리를 쓰는 다른  영주
들의 문장과 틀렸다. 그의 문장에 그려진 건 두 마리의 뱀이었다.  금빛
과 은빛의 두 뱀이 서로 몸을 꼬고는 서로의 얼굴을 마주보고 있었다.
  깃발 뒤에는 머스킷 병들이 나란히 3줄을 만들어 지나갔다. 머스킷 총
을 어깨에 메고 소리 높여 노래를 부르며 가는 그들의 얼굴에는 며칠 전
치른 혼간사군과의 격전을 오히려 자랑스러워하는 기색이 보였다.
  - 와아! 훌륭하다!
  - 짝짝짝!
  모여든 사람들에게서 요란한 박수가 터져 나왔다. 대부분이  포르투갈
에서 건너온 사람들로 선원과 하역인부, 선교사와 상인  무리들이었지만
일본인들도 상당수 있었다.  국제도시로서 사카이의 분위기를  좋아하기
때문에 이미 다른 곳에 가서는 살 수 없는 자들이었다. 그들은 점점 이
곳의 분위기에 동화되며 새로운 정복자를 받아들이고 있었다.
  두 번째로 행렬을 이룬 것은 갖가지 이상한 도구와 무기를 가지고  있
는 '전쟁기술자' 집단이었다.  이들은 군대라기보다는 왠지  대장장이나
광부같은 인상을 하고 있었지만 나름대로 긍지를 가지고 있었다. 이번에
대활약을 한 '진노의 기사'가 앞장  선 가운데 풍선기구가 수레에  실려
뒤를 따랐다. 그들의 마지막에는 그래도 가장 군대 같은 장갑포가  있었
다. 말이 끄는 장갑포에 탄  장갑포병들은 행렬 중앙에 온 순간  일제히
소리를 질렀다.
  - 아운디 바이(어디로 갈까)! 아운디 바이!
  그들이 포탄을 날릴 때 쓰는 은어로서 어느 곳에 포탄을 퍼부을  지를
명령하라는 뜻이었다. 지휘관이 이에 표적을 지정하면 그들은 항상 한치
의 오차도 없이 그곳에 포탄을 떨어뜨렸다. 그런 자부심에 찬 그들의 함
성이 나온 것이다.
  세 번째로는 경건한 분위기의 신부와 선교사들이 앞장선 가운데  성당
기사단이 지나갔다. 그들은 떠들썩한 앞선 부대들과 달리 강철갑옷과 짧
은 총을 빛내면서도 성호와 기도문이 들리는 가운데 침묵하며 조용히 대
열을 통과했다. 20명 남짓한 기사가 각자 기병을 통솔하며 지나가는  광
경은 종교적으로 매우 엄숙했다. 사람들은 저절로 숙연한 기분에 사로잡
혔다.
  마지막으로 나타난 것이 바로 벨라하드의 직속 부대였다. 그들은 검은
색 옷을 입은 그 부대들은 기병을 중핵으로 해서 머스킷 병과 약간의 할
버드 병으로 이루어져 있었다. 그들의 모자에는 남작의 문장이 은빛으로
아로새겨 있어 그들의 소속과 긍지를 나타내 주었다.
  그 부대의 중앙에 덮개가 제거된  화려한 흰색마차가 있었다. 그리고
그 안에 타고 있는 한 명의 남자와 한 명의 여자. 바로 오늘의 주인공인
엘 벨라하드 남작과 그의  레이디(귀부인)로 대접받고 있는  세실리아였
다.
  "승전 축하해요, 남작님."
  세실리아는 만면에 웃음을 띠운 채 벨라하드를 보았다. 거기에는 여섯
살 때부터 스무 살인 지금까지 줄곧 지켜보았던 남작의 길에 대한  신뢰
가 가득했다. 아직 앳된 얼굴의 그녀로서 종종 벨라하드에게 소녀취급을
받았지만 실제로는 '어른'이 되어 있었던 것이다.
  "고맙다, 세실리아."
  벨라하드가 진지한 얼굴로 세실리아를 보며 감사를 표했다.
  "뭘 말이죠? 남작님."
  "네가 날 구해주지 않았다면 지금 이렇게 살아서 승전축하를 할 수 없
었을 테니까."
  "후훗. 남작님, 그런 건 말로만 하시는 게 아니죠."
  "그럼?"
  "행동으로 보여주세요."
  군복을 입은 남작에 비해 세실리아는 오늘 특별히 눈부시게 하얀 드레
스를 입고 있었다. 풍성한 주름과 레이스 장식이 들어간 그 드레스는 마
치 결혼식 때 입는 드레스와도 같았다. 세실리아는 그런 옷차림으로  벨
라하드에게 그녀의 얼굴을 가까이 했다. 간절히 원하는 눈빛, 그리고 윤
기가 감도는 붉은 입술이 다가왔다.
  "세실리아."
  "오늘을 우리의 기념일로 해주시면... 안되나요?"
  그녀의 입술에서 당돌한 말이 매우 수줍은 어조로 나왔다. 그것은  줄
곧 숨기고 있던 그녀의 답답함이자 벨라하드에 대한 구애(求愛)의  표시
였다.
  "마음은 아직 정해지지 않았어도 좋아요. 다만 하나의 행동이면  나는
기쁘게 받아들일 수 있어요."
  벨라하드의 망설임에 세실리아가 더  이상 물러서지 못하게  가로막았
다.
  이유는 그가 여태까지 실제로 애인취급을 해 오던 세실리아를  허물없
이 대하기는 했지만 한번도 그이상의 애정표현을 한 적이 없다는 사실에
있었다. 그 내면의 심리는 어쨌든지간에 이런 행동을 놓고 많은  말들이
있었고 세실리아의 위치가 모호해졌다. 그녀는 벨라하드와 혈연을  가진
친척도 아니었고 부인도 아니었다. 그렇다고 정부(情婦)도 아니었다. 친
구라고 하기도 힘들었다.
  그리고 가장 중요한 건 세실리아 본인의 감정이었다. 그녀는 확고하고
일관되게 벨라하드에 대한 애정과 집착을 숨기지 않았다. 늘 곁에  붙어
다니려 했고 남작이 위기에 빠질 때마다 그녀의 모든 능력을 발휘해  구
해냈다. 처음에는 거부감을 가졌던 남작의 측근들도 이런 그녀의 능력과
열성에 탄복해 그녀를 레이디로 인정하고 있는 것이다.
  그럼에도 오로지 벨라하드만이 결심을 하지 못했다. 그는 아직 세실리
아에게 가벼운 입맞춤 외에는 어떤 표현도 하지 않았던 것이다.
  "난..."
  "나는 남작님을 사랑해요!"
  세실리아의 눈이 무섭게 빛났다.
  벨라하드 남작의 얼굴에 곤혹스러운 기색이 떠올랐다. 그리고  어두운
안색으로 고개를 돌리려고 했다.
  "내 몸과 마음을 모두 바칠 수 있을 만큼. 남작님은 나를 사랑하지 않
나요?"
  "세실리아!"
  남작의 얼굴이 갑자기 세실리아에게 다가왔다. 그리고 미처 느낄 수도
없는 순간에 세실리아의 입술이 무엇인가로 덮였다. 따뜻하고 축축한 느
낌. 그것은 바로 벨라하드의 입술이었다.
  세실리아는 마음속으로 비명을 질렀다. 그러나 그것은 너무도 벅찬 기
쁨에 지른 비명이었다. 기다려온, 무려 14년을 기다려온 그녀의  사랑이
지금 그 대답을 들었던 것이다. 따뜻한 벨라하드의 혀가 그녀의  입안으
로 들어오자 그녀는 역시 혀로서 그것을 맞아들였다. 둘의 혀가  마주친
순간 세실리아는 눈시울이 뜨거워지는 걸 느꼈다.
  지금까지와 비교도 할 수 없을 정도로 커다란 환성이 울렸다. 먼 포르
투갈에서 와 이곳 일본을 제패하고  있는 젊은 정복자와 그의  레이디의
입맞춤. 이것이 첫 입맞춤이라는 사실을 안 사람은 더욱 환성을 크게 질
렀다.
  세실리아의 눈에서 눈물이 흘렀다. 그녀의  파란 보석과도 같은 눈이
살짝 감긴 속눈썹 사이로 파란색처럼 보이는 눈물을 흘렸다. 입술이  지
금 느끼고 있는 감미로움을 결코 잊지 않을 그녀의 마음이 지금  한없이
흐느끼고 있었다. 이 순간 그녀는 행복했다. 세상의 누구도 부럽지 않을
정도로.
  "이제 됐지?"
  시작할 때와 달리 조심스럽게 입술을 뗀 벨라하드가 물었다. 그의  부
드러운 얼굴과 잔잔한 눈이 들어왔다. 전장에서와 달리 자상한 남자로서
의 인상이었다.
  "아뇨!"
  세실리아는 손을 뻗어 이번에는 반대로 그녀가 벨라하드의 얼굴을  끌
어들였다. 그리고 다시 한번 진한 입맞춤을 했다.
  - 펑! 퍼벙!
  폭죽이 다시 울렸다. 그리고 사카이의 나카야스이 거리에서 벌어진 이
개선행진은 하나의 축복을 낳으며 서서히 그 끝을 향해 가고 있었다.
  "어째서일까?"
  개선행진이 끝난 후 기사단장 코스타는  아직도 이해가 되지 않는  듯
고개를 흔들었다. 그의 옆에는 돈 코넬리오와 클루네 신부, 루이스 선교
사 등이 나란히 서 있었다.
  개선행진 후 병사들은 오래간만에 즐기는 시내 안에서의 자유로운  외
출과 휴식을 즐기기 위해 해산했다. 또한 기사들은 여기에 더해진 또 하
나의 즐거움-기사 토너먼트를 즐기기 위한  준비를 하느라 여념이 없었
다.
  "뭐가 그렇게 궁금해? 코스타."
  돈 코넬리오가 물었다. 그는 콧수염을 약간 쓰다듬으며 품위 있는  자
세를 유지하려 애쓰고 있었다.
  "어째서 진격을 멈춘 겁니까? 우리는 크게 이겼습니다.  벨라하드님이
그대로 진격을 명령했다면 더욱 많은 영토를 차지하고 더욱 많은 승리를
거둘수 있었을 겁니다."
  "그렇게 생각하나?"
  "그럼 아닙니까, 돈 코넬리오?"
  "아직 젊은 기사인 자네로서는 그렇게 밖에 생각할 수 없겠지. 하지만
그렇게 간단했다면 남작님도 그렇게 했겠지."
  "뭐가 문제인 겁니까?"
  벨라하드 남작의 전술적 두뇌를 그래도 어느 정도 따라갈 수 있는  자
는 코넬리오 뿐이었다. 그래서 코스타는 일부러 자기의 의문을 해소하기
위해 코넬리오에게 묻고 있었다.
  "우리가 운용했던 테르시오 전술은 확실히 우수한 전술이다. 잘  훈련
된 부대가 제대로만 쓴다면 감히 유럽에서도 비슷한 병력으로 우리를 이
길 수 있는 자는 없다.  그렇지만 그 전형적인 테르시오 전술을  쓰고도
우리는 측면을 공격당했고 남작님은 목숨까지 위태로웠다. 왜인지  알겠
는가?"
  "그건 남작님이 예의 그 버릇대로  적에게 단신으로 돌격해 들어가서
그런 것 아닙니까?"
  코스타는 기사단장임에도 코넬리오에게 최대한의 예의를 차려 말했다.
그는 아직 젊었고 배울 것이 많다는 걸 스스로 잘 알고 있었다.
  "꼭 그런 것만은 아니다. 그때 남작님이 그 적을 향해 돌격해  시간을
끌지 않았다면 자칫 우리의 선두가 붕괴되고 머스킷 병들이 혼란에 빠질
수도 있었다. 남작님의 호기로만 볼 행동은 아니다. 그 원인은 바로  우
리에게 테르시오 전술을 보다 확실히 운영할 파이크 병이 없었기 때문이
다. 대신으로 기사단을 전면에 배치하긴  했지만 원래 기병은 측면에서
지원하는 게 원칙이다. 다소 기형적인 전술이었지."
  코넬리오는 예의바른 코스타의 태도에 흐뭇했는지 자세하게 설명을 했
다.
  "그래서 전면의 적을 막느라 측면을 제대로 막지 못한 기사단의  약점
을 마침 적들의 부대가 노렸던 거다. 비록 소수의 병력이긴 했지만 그들
이 내 머스킷 병을 교란하고 앞에서 창을 든 그들의 파괴력 높은 승병들
이 공격해 온다면 우리가 패할 수도 있었다. 혼전이 된다면 병력이 많은
그들이 유리하니까."
  "음... 그랬습니까?"
  코스타는 머릿속으로 상황을 한번 상정해 보더니 곧 그 설명을 수긍했
다.
  "그래서 더 이상의 진격은 무모하다고  판단해 일단 철수한 거야.  그
외에도 외교적인 계략도 숨어있긴 하지만.  어쨌든 여기서 우리는 다시
쉬고 있으면 되는 거다. 남작님은 이렇듯 휴식을 취하며 이어서  오게될
많은 할버드 병들을 기다리고 있다. 그들이 온다면 이렇게 고민할  것도
없지. 그리고 어쩌면 기사단에도 반가운 소식이 있을 지 모른다."
  "반가운 소식이라고요?"
  "나가사키에서 온 소식에 의하면 본국에서 모인 용병부대 가운데 드디
어 계약이 이루어져 이리로 참전을 위해 오기로 결정된 부대가 있다. 그
용병부대는 바로 드라군(Dragoon:용기사)이다.
  "드라군!"
  코스타가 탄성을 질렀다. 말을 타고 있으면서 긴 화승총을 쏘는  그들
은 일반 기병대나 기사대와 달리 총에 있어서 상당한 명중률과 파괴력을
가지고 있다. 특히 이번에 나가사키까지 온 드라군은 유럽에서도 최정예
에 드는 실력을 가진 자들이었다.  '황금의 땅'에서 벌어지는 전쟁에서
받을 높은 보수를 노리는 용병으로서 당연한 요건이기도 했지만  어쨌든
환영할 만했다. 그들이 합류한다면 기사단은  엄청난 원군을 얻는 셈이
다.
  "이거 기대되는군요."
  드라군을 휘하에 넣고 지휘하게 된다는 건 기사단장으로서도 명예로운
일이었다. 비록 돈에 고용되는 용병이었지만 자존심이 강한 그들 드라군
들은 스스로 최고의 능력을 가졌다고 인정되는 지휘관이 아니면 아예 계
약 자체를 하지 않는 배짱도 가지고 있었다. 그들은 지휘관인  기사단장
코스타의 명예도 한껏 높여줄 것이다.
  "이제부터 열리게 될 기사 토너먼트는 어떻습니까? 코스타님.  우승자
는 과연 누가 될까요?"
  이야기를 듣고 있던 클루네 신부가 드디어 입을 열었다. 그는  전술보
다 오히려 기사 토너먼트에 더 관심이 있는 듯 했다.
  "예상했던 질문입니다, 신부님."
  코스타는 여유만만한 웃음을 보이며 대답했다. 그는 지금 예장용 화려
한 기사갑옷을 입고 있었는데 이것은 바로 토너먼트에서 입는  갑옷이기
도 했다.
  기사 토너먼트란 11세기 무렵 프랑스에서 생긴 것으로 흔히 '마상  창
시합'이라고 한다. 말하자면 야외시합 같은 걸로 목적은 어느 쪽이 용맹
하고 무예가 출중한지를 대전으로 겨루는 것이다. 현대의 스포츠 개념으
로 생각할 수도 있지만 스포츠와는 비교도 할 수 없을 정도로  격렬하고
거의 실전과 같은 무장으로 싸워서 사상자가 나오는 것이 당연한 정도의
시합이므로 절대 스포츠라고는 할 수 없는 시합이었다. 이 가운데  1대1
의 마상 창 시합이 '죠스트'라  불리며 토너먼트의 핵심이 되는데  바로
이날 사카이에서 열리는 토너먼트가 바로 이것이었다.
  화려하고 육중한 갑옷을 입고 기병용  돌격창인 랜스를 들고 마갑(馬
甲)을 두른 말을 탄 채  격돌하는 이 죠스트야 말로 기사의  존재이유와
용맹을 과시할 수 있는 것으로 기사단의 기사들은 크게 기뻐했다.  비록
카톨릭 교회는 이 토너먼트에서 풍기는 지나친 피 냄새 때문에 어떻게든
금지하려고 했지만 소용없었다. 16세기말까지 토너먼트는 계속됐다.
  흑색성당에서는 이 토너먼트를 크게 금지하지 않았다. 카톨릭이  아니
기 때문에 교황령에도 구애받지 않는 그들이었다. 흑색성당의 영향력 아
래 있는 벨라하드 남작이 토너먼트를 개최한 것은 이런 점으로 기사들의
사기를 높이는 효과가 있었다.
  "가장 용맹한 자가 우승하겠지요. 그리고 이번 토너먼트에는 저도  출
전합니다. 이걸로 대답이 될까요?"
  "하하! 잘 알겠습니다, 코스타님."
  코스타 역시 피가 끓는 기사였다.  유럽에서 열린 토너먼트에 출전해
몇 번이나 우승했던 경험도 있었다. 그가 우승한다고 해도 이상할 건 아
무 것도 없었다.
  "하지만 여기 있는 기사는 겨우 20여명인걸로 알고 있습니다.  이들만
으로는 기사 토너먼트치고는 좀 모자라지 않을까요?"
  루이스 선교사가 물었다.
  "그래서 일부러 앞으로 일주일간의 기간을 두었습니다. 히라도와 나가
사키에 머물러 있는 기사들 가운데서도 참가하러 올 겁니다. 그러면  거
의 40명에 이릅니다. 충분하지요."
  "과연. 그럼 볼만하겠군요."
  "물론입니다."
  코스타의 눈에 순수한 명예심과 긍지가 떠올랐다. 그것은 전장과는 또
다른 그의 모습이었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 14 화(4)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 14 화  축제의 도시
                           - 4 -
  사카이에 다시 온 한조의 발걸음은 무거웠다. 얼마 전 간신히 사카이
에 잠입했건만 나쯔히메의 청천벽력과도 같은 말을 듣고 돌아서야만
했던 참담한 심정이 다시 떠올랐다. 그것은 사카이가 가까워질수록 더
욱 죄어드는 밧줄과도 같았다.
  이번에는 고생스럽게 흑련종이 뚫어놓은 그 땅굴을 이용할 필요가 없
었다. 루세리노는 남만상인답게 사카이에 드나들 수 있는 출입증을 가
지고 있었다. 벨라하드가 상인들에 대해 어떤 규제도 가하지 않았지
때문에 루세리노가 한조와 토모미를 데리고 사카이의 진입관문을 통과
하면서도 별로 의심을 받지 않았다. 간혹 이상하게 여기는 사람이 있으
면 루세리노는 간단히 ‘새로 고용한 선원’이라고 했다. 남만교역선이
 수시로 드나들고 있는 데다가 벨라하드가 점령한 뒤로 더욱 배가 늘
어 마치 유럽의 항구처럼 된 사카이 항구를 생각해서인지 그 정도면
누구라도 고개를 끄덕거렸다.
  “쳇! 전에 우리는 쓸데없이 고생한 셈인가?”
  너무도 쉽게 사카이로 들어온 데 놀란 한조가 창끝을 돌리며 투덜거렸
다. 그의 긴 창이 하얀 천에 감싸진 채 허공을 향해 빙글빙글 돌았다.
  “쓸데없는 건 아니었어요. 나오키님을 만났잖아요?”
  토모미가 방긋 웃으며 대답했다. 나쯔히메로 인한 슬픔조차도 토모미
의 밝은 성격을 구속하지는 못하는 듯 했다.
  “그 나오키를 만난 건 전혀 유쾌한 일이 아냐. 잘난 척만 잔뜩 하고
는 결국 금을 얻기 위해 우릴 이용한 거 아냐?”
  “우리도 사카이에 들어가기 위해 나오키님을 이용했잖아요?”
  “그래도 그건 우리가 손해였어. 이럴 줄 알았으면 적어도 금 몇 덩어
리는 챙겨두는 건데 말야. 목숨을 걸고 싸워주고도 받은 건 한푼도
없어.”
  “나오키님도 그 금을 사사로운 목적에 쓰지는 않는다고 하셨어요. 그
러니까 그런 생각을 하면 안돼요, 한조님.”
  “토모미,넌 참 착해서 좋겠다.”
  한조는 여전히 순진한 눈망울을 한 토모미을 약간 안됐다는 표정으로
보았다.
  “무슨 뜻이죠?”
  “사람을 그만큼 믿을 수 있다니까. 부러워서 그래.”
  “그럼 믿지 않아야 하나요?”
  “그야...”
  뭔가를 말하려던 한조는 멈칫했다. 내친김에 말을 더 하는 건 결과적
으로 토모미에게 순진함을 버리고 모든 추악한 것을 받아들이라고 하는
 의미가 된다. 여태까지 그것만은 피해오려고 하지 않았던가.
  “너는 믿고 있어. 나는 안 믿을 테니까.”
  “왜 그러죠?”
  “그렇게되면 어떤 경우든 둘 다 속지는 않을 거 아냐.”
  “자, 이제 그만 하지, 한조.”
  루세리노가 약간 곤란한 처지에 놓인 한조를 도와주었다.
  “이제부터 사카이 시내에 들어가니까.”
  그때 갑자기 요란한 폭음이 울렸다.
  - 펑! 펑!
  “뭐, 뭐야?”
  당황한 한조가 창자루를 꽉 잡으며 자세를 바로 했다. 혹시라도 자기
들의 존재를 들킨 것이 아닐까 해서였다. 그러나 곧 들려온 토모미의
목소리에 한조의 손에서 힘이 쭉 빠져나갔다.
  “와아! 이쁜 불꽃이에요! 저것 좀 보세요!”
  “저건 폭죽인데? 축제가 벌어지나 보구나.”
  루세리노가 편안히 웃었다. 한조는 자기만 쓸데없이 긴장하고 있다는
걸 깨닫고 머쓱해지며 다시 창날끝을 돌렸다.
  “축제라...”
  “페르더운(실례합니다).”
  루세리노는 마침 지나가는 포르투갈인 한 명을 잡고는 물어보았다. 마
흔 살 정도 되어 보이는 인상 좋은 상인이었다.
  “데제좌 아우구마 코이자(뭘 도와줄까요)?”
  상인이 같은 포르투갈인을 보고 반갑다는 표정을 지으며 대답했다.
  “지금 여기서 무슨 축제라도 하고 있습니까?”
  “아! 당신은 방금 여기 들어온 모양이군요.”
  “예, 저는 상인 루세리노라고 합니다. 지금 막 들어왔습니다.”
  “그렇소? 나 역시 상인으로 이름은 피사로라고 하오. 지금 여기서는
오늘부터 2주간 축제가 열리게 되는데 이는 벨라하드 남작이 이시야마
가도 전투에서 크게 이긴 것을 축하하는 개선행사의 일환이오. 지금
저기서 터지는 폭죽은 그 개선행렬을 축하하는 뜻이지.”
  “그럼 남작의 군대는 모두 여기로 돌아온 겁니까?”
  “자세히는 모르지만 수비병력 일부를 빼고는 전부 돌아왔다고 하오.
뭐 우리 같은 장사꾼한테야 그런 일은 아무래도 좋은 것 아니겠소? 중
요한 건 정보인데 혹시 돈이 될 만한 정보 같은 거 없소?”
  유럽에서 상인들끼리의 대화는 인사 외에 상거래 정보를 교환하는 목
적이 핵심이었다. 피사로 역시 그 정보를 혹시 얻을까 해서 잔뜩 귀를
 기울이고 있었다.
  “미안합니다. 별로 도움이 될 만한 게 없군요.”
  “그것 참 유감이오. 그럼 다음에.”
  인사를 주고받은 두 명이 헤어진 다음 루세리노는 한조와 토모미에게
그가 들은 바를 그대로 말해주었다.
  "별로 마음에 안 드는 축제로군. 결국 일본을 야금야금 먹어 들어가고
있는 일이 성공적이란 거잖아?“
  한조는 눈썹을 찡그렸다.
  “식민지개척이란 거지. 원래 우리 포르투갈은 영지확보보다 교역의
이익을 더 우선하는 정책을 채택하고 있는데 아무래도 벨라하드 남작은
 흑색성당이란 종교적 이유가 있으니까.”
  루세리노가 대답했다.
  “그 녀석을 감싸는 거야?”
  “그건 아니지. 다만 적이라 하더라도 입장과 심리를 알아두는 건 나
쁠 게 없으니까 그런 거야. 기하라님이 어째서 포르투갈군과 싸우면서도
 정작 같은 포르투갈 출신인 나와 다른 청풍관 출입 상인들을 내치지
 않고 놔둔다고 생각하나?”
  “적을 알기 위해서란 말이지.”
  “적이 되기 전부터도 그랬지. 기하라님은 우수하다면 뭐든지 겸허하
게 받아들이는 분이니까.”
  “알았어. 이제 그만해!”
  한조는 생각만 해도 짜증이 날 것 같은 기하라의 모습에 고개를 설레
설레 저으며 일행의 맨 앞을 걸었다. 그의 품속에 여비로 쓰기 위해
넣어둔 금화와 은화가 쩔렁거렸다.
  “아앗!”
  그때였다. 한조는 누군가와 약간 심하게 부딪쳤다. 약간 높은 어조의
비명이 들려 쳐다보니 여자였다. 그다지 크지도 작지도 않은 키에 갸
날픈 몸매를 가진 여자 한 명이 땅에 넘어졌다.
  “뭐야? 길을 멋대로 막지마!”
  원래라면 적당히 사과하거나 무시하고 넘어갔을 것을 마침 이 순간에
나온 짜증 때문에 한조는 도리어 그녀에게 화를 내며 지나갔다.
  “한조님! 너무한 거 아니에요?”
  “저 여자 계속 넘어져 있는데?”
  토모미와 루세리노가 뒤따라오며 한 마디씩 했다.
  “내버려둬!”
  한조는 계속 퉁명스러웠다.
  “그 정도로 일어나지 못할 정도면 이런 난세와 이런 도시에 있지 말
아야지. 여자라고 해서 늘 보호만 받아야 하는 건 아니야. 여자라고 늘
 희생만 하는 건 아냐. 그런 건 스스로 결정하고 나아가야 하는 거야.”
  사실 이건 넘어진 그 여자에게 하는 말이라기 보다는 바로 나쯔히메에
게 하고 싶은 한조의 말이었다.
  “아! 저 여자, 이쪽을 노려보고 있어요! 한조님을 보고 입술을 깨물
고 있는데요?”
  “복수하고 싶다면 해보라고 해. 하나도 안 무서우니까.”
  토모미가 하는 말에 한조는 피식 웃었다. 부딪쳤을 때 그다지 느끼지
도 못할 정도로 가볍고 약한 여자였다. 그런 여자한테 당할 정도로 약
하지는 않았다. 게다가 잘못한 것도 없다 하고 한조는 생각했다.
  시내로 완전히 들어오자 난쇼사와 나카야스이 거리를 연결해주는 도로
가 보였다. 전에 나쯔히메가 탄 마차를 세워 그녀와 대면했던 곳이다.
 한조의 마음이 점점 무거워져 갔다.
  “여긴 도대체 꼴도 보기 싫어! 빨리 떠났으면 좋겠는데 앞으로 어떻
게 할거지?”
  한조가 큰소리로 루세리노에게 물었다. 그 허세에 찬 목소리에는 나쯔
히메에 대한 그리움이 깔려있었다.
  “나가사키로 가는 배를 구해야지. 아침 많은 배들이 오가고 있으니까
적당한 배를 타는 건 그다지 어렵지 않을 거야. 일단 오늘은 여관을
잡고 쉬도록 하지. 이때가지 오느라 피곤했으니까.”
  “알았어. 어쨌든 빨리 가자.”
  한조는 머리를 가득 채운 그리움을 떨쳐버리려는 듯 걸음을 빨리 했
다. 그의 뒤에 인형상자를 메고 졸래졸래 따라오는 토모미의 작은 몸과
 큰 키에 제법 풍채있는 루세리노의 몸이 따라갔다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 14 화(5)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 14 화  축제의 도시
                              - 5 -
  아득하게만 보이던 예전의 일들. 그 추억의 하나가 지금 희미하게 주
위를 둘러쌌다.
  “언제까지 여기 있을 거야?”
  낯익은 목소리 하나가 들리는 가운데 한조는 차가운 빗방울을 맞으며
서 있었다. 가을을 맞이한 들판이 한조의 등뒤에서 수확과 풍요를 상
징하려 애썼지만 슬프게도 그 가을의 빛깔은 이미 사라지고 없었다.
  온통 불타고 부서진 마을. 아니, 마을이라고 부를 수도 없는 폐허 중
앙이 한조를 감싸고 있는 배경이었다. 그 속에서 한조는 무표정을 넘
어선 허탈한 표정을 지었다. 낡고 다 떨어진 그의 옷 위에는 방금 노
략질한 번듯한 옷이 대충 걸쳐져 있었고 손에 든 창날 위에는 핏물이 흐
르고 있었다.
  동료라고 부를 수 있을 지 없을지도 모를 목소리의 주인공. 그것은 방
금 전까지 한조와 함께 창과 칼을 휘둘러 죄 없는 마을사람들을 베고
마을을 불태운 자였다. 그런 자들의 패거리 속에 한조가 있었다.
  “잠시 날 내버려 둬.”
  “한조 너 요새 좀 이상해졌어.”
  목소리는 한조를 두고 사라졌다.
  한조는 창날을 올려 마지막으로 남아있던 핏물 전부를 다 씻어냈다.
창날은 빗물에 깨끗해졌지만 마음속에 있는 핏자국만은 지워지지 않
았다.
  “어째서... 이래야 하지...?”
  한조의 입 속에서 다소 메마른, 그러나 간절한 중얼거림이 튀어나왔
다.
  그의 눈앞에 지금 있는 것은 시체들. 그것도 산더미 같은 시체였다.
죽인 마을사람들의 시체를 한곳에 쌓아놓은 것이다. 원래는 불태우려
했지만 마침 비가 내려 여의치 못하게 되자 그냥 쌓아놓은 채로 둔
것이다. 그 때문에 시체 밑에는 기름에 적신 장작더미와 볏짚이 놓여있었다.
  한조가 아까부터 보고 있는 것은 바로 그 시체더미 밖으로 나온 어린
아이의 손이었다. 이미 차갑게 식어서 비까지 맞고 있는 그 손이 꽉
쥐고 있는 것은 털실로 만든 조그만 공이었다. 아이들이 주로 장난감으
로 가지고 노는 물건인 이 공의 주인을 죽인 것은 바로 한조였다. 그
가 내키지 않는 움직임으로 이 아이를 그냥 놓아주려고 했을 때 옆에
있던 동료가 의심하는 눈빛을 보냈다. 흑련종이 시키는 일을 감히 거
역할 셈이냐고.
  한조는 아이에게 미안하다는 눈빛을 보내고는 창을 내리쳤다. 그리고
단번에 아이의 목을 베었다. 차라리 한번에 숨통을 끊어주는 게 마지
막으로 베풀 수 있는 호의였다. 이 아이와 자기의 목숨 한조는 둘 가운
데 하나를 선택할 수밖에 없었다. 배교자는 나락의 끝까지 쫓아가 죽인
다는 흑련종 암살조직 뇌천원이 한조 일행을 항상 감시하고 있었다.
그들을 거역할 수는 없었다. 시작할 때는 다만 추위와 배고픔에 시달
리는 부랑자를 면할 수 있다는 생각뿐이었지만 일단 들어오자 도저히
빠져나갈 수가 없었다. 마치 늪과도 같이 계속 스스로의 감정과 인간성
을 파괴하는 살육과 파괴를 반복하게 되었다.
  그래서 얻은 것은 약간의 돈, 그리고 갈수록 밀려오는 회의감이었다.
때때로 한조는 그런 살육의 끝에서 완전히 미쳐 날뛰는 동료를 보았다.
 마지막으로 남은 이성조차 날아간 채 미쳐버린 그 동료는 결국 다른
 동료들의 칼과 창에 죽임을 당했다. 그리고 나면 그가 가지고 있던
돈과 물건들이 그를 찌른 동료들에게 넘어갔다. 하긴 이쯤 되면 더 이
상 동료라고도 할 수 없었지만.
  “어서 이 자리를 떠나라! 빨리!”
  일단 목적을 달성하면 다른 영주에게 증거를 잡혀서는 곤란하기 때문
에 최대한 빨리 떠나야 했다. 흑련종에서 나온 자는 끊임없이 이 낭인
 패거리들을 감시하면서 이동시키며, 목적을 주었다. 목적이라고 해도
 건설적인 목적과는 거리가 멀었다. 늘 어느 곳을 파괴하고 죽이라는
 것뿐이었다.
  “제길! 언제까지 이래야 하는 거야?”
  한조의 입에서 욕설이 터져 나왔다.
  “끝났군!”
  “자, 노름이다! 노름!”
  오늘도 한 건을 올린 동료들은 상으로 준 황금 몇 냥을 손에 쥐고 기
쁨의 소리를 질렀다. 하지만 그들이 착실히 돈을 모으거나 하는 자는
없었다. 진탕 술을 마시고 여자를 사서 안거나 노름판에 뛰어드는 게
전부였다. 한때는 한조도 그런 생활에 탐닉하여 망가진 적이 있었다.
  하지만 이제는 아니었다. 그런 모든 것이 지나간 후 한조는 회의감을
느끼고 있었다. 무엇을 얻기 위해, 무엇을 바라보고 사는 생활인가 하는
 의문이 그의 머리를 점점 잠식해 들어갔다. 신들린 듯 사람을 베고 피
를 보던 그의 창이 점점 느려졌고 가끔은 아예 멈추는 일도 있었다.
흑련종의 감시자는 날이 갈수록 한조를 수상한 눈으로 보았지만 어쨌든
한조는 실력이 좋았다. 그도 섣불리 한조에게 손을 대거나 기분을 거
스르려 하지는 않았다.
  한조와 동료들은 조금씩 쏟아지는 비를 맞으며 인근의 다른 마을을 향
해 걸었다. 본래는 멀리 떨어진 마을로 가야하지만 오늘은 비도 오는
데다 마침 흑련종의 세력권이 가까웠기 때문에 인근 마을로 가도 별로
 문제가 없었다.
  인근마을에 도착한 일행이 차례로 그 안에 들어갔다. 그들은 맨 먼저
술집을 찾았는데 한조는 맨 나중에 들어갔다.
  술집 문 앞에는 웬 꼬마가 놀고 있었다. 아마도 이 술집주인의 자식인
듯 했다. 그런데 한조는 어쩐지 철렁하는 느낌이 들었다. 그 꼬마가
가지고 놀고 있는 털실로 만든 공. 그것은 방금 전 그가 죽인 아이의
그것과 정확히 같았다. 색깔까지도 같은 그 공이 한조의 눈을 마치 날카
로운 흉기처럼 찔렀다.
  “아!”
  한조는 그만 멈춰 섰다. 그러자 그 꼬마가 이상하다는 듯 노는 것을
멈추고 한조를 쳐다보았다. 그 순간 한조는 깜짝 놀라 멈춰섰다. 순간
적으로 보인 그 꼬마의 얼굴. 그것 역시 그가 죽인 아이와 완전히 같았
기 때문이었다.
  ‘설마?’
  유령이 보이는 걸까? 한조는 아무리 비가 오지만 아직 한낮임이라는
걸 생각했다. 유령이 보일 리 없다. 그렇다면? 고개를 흔들며 다시 눈을
 뜬 한조의 눈에 이번에는 완전히 다른 꼬마의 얼굴이 보였다. 역시
아니었다. 그 꼬마의 얼굴은 한조가 죽인 그 아이와 전혀 달랐다.
  꼬마가 눈을 둥그렇게 뜨고 한조를 보았다. 그 꼬마에게 한조와 같이
헝클어진 머리카락과 상처투성이의 얼굴은 매우 신기한 모양이었다.
  “아저씨는 누구?”
  꼬마가 물었다.
  누구냐고? 나는 한조. 귀격의 한조다. 낭인으로 각지를 돌아다니며 사
는 사람. 한조는 이렇게 말하려 했다.
  그러나 그것은 ‘사실’이긴 해도 ‘진실’이 아니다. 진실은 흑련종
에 고용되어 마을을 불태우고 사람을 죽이고 있는 살인마 한조. 창을
뒤로 휘둘러 죄 없는 사람의 목을 베는 돌려찌르기의 명인이며 그래서
 나쁜 사람이다. 이것이 진실이다.
  아니다. 이것조차 ‘진실’이긴 해도 진정한 한조의 ‘진심’은 아니
다. 그렇다면 진심은? 과연 나의 진심은 어디에 있는가? 후회? 눈물?
동정심? 나는 사람인가? 사람을 죽이고 다니는 나는 과연 사람이라고
자신있게 이야기할 수 있는가?
  “아저씨는 누구?”
  꼬마의 목소리가 점점 뒤로 메아리쳤다. 그리고 한조는 현기증을 느꼈
다. 그 목소리와 함께 그의 몸이 빙빙 돌고 있었다. 한조는 외쳤다.
  “나, 나는...!”
  한조는 그만 자리에서 벌떡 일어났다.
  꿈이었다. 당연히 그럴 것이다. 벌써 몇 년 전에 있었던 일과 완전히
같았으니까. 하지만 꿈을 꿀 때만큼은 전혀 그렇게 느껴지지 않는다.
그때는 항상 그것이 새로운 사실과 현실이 되어 그에게 선택을 강요한다.
  “언제까지 이런 꿈 따위에...”
  과거에 묶여있지 않으려 하지만 아주 가끔씩 그런 한조를 비웃듯 나타
나는 꿈이었다. 차라리 꿈이란 것을 꾸지 않았으면 좋겠다고 생각했지만
 그런 건 창술 같은 것과는 전혀 다른 일이다. 한조가 노력한다고 되
는 일이 아니다.
  새벽을 맞은 여관 방안이었다. 등잔은 꺼져있었고 루세리노와 토모미
가 옆에서 이불을 덮은 채 곤한 잠에 빠져있었다.
  “휴우...”
  한조는 깊은 한숨을 쉬었다. 생각하지 않으려 하던 예전일들이 이렇게
꿈이 되어 나타날 때마다 한조는 그 기억의 집요함에 몸서리를 쳤다.
한조는 그 기억을 잊으려해도 그 기억은 여전히 한조를 잊지 않고 있었다
. 그래서 꿈이라는 형태로 계속 괴롭히고 있는 것일지 모른다.
  “깨어났군요.”
  옆에서 나직한 여자 목소리가 들렸다.
  “토모미냐?”
  한조는 옆에서 자고 있던 토모미가 깨어난 것이라 생각했다. 그래서
가볍게 달래주었다.
  “아무 것도 아니니까 걱정할 필요 없어. 다시 자렴.“
  “정말로 걱정할 필요가 없을까요?”
  “앗!”
  한조는 순간 깜짝 놀랐다. 어둠 속에서 들려오는 목소리와 아직도 곤
히 자고 있는 토모미의 희미한 모습이 동시에 그에게 다가왔다. 그럼 이
 목소리는 누구?
  “아까 낮에 좀 신세를 졌죠? 그래서 이렇게 갚으러 왔어요, 후훗.”
  목소리가 나직히 웃었다.
  “너, 너는?!”
  한조는 그 목소리의 주인을 기억해냈다. 그리고 어둠에 약간 눈이 익
숙해지자 그 소리의 실체를 볼 수 있었다. 길에서 부딪친 소녀였다.
 ‘아앗’ 하고 지르던 가느다란 비명소리가 떠올랐다. 더불어 그녀의
 갸날픈 몸매까지도 완전히 일치했다.
  “어째서...?”
  “그냥 일종의 장난이에요. 하지만 당신에게는 좀 심각한 문제가 될
테죠.”
  “뭐야? 무슨 말이야?”
  “이것...”
  소녀는 한조의 눈앞에 하나의 물건을 내놓았다. 그건 바로 한조가 훔
쳐내 가지고 온 미즈류였다. 어느새 그 검이 소녀의 손에 들어가 있
었다.
  “감히!”
  한조는 옆에 놓여있는 창을 집으려했다. 그리고 단번에 이 고얀 도적
소녀를 제압하려 했다. 그러나 그가 막 창자루에 손을 댔을 때 찰칵하는
 소리와 함께 이마에 서늘한 것이 와 닿았다.
  “섣부른 짓은 하지 마세요.”
  그것은 총이었다. 그것도 화승없이 바로 발사가 가능한 단총. 상당히
귀한 물품이던 그 총기가 바로 한조의 이마 위에 총구를 겨누고 있었다.
  “제길! 대단하군.”
  한조는 자기도 모르게 이 눈앞의 당돌한 도둑을 칭찬했다. 천하의 한
조가 겨우 여도적 한 명에게 지금 이렇게 어이없이 제압 당하고 만 것
이다. 준이나 기하라가 알면 실소를 터트릴 일이다.
  “원하는 게 뭐야? 낮에 부딪친 것에 대한 사과?”
  “낮이라면 사과로 충분했겠죠. 하지만 지금은 아니에요.”
  “넌 그 검이 어떤 물건인줄 모르겠지? 그렇다면 얌전히 지금 돌려주
는 게 좋아. 그 검은 너 정도의 여자가 감당할 수 있는 물건이 아
니야.”
  “내가 감당할 수 없다고요?”
  “그래. 그 검은...”
  “미즈류. 삼검신 하나기리가 가지고 있는 것과 동일한 명검. 맞죠?”
  “허, 알고 있었나?”
  “내가 이 검을 감당할 수 없다고 생각했으면 집어들지도 않았겠죠.
그리고 참고로 말하면 이건 하나기리가 가지고 있는 미즈류와는 다른
자매검이에요. 맞죠?”
  “그런 모든 걸 다 알고도 이걸 훔치려 한단 말이지?”
  “물론.”
  “되돌려 줘.”
  한조는 짤막하게 말했다.
  “사과가 필요하다면 하지. 나도 제법 자존심이 센 남자지만 지금 그
런 걸 따지고 있을 때가 아니야. 그 검은 따로 쓸 일이 있다. 장식이나
 매물로 가지고 다니는 게 아니다. 차라리 돈이 필요하다면 여기..
. 응?”
  한조는 품속에 손을 넣었다. 그러나 그 안에는 아무 것도 없었다.
  “돈지갑을 찾는군요. 그건 이미 내 품속에 있어요. 도적이니까 이 정
도는 해야겠죠.”
  “고노메(이 자식이)! 거기까지 손을 댔단 말야?”
  “화를 낼 처지는 아닐 텐데요? 나는 처음부터 당신을 노린 게 아니에
요. 이 검 미즈류도 어쩌다 우연히 이렇게 손에 넣게된 것일 뿐 별로
탐나는 것도 아니죠. 나와 조금 인연이 있긴 하지만.”
  소녀는 화를 내는 한조를 놀리듯 장난기 있는 목소리를 냈다.
  “그럼 뭘 원하는 거야?”
  “그냥 당신을 좀 고생시키려고 해요. 이 검을 돌려 받을 자격이 있는
지도 좀 알아보고요.”
  “거 참 도적답지 않군.”
  “원래 나는 당신 같은 가난뱅이는 거들떠보지도 않아요. 그렇지만 특
별히 이렇게 상대해 주는 거니까 오히려 내게 감사해야죠.”
  “건방지군. 그래, 원하는 게 뭐야? 말해봐.”
  “아주 어려운 걸 하나 해보세요. 음... 그게 좋겠군요!”
  약간 생각하던 소녀가 곧 뭔가를 결정했다. 그때 한조는 그 소녀의 눈
이 고양이처럼 빛나는 걸 보았다.
  “어려운 거?”
  “아는 지 모르겠지만 지금 이 사카이에서는 축제가 열리고 있어요.”
  “그래서?”
  “당신은 창을 쓰는 것 같은데 창을 쓰는 대회가 하나 있거든요. 거기
서 우승한다면 미즈류를 돌려주죠.”
  “창이라고? 하하하!”
  한조는 웃었다.
  “창이라면 감히 나를 당할 사람이 별로 없을 텐데. 그렇다면 별로 어
려운 것도 아니군.”
  “그럼 잘됐군요. 승낙한 걸로 알겠어요. 나는 약속은 무슨 일이 있어
도 지키니까 당신이 대회에서 우승하면 바로 그 즉시 이걸 돌려주죠.”
  한조는 다소 안도했다. 다른 이상한 걸 시킨 것이 아니라 창술대회라
면... 별로 익숙하지 않은 것도 아니다. 전력을 다한다면 우승하지 못할
 이유가 없었다.
  “일주일 후에 열릴 기사토너먼트. 거기서 우승하세요. 그럼 그때까지
안녕!”
  “기사 토너먼트? 이, 이봐!”
  소녀의 입에서 떨어진 한 마디에 한조는 그제야 자기가 함정에 빠졌다
는 걸 깨달았다. 보통 창 시합이 아니었다. 남만의 무사라는 기사들이
 하는 시합에 나가라는 말이었다.
  “그건 말도 안되잖아!”
  “당신은 이미 승낙했어요. 나는 약속을 했고요. 그러니 돌이킬 수 없
어요. 우승하든지 아니면 이 미즈류를 포기하세요.”
  소녀는 한조의 이마에서 총을 치우는 순간 번개같이 몸을 날려 사라졌
다. 창문이 열리는 소리가 나며 그녀의 몸이 사라진 순간 한조는 창을
 들고 몸을 퉁겼다. 그러나 이미 늦어있었다. 소녀는 이미 여관 앞 땅
에 내려있었다.
  “내 이름은 정하. 신정하예요. 나중에 하나기리에게 한번 물어보시면
내가 어떤 사람인지 알 수 있을 거예요.”
  소녀는 마지막으로 빙긋 웃으며 이름을 가르쳐주었다.
  “신정하? 조선인?”
  너무도 익숙한 일본말에 감히 생각조차 하지 못했던 한조는 다시 한번
놀랐다. 그로서 조선인을 겪는 건 이 소녀가 준에 이어 두 번째였다.
  “안녕!”
  정하는 일부러 ‘사요나라’란 말이 아닌 조선말로 이별을 고했다. 그
리고 완전히 모습을 감췄다. 아직은 짙푸른 빛이 주위를 감싸고 있는
새벽이었다. 한조는 창을 놓고는 여러 가지로 혼란스러운 머리를 어루
만졌다.
  “이제부터는 어떻게 해야 하지?”
  “그래서 돈을 다 털렸다고? 더불어 미즈류까지?”
  아침에 일어난 루세리노는 한조의 말을 듣고 황당한 표정을 지었다.
믿어지지 않는다는 어조와 어떻게 여자한테 그렇게 힘도 못써보고 당
했냐는 힐난이 섞여있었다.
  "그렇게 너무 노려보지마. 나도 마음이 아프니까.“
  “코이타지뉴(불쌍해라). 그래서 내가 동정이라도 해줬으면 좋겠어?
귀격의 한조?”
  “에잇! 누가 동정해 달랬어?”
  “단순히 돈 문제라면 내가 아는 여기 사카이 상인한테 어떻게든 할
수 있겠지. 하지만 이건 상황이 다른 문제야. 네가 말한 연극은 어떻게
 할 거야? 가장 중요한 소품인 미즈류가 빠졌는데 누가 우리 말을 믿
어주겠어?”
  “맞아요! 인형극에는 소품이 제일 중요해요!”
  토모미는 상황의 심각성을 모르는 듯 방긋 웃으며 루세리노의 편을 들
었다.
  “휴우, 토모미 너까지!”
  한조는 약간 원망스러운 표정으로 토모미를 쳐다보았다. 그렇지만 어
쨌든 스스로의 과실이고 책임이란 것은 뼈아프게 자각하고 있었다.
  “알았어! 책임지면 될 거 아냐! 책임지면!”
  “말은 잘 하는 군. 어떻게?”
  “아까 말했잖아? 약속을 했다고 그 기사토너먼트란 데 나가서 이기면
될 거 아냐?”
  “키 페나(유감이지만)...”
  루세리노는 귀찮다는 듯 말하는 한조를 오히려 불쌍하게 바라보며 단
언했다.
  “기사 토너먼트는 너 같은 애송이가 나가서 우승할 수 있을 만큼 만
만한 게 아니야.”
  “뭐? 내가 애송이라고?”
  이번에는 한조가 발끈해서 일어났다.
  “어떤 건지는 몰라도 싸움이고 창으로 하는 거겠지? 그럼 내가 못이
길 거 없어! 나는 적어도!”
  한조는 들고 있는 창을 탁탁 바닥에 두드렸다.
  “바로 이 창으로 지난 8년간을 살았어!”
  “창술에 자신 있다는 말인가?”
  “그래! 창이라면 절대 자신이 있어!”
  “그럼 자네 말 탈 줄 아나?”
  “말?”
  “그래. 바로 말.”
  루세리노는 혀를 쯧쯧 찼다.
  “기사 토너먼트는 전신에 기사의 중장갑을 걸치고 기병용 창인 랜스
를 들고 말을 타서 상대를 찌르는 경기야. 창만 들고 달려가면 되는 게
 아니야. 그래도 자신 있나?”
  “말이라면... 안 타본 건 아냐? 비록 빼앗은 말이지만 약간은 타봤다
고!”
  “얼마나?”
  “글쎄. 그게 한 하루 정도일까?”
  “됐어. 기사들은 그게 직업인 사람들이야. 자네는 아마 말에 타고는
달려보기도 전에 쓰러질 거야, 한조.”
  “그럼 날더러 어쩌란 거야!”
  한조는 다시 머리를 감싸쥐었다. 가뜩이나 난발로 헝클어져 있는 머리
카락이 더욱 엉망이 됐다.
  “반드시 그 미즈류를 찾아야 하잖아? 그러니까 나는 노력할 수 밖에
없다고! 도와주기 싫으면 됐어! 나 혼자 하지. 나 혼자 하겠다고!”
  “흠, 그것 참 성질도 급하군.”
  루세리노의 목소리가 약간 누그러졌다.
  “어쨌든 방법이 기사토너먼트 밖에 없다면 나름대로 최선을 다해보는
수밖에. 그렇다면 한조.”
  “왜?”
  “대단한 각오가 필요할 거야. 미리 말해두지만 결코 자네가 생각하는
것만큼 쉬운 게 아냐.”
  “알았어. 각오하면 되겠지.”
  한조가 머리카락을 헝클어뜨리던 손을 아래로 내렸다.
  “기사 토너먼트. 그럼 한조님이 이번에는 기사가 되는 건가요?”
  보고 있던 토모미가 눈을 깜빡거렸다.
  “기사? 어? 그리고 보니 그렇군. 귀격의 한조가 갑자기 기사가 되는
거야? 하하!”
  루세리노가 갑자기 크게 웃었다.
  “웃지마! 뭐가 그렇게 우스운데?”
  “재미있잖아. 이 몰골에 이런 신분의, 게다가 일본인이 기사라니...
웃지 않고 배기겠어?”
  “젠장!”
  한조는 입맛을 다시며 그 자리에 주저앉았다. 그리고는 여관 천장을
올려다보았다.
  “기사란 말이지...”
  연극은 그 주제가 완전히 바뀌었다. 처음에는 단지 ‘배신자 한조’만
을 공연하려던 것이 어쩌다 보니 이제는 ‘기사가 된 한조’까지 공연
해야했다. 한조는 그 배역의 이름을 다시 입안에서 차분히 씹었다. 마
치 어포라도 씹는 듯이.
                          제 14 화 끝
-----------------------------------------
잡담.
어쩌다 디지칼 카메라와 pda에 마음을 빼앗겨 요새는 그것을 이용한 모종
의 계획(?)을 구상하고 있습니다. 만일 제대로 된다면 참 재미있을 계획
입니다.
황사현상이 심각한 시내에서 먼지바람에 헤매다 들어왔습니다. 단거리 여
행도 발이 잘 안떨어지는게 바로 이 황사 때문입니다.
애독해주시는 분들께 감사드립니다. 그리고 오류나 오타 수정해 주신 분들
께도 늦었지만 다시 한번 감사드립니다. 그럼...
                         - AN-
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 15 화(1)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                      제 15 화  속임수
                              - 1 -
  서양의 기사 토너먼트에 쓰이는 장비는 16세기 초에 완벽하게 정형화
된 형태로 완성되었다. 이후 토너먼트는 16세기말에 사라졌으므로 더
이상의 발전은 없었다.
  루세리노는 당장 아침부터 한조를 기사로 만들기 위한 활동을 시작했
다. 제일 처음으로 그는 한조를 데리고 잘 알고 지내는 상인이 운영하는
 갑옷가게로 왔다.
  “잘 봐둬.”
  루세리노는 한조를 데리고 기사 갑옷에 가까이 가서는 천천히 설명했
다. 일본의 영주들에게 서양 갑옷은 그리 낯선 것이 아니었는데 그 이
유는 서양선교사나 상인들이 종종 갑옷을 선물로 바쳤기 때문이었다.
그래서 서양갑옷을 남만갑옷이라 불렀다. 때문에 영민들도 가끔은 그런
 남만갑옷을 볼 기회는 있었다.
  물론 그런 갑옷과 지금 보고 있는 이 토너먼트용 갑옷은 틀렸다. 지금
한조가 있는 이 상점만 해도 보통 갑옷과 별도로 토너먼트용 갑옷을
전시하고 있었다.
  “대단하군.”
  한조는 천천히 그 갑옷과 무기들을 보았다. 나무를 깎아 만든 목상(木
像) 위에 입혀진 갑옷과 무기들이 마치 사람이 입고 있는 것 같았다.
  “이게 바로 기사(騎士)인가.”
  토너먼트용 장비는 기본적으로 실제로 쓰였던 전투용 장비와 같았다.
그러나 시간을 지나는 동안 될 수 있으면 사상자가 나지 않도록 안전
하게 개량됐다.
  목상의 손이 들고 있는 랜스(기사가 쓰는 돌격용 창)는 원래라면 날카
로운 끝을 가지고 있어야 하지만 그것이 없고 대신 왕관 모양의 창끝인
 콜로넬을 달았다. 이 창끝에는 칼날이 없고 세 가닥으로 갈라져 있었다
. 또 랜스의 속도 파내져서 비어있었고 재료도 부러지기 쉬운 것을 썼
다. 또한 랜스의 손잡이에는 밤플레이트라는 보호대를 달았다.
  한조는 랜스에서 눈을 돌려 갑옷으로 시선을 옮겼다.
  단단한 강철로 만들어진 그 갑옷의 목과 좌측 어깨, 좌측 흉부는 망토
다르므라는 철판으로 덮여있었다. 왼팔 위쪽에는 거대한 패스가드가
달리고 팔과 손을 보호하는 건틀렛은 거대화되어 매니퍼가 되었다.
  “와아! 멋있어요! 토모미는 이런 것 처음 봐요!”
  보고 있던 토모미가 감탄한 듯 입을 다물지 못했다.
  “잘 보아두었다가 인형으로 만들면 어때?”
  “아, 그것도 좋겠네요!”
  토모미는 신이 나서 갑옷 주위를 돌려 여러 곳에서 그것을 관찰했다.
  “토모미가 한조 자네보다 더 열심인데?”
  한조에게 갑옷에 대해 설명하던 루세리노가 말했다.
  “그야 저 아이는 뭐든지 흥미를 느끼는 성격이니까. 그건 그렇고 이
건 마치 쇠로 만든 인형 같은데?”
  한조가 보기에 그 토너먼트용 갑옷이란 건 마치 사람모양의 틀을 가져
다 놓고 쇳물을 부어만든 쇳덩어리였다. 어디 한군데 노출되어 있는
곳이 보이지 않았다.
  “완전히 쇳덩어리야 이건. 아예 절에 있는 종에 구멍을 뚫어서 입고
싸우는 게 났겠다.”
  한조는 손가락 끝으로 갑옷을 살짝 퉁겼다. 그러자 다소 탁한 쇳소리
가 울렸다.
  “이거 봐. 종소리 나는 거 들리지?”
  “이게 이제부터 자네가 입고 싸워야 할 물건이야.”
  “뭐? 내가 어떻게 이런걸...”
  “군소리 말아. 각오하겠다고 한 게 방금 전이야.”
  루세리노는 한조를 약간 다그쳤다.
  “쳇! 알고 있어. 잊지 않았으니까.”
  한조는 루세리노가 아닌 갑옷을 향해 말하듯 대답했다.
  루세리노는 가게 주인과 둘이서 몇 마디 주고받더니 곧 이 갑옷을 넘
겨받았다. 상당히 비싼 이 물건을 어떻게 샀는지는 모르지만 하여간
주인은 다소 인상을 찌푸리면서도 가게에 있는 사람들을 시켜 이 물건
을 나무궤짝에 넣어 포장했다.
  “그럼 다음 순서로 갈까?”
  루세리노는 만족스러운 미소를 지었다.
  “이봐! 도대체 무슨 짓을 하려는 거야?”
  한조가 약간 두려운 표정을 지었다.
  “지금 보고 있는 대로. 널 완벽한 기사로 만들기 위한 과정이야.”
  “그 말... 진심이야?”
  “그럼 거짓말을 위해 이렇게 노력하겠어?”
  루세리노의 눈동자가 한조를 노려보았다.
  “어쨌든 내가 시키는 대로 해. 안 그러면 네가 한 말은 영원히 지킬
수 없을 거야. 미즈류를 포기할 거야?”
  “아니.”
  한조는 금방 입을 다물었다.
  “그럼 다음은 말타기야. 가자, 한조.”
  “으으...”
  한조는 앓는 소리를 내면서도 시키는 대로 할 수밖에 없었다. 한조는
스스로 말한 바와 같이 말은 잠시 타본 적이 있었다. 그렇지만 막상
정말로 그것을 타고 싸워야 한다고 생각하면 아득해 지는 게 또한 사
실이었다. 루세리노는 그런 한조를 끌고(?) 또 다른 장소로 이동했다.
 이번에는 말을 달릴 수 있는 제법 넓은 장소였는데 그곳 역시 남만인
이 운영하고 있는 말 목장이었다. 국제도시로서 사카이 안에는 이미
이런 포르투갈과 다를 바 없는 상점과 시설들이 많이 들어와 있었던 것이다.
  “그럼 이제 말을 타 볼까?”
  “그래. 까짓 것 별거 아닌 말 하나쯤.”
  “좋아, 마침 저기 말이 오는군.”
  “응? 저게 뭐야!”
  그래도 약간은 허세를 부리며 서 있던 한조는 루세리노가 시켜서 불러
온 말을 보자 눈이 휘둥그래졌다.
  “와아! 크네요! 토모미는 이런 말 첨 봐요!”
  “이봐! 이게 도대체 무슨 말이야? 이렇게 큰 것도 있어?”
  토모미는 재미있어 했지만 한조로서는 당황해야 했다. 지금 그의 눈앞
에 있는 말이 상당히 거대했기 때문이었다.
  “하긴 자네가 타 봤다는 말은 여기 일본말일 테니까. 기사 토너먼트
에서는 그런 비실비실한 말은 안 써. 여기 이 말만 해도 전혀 다르지?
 이건 자네들이 남만이라 부르는 우리 유럽에서 온 거야.”
  “너무 달라서 큰일 나겠군.”
  일본 전국시대의 말(馬)은 아시아 계통의 말로서 현대에서 우리가 보
는 말과는 틀리다. 조랑말 수준의 몸통을 가진 당시 일본의 말은 현재
 일본땅에서 출토된 골격을 가지고 추정하건대 몸높이가 120센티미터
 정도에 체중도 250킬로 정도이다. 이에 비해 서양품종의 말인 샐러
브래드는 몸높이가 160센티미터에 체중이 500킬로에 달한다. 두 배의
몸을 가지고 있는 것이다. 한조 같은 보통 일본인이 보았을 때 충격을
받는 게 당연했다.
  “이 정도는 되어야 아까 그 갑옷을 입고 제대로 달리지. 안 그래?”
  루세리노는 그 말에 한조를 태우며 큰소리쳤다.
  “그건 갑옷이 아니라 쇳덩어리라니까.”
  한조가 반박했다.
  “그래도 이쪽은 말이라도 이렇게 건장하니까 상관없지. 어차피 싸울
때 갑옷을 입고 올라가는 건 일본도 마찬가지 아닌가? 일본의 말은 그
러니까 돌격력에서는 뒤지는 거야.”
  루세리노가 지적했다.
  맞는 말이었다. 보통 완전히 무장을 갖춘 일본무사의 총 중량은 80킬
로에 이른다. 겨우 250킬로의 일본말은 자기 몸무게의 3분의 1을 더
싫고 달리는 셈이다. 현대 경마에서 쓰이는 서양말이 55킬로 정도의
기수를 싣고 경쾌히 달리는 것과는 도저히 비교도 할 수 없다. 적어도
 서양말쪽이 갑옷 입은 기사를 태우고도 보다 빠르고 오래 달릴 수 있다
는 건 당연했다.
  “그래도 이런 타본 적도 없는 남만말은 싫어!”
  “아직도 말이 많군. 그럼 한번 달려봐. 이랴!”
  심술궂게도 루세리노는 간신히 말에 올라 앉아있는 한조를 놓고 급하
게 말 엉덩이를 걷어찼다. 말은 히잉 하고 한번 소리지르고는 힘차게
달리기 시작했다.
  “어! 어어?! 이게 무슨 짓이야!”
  달리는 말에서 떨어지지 않기 위해 고삐를 꽉 쥔 한조는 필사적으로
말등 위에 엎드려 몸을 숙였다. 역시 겨우 하루 타본 것 가지고는 아무
 것도 도움이 되지 않았다.
  “하하! 어때? 좀 알겠어? 귀격의 한조님?”
  “루세리노! 정말... 앗!”
  시뻘개진 얼굴로 말등에 붙어있던 한조가 막 뭐라고 하려는 순간 말이
갑자기 멈추어 섰다. 그러자 타본 적도 없는 남만말에 타고 질주한 불
쌍한 한조는 그만 고삐를 놓치고 허공을 날아 흙바닥에 내동댕이쳐졌다.
  “하하! 하하하! 한조님! 너무 웃겨요!”
  그 광경이 너무 익살스러워 걱정해야할 토모미가 배를 잡고 웃어댔다.
  “웃지마!”
  한조가 벌떡 일어나 소리치며 달려왔다.
  “루세리노 자꾸만 이렇게 할거야?”
  “뭐가 문제인지요, 기사님?”
  “이건 다만 장난이잖아? 나를 정말로 훈련시키려는 거야?”
  “물론 훈련이지요 한조 기사님.”
  우아한 동작으로 아니라는 제스처를 취한 루세리노는 한조에게 진지하
게 말했다.
  “나는 지금부터 너를 기사로 만들거야. 그리고 나와 여기 이 토모미
는 네 하인이 되는 거고.”
  “으... 꼭 이렇게 해야 하는 거야?”
  “이왕 할거면 즐기라고. 그래야 더 잘할 수 있어. 청풍관에서 남만구
를 할 때만 좀 더 즐겁게 한 것 같은데.”
  “음, 그리고보니...”
  한조의 표정이 잠시 회상하는 듯 바뀌었다.
  “남만구 재미있었어요, 루세리노님. 그리고 이 남만기사놀이도 재미
있을 것 같아요!”
  굳이 토모미의 천진한 말이 아니더라도 한조의 머릿속에서 처음의 충
격이 사라지자 차츰 재미있을 것 같다는 생각이 들었다. 억지로 하는
거라고 굳이 생각할 필요는 없지 않을까? 동기는 미즈류의 탈환이지만
 기사가 되어본다는 자체도 지금부터 싸워야 할 남만의 벨라하드 남작을
 잘 알기 위해서도 나쁠 게 없었다. 신기한 남만의 문물이란 참신함
도 있었다.
  “좋아! 지금부터는 한번 즐겨볼까?”
  한조의 표정에 처음으로 미소가 흘렀다.
  “됐어. 그럼 이번에는 다음 장소로.”
  루세리노가 다시 이동을 지시했다. 이번에는 남만인이 집단으로 거주
하는 곳 옆에 있는 작은 가게였는데 이 안에서는 이발과 면도 등의 치
장을 해주는 듯 했다.
  “한조? 남만구 기억나지?”
  “당연하지.”
  “그 남만구의 발상지는 내 나라 포르투갈에서 북동쪽에 있는 섬이다.
크기로는 이 일본보다 조금 작을 거야. 잉글랜드라고 하지. 이제부터
너는 그 잉글랜드에서 온 기사야. 알겠어?”
  “잉글...랜드? 거참 발음하기 어렵군. 왜 그런 나라로 하지?”
  “그래야 아무도 알아보는 사람이 없지. 인근 나라의 기사라 하다가
잘못되면 가짜란게 들키잖아.”
  “그런가.”
  한조는 담담하게 반응하면서 루세리노가 가르쳐 준 그 섬이름을 입 속
에서 몇 번이고 발음해 보았다.
  푹신한 의자에 앉아있는 한조의 흐트러진 난발은 지금 깔끔히 정리되
고 있었다. 더불어 그 머리 위에 기름과 함께 묘한 향료(香料)와 물감
같은 것이 부어졌다. 그러자 가위와 칼로 다듬기를 마친 머리카락은 짙
은 갈색이 감도는 금발로 바뀌었다. 이어서 얼굴과 손에 하얀 가루를
 뿌리고 끈적이는 크림을 바르자 하얀 색으로 바뀌었다.
  “나보고 무슨 배우라도 하라는 건가? 가면극이 아니라고.”
  “이게 바로 전형적인 잉글랜드 사람의 모습이야. 조금만 참아. 그 지
역은 좀 춥고 늘 안개가 끼어있어서 피부가 아주 희지.”
  “괴물도 아니고 원.”
  그러나 한조는 의외로 투덜거리면서도 웃고 있었다. 즐기겠다고 한 말
을 그대로 지키는 것이다.
  “눈동자 색은 이 약을 먹으면 잠시 변할 수 있을 거야. 그리고 언어
는 어떻게 한다? 잉글랜드어를 할 줄 알아야 할 텐데...”
  “그럼 남만인들도 모두 잉글랜드어를 할 줄 안다는 거야?”
  한조가 물었다.
  “아니지. 일본인들이 모두 중국어를 할 줄 아나? 그거와 같아.”
  “그럼 어차피 대충 다르게만 말하면 되는 거 아냐? 모르니까 내가 틀
렸는지 아닌지도 모를테지.”
  “그거야 그렇지만.”
  “아! 그리고보니 남만구가 있었지! 그거에 쓰이는 말이 잉글랜드어라
고 했지?”
  “그래. 한조, 설마...”
  “뭐, 맡겨둬!”
  한조가 씨익 하고 웃었다.
  “적응이 참 빠른데? 좀 전까지만 해도 당황하기만 하더니.”
  “하하! 타고난 기질이지. 어차피...”
  한조는 토모미를 쳐다보았다. 토모미는 옆에서 한조의 머리카락과 얼
굴색이 변하는 것을 보며 계속 방글방글 웃고 있었다. 아마도 인형을
치장해주는 것으로 생각하는 모양이었다.
  “이것도 인형극이라 생각하지. 막간 인형극.”
  “그럼 이제 문장만 남았나."
  루세리노는 곧 문장도안에 착수했다. 그는 깃털펜과 종이를 손에 들고
그 안에 뭔가 도형을 그려넣기 시작했다.
  “문장?”
  이발과 염색, 분장(?)까지 마친 한조가 루세리노에게 다가왔다.
  “응. 문장이란 건 말야. 여기 일본에서 가문표시와 같은 거야. 다만
유럽에서는 모든 기사가 고유의 문장을 달고 다닌다는 점에서 보면 개
인의 깃발과도 같다고 할 수 있지.”
  “무사들이 달고 다니는 가문표시와 깃발이라. 이 낭인 한조가 무사까
지 출세한 셈이군.”
  “무사가 아니라 기사야, 기사.”
  그렇게 말하면서도 루세리노는 열심히 생각하며 펜을 움직였다.
  “잉글랜드(영국)는 케이던시 마크(서열을 나타내는 마크)를 이렇게
쓰던가... 흠, 이건 아닌데.”
  한조와 토모미는 알아듣지도 못할 말을 하며 계속 꽃이나 새, 별 모양
을 그리고 지우는 루세리노였다.
  “궁금한 게 있는데.”
  “뭔데? 한조?”
  “이런 짓 많이 해봤나 보지? 나같이 전혀 아닌 사람을 기사로 만드는
짓.”
  “정확히 그건 아니지만 좀 했지. 아무래도 장사를 하자면 슬며시 밀
입국을 부탁하는 사람도 많고 그들을 적절히 이용해서 세금을 물지 않는
 방법도 필요하니까.”
  “상술이었단 거야? 무서운 상인이군. 자네도.”
  “그렇지 않으면 이렇게 일본까지 와서 장사하겠나? 편하게 유럽에서
장사하겠지. 유럽이 편하긴 해도 이익은 역시 일본까지 왔다 가야 많이
 남아.”
  “잉글랜드어와 남만구는 어떻게 알게 된 거지? 이것도 장사에 필요해
서?”
  “그야 보통 상인들은 모르지. 하지만 조금만 앞을 내다보는 상인들은
알아. 곧 이 북쪽 섬나라가 상업의 중심이 될 거란 걸. 분하게도 말야.
 우리 포르투갈과 에스파냐는 시들고 있어. 함대는 여전히 강하지만
무역의 이익이 줄어들고 있거든. 그 사이로 잉글랜드가 무섭게 성장하
고 있지. 내가 잉글랜드어와 남만구에 대해 관심을 가진 건 어쩌면 그
런 잉글랜드를 본받고 싶은 바램일 거야.”
  루세리노의 얼굴에 약간의 우울함이 비쳤다. 듣는 한조와 토모미는 별
로 이해하지 못했지만 이건 사실 심각한 루세리노의 고민이자 포르투
갈의 고민이었다. 대항해시대도 말기에 접어들고 이제는 새로운 땅과
항로를 발견하는 것보다 그것을 빼앗고 지키는 싸움이 본격화하고 있었
다. 그 과정에서 포르투갈과 에스파냐는 점차 영국과 네덜란드에 밀
리고 있었던 것이다.
  “제법 앞날까지 내다보는 상인이시다 그거지? 대단하시군.”
  한조는 루세리노의 어깨를 두드렸다. 루세리노의 얼굴이 약간 어두워
진 것을 눈치챘기 때문이었다.
  “그렇다고 할 수 있지. 자화자찬이긴 하지만.”
  루세리노가 얼굴에 희미한 미소를 지었다.
  “아! 루세리노님. 방금 그 격언 제대로 쓴 거 같아요. 그렇지 않아
요? 한조님.”
  “맞아. 바로 그렇군. 이제 슬슬 일본을 알아가는 데?”
  “칭찬해 주니 고맙군.”
  루세리노는 펜을 멈추며 고개를 들었다. 그리고는 종이를 모두의 눈앞
에 내놓았다.
  “드디어 문장 완성.”
  “이게 뭐야?”
  루세리노가 내놓은 종이에는 방패모양이 그려져 있었고 그 안에는 넷
으로 나뉜 안에 각각 유니콘(一角獸)과 더불어 여덟 개의 잎을 가진
캐트러포일 문양이 있었다.
  “이 뿔 달린 말인 유니콘은 너의 가문을 상징하는 그림. 그리고 이
여덟잎은 네가 9번째 아들이란 뜻이다. 가문과 이름은... 뭘로 할까.
영어로 해야 할 텐데. 뭐 맘에 드는 영어 없어? 남만구 용어라도 좋
으니까.”
  한조를 향해 루세리노가 물었다. 재빨리 모든 걸 결정하고 나아가는
그 능력은 과연 루세리노가 상인이란 걸 증명해 주었다.
  “음... 가문이름이라...”
  한조는 순간 고민했다. 그런데 의외로 토모미가 나섰다.
  “남만구 용어라도 좋다고요? 그럼 스트라이크 배터아웃으로 해요!”
  “응? 스트라이크 배터아웃?”
  “남만구 할 때 제일 많이 나오는 말이잖아요. 뭔지 몰라도 참 멋있는
말 같아요.”
  “하하! 그건 삼진 당해서 타자더러 나가라고 할때 쓰는 말인데? 하지
만 잘됐군. 그럼 한조 자네는 이제부터 배터아웃 가의 9번째 아들인
스트라이크경이야! 어때?”
  “별로 마음에 안 드는데, 뜻은.”
  “뜻이야 아무려면 어때. 어차피 기사들은 남만구를 잘 모르니까 뜻을
짐작할 사람은 없어.”
  “그럼 하지.”
  한조는 고개를 끄덕였다.
  “결정됐어. 그럼 또 슬슬 다른 데로 가볼까. 아직 한군데가 남았어.
자네가 귀족임을 증명하는 족보를 작성해야지.”
  “족보? 그런 것도 필요한가?”
  “잠자코 따라하면 돼. 이제부터는 외울게 많아지겠어, 스트라이크
경.”
  “즐겁게 하도록 하지. 공부는 원래 취미가 아니지만.”
  루세리노는 다시 이번에는 으슥한 뒷골목에 있는 가게로 둘을 이끌었
다. 따라가며 한조가 말했다.
  “기사 되기 참 힘들군. 하긴 낭인 한조가 잉글랜드의 기사 스트라이
크경이 되는 거니까 쉬우면 이상하겠지만.”
----------------------------------------
잡담
거의 주간연재가 되어가는 군요. 요즘은 글이 잘 안 써져서 고민입니다.
약간의 슬럼프인 듯 합니다. 열심히 보아주시는 분께는 늦게 연재해 죄송
하다는 말 드립니다.
                               - AN -
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 15 화(2)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                      제 15 화  속임수
                             - 2 -
  기하라의 청풍관 부대가 진을 친 곳은 야마토 지방의 산쥬케(山上ケ)
언덕이었다. 동쪽으로 조금 떨어진 곳에 요시노(吉野) 강이 흐르고 북
쪽으로는 옛날 남북조시대 남조(南朝)의 거점이었던 요시노 산이 있었다
. 요시노 강을 따라 북서쪽으로 올라가면 요시노와 요도를 거쳐 장군
이 있는 무로마치고쇼에 이르게 된다. 고쇼(御所)의 북동쪽에 각각
이시야마와 사카이시가 있기 때문에 진을 친 위치만으로도 상당한 압박을
 가하고 있는 형세였다.
  그렇지만 병법가로서 부대를 지휘하는 기하라는 아직 움직이지 않았
다. 상대를 압박하긴 했지만 그가 지휘하는 부대의 숫자가 워낙 상대를
 제압할 만한 양과는 거리가 있었기 때문이었다. 더구나 이미 벨라하
드에게 항복한 성주들이 곳곳에서 기하라의 부대를 향해 날카로운 경계
의 움직임을 보였다. 그들을 일일이 격파하거나 혹은 설득하는 것도
힘든 일이었다. 그래서 그런지 기하라는 아예 산쥬케 언덕에서 가만히
움직이지 않고 기회를 노리는 듯 했다.
  “아키야마(秋山)성과 신키야마(信貴山)성을 어떻게 돌파하느냐가 관
건이다.”
  기하라는 준과 나란히 본진에서 산책을 나서며 이렇게 말했다. 옆에는
시동 미치마루만이 따르고 있을 뿐 아무도 없었다. 군의에서는 상당히
 말을 아끼던 기하라도 준에게만은 거침없이 마음속에 있는 말을 털
어놓았다. 아무래도 병법을 전수하기 위해서인 것 같다고  준은 생각했다.
  “우선은 아키야마성이겠군요.”
  준이 대답했다. 산쥬케 언덕의 본진에서 조금 떨어진 곳에 있는 아키
야마성이 멀리서 아침의 햇살을 받으며 희미하게 보였다.
  “야마토 영주인 마쓰나가 히사히데는 벨라하드의 침입을 사실상 묵인
했다. 그는 스스로의 영지임에도 모든 것을 방치해 두고 있어. 성주들도
 벨라하드에게 항복한 이후로 상당히 바뀌었다. 결과적으로 그들을
설득하기는 좀 힘들겠지만 오히려 싸워서 승리를 얻기는 쉬울 수도 있다
. 결속력이 약해질 것이 분명하니까.”
  기하라는 손에 들고 있는 작은 대나무 지팡이로 히노성을 가리켰다.
  “아키야마성의 성주는 호족으로서 아키야마 나오구니(秋山直國)의 아
들 아사구니(朝國)다. 저곳은 방어가 상당히 두텁다. 영민들도 상당히
 성주와 친밀한 관계이므로 힘으로만 이기려 해서는 우리쪽의 피해가
 너무 크다. 더구나 우리는 지금 벨라하드와 싸우려는 것이지 같은
일본인끼리 싸우려는 게 아니다.”
  “그렇다면 단숨에 그냥 지나가는 게 좋겠군요.”
  “그래. 바로 그거다.”
  기하라는 한 손으로 준의 어깨를 탁 하고 가볍게 쳤다.
  “설득하는 것도 어렵고 싸우는 것도 손해라면 그냥 지나가는 방법이
있다. 피해를 최소화하고 말이야. 하지만 그것도 우선은 누군가 그 길을
 개척해야 한다. 어떠냐? 준.”
  기하라의 눈이 준에게로 향했다.
  “네가 그걸 해 보지 않겠느냐?”
  “전초부대를 말입니까?”
  “위력정찰을 포함해 우리가 지나칠 수 있는 길을 뚫어라. 그리고 나
면 우리는 단번에 지나친다. 벨라하드의 의표를 찔러주는 거다.”
  “하지만...”
  “너는 그 동안 나에게 병법을 배웠고 더불어 전장이라는 실전경험도
했다. 비록 아직 큰 싸움은 덜 경험했지만 그건 이제부터 쌓아가야 할
 일이다. 두려워 할 필요는 없다.”
  기하라는 준을 격려했다.
  “알겠습니다.”
  준은 고개를 끄덕여 승낙했다. 기하라의 말이 맞았다. 언제까지고 안
전한 본진에 있어봤자 경험이 저절로 쌓이고 강해지는 게 아니었다.
잃어버린 기억에서 본국검법을 찾기 전, 몇 번이고 검과 검을 맞대며 죽
을 고비를 넘겼다. 그러면서 강해진 만큼 병법에서라고 해도 예외는
없을 것이다.
  “같이 데리고 갈 사람과 병력은 너에게 맡기겠다.”
  “병력으로는 풍마닌자 몇 명과 혼간사 승병 두 개조(組). 그리고 같
이 갈 사람으로는... 다카하시를 원합니다.”
  “다카하시? 그 애로는 좀 무리일 텐데?”
  기하라는 약간 걱정했다.
  “아닙니다. 다카하시는 제가 잘 알고 있습니다. 저의 가장 친한 친구
니까요.”
  “알겠다. 이럴 때는 실력도 좋지만 무엇보다 호흡이 잘 맞는 사람이
더 중요하겠지. 좋다. 데리고 가라.”
  “감사합니다, 기하라님.”
  기하라가 미치마루를 시켜 부대차출과 다카하시에게 연락을 지시하는
걸 보며 준은 천천히 본진을 빠져 나왔다.
  ‘다카하시. 이제 너 밖에 안 남았어.’
  준에게 지금 믿을 만한 사람이라고는 다카하시 외에 없었다. ‘야나
이’라는 이름을 가지고도 어감이 안 좋다고 일부러 다카하시라는 성
으로 불러달라는 이 친구에게 준은 몇 번이나 도움을 받았다. 준은 지금
에 와서도 그가 자기에게 충분한 도움을 줄 수 있을 거라 생각하고 있었다.
  “준.”
  뒤에서 누군가 준을 불렀다. 그리고 뒤돌아본 준의 눈에는 다카하시의
다소 긴장된 모습이 보였다.
  “다카하시!”
  반가운 마음이 앞선 준은 다카하시에게 다가가서 그를 얼싸안았다.
  “오랜만이지?”
  “뭐, 오랜만까지야. 소 청풍관에서도 숨어 들어가서 봤잖아?”
  다카하시는 예전과 다름없는 미소를 보여주었다.
  “기하라님에게 전초부대를 명령받았다면서?”
  “응.”
  “자신있어?”
  다카하시의 얼굴이 걱정스러운 표정으로 변했다.
  “최선을 다해서 할 수밖에.”
  “그것만으로 될까? 자칫하면 목숨을 잃을 수도 있는데?”
  “다카하시. 난 지금 나 스스로를 믿고 싶어. 그리고 더불어 친구인
너를 믿고 있어.”
  “준...”
  다카하시는 감격한 눈으로 준을 보았다.
  “나와 함께 가는 거야, 다카하시.”
  “그래. 지금은...”
  다카하시는 언젠가 그가 준에게 했던 말을 꺼냈다.
  “앞으로 나아갈 수밖에 없으니까.”
  검술제 때 망설이던 준을 다독거려주던 그 말이 지금은 반대로 준이
망설이는 다카하시를 격려해주는 말로 변했다. 다카하시는 팔을 뻗어
준의 손을 꽉 쥐었다.
  오후가 지날 무렵이 되자 준이 요청했던 전초부대가 왔다. 처음에 요
청을 받은 풍마닌자와 혼간사승병 모두 곤란하다는 눈치였지만 기하라의
 엄중한 군령(軍令)이 있자 곧바로 병력을 차출해주었다. 아무래도 자
기 병력을 다른 사람의 지휘하에 맡긴다는 자체가 그들에게는 내키지
 않았던 것이다.
  그렇지만 어쨌든 전초부대는 구성됐다. 풍마닌자쪽에서는 후마고지로
가 직접 선발한 세키야(關谷),고묘(光明),구스가와(楠川)란 3인조를
보내왔다. 조장(組長)인 세키야는 깡마른 체격이었는데 눈빛만은 매우
 날카로워서 고된 수련을 거쳤음을 알 수 있었다. 혼간사에서 보낸 승
병 두개 조는 각각 15명으로 전부 30명이며 창과 나기나타(주: 자루가
 긴 검으로 청룡도와도 비슷하다)로 무장하고 있었다. 이들을 통솔하는
 사람은 소네(曾根)란 나한(羅漢)이었다. 상당한 법술까지 가지고 있
다는 그를 보낸 것으로 보아 혼간사도 상당히 애를 써준 셈이었다.
  “갑니다.”
  저녁이 다가오자 준은 이들을 이끌고 조심스럽게 산쥬케 언덕을 내려
왔다. 미리 저녁을 챙겨먹은 지라 배는 든든했다. 언덕 아래쪽에 있는
 작은 갈대밭을 헤치며 천천히 준은 진군을 시작했다. 일단은 모두
도보였으며 준과 다카하시가 선두에 서고 나머지가 뒤를 따르는 방식이었다.
  갈대밭을 통과하자 이번에는 약간 너른 벌판이 보였다. 아키야마성에
서 바로 보이는 자리였기에 함부로 나가기는 조금 곤란했다. 한 두 명
이라면 몰라도 30명이 넘는 병력이 눈치채이지 않고 벌판을 단번에 통과
할 수는 없었다.
  “두 명씩 지나갑니다.”
  준은 그렇게 말하며 주위를 살폈다. 나무가 우거진 작은 나무숲이 벌
판 중간에 있었다.
  “저 곳을 이용해서 지나가기로 하죠.”
  준은 품속에서 구니미쓰를 꺼냈다. 하나기리에게 받은 이 검은 기하라
에게 아오가제를 돌려준 이후 준에게 남은 단 하나의 검이었다. 짧은
소태도였으므로 긴 검에 비할 바는 아니었지만 지금은 오히려 더 경쾌하
게 행동할 수 있어 쓸모가 있었다.
  “가자, 다카하시!”
  준은 옆에 있는 다카하시에게 소리치고는 얼른 뛰었다. 오래간만에 느
끼는 싸움의 냄새. 그것은 처음에는 역겨운 느낌이었지만 점차로 사라
지며 익숙해지고 있었다.
  나무숲까지 한달음에 도착한 준과 다카하시는 다시 그 곳을 건너 한쪽
길로 접어들었다. 그 길은 성에서 보이지 않는 사각에 위치해 있었다.
  길에 도착한 준이 뒤를 돌아보았다. 역시 제일 먼저 도착한 다카하시
가 숨을 약간 고르고 있었다. 이어서 발소리조차 나지 않고 쓰윽 하는
 바람소리만 몰고 나타난 풍마닌자들이 왔다.
  “역시 풍마닌자군요. 바람 같아요.”
  “닌자를 얕보지 마라.”
  세키야는 칭찬하는 준에게 오히려 진지하게 대답했다.
  “네가 본국검법의 후계자란 건 들었다. 하지만 검법과 인술은 그 쓰
임이 다르다. 인술은 바로 이런 경우에 쓰기 위해 전문적으로 만들어진
 술법이야.”
  확실히 풍마닌자가 지나간 자리엔 그림자조차 쉽게 보이지 않았다. 뭔
가 스쳐간 듯 자취만 약간 보였다. 마치 투명한 물체인 것처럼 지나가는
 그들의 움직임은 무서울 정도였다.
  “하지만 하나기리님은 별로 당신들을 두려워하지 않았어요.”
  다카하시가 약간 거만한 그 말투에 발끈하며 말했다.
  “삼검신이면 그럴 자격이 있긴 하겠지. 그러나 하나기리가 상대한 둔
갑술은 하급닌자들이 쓰던 거다. 우리는 후마고지로님에게 직접 전수
받은 둔갑술을 쓴다. 이건 하나기리라고 해도 쉽게 상대할 수 없을 걸?”
  세키야는 자신에 넘치는 말을 내뱉었다.
  풍마닌자의 뒤를 이어 승병들이 소네의 지휘 하에 속속들이 길에 모여
들었다. 그들도 역시 민첩하게 움직이는 것이 상당한 정예들이었다.
  “여기부터는 우선 풍마닌자들이 정찰하는 게 좋겠어요. 우리는 뒤를
따라 천천히 움직입니다.”
  준은 비교적 조심스러운 말투로 닌자들에게 지시를 내렸다. 지휘를 맡
게되었다고 해도 준이 그들의 원래 지휘자가 아닌 이상 신중할 수밖에
 없었다. 명령조의 말을 함부로 쓰지 못하는 것은 이 때문이었다.
  “알겠다.”
  세키야는 간단히 말하고는 곧 연막을 터뜨렸다. 매캐한 연기가 흩어지
며 잠시 주위를 차단한 가운데 그들의 모습은 이미 바람처럼 변해서
사라졌고 약간의 일렁이는 그림자만 보였다.
  “전방에 약간의 적 병력이 있다.”
  그리고 곧 세키야가 돌아왔다. 그는 차분한 목소리로 준에게 보고했
다. 모습을 숨기는 바람의 둔갑술을 풀지 않고 있기에 마치 몸이 없는
 유령이 보고하는 것 같았다. 약간 공포를 느꼈지만 준은 될 수 있는
 대로 차분히 답했다.
  “몇 명쯤?”
  “열 명 가량. 아무래도 아키야마성쪽에서 경계를 위해 보낸 부대같
다.”
  “이 길을 감시하고 있는 건가요?”
  “그런 것 같다.”
  “그럼 할 수 없군요.”
  준은 여태까지의 비교적 온순했던 눈빛을 거뒀다. 그의 눈에 차가운
한기가 떠올랐다.
  “제거해야겠지요. 단 한 명도 남기지 말고.”
  “알겠다. 그럼 착수한다.”
  세키야가 사라진 후 준은 즉시 다카하시와 소네에게 이런 의도를 알렸
다. 그리고 길을 따라 전진했다.
  “준.”
  따라오던 다카하시가 나직이 말을 걸었다.
  “왜? 다카하시.”
  “어째서 나를 뽑았지?”
  “그런 걸 왜 묻는 거야?”
  “나보다 더 나은 사람들이 많을 텐데. 단순히 내가 친구라서?”
  “그건 아냐.”
  준은 살짝 고개를 저었다.
  “나는 네 실력을 알아. 만일 다른 사람들이 말하듯 나에게 있는 본국
검법과 그것을 익힌 내 검술가로서의 능력이 경지에 올라있다면 내가
너를 보는 눈도 옳을 거야.”
  “준... 나는 어떻게든 너에게 도움이 되고 싶어.”
  다카하시의 진지한 눈이 그가 뽑아들고 있는 진검(眞劍)을 바라보았
다. 수련용의 목검만을 가지고 연습하던 그로서는 진검의 느낌이란 건
 상당히 생소했다. 별로 명검이나 좋은 칼은 아니었지만 다카하시에게
 자기 눈앞의 이 검은 새로 주어진 목숨이나 마찬가지였다.
  “으아악!”
  “뭐야? 누구냐?”
  “허억!”
  약간 떨어진 곳에서 드디어 비명이 들려왔다. 바라보는 준의 눈앞에
비친 모습. 그것은 약간 기묘하기까지 한 광경이었다. 조금씩 출렁거
리는 그림자가 스치는 가운데 갑옷과 투구를 쓴 적 병사들이 다리와 목
을 베이며 쓰러지고 있는 광경이었다. 열 명 남짓한 그들 가운데 조장
격인 몇 명은 이미 공포로 부릅뜬 눈을 하고 땅바닥에 엎어져 있었다.
  “가자! 다카하시!”
  준은 구니미쓰를 뽑아 앞으로 나섰다. 그러자 다카하시도 기운차게 뒤
를 따랐다.
  “데키다(적이다!)”
  아직 풍마닌자의 둔갑술에서 헤어나지 못한 그들은 준과 다카하시가
선두에서 달려오는 가운데 주위를 둘러싸는 혼간사승병들을 보았다.
그제야 그들은 자기들의 상대가 누구인지를 알았다.
  “진전격적세(進前擊賊勢)!”
  짧은 구니미쓰의 길이를 보완하기 위해 준은 일부러 팔을 크게 앞으로
내뻗으며 검을 상대의 정수리에 내리쳤다. 쇠로 만든 진가사(陣笠)를 쓴
 병사는 그 일격을 맞아 비명을 지르며 옆으로 쓰러졌다. 진가사의 우
측 반이 잘라져 날아갔다. 그렇지만 쇠로 만든 덕분인지 그 병사의
머리에는 상처가 없었다. 비스듬한 챙부분이 힘이 실린 준의 검날을 많
이 미끄러뜨린 덕분이었다.
  “이야아!”
  옆에서 다른 병사가 창을 곧장 찔러왔다. 준은 옆으로 몸을 돌려 그
창날을 피했다. 동시에 왼발을 들고 검을 오른편 아래에서 왼편을 향해
 원을 그리며 들러오렸다. 구니미쓰의 하얀 날이 준의 어깨 앞에 놓였다
. 그 칼끝은 저녁하늘을 향해 뻗어있었으며 칼날은 왼편을 향했다.
  “금계독립세(金鷄獨立勢).”
  준의 눈이 왼편을 향해 적을 보았다. 방금 헛찌른 창날을 부여잡은 적
의 모습이 보였다. 빨라진 시각 속에서 아주 느리게 느껴지는 그 동작을
 관찰하며 준은 몸을 뒤로 돌리며 왼발을 내려딛고 오른발을 앞으로
한 발 내밀었다. 우궁보(右弓步)의 이 보법을 취하며 준은 구니미쓰를
 내리쳤다.
  “악!”
  짧은소리가 들리고 아까 진가사를 베이고 쓰러졌던 적이 일어나며 준
을 칼로 찌르려다가 멈췄다. 그의 어깨와 겨드랑이가 함께 베여져 피를
 뿜었다. 붉은 피가 구니미쓰의 칼날을 타고 흘렀다.
  완전히 혼란된 적들은 준과 다카하시에 이어 소네가 지휘하는 승병들
이 달려들자 제대로 저항하지 못했다. 준을 찌르려 했던 창병은 준이
반격하기도 전에 뒤에서 쳐 올린 다카하시의 검에 목을 떨어뜨리며 쓰
러졌다.
  “좀 너무했나.”
  다카하시는 준에게 다가오며 칼에 묻은 피를 털었다. 준은 한 명을 해
치웠지만 그는 벌써 세 명째였다.
  “뒤에서 검을 내리치는 건 도장에서 금지되어 있었는데.”
  청풍관의 규칙을 언급하는 것으로 보아 역시 다카하시는 아직 검술가
로서 순진하기 그지없었다.
  “너무한 게 아니야.”
  준이 대답했다.
  “이건 전쟁이니까. 개인간의 결투도, 혹은 명예를 위한 싸움도 아
닌.”
  순식간에 깨끗이 전멸된 적들의 시체를 둘러보며 준은 저녁하늘이 왜
붉은 색인지를 생각했다. 그것은 지금부터 하늘로 올라갈 자의 피를
미리 마신 탓이 아닐까? 겨우 일년 전만 해도 기억을 잃은 '소년‘에
불과했던 준은 스스로가 결국 ’어른‘이 되어 간다는 걸 알았다. 더구
나 점점 망가져 가는 소중한 사람들을 지키고 싶다는 열망에 사로잡힌
 ’어른‘으로서 그것은 잔인함을 내포한 변화였다.
  준은 더 이상 자기가 죽인 사람에게 아무런 감정도 일어나지 않는 것
을 받아들였다. 오랜만에 휘두르는 검과 본국검법. 그러나 본국검법은
 이젠 살인을 위한 검술로 변해있었다.
  “목이... 말라.”
  준은 살며시 속삭였다.
----------------------------------------
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 15 화(3)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                      제 15 화  속임수
                              - 3 -
  “대단한 구경거리군.”
  “쉿! 일본어로 말하지 마.”
  한조가 하품을 하며 말하는 가운데 옆에 붙어있던 루세리노가 주의를
주었다. 나무로 얼기설기 급조한 관람석에 앉은 그들은 지금 임시로
벌어지는 마상 창시합을 보고 있었다. 아직은 그저 후보등록기간에 불
과했지만 축제분위기를 이어간다는 목적아래 토너먼트와는 상관없는
연습경기가 약간씩 펼쳐졌다.
  한조는 완전히 잉글랜드의 ‘스트라이크 경’으로 변해있었다. 그는
자기가 ‘종’이라 비웃었던 무거운 갑옷을 입고는 얼굴에도 투구를
썼다. 투구에 달린 바이저(얼굴가리개)를 겨우 열어놓은 가운데 보인
얼굴도 갈색기운이 도는 금발머리에 수염마저 코와 턱에 붙어있었다.
약기운에 눈동자마저 약간 변해 갈색을 띤 그 얼굴은 영락없는 유럽인이
었다. 다만 목에서 나오는 일본어만이 그가 낭인 한조임을 겨우 알 수
있게 해 주었다.
  “너는 잉글랜드 인이야. 기사 스트라이크. 그러니까 차라리 말이 안
되어도 좋으니 영어로 말해. 알겠어?”
  “알았어. 원 스트라이크!”
  작은 말로 긍정한 한조는 일부러 알고 있는 남만구 용어를 크게 소리
쳤다.
  “그래. 파울!”
  루세리노도 일부러 의미도 전혀 다른 영어를 말하며 한조와 의사소통
하는 흉내를 냈다. 옆에서 보던 토모미가 키득키득 웃었지만 두 사람은
 웃지 않았다. 토모미야 어쨌든 둘은 진지해야 했기 때문이었다.
  스트라이크 경이 후보로 등록하는 것도 쉽지는 않았다. 기사는 직접
등록한다든가 그런 것이 허락되지 않는다. 기사는 거의 대부분 그를
따르는 종자(從者)를 가지게 되는데 이 종자가 가서 기사의 가문을 소
개하고 신분을 증명한 다음 등록을 하게 되어있었다.
  루세리노가 직접 스트라이크 경의 종자가 되었다. 상인이 종자가 된다
는 건 좀 이상한 일이었지만 루세리노가 자신있게 스스로를 ‘종자’
라고 했기 때문에 별 문제없이 넘어갔다. 축제분위기와 그 틈에 끼어
들어온 이 잉글랜드 기사를 주의 깊게 본 사람이 없는 건 아니었지만
루세리노의 영어와 스트라이크 경의 남만구 용어가 제법 큰 힘을 발휘했
다. 적어도 포르투갈인이 알아들을 수 없는 발음의 언어가 나왔으므로
 그들은 무조건 그들을 잉글랜드인으로 간주한 것이다.
  중장갑을 걸친 기사, 그리고 이 토너먼트는 지금은 거의 사라져가는
기사의 전성시대에 대한 향수나 마찬가지였다. 이미 전장의 주력은 말을
 탄 기사와 그들의 용맹이 아니라 총을 든 병사와 파이크 병이었다.
탄알이 날고 창날이 번뜩이는 가운데 거의 필요가 없어진 기사들은 지
휘관이나 총을 쥔 총사(銃士)로 변해갔다.
  “이거 규칙이 어떻게 되는 거야?”
  약간 붉은 태양이 비추는 저녁이었다. 그 빛을 받은 가운데 두 기사가
말에 탄 채 서로를 노려보았다. 그리고는 마주보며 돌격했다. 땅을 울
리는 진동. 그리고 말 발자국소리가 났다. 둘의 랜스가 서로의 목을
노리고 그 끝을 날카롭게 세웠다.
  - 퍽!
  그리고 한쪽 기사의 창이 상대의 머리를 정면으로 맞췄다. 나무로 만
든 창끝은 부서지고 상대 기사는 고삐를 놓치며 말에서 떨어졌다. 차
가운 강철을 두른 사람의 몸이 허공에서 광대가 재주를 부리듯 흔들렸다
. 그 몸이 땅에 떨어지고 나가 깃발이 올랐고 상대 심판이 땅에 떨어
진 기사의 패배를 선언했다.
  “저건 알겠지?”
  루세리노가 땅에 떨어진 기사를 가리켰다.
  “일단 상대의 창에 맞아 말에서 떨어지면 완벽히 진다. 이거지.”
  “그래. 그 다음으로는 그다지 복잡하지는 않은 몇 가지 규칙이 있을
뿐이야.”
  귀족과 기사, 귀부인을 위해 만든 관람석과 별개로 아래에 있는 나무
로 만든 울타리에는 부두노동자와 선원, 병사 등이 빽빽이 모여들었다.
 그들은 고국에서 이주 멀리 떨어진 이곳 일본땅에서 벌어지는 토너
먼트를 보며 향수를 달래는 것 같았다.
  “여긴 아주 일본이 아닌 것 같군. 정말 사카이가 맞나?”
  “유럽과 교류하면서 점점 국제적인 도시가 되는 거야. 사카이가 가장
첨단에 서 있지. 유럽의 다른 도시들도 비슷해. 여러나라의 문물이 서
로섞여있지.”
  루세리노는 한조의 말에 별로 이상할 것 없다고 말했다.
  “흐음, 토모미는 심심해요! 규칙을 가르쳐줘요, 루세리노님.”
  평소의 옷이 아닌 유럽식 옷으로 갈아입은 토모미가 옆에서 졸랐다.
스트라이크 경의 여자하인으로 변한 토모미는 그래도 여전히 등에 인
형이 든 나무상자를 메고 있었다. 그것만큼은 아무리 이야기해도 떼려
고 하지 않았다.
  “좋아 토모미.”
  루세리노는 한조가 아닌 토모미에게 다르쳐주듯 하나씩 설명했다.
  “우선 한 경기는 3점이야. 3점을 얻으면 이기는 거지.”
  “그래서요?”
  “몸통과 목을 찌르면 1점. 얼굴을 찌르면 2점이야. 얼굴이 점수가 높
은 이유는 저렇게 헬멧을 쓰고 있으니까 찌르기 어려워서야. 자칫하면
 미끄러져 나가거든. 그리고 방금 전 보았다시피 상대를 완전히 말에
 떨어지게 하면 3점. 참고로 말에서 떨어지면 그 말은 이긴 자가 가지
게 된단다.”
  “그렇군요. 아! 저기 시합이 시작되네요.”
  토모미는 재미있다는 듯 손뼉을 쳤다.
  시합 자체는 단순간에 끝났지만 그 사이의 의식이 조금 있었다. 모두
의 앞에서 기사와 그 가문 등을 소개하고 나면 기사는 정비를 끝내고
말에 오른다. 상대 기사와 가볍게 인사를 교환해야 시합이 개시되는
것이다. 두 기사 사이에는 나무로 만들어진 펜스(담장)가 있어 서로의
말이 부딪치지 않도록 배려했다.
  한번 서로를 노리고 공격을 하고 나면 자기 진영으로 천천히 돌아간
다. 이 사이에 기권선언을 할 수 있고 서로 약간의 말을 주고받을 수도
 있었다.
  “후훗!”
  토모미는 매우 자세히 토너먼트장과 그 설비, 그리고 기사들을 살폈
다. 한조는 그녀가 새로운 장난감을 찾아낸 아이처럼 신기한 눈빛을 한
 것을 보며 손을 뻗어 토모미의 머리를 쓰다듬었다.
  “아잉!”
  토모미는 한조의 손이 머리를 약간 누르자 버둥거렸다.
  “그만 가자.”
  한조가 루세리노와 토모미에게 작게 말했다.
  “조금 더 보아두는 것도 좋을 텐데?”
  루세리노가 약간 더 머물 것을 권했지만 한조는 듣지 않았다.
  “라이트 플라이!”
  한조는 일부러 의미 없는 남만구 용어를 또 하나 소리쳤다. 그렇지만
그러면서 그는 왼쪽을 향해 걸어갔다. 완전히 의미가 없는 말은 아닌
셈이었다.
  멀리 벌판과 숲이 보이는 아키야마성의 성벽. 그 위로 파닥거리는 날
개소리가 가까이 다가왔다. 조금 전까지 창공을 맴돌며 먹이를 찾고
있던 매가 날카로운 부리와 발톱을 세운 채 천천히 하강했다.
  "수고했다."
  그 매가 최종적으로 앉은 곳에 있던 남자는 이렇게 말하며 손을 뻗어
매를 쓰다듬었다. 맹금류 가운데서도 가장 사납다는 매였지만 그 남자
 앞에서는 온순한 비둘기나 다를 바 없었다.
  매가 부리를 들어 뭐라고 날카로운 울음소리를 냈다. 그러자 그 남자
는 귀를 가까이 댔다.
  "응, 그래. 그렇구나. 잘 알겠다."
  놀랍게도 그는 매가 하는 말을 알아듣고 있었다. 하나씩 들으며 고개
를 끄덕인 그는 허리에 차고 있던 작은 가죽주머니에서  고기덩어리
하나를 꺼내어 매에게 주었다.
  "참 잘해주었다. 차이로(茶色)."
  매의 이름을 부르는 그의 입술에 비릿한 미소가 감돌았다.
  그는 매사냥꾼이었다. 전에 혼간사에 고용되어 벨라하드의 부대를 상
대했던 바로 그 사람이었다. 하야부사(はやぶさ)라는 그의 이름은 암
암리에 '최고의 매사냥꾼'이라는 명성과 함께 널리 퍼져있었다.
  그렇지만 그와 함께 또 하나의 이름이 생기고 있었다. 바로 '최고의
암살자'라는 별칭이었다. 음양사 구로가미가 죽자 급속하게 부상한 그의
 이름은 실력에 감탄한 자들의 입에서 자연스럽게 생긴 것이다.
  약간 큰 키에 마른 체격을 가진 이 남자-하야부사는 그래서 별로 누군
가에게 충성하는 성격이 아니었다. 몸에 두른 갖가지 새의 깃털을 붙인
 옷과 장식으로 보듯이 그는 철저히 자연스럽게 스스로의 감정에 충
실했다. 돈을 많이 주는 쪽, 그리고 자기의 기분을 맞추어 주는 쪽이라
면 선하고 악한 것은 관계없었다. 혼간사의 렌뇨에게 고용되어 최선을
 다해 싸운 것도 어떤 사명감이 아니라 그저 그가 받은 보수와 본능
적인 투쟁심이 그렇게 시켰을 뿐이었다. 그 이시야마 가도 전투에서 한
 달도 지나가지 않은 지금, 또 다른 고용주 밑에서 남만군을 위해 싸
웠다고 하는 것도 그에게는 별로 부끄럽거나 양심에 거리끼는 일이 아니었다.
  "새는 자유롭게 날아다닌다. 단지 그것뿐이야."
  그는 들릴 듯 말듯 이렇게 중얼거리며 성벽을 내려갔다. 지금 그를 고
용하고 있는 고용주에게 그가 정찰한 것을 말해주어야 했기 때문이었다.
  "적의 전초부대로 보이는 병력들이 성 근처의 길에 잠입했습니다. 그
곳을 지키고 있던 감시조는 전멸 당했더군요."
  성주 아키야마 아사구니 앞에 선 하야부사는 나직이 말했다. 그는 다
른 사람과 달리 성주 앞에서도 무릎을 꿇거나 별도로 예를 표하지 않
았다. 무례한 행동이었지만 하야부사와 성주 모두가 그것이 당연한 듯
 받아들이고 있었다. 성주 아사구니는 그런 예의보다 오히려 그가 보
고한 내용에 신경쓰고 있었다.
  "역시 그랬군. 겨우 2천을 넘는 청풍관 병력으로는 아무리 기하라라고
해도 이 성을 어떻게 해 볼 수 없다. 그러니까 돌파한단 말이지."
  "이 차이로가..."
  하야부사는 그의 어깨에 얌전히 앉아 고깃덩어리를 씹고 있는 매를 향
해 잠시 시선을 보냈다. 갈색(茶色)이란 뜻의 차이로는 이 매의 색깔
이자 이름이었다.
  "본 것에 따르면 그들은 상당한 실력을 가지고 있는 듯 합니다. 특히
잘 보이지 않는 그림자들이 먼저 다가와 병사들을 습격했다고 합니다,.
 그걸로 보아 그들 가운데 닌자가 있는 것 같습니다."
  "흠, 닌자라..."
  아사구니는 잠시 생각하는 표정이 되더니 곧 다시 하야부사를 쳐다보
았다.
  "어떻게 했으면 좋겠나?"
  "그건 이 하야부사가 결정할 일이 아닙니다.. 저는 다만 명을 받고 그
것을 이행하면서 돈을 받을 뿐."
  "하지만 나는, 아니 나를 비롯한 누구도 아직은 자네의 능력에 대해
모두 알고 있는 게 아니야. 자네를 소개한 자도 자네의 정탐능력정도를
 알고 있었을 뿐이지. 남만군을 상대로 했을 때 보여준 전투능력 같은
건 의외였네."
  "제 능력을 전부 보려면 엄청난 대가를 치러야 할 겁니다."
  "거금이 든단 이야기인가?"
  "돈이 아닙니다."
  "그럼?"
  "목숨을 바쳐야 합니다. 육신은 제가 기르는  새들의 먹이로, 영혼은
저의 몸속에 들어가 영력으로."
  "마치 괴담 같은 이야기로군."
  "믿어지지 않는다면 그냥 이대로 좋습니다."
  "뭐, 어쨌든 잘 알겠네."
  아사구니는 다시 하야부사에게 명령을 내렸다.
  "나는 그 적들을 유인해 한 명도 남김없이 죽여버리기로 결정했어. 자
네도 그렇게 알고 그것을 돕도록."
  "알겠습니다."
  하야부사는 어깨를 한번 흔들었다. 그러자 어깨 위에 있던 매가 마지
막 고깃덩어리를 삼키고는 크게 울었다. 그것은 살육을 예고하는 울음
이었다.
  준의 전초부대는 아키야마성의 정찰조를 해치운 후 순조롭게 나갔다.
길을 따라 경계가 옅어 보이는 사잇길을 찾아냈으며 대규모 부대가 횡
단할 수 있는 길을 개척해냈다. 풍마닌자의 세키야는 과연 닌자답게
그것을 꼼꼼히 기록했다. 나중에 언제든 그 보고서만으로 기하라에게 보
고할 수 있게 하기 위함이었다.
  “뭔가 이상해.
  그러나 상당히 나아갔을 무렵 갑자기 다카하시가 고개를 흔들며 그 자
리에 멈추어 섰다.
  “왜 그래? 다카하시.”
  준이 다카하시 옆으로 오며 물었다.
  “너무 순조롭잖아? 여기는 아무리 그래도 바로 아키야마성 근처야.
설령 성에서는 우리를 보지 못했다 하더라도 예를 들면...”
  다카하시는 멀리 보이는 민가 여러 채를 가리켰다.
  “저런 집에 있는 영민들까지 우리를 못 본 건 아닐 거야. 그런데도
어째서 아무런 반응도 없지?”
  “글쎄. 그건 너무 지나친 생각이 아닐까? 영민들이 보지 못했을 수도
있고 보았다고 해도 알리지 않았을 거야.”
  “그렇게 간단하게 생각할 문제가 아니야. 그리고 지금 위에 돌고 있
는 저 새는 또 어떻고?”
  다카하시의 의문은 하늘 위에 떠 있는 새에게로 이어졌다.
  “매 같은데 별로 여기 먹이가 있는 것도 아닐텐데 자꾸만 맴돌고 있
어. 더구나 느낌이 아까도 있었던 거 같아. 혹시 누군가가 일부러 날린
 매가 아닐까.”
  “설마.”
  준은 고개를 흔들어 부정했다.
  “그런 것과는 상관없어. 그리고 설령 매가 우리를 보았다 해도 매와
사람이 말이 통하는 것도 아니잖아. 우리를 보았다고 가르쳐 줄 수 있
을리 없어.”
  “그건 그렇게 가볍게 단정할 일은 아니다.”
  듣고 있던 세키야가 갑자기 끼어들었다.
  “뭐죠?”
  “너는 잘 모르겠지만 매 사냥꾼이란 직업을 가진 자가 있다. 매를 길
들여 들짐승을 잡는 자들인데 그 자들 가운데 높은 경지에 도달한 자는
 새들과 의사를 교환해서 그들을 자유자재로 부리고 심지어는 그 능력
을 이용해 첩보와 암살 활동도 한다고 들었다.”
  “그런...?!”
  준은 깜짝 놀랐다. 평범하게만 보였던 하늘 위의 저 매조차도 그런 인
위적인 도구가 되어 있다니. 쉽게 믿을 수 없는 일이었다.
  하지만 곧 준은 정신을 가다듬었다. 그의 직감도 분명 위험을 어느 정
도 감지하고 있지만 병법가로서의 이성이 그것을 막았다. 위험의 가능
성만으로 모든 것을 섣불리 포기할 수는 없다. 더구나 주어진 이 정찰
임무를 포기한다고 해도 어차피 누군가 다른 부대가 해야 할 일이었다.
  “정찰은 계속합니다.
  그리고 그 마음속에서 준은 스스로의 실력을 믿었다. 설령 적이 어느
정도 나타난다 해도 상관없다. 자기의 본국검법과 다카하시의 청풍무
심류, 그리고 소네의 승병과 풍마닌자까지 있지 않는가?
  사잇길을 지나 작은 개천이 있는 장소까지 이르자 주위는 상당히 은밀
했다. 나무들에 가려진 그 개천은 그야말로 숨어서 이동하기에 최적의
 장소였다.
  “좋아. 이대로라면 문제없어.”
  물을 왼편에 놓고 다른 편에 숲을 놓는 진형은 병법의 기본이다. 그런
곳이라면 설령 습격을 받는다 해도 그다지 많은 피해를 당하지 않기
때문이고 적을 다가오는 적을 금방 발견할 수 있다.
  ‘그렇지만... 앗!’
  마음속으로 잠시 기하라에게 배운 병법을 더듬어 보던 준은 등 뒤로
식은땀이 흐르는 걸 느꼈다. 여기는 미리 진을 치고 있는 입장에서는
아주 좋은 곳이다. 하지만 만일 누군가 미리 매복해 있는 곳이라면 들어
온 쪽에서는 병법에서 말하는 사지(死地), 즉 죽을 땅이었다.
  “세키야! 지금 곧바로...”
  준은 그것을 말하려 했다. 그리고는 곧 이 주위에 대한 정찰을 명하려
했다. 그러나 곧 날아든 날카로운 화살소리와 소네의 고함이 모든 것을
 덮어버렸다.
  “적이다! 적이 매복해 있다!”
  당했다. 준은 마음속의 우려가 정확히 현실로 떨어지는 걸 보고 가슴
이 덜컥 내려앉았다. 동시에 준이 이끌고 온 모두를 둘러싸고 있는 아
키야마성 병력들이 모습을 드러냈다. 100명도 넘어 보였다.
  “준!”
  “어떻게 하지?”
  다카하시의 비명이 들렸다. 그리고 모습을 감춘 세키야가 다가와 물었
다. 여전히 침착한 세키야의 그 목소리에도 약간의 공포심이 있는 것
같아 준은 약간 망설였다. 그러나 곧 정신을 가다듬었다. 준은 살짝
웃었다. 그러나 그 웃음에는 아무런 천진함도 없었다. 약간은 비릿한 웃
음. 준은 스스로도 싫은 그 표정으로 말했다.
  “위험은 각오하고 온 겁니다!”
  적은 20명가량의 궁대를 제외한 전원이 발도족경조(拔刀足輕組)였다.
날이 둔한 대신 크고 긴 야전용 다치(太刀)를 들고 돌격하는 부대였다.
 잘 짜여진 조직력과 함께 무서운 돌파력이 특징이었다.
  “우리를 모조리 죽일 셈이군.”
  그들을 살피던 소네가 약간의 한숨과 함께 말했다. 승병을 이끌고 전
투에 참가한 경험이 많은 그가 한 이 말은 준도 느끼고 있던 바였다.
만일 모두를 그냥 잡을 셈이었다면 일부러 발도족경조 같은 공격력이 강
한 부대보다는 방어력이 좋은 창병을 위주로 투입했을 것이다.
  “거기 있는 건 청풍관의 기하라 휘하 부대가 맞나?”
  발도족경조 가운데 있던 대장(隊長)인 듯 싶은 남자가 앞으로 나서며
물었다. 부대 확인을 위한 절차였다.
  “그렇다.”
  일단 이쪽에서 공격을 걸기는 어려웠다. 준은 순순히 대답했다. 다만
눈짓으로 이미 모두에게 공격준비를 명령해 놓았다. 순순히 빠져나갈
수도 없고 항복도 하지 않겠다면 어차피 최후에는 싸우는 수밖에 없었다.
  “여기는 아키야마성 관할이며 그대들은 우리 성주에게 통과허가를 받
지 않았다. 무슨 목적인가?”
  “그런 건 처음부터 내줄 생각도 없지 않았는가? 너희들과 우리는 지
금 대치하고 있다. 물론 너희들이 남만군 쪽에 붙지 않았다면 모르
지만.”
  “붙었다는 표현은 좀 거슬리는 군. 우리는 다만 일본의 평화를 위해
그들에게 협력하고 있을 뿐이다.”
  “일본의 평화가 아니라 단지 이 영지의 평화겠지. 그걸 위해 남만군
을 향하는 우리를 막고 있는 거다. 맞지 않나?”
  “제법 말은 잘 하는군.”
  적 대장은 드디어 본색을 드러냈다. 그는 천천히 차고 있던 다치를 뽑
았다. 준이 들고 있는 구니미쓰보다 두 배는 됨 직한 길이의 날이 보
였다.
  “어차피 통성명 같은 건 할 필요 없다. 기하라와 우리 성주는 지금
적이다. 그 적의 성을 지나치면서 이 정도 각오는 했겠지.”
  “물론이다.”
  곧바로 대답했지만 그러나 사실은 전혀 들키지 않을 거라고 생각했었
다. 또한 준의 전초부대가 맡은 임무는 전투에 있지도 않았다.
  “제길! 저 매가 정말 뭔가 가르쳐준 거 아냐?”
  다카하시가 하늘을 쳐다보며 욕을 퍼부었다.
  “항복해라!”
  적 대장은 형식적인 권고를 느릿느릿 던졌다. 그렇지만 그것은 정말로
형식 이상의 아무 것도 아니었다. 대장을 비롯해 뒤에 늘어서 있는 모
두에게는 앞으로 벌어질 살육을 즐기려는 잔혹한 표정이 떠올라있었다.
  “항복하면 우리의 명예를 존중해 주겠는가?”
  준이 물었다. 아무리 각오를 했다고 해도 준의 대답여하에 따른 결과
가 얼마나 비참하게 나올지는 모른다. 여기서 내뱉은 한 마디 뒤에는
준과 모두의 머리가 아키야마의 차가운 성벽에 피를 흘리며 매달려 있
을 지도 모른다. 전쟁이란 그런 것이다.
  “그런 걸 바랄 입장이 아닐 텐데? 네놈들은 모두 개처럼 묶여서 성주
님 앞에 끌려가야 할 거다. 그 뒤의 목숨 따위는 적당히 구걸해 보는 게
 어때?”
  되돌아온 건 아예 비웃는 어조였다. 준은 입술을 깨물었다.
  “준! 싸우자! 나는 싸우겠어!”
  분노를 느낀 건 준만이 아닌 듯 했다. 다카하시는 소리높여 외치며 준
앞에 나섰다.
  “저 놈들. 아직 우리 풍마닌자의 존재조차 모르는 군. 고묘 너는 기
하라님에게 보고를 해라. 구스가와는 나와 함께 가자!”
  “알겠습니다.”
  지시하는 세키야의 낮은 목소리에도, 대답하는 구스가와의 목소리에도
결의가 가득 찼다. 고묘가 발자취를 죽이며 서서히 개천 쪽으로 다가
가는 동시에 구스가와의 작은 호흡소리가 세키야의 그림자와 함께 스슥
 하며 적에게 가까이 접근했다.
  “아미타불. 이렇게 되면 이미 자비를 베풀 여지도 없어진 셈. 안타깝
도다.”
  소네는 손에든 창을 약간 눕혀 적을 겨누며 불호를 외웠다. 그 모습을
모두 확인한 준은 오히려 마음이 편안해졌다.
  “대답은 뭐지?”
  거드름 피우는 목소리가 다시 적에게 나왔을 때 준은 확실히 대답했
다.
  “항복은 없다!”
  “그래. 그렇단 말이지? 그럼 더 이상은 권유하지 않겠다. 쳐라!”
  기다리고 있었다는 듯 적 대장은 명령을 내렸다.
  “싸워라! 싸워서 길을 뚫는다!”
  준은 곧바로 외쳤다. 그리고는 곧바로 뒤로 물러서 진형을 정비했다.
  함성과 함께 이제껏 숨어있던 숲에서 몰려나온 적들이 준에게로 쇄도
했다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 15 화(4)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                      제 15 화  속임수
                            - 4 -
  “매우 위험합니다.”
  기하라에게 보고를 마친 고묘가 마지막으로 한마디를 추가했다. 기하
라는 그 말에 고개를 끄덕였다. 그러나 더 이상의 반응은 없었다.
  결사적으로, 그리고 너무도 신속하게 달려온 고묘의 빠른 발은 놀라울
정도였다. 그렇지만 그것을 칭찬할 분위기는 아니었다. 무거운 적막에
 싸여있는 기하라의 본진은 지금 긴장만이 감돌았다. 둔갑술을 풀고
보통의 모습으로 보고하는 고묘와 접의자에 앉아서 그 보고를 듣는 기
하라만이 그 긴장의 주인공이었다.
  “준과 전초부대가 위험하다고...”
  기하라는 혀끝으로 음미하듯 말하면서도 신속한 행동을 하지 않았다.
오히려 그는 고묘가 가져온 정보에 더 관심이 있었다. 붉은 물감으로
헝겊에 적어온 그 보고서는 어쩐지 예전에 이가닌자들이 흑련종에 죽기
전 피로 쓴 글씨와 닮은 듯 했다. 닌자들의 보고서란 점에서 그런 느
낌이 드는 걸지도 모른다. 어쨌든 기하라는 그 진격로와 정찰결과만을
 본 채로 계속 침묵했다.
  “기하라님, 어서 명령을!”
  기다리다 못한 고묘가 다시 재촉했다.
  “지금 이 시간에도 조장 세키야를 비롯한 전초부대 모두가 전멸을 각
오하고 싸우고 있습니다. 그들을 구해주십시오.”
  “아직은 아니다.”
  기하라는 고개를 저었다.
  “하지만 자칫하면 모두 죽고말지도 모릅니다. 부탁입니다. 지원부대
를 파견해 주십시오.”
  고묘는 안타깝다는 표정으로 거의 애원하는 어조로 말했다. 지금 이
순간만은 풍마닌자로서의 자존심보다 조장과 모두를 살리고 싶다는 생
각이 앞선 것이다.
  “지원부대는 안된다.”
  그러나 기하라는 여전히 요지부동이었다. 대신 그는 큰소리로 미치마
루를 불렀다.
  “부르셨습니까?”
  깔끔한 시동차림의 미치마루가 다가오기 무섭게 기하라의 명령이 떨어
졌다.
  “전초부대가 포위됐다. 즉시 전부대에 전투준비를 명한다.”
  “무슨 의미입니까?”
  “만일의 경우가 생겨도 죽는 건 전초부대 하나로 족하다. 본대의 안
전을 위해서다.”
  병법가다운 차분한 목소리. 그러나 고묘에게는 기하라의 차가움이 아
군부대의 생명을 도외시한 잔인함처럼 느껴지는 순간이었다.
  “알겠습니다.”
  고묘는 굽혔던 무릎을 펴고 일어났다. 그의 눈이 똑바로 기하라를 노
려보았다.
  “이제 보니 기하라님은 이런 분이었군요. 아군의 생명 따위는 아무것
도 않게 생각하는.”
  “흐음.”
  기하라는 고묘의 눈을 무시했다.
  “이 이상 사정하지 않겠습니다. 차라리 저희 우두머리인 후마고지로
님에게 부탁해보죠. 그 편이 나을 거라 생각합니다.”
  “기다려라!”
  기하라의 눈이 다시 고묘가 가지고 온 보고서로 옮겨지고 그 안의 한
곳을 향해 멎었다.
  “너는 내가 지금 곧 지원부대를 파견하는 것만이 최선이라 생각하는
가?”
  “그렇지 않고 무슨 방법이 있습니까? 다른 방법이라도 있다는 말입니
까?”
  고묘는 퉁명스럽게 대꾸했다.
  “나는 애초에 준에게 위력정찰을 포함한 정찰을 명했다. 따라서 어느
정도의 저항은 각오해야 할 일이다. 너희들이 위기에 빠졌다면 그것은
 최종적으로는 내 책임이지만 일차적으로는 너희들의 지휘를 맡은 준
의 능력부족도 있다. 보고서와 준의 행동, 그리고 지금의 위치를 보건
대 지금의 상황은 둘 중 하나인 경우다.”
  “어떤 경우입니까?”
  “하나는 정말로 준이 지금의 상황을 전혀 대처하지 못하고 허둥대며
자멸해 버릴 경우다. 그럴 경우라면 지금 네가 온 시간 정도는 턱없이
 부족하다. 즉시 지원부대를 보내도 이미 전멸한 다음일 거다.”
  “늦었다는 말입니까?”
  고묘가 약간 몸을 떨며 대답했다.
  “이미 적과 교전중일 때 이쪽으로 온 것이 너다. 시간이나 적의 병력
으로 보아 늦었다고 말하는 건 나뿐이 아닐 거다. 후마고지로도 그쯤은
 감각으로 알고 있을 터. 그에게 부탁한다고 해서 달라질 건 없다.”
  “으...”
  고묘는 그만 바닥에 다시 주저앉았다. 목숨을 걸고 있는 힘을 다해 왔
건만 그게 이미 형편없이 늦어버린 후라면 그 책임은 기하라에게 있는
 게 아니었다. 바로 자기에게 있었다.
  “일어서라.”
  기하라의 침착한 소리가 다시 들렸다.
  “나 역시 사람이다. 이런 경우 늦고 안 늦고를 떠나서 준을 구하고
아군을 살리고 싶다. 잔인한 사람이라는 말도 듣고 싶지 않다. 그러나
 그래서는 안된다. 왜냐하면 나는 2천이 넘는 우리 군 전부의 목숨을
 쥐고 있기 때문이다.”
  “제가... 모자랐습니다.”
  고묘는 기하라가 거짓말을 하지 않는다는 걸 알고 있었다. 검술가이자
병법가로서 기하라는 적어도 아군에게 거짓을 말하는 정도의 인물이
아니었다. 인격자로서 그의 덕망은 풍마닌자도 인정하고 있는 일이다.
  “체념하기에는 아직 이르다.”
  기하라는 눈물을 흘리려는 고묘를 막았다.
  “앞에서 말한 경우가 아닌 다른 하나의 상황이 있다. 바로 준이 조금
이라도 병법을 염두에 두고 이동했으며 그에 따라 조직적으로 반격하며
 길을 뚫을 경우다. 이런 경우라면 아마도 곧 무슨 조짐이 보일 것이다
. 적 본대가 흔들리거나 무리한 움직임을 보이겠지. 내가 전군에 전
투준비를 갖추게 한 것은 바로 그것을 기다리는 거다. 그런 상황이 온
다면 준을 구할 수 있는 건 물론이고 우리 군 전체가 돌파구를 얻을 수 있다.”
  “정말입니까?”
  “그렇다.”
  기하라는 보고서를 내려놓고는 멀리 보이는 아키야마성과 그 주위를
응시했다. 준이 전투를 벌이고 있음직한 방향을 보는 그의 눈에는 약
간의 초조함이 보였지만 곧 사라졌다. 감정이 없어진 것이 아니라 숨긴
 것이다. 병법가로서의 능력 속에서도 역시 기하라는 사람을 아끼는 성
격을 완전히 드러내지 않을 수는 없었던 것이다.
  “저기다.”
  그리고 마침내 아키야마성의 한쪽 성벽에서 일어난 변화를 기하라는
놓치지 않았다. 정오가 되어가는 햇빛의 날카로운 빛 속에 성벽위에서는
 깃발이 흔들리며 조금씩 움직였다. 동시에 사람의 그림자도 보였다.
  “적이 움직이고 있습니다! 기하라님! 깃발을 앞세운 부대들이 아래로
내려갑니다!”
  눈이 좋은 미치마루가 즉시 그 모습을 자세히 보고 했다.
  “그랬군. 하하! 그랬어! 준이... 마침내 해낸 거다!”
  기하라가 크게 웃은 것은 그 다음이었다.
  “무슨 일입니까?”
  고묘가 그쪽을 쳐다보았지만 그로서는 아무 것도 알 수 없었다. 단지
적이 약간 움직이는 것뿐인데 그것이 뭐가 그렇게 좋은 일일까?“
  “앞서 간 부대들이 준의 부대를 완전히 제압하지 못한 거다. 그래서
탈출을 막기 위해 저렇게 서둘러 가고 있는 거겠지. 하하하! 그렇다면
 우리에게 다시 기회가 돌아온 거다. 가자! 전군에 이동을 지시하라!
 지금 곧!”
  기하라의 폭풍 같은 명령이 떨어졌다. 침착하던 아까의 모습과는 상당
히 대조적인 모습. 그 변화는 고묘의 눈을 부시게 만들 정도였다. 이
어서 고묘에게 명령이 떨어졌다.
  “나는 곧 전군을 이끌고 전진한다. 고묘 너는 마리와 함께 준을 구원
해라. 마리가 구마노 무녀들을 이끌고 갈 거다.”
  “알겠습니다.”
  고묘는 그로서는 도저히 그 한계와 능력을 파악할 수 없는 자-기하라
앞에 공손히 절을 하고 급히 그 자리를 물러났다.
  “방어태세!”
  창과 창이 빽빽이 겹쳐 있었다. 그 사이로 보이는 승병들의 얼굴은 긴
장으로 굳어 있었지만 반면 그들의 눈빛은 창날처럼 빛났다. 다소 절
망적인 싸움이라는 것은 알고 있었지만 그것만으로 모든 사기가 꺾일
정도로 나약하지는 않았다. 그들은 무엇보다 신앙심으로 뭉쳐 있는 혼
간사 승병이었다. 죽음을 두려워하지 않았다. 나한 소네가 특별히 사
기를 돋울 필요도 없었다. 나란히 창을 들고 적의 접근을 막는 일렬의
 진형을 형성하는 그들의 발은 굳건히 땅을 밟고 있었다.
  “세키야와 구스가와는 양 측면을 도와주세요..”
  하지만 역시 20명 남짓한 병력으로는 일렬로 서도록 해도 측면에 대한
방비가 소홀했다. 준은 재빨리 그렇게 지시하며 스스로 진형의 중앙에
 섰다.
  - 핑! 핑!
  화살이 마구 날아들었다. 적들은 신속한 매복을 위해서인지 몰라도 창
병이 없었다. 그들이 이끌고 온 병력은 궁병과 야전용 검을 쓰는 발도
족경조뿐이다. 준은 그것을 의식하고는 항복을 거부하는 동시에 신속히
 진형을 명령한 것이다.
  처음에 세키야는 풍마닌자로서의 둔갑술을 최대한 발휘한 선제공격을
생각했다. 그래서 구스가와를 이끌고 적에게 접근했다. 그러나 준의
명령을 듣자 곧바로 그에 따랐다. 준은 그 세키야의 행동을 높이 평
가했다. 사실 이렇게 상황이 어려울 때 명령마저 제대로 전달되지 않는
다면 그 결과는 너무도 뻔했다. 지금은 개인의 기량이 승부를 좌우할 수
 없는 집단전투 상화이라는 걸 세키야가 잘 알고 있는 것이 다행이었다.
  “준. 어때?”
  다카하시가 준 옆으로 바짝 붙으며 날아오는 화살 2개를 쳐냈다. 검술
로 화살을 쳐낸다는 건 상당한 일이었지만 다카하시는 그것을 거뜬히
해냈다. 준은 과연 검술제에서 좋은 성적을 거둔 실력이 나온다고 생
각했다.
  “저 녀석들을 멋지게 이길 수 있는 방법이 있어?”
  마치 전쟁이 아니라 승부를 묻는 듯한  투였다. 순간 준은 다카하시가
과연 이 상황을 제대로 인식하고 있는지 의심스러워 졌다.
  “그런 방법이 있을 거라 생각해?”
  “응.”
  “어째서? 이 병력차를 보라고. 저들은 100명이 넘고 우리는 20명을
좀 넘어.”
  승병들이 각자 가지고 있던 화살막이 나무판을 들어 창 위에 밀집시켰
다. 그러자 창날이 고슴도치처럼 나온 안쪽에 다소 허술하기는 하지만
 화살에 안전한 공간이 생겼다. 소네의 유효한 지시에 의해 견고한
방진이 만들어진 것이다.
  “끼아아!”
  화살이 아무런 영향을 끼치지 못하자 약간 화가 났는지 적 쪽에서 괴
성을 지르며 약간의 병력이 칼을 들고 달려들었다.
  “드디어 오는군.”
  “아니, 저건 저쪽의 의사는 아닌 듯 한데? 매우 극소수만 오고 있는
것도 그렇고. 뭔가 질서정연하지가 않아.”
  다카하시의 말에 준이 잠시 적 쪽을 쳐다보다가 대답했다. 적 대장이
약간 당황하는 태도를 보이고 있는 점도 그렇고 아무런 명령이나 신호도
 없이 달려오는 점도 이상했다. 준은 그들이 흥분해서 멋대로 돌격해오
는 것이라 생각했다.
  “하지만 우리가 저쪽을 특별히 도발한 것도 없어.”
  적이 있는 숲은 준의 전초부대가 있는 곳보다 약간 낮은 지대였다. 그
곳을 함성을 지르며 뛰어오고 있는 자들의 검이 햇빛아래서 반짝반짝
빛났다. 다카하시는 그것을 보면서 이의를 제기했다.
  “전장에서는 흔히 광기가 나타난다고 해. 평소에는 전혀 없는 광기
가.”
  준은 기하라가 억지로 읽게 한 병법서 안의 내용을 상기했다. 스스로
도 약간 몸이 떨려오는 것이 느껴졌다. 전장의 광기. 그것은 마치 공
기처럼 떠다니며 모두를 전염시키고 있었다. 준은 당장 이 진형을 벗어
나 구니미쓰를 들고 미친 듯이 저들을 베고 싶은 충동이 일어나는 걸
 억제했다. 그것은 자연스러운 투쟁의 본능이고 스스로를 나아가게 한
 힘도 되었지만 지금은 자제해야할 감정이었다.
  “응전!”
  검을 풍차처럼 휘두르는 적들이 창날 앞 열 보 앞까지 오자 준은 지시
했다. 잠도 제대로 못자고 읽은 수많은 병법서와 기하라에게 배운 이
론들을 하나씩 떠올리며. 준은 검술가로서는 달인의 대열에 속했지만
병법가로는 초보의 대열에 속했다. 그래서 더더욱 자기를 믿고 전초부
대의 임무와 병력을 맡겨준 기하라를 실망시킬 수는 없었다. 지금 이
순간 자기의 명령으로 움직이는 이들을 수족처럼 조종해 한 덩어리로 이
 난국을 뚫고 나가기로 굳게 마음먹었다.
  “죽어! 이자식아!”
  거친 욕설을 내뱉은 적 병사가 용감하게도 창병의 중앙의 돌입하며 칼
을 휘둘렀다. 그에대해  승병은 표정하나 변하지 않고 기다렸다. 그리
고는 소네의 기합성에 맞추어 창을 내찔렀다.
  “닌!”
  짧은 쐐기형태의 창날이 일직선으로 공간을 갈랐다. 그러자 욕설을 내
뱉던 적병의 몸으로 빨려듯듯 그 창날이 박혔다. 진흙에 들어가는 막
대기처럼  박힌 창날은 그 안에서 한바퀴 회전했다.
  “으악!”
  놓쳐버린 검이 구슬픈 곡선을 그리며 땅에 떨어졌다. 무서운 기세로
내민 창날은 검을 든 적병의 몸을 뚫어 꼬치처럼 만들어놓고는 창끝을
 아래로 숙여 그 사냥물을 뒤로 내던졌다. 거기에는 어떤 인정도 자비
도 없었다.
  “망할 중놈들이!”
  중앙에 들어온 발도족경조 병사 몇 명이 나란히 창에 당하자 뒤따라온
병력들은 방향을 돌려 승병들의 양 측면을 노렸다.
  “역시. 적들도 머리가 있어.”
  준이 중얼거렸다. 그러자 다카하시가 물었다.
  “무슨 소리야?”
  “검은 창에 비해 짧아. 그래서 상대에 도달하기도 전에 저렇게 찔리
면 맥없이 당하지. 자기의 실력을 제대로 발휘 못하는 거야. 하지만
창은 긴 대신 둔하고 전장에서 제대로 쓰이려면 이렇게 밀집해야 돼. 이
런 상황에는 방향을 제대로 돌릴 수 없으니까 처음에 향했던 한 방향으
로만 막강한거야. 그에 비해...”
  준의 시선이 이제 막 옆으로 돌아 들어오는 적병을 보았다.
  “발도족경조. 즉 검을 쓰는 병사는 날렵하고 밀집할 필요도 없어. 그
러니까 그들은 창병의 측면이나 후방을 노릴 수도 있고 혼전을 유도할
 수 있지. 그들이 이기는 방법은 바로 이거야. 창병은 방향을 잘 돌리
지 못하니까 옆이나 뒤에서 당하면 방법이 없어. 사기가 떨어지고 진
형이 무너지는 거야. 그러면 어떻게 되겠어?”
  “패하는 거로군.”
  다카하시가 신음하듯 대답했다.
  “그럼 어서 수를 써야지! 이건 단순히 수수께끼 문답이 아니잖아? 이
대로는 진다고!”
  다카하시가 재촉했다.
  “수는 이미 써 뒀어.”
  준의 눈동자는 냉정하게 양 옆을 번갈아 살폈다. 거의 눈에 뜨이지 않
지만 준의 날카로운 시각 속에 약간의 일렁임으로 보이는 존재. 바로
세키야와 구스가와가 양 옆에 있었다. 처음부터 준은 양 측면에 대한
공격을 염려해 둘을 배치했던 것이다.
  “그리고 저 둘로 부족한 경우 나는 구스가와 쪽을 맡을테니 다카하시
너는 세키야를 지원해줘. 아마도 저들이 전멸하는 걸  본대가 가만히
보고 있지는 않을 거야.”
  “준, 너 말야. 너무도...”
  “뭐?”
  “침착해졌어. 겨우 일년 전의 모습과는 너무도 달라. 마치 다른 사람
같아.”
  “그래? 그렇구나.”
  준은 가볍게 긍정하고는 다시 전장을 주시했다.
  “하지만 달라진 건 나만이 아니야.”
  준은 의도적으로 작게 대답했다. 다카하시에게 한 대답이었지만 동시
에 그가 듣지 못했으면 하고 바라는 대답이었다.
  “측면!”
  준은 크게 외치며 구니미쓰를 앞으로 내밀었다. 지휘봉 대신으로 검을
쓰고 있는 것이다.
  확실히 측면으로 돌아들어간 발도족경조의 공격은 효과가 있었다. 화
살막이 나무판을 던진 승병들이 당황하기 시작했다. 창을 들고 밀집해
 있는 상태에서 진형을 풀지 않고는 측면의 적을 상대할 도리가 없었다
. 잔인한 웃음을 지으며 3명이 동시에 달려든 적병의 검이 준의 맨
오른쪽에 있는 승병의 팔과 몸을 난도질하자 승병은 신음과 불호를 외
치며 땅바닥에 처박혔다.
  “한 놈씩 토막을 내버려!”
  피를 본 거친 눈빛과 숨소리가 다음 승병에게 접근했다. 여기서 만일
그 승병마저 쓰러진다면 승병들은 전면에 대한 경고한 방어력을 보여준
 이 진형을 포기할 수 밖에 없었다. 그냥 서서 얌전히 살육을 당하는
건 아무리 죽음이 두렵지 않다 해도 피하고 싶은 일이다. 죽음을 각오
하는 것과 죽음을 일부러 원하는 건 엄연히 다른 일이다.
  - 피익!
  그러나 다음에 달려든 자의 다리가 그 발목에서 잘려져 바닥에 나뒹굴
자 그들은 그 잔인한 웃음을 거두어야 했다. 그들의 눈앞에 나타난 아주
 빠르고 희미한 잔상. 그 환영과 같은 존재가 한번 지나갔을 때 그들
은 저마다 자기의 팔과 다리의 한곳이 허전해짐을 느꼈다. 이어서 확인
하기 위해 쳐다본 눈에 비친 현실은 바로 공포 그 자체였다. 그림자가
 움직이는 그 자리에 바로 잘려있는 부분은 방금까지만 해도 자기 몸
의 일부였던 육체의 한 토막이었기 때문이다.
  “닌자다!”
  누군가 이렇게 외쳤다. 그러나 그 외침은 공포와 혼란만을 가속시켰
다. 측면을 나란히 공격하려던 모든 발도족경조의 움직임이 일순 멎
었다. 동시에 진형을 해체하려던 승병의 움직임도 멎었다. 양쪽이 모두
 정지한 채 정적이 흘렀다.
  “에이잇! 뭐하고 있어! 모두 양 측면에 집중돌격!”
  그 정적을 가장 못 마땅해 한 것은 아무래도 적 대장 쪽인 것 같았다.
짜증과 분노가 반씩 섞인 명령이 떨어지자 정적은 다시 깨졌다. 궁대를
 제외한 모든 적병들이 밀물처럼 이쪽으로 밀려들었다.
  “이번에는 조금 더 위험할 것 같은데?”
  다카하시가 애써 태연한 태도를 취하며 물었다. 하긴 이쪽의 5배가 되
는 병력이 일제히 돌격하는 걸 보고도 태연하다면 그건 이미 보통사람의
 범주에 들지 않을 것이다.
  “당연하지.”
  준조차도 이러다 살아 돌아가지 못할 것 같다는 패배감을 순간 느꼈
다. 그렇지만 곧 냉정을 되찾았다.
  ‘난 혼자가 아니야. 나 혼자 죽을 수는 있어도 이들 전부를 죽일 수
는 없어.’
  예전 불타는 청풍관을 바라보며 적진에 뛰어들던 때의 심정처럼. 준은
마음을 푸르고 맑게 유지시켰다.
  확실히 준은 변해있었다. 벚꽃이 떨어질 때만해도 연약함을 감추고 있
던 마음이 이제는 책임과 전술이란 이성에 의해 완벽에 가깝게 제어되고
 있었다.
  준이 준으로서 있을 수 있었던 마음이 사라져간다는 건 슬픈 일이다.
그러나 생각해보면 준이 말한 대로 변한 것은 준만이 아니다. 인형이
되고 싶지 않다고 말했던 나쯔히메는 남만인 남작 엘 벨라하드의 인형
이 되어 인형으로 이용당하는 모욕 속에 살고 있다. 그런 나쯔히메의
 희생을 낳게 했던 하나기리는 마음을 닫고 폐인이 되어버렸다. 한조
는 기하라의 방침에 반발하며 미즈류를 가지고 떠났으며 토모미는 점
차 인형사로서의 자아에 눈뜨고 있다. 기하라는 병법가로서의 잊으려했
던 능력을 발휘해야 하며 마리는 억눌렀던 슬픔을 다시 막보아야 했다.
  “이미 되돌아갈 수는 없는 거야!”
  준은 구니미쓰를 잡은 손에 힘을 주었다. 하나기리가 좋아했던 벚꽃은
아름답기도 하지만 그것이 질 때 가장 그 비장함을 드러낸다. 죽어가
면서도 그 꽃은 모두에게 자기를 확실히 각인시키는 것이다. 벚꽃의
진정한 아름다움은 바로 그 죽음의 미학에 있다. 준은 그것이 곧 이
전국시대의 일본을 살아가는 가장 아름다운 방법이라는 생각을 했다.
  “가자! 다카하시!”
  준은 드디어 이제까지 있었던 자리를 벗어나 앞으로 나갔다. 아직도
대열을 유지하고 있는 승병의 측면으로 돌아 나가는 그는 냉정에서 벗
어난 해방감에 자유롭게 몸을 움직였다. 그것이 기억을 잃어버린 자-준
의 살아가는 방법이었다.
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 15 화(5)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                      제 15 화  속임수
                              - 5 -
  치열한 교전이 펼쳐졌다. 준의 검이 밀려드는 적들 사이에서 춤을 추
었다. 부드러운 곡선과 우아한 동작. 일견 아름답게까지 보이는 검무(
劍舞)였다. 본래 검무에서 유래된 본국검법이 준의 몸을 빌려 지금 이
 일본의 전장에 강림하고 있었다.
  “하앗!”
  “쿠엑!”
  준이 앞으로 나아가며 내지른 구니미쓰에 또 한 명의 발도족경조가 쓰
러졌다. 창을 들고 앞을 막은 승병을 좀처럼 돌파하지 못하자 측면을
뚫기 위해 밀려온 적의 기세는 무서웠다. 그렇지만 이를 막는 측의 기
세 역시 대단했다. 무엇보다 둔갑술을 쓰는 두 명의 풍마닌자-세키야
와 구스가와-가 보이지 않는 곳에서 대활약을 펼쳤다. 그들은 몰려온
적의 측면을 공격하여 준, 다카하시와 함께 적 선두를 모조리 괴멸시켰다
. 막상 그렇게 되자 100명이 넘는 숫자였던 적들이 서서히 겁을 먹었
다. 압도적인 병력이 주는 힘이란 결국 자기는 안전하고 적은 죽는다
는 믿음에서 나오는 것이다. 이런 식으로 이쪽도 죽는다고 생각하면
결코 숫자의 힘은 발휘되지 않는다. 더구나 적들은 모두 기세를 중시
하는 발도족경조였다.
  “일곱 명!”
  준은 그가 짧은 순간에 벤 적의 숫자를 셌다.
  “다섯 명.”
  다카하시가 땀과 피에 젖은 이마를 쓸어 올리며 준에게 등을 기댔다.
약간 고개를 돌려 그쪽을 쳐다본 준은 그 목소리에 어떤 죽음의 요소도
 깃들어 있지 않은 것을 느끼고 미소를 지었다.
  “준. 우리 포위되어 있는 거 맞지?”
  그 미소를 본 다카하시가 역시 미소를 지으며 물었다.
  “맞아. 빈틈없이 포위되어 있지.”
  밀려드는 적병의 바다에서 그 파도에 잠기지 않으려고 필사적으로 항
거하는 모습. 그것이 지금 준의 전초부대가 맞은 모습이었다. 창을 나
란히 든 승병들이 소네의 지휘에 따라 앞뒤로 이동하며 마치 방파제처
럼 그 물결을 저지하고 있는 가운데 준과 다카하시, 풍마닌자가 그
측면에서 부표처럼 흔들렸다. 적이 죽어갈 때마다 역시 적기는 했지만
 우리편도 죽거나 다쳤다. 나한 소네는  회색 가사를 피에 물들인 채
연신 고함을 질렀다.
  “저건?”
  그리고 둔갑술로 몸을 숨기던 구스가와에게 위기가 찾아왔다. 몸을 숨
기고 전혀 발견되지 않는다고 생각했던 그의 그림자에 쇄도한 한 마리의
 새가 원인이었다.
  “매?”
  잠시 준은 그쪽을 향해 시선을 돌렸다. 그렇지만 매는 아니었다. 천천
히 내려간 그 새는 놀랍게도 학이었다. 하얀 날개를 펴고 내려간 그
학이 부리를 들어 한쪽 허공을 쪼았다.
  “앗!”
  그러자 놀라움에 찬 소리와 함께 그 허공에서 약간의 연기가 솟았다.
다음순간 구스가와를 감싸고 있던 둔갑술의 효력이 사라져 날아갔다.
  “뭐야 저 학은?”
  준은 어이가 없어 말했다. 매사냥꾼이 있으니까 매는 그렇다 치고 학
은 도대체 뭐란 말인가? 더구나 그 학이 명백히 아군에 대해 공격을
하고 있지 않은가?
  “구스가와! 빨리 피해!”
  세키야의 당황하는 목소리가 들렸다.
  “조장?! 으아악!”
  구스가와는 순간 무엇을 해야 할지 모르고 세키야를 쳐다보았다. 그로
서는 둔갑술이 어째서 깨졌는지도 모르고 있었던 것이다. 그런데 그
자리에 바로 발도족경조의 길고 큰 칼이 날아들었다. 피할 사이 같은
건 없었다. 구스가와의 몸은 마치 생선이 토막나듯 난도질당해 잘라졌
다. 검은 인복과 함께 뻘건 살점이 고깃덩어리로 변해 잘라지는 광경은
 정말 평상시라면 보는 것만으로도 구오를 일으킬 광경이었다.
  “칙쇼(제길)! 안나모노가(저런 따위가)!”
  세키야는 울부짖었다. 감정이 없는 듯 행동했던 그에게도 감정은 명백
히 있었던 것이다. 그렇지만 다음은 그의 차례였다. 어느새 다른 학
한마리가 날아오는 그의 머리위에서 기회를 노리며 빙빙 선회하고 있었다.
  “피해요! 세키야!”
  얄밉게도 검이나 슈리켄이 닿기 어려운 나무 위 상공을  돌고 있는 그
학을 어떻게 해볼 방법은 지금으로서는 없었다. 지금은 눈앞의 적병을
 해치우는 것만도 힘에 겨웠다.
  “더는 힘들어! 어서 명령을!”
  승병을 이끌고 있는 소네도 마침내 준에게 비명을 질렀다.
  “어딴 명령을 원하는 겁니까?”
  “준! 적들이 또 온다!”
  준이 소네에게 대답하는 사이에 다카하시가 적의 움직임을 알렸다. 적
과 아군에게 주어진 약간의 공백-휴식시간은 마침내 끝났다. 다시 맹
수처럼 돌격해온 적들에 대해 소네의 승병은 이제 8명의 창병을 가지고
 있었다. 부상자와 전사자로 나머지를 채운 그들의 사기는 여전했지만
 정말로 옥쇄라도 각오하지 않는다면 더 이상의 전투는 무의미했다.
  “후퇴명령이 필요하다! 혼간사승병은 명령 없이는 절대 후퇴하지 않
으니까.”
  “대단한 자부심이군요. 하지만 만일 그냥 말만으로 후퇴가 가능했다
면 처음부터 후퇴했을 겁니다!”
  앞으로 나서며 준이 외쳤다. 자기에게 검을 내리치고 있는 병사의 광
기에 찬 얼굴을 보며 준은 악마를 보듯 그 얼굴을 검으로 내리 그었다.
 괴성을 지르며 물러서고는 쓰러지는 그 적병. 그러나 전투는 끝이
없었다. 이제 와서는 '여덟 명'이라고 외쳐봐야 아무런 소용도 없었다.
  ‘이젠 끝인가.’
  준의 안타까운 시선이 기하라의 본진과 아키야마성을 번갈아 쳐다보았
다.
  구원의 희망도 아무것도 없는 가운데 준은 자기에게 목숨을 마긴 모두
에 미안한 생각을 감추지 못했다. 그들은 무엇을 위해 죽었는가. 병법
가로서의 첫발을 막 내딛은 성준이라는 조선인을 위해 그들은 죽은 것이
나 다름없다. 그럼에도 무엇이 남겨졌는가. 그들은 과연 저승에 가서
도 편히 눈을 감을 수 있을까?
  “어? 아! 저기 저건!”
  회의하는 준의 눈에 아키야마성의 모습 약간이 보였다. 숲에 가려져서
전체가 보이지는 않은 성이었지만 약간의 틈 사이로 보이는 성에서는
지금 이쪽으로 병력을 추가 투입하고 있었다.
  “됐어!”
  준은 환성을 질렀다.
  “뭐야? 준!”
  “적이 이쪽으로 다시 병력을 추가 투입했어!”
  “뭐? 그렇다면 그건 더 암울한 일이잖아?”
  “그게 아니야!”
  준은 다카하시에게 밝은 목소리로 일러주었다.
  “아키야마성의 병력이란 건 우리를 넘지 못해. 그런 상황에서는 병력
을 어느 쪽에 투입하느냐가 중요한데 지금 성에서 움직였다는 건 반대로
 우리에게 기회가 생겼다는 거야. 기하라님이 결코 가만히 있지 않
을 걸?”
  준은 확신했다. 그간 배운 병법이 확실하다면, 그리고 기하라가 본진
에서 보고를 받았다면 분명 행동할 것이다. 절대 망설이지 않을 것이다.
  “그래. 그럼 그걸 믿겠어.”
  다카하시는 더 이상 의문을 제기하지 않았다. 그는 준이 자기를 믿어
준 만큼, 아니 그 이상으로 준을 믿고 있었다. 그것은 그가 준과 많은
 일들을 겪으며 형성된 신뢰에 의한 판단이었다. 그래서 그것을 위해
서 목숨을 바치게 되더라도 후회하지 않을 자신이 있었다. 다카하시의
 눈동자가 준의 눈동자와 잠시 마주쳤다. 전장의 광기 속에서도 간직
되고 있는 두터운 우정이 준의 뇌리에 들어왔다.
  “조금만 참아요 소네! 곧 아군이 움직일 거예요!”
  “아군이? 기하라님이 움직인다고?”
  소네는 짐짓 믿지 못하겠다는 말투를 했다.
  “우아아!”
  적은 한편 이런 준의 부대를 전부 밀어버리겠다는 듯 맹렬한 공격을
다시 퍼부었다. 검과 몸이 거의 동시에 육박해왔다. 승병들의 긴 창과
 소네가 번개처럼 휘두르는 창끝을 뚫고 검이 들어와 승병들의 팔과
다리에 상처를 입혔다. 진득한 피가 발밑에 엉켜 붙을 때까지 싸우다
실신하는 승병들이 늘어갔다.
  - 우르르! 우르릉!
  그때 멀리서 갑자기 산이 무너지는 듯 하는 둔하고 거대한 소리가 들
렸다. 가느다란 진동이 여기까지 들리는 듯 했다. 이 거대한 소리에
놀란 적과 아군이 동시에 그쪽을 쳐다보았다.
  “저럴 수가!”
  준과 모두를 거의 몰아붙여놓고 있던 적대장이 입을 딱 벌렸다. 이제
까지 마치 산처럼 언덕위에서 움직이지 않던 기하라의 본대가 마침내 그
 무거운 발걸음을 떼어놓은 광경이었다. 그 모습이 시선에 들어온 모두
는 놀라지 않을 수 없었다. 더구나 대부대의 이동이 너무도 신속하게
 단번에 이루어지고 있었다. 승병이 창의 숲을 이루며 단번에 언덕을
 내려갔고 이어서 기마병이 말을 달렸다. 이어서 발을 맞추며 사이가
 철포병들이 내려오는 광경은 총돌격이라도 하는 듯 장엄했다.
  “말도 안돼! 감히 아키야마 성을 향해 총돌격이냐?”
  적 대장은 혀가 꼬이는 듯한 발음으로 간신히 말을 내뱉었다. 그러나
이미 그 광경을 본 그의 휘하병력은 이미 사기를 잃기 시작했다.
  “그저 마주보고 움직일 수 없었을 때라면 그랬겠지요.”
  준은 그런 적 대장에게 다가가며 그를 위압했다.
  “그러나 유감스럽게도 병법상으로 이미 당신의 성주는 졌어요. 이쪽
을 향해 추가병력을 움직인 순간 성의 방어는 무너진 거니까요. 그 때를
 놓치지 않고 움직인 기하라님의 행동이 이미 전황을 결정지은 거죠.”
  “바보 같은 소리마라! 전쟁이란 싸워보지 않고 모르는 거다! 장기를
두는 게 아니야! 더구나 너 같은 어린애가 뭘 안다는 거냐?”
  서른을 넘은 나이를 내세우는 그의 말에는 그렇지만 힘이 없었다.
  “당신도 이미 느끼고는 있을 거예요... 졌다는 걸.”
  “누가?”
  준의 말에 반박하며 적 대장은 칼을 길게 위로 치켜들었다. 멎어버린
전투를 다시 재개하기 위한 움직임이었다.
  “죽어버려! 너희들을 모두 죽여 버리라는 성주님의 명령이다!”
  그의 칼날이 준에게 발악하듯 다가왔다.
  “흥!”
  하지만 적 대장의 칼날이 준에게 닿기 전 들려온 한 줄기의 싸늘한 목
소리가 있었다. 약간 거만하게 들리기도 하는 그 여자 목소리는 준이
익히 아는 목소리였다.
  “내 아버님께서는 나에게 준을 살리라고 하셨어! 그러니까 너희들
은... 여기서 죽어라!”
  마리였다. 그녀가 긴 무녀복을 바람에 휘날리며 한쪽에 서서 싱긋 미
소를 지었다. 그러나 그 미소는 경멸의 뜻을 담은 미소였다. 마리의
손과 어깨는 전체가 하얗게 빛을 머금고 있어 그녀가 앞으로 무엇을 할
지 짐작하게 해주었다.
  “구마노... 무녀?!”
  “오오이나 와시노 가미요(위대한 나의 신이여). 이마 고코니 아나따
노 이카리오!(지금 여기에 당신의 분노를)!”
  주문이 완성되는 순간 마리의 손과 어깨 전체에서 강한 빛과 함께 푸
른 번개가 솟았다. 그 번개는 주위로 확산되어 그물처럼 적병 전체를
감쌌다.
  “염뢰파!(念雷波)”
  “으아아!”
  비명조차 잠시였다. 청백색의 그 불꽃은 적병의 몸에 낙뢰처럼 강한
충격을 주며 그들을 태웠다. 살이 타고 고기가 익는 냄새가 사방에 진
동했다. 그들이 들고 있는 피에 젖은 검과 검 사이에 염뢰의 파동이
스며들어 사정없이 육신을 멸했다. 준은 순식간에 펼쳐진 너무도 잔혹
한 광경에 눈을 의심했다. 마리의 주술을 맞은 그들은 한 명도 남지
않고 전멸했다. 방금까지 놀라며 떠들던 적 대장마저 검게 탄 시체로
변해 누워있었다. 이런 모습이 어떻게... 준은 숨이 막힐 지경이었다.
  “구하러 왔다, 준.”
  “마리?”
  “너무 적당한 때 왔나?”
  마리가 예의 차가운 표정으로 준을 보면서 말했다.
  “도대체 이건 무슨 주술이지? 어떻게 이런 강력한 주문을 네가 쓸 수
있는 거야?”
  “나뿐만 아니라 이번에는 구마노 신사 전체가 참여했다는 걸 잊지
마, 준.”
  마리가 슬쩍 내뻗었던 손을 거둬들이며 손가락을 모았다. 그녀의 양쪽
검지 손가락에서 치직하며 아직 남아있는 약간의 빛이 번개와 함께 번
쩍였다.
  “구마노 신사라면...”
  “시간이 없어, 준.”
  마리가 준의 말을 잘랐다.
  “어서 본대로 합류하라는 아버님의 지시야. 자세한 건 나중에.”
  “좋아.”
  준은 구니미쓰를 들어 모두에게 신호했다.
  “본대에 합류합니다!”
  “와아!
  전멸밖에 다른 길이 없으리라고 체념했던 모두에게서 함성이 터졌다.
죽어서 땅에 누워있는 자와 부상당해 움직이지 못하는 자에게도 아마 이
 말은 기쁘게 들릴 것이다. 준은 이렇게 생각했다. 동시에 이것은 준
이 기하라에게 병법을 전수받은 지 처음으로 맡은 임무를 다소의 희생
은 있었지만 아주 훌륭히 완수했다는 사실이었다.
  준은 일행의 맨 후미에 섰다. 가장 위험한 자리인 이 후미를 지킴으로
서 자기가 모두를 위험에 몰아넣어 희생시켰다는 가책을 덜어보려는
생각이었다. 비록 아무도 그렇게 생각하고 있지는 않았지만 준 스스로
의 양심이 그렇게 시키고 있었다.
  “기하라님!”
  준이 합류했을 때는 본대를 이끌고 온 기하라가 말을 타고 막 직속부
대를 움직이고 있었다. 상급수련생과 직계제자로 이루어진 그 부대는
준과 전초부대 일행을 따뜻하게 맞아들였다.
  “오오, 왔는가.”
  기하라는 말 위에서 몸을 약간 틀며 준을 향해 손을 들었다.
  “덕분에 살았습니다. 정말 감사합니다.”
  준은 고개를 숙였다.
  “감사해야 될 건 오히려 내 쪽이다. 준 너의 전초부대가 해낸 정찰과
적 부대에 대한 저항이 전황을 급변시켰다.”
  기하라는 준에게 다가와 머리를 약간 쓰다듬었다. 총대장으로서가 아
니라 스승으로서의 다정함을 보이는 행동이었다.
  “이제부터 돌파입니까?”
  준의 눈이 날카롭게 적진을 살폈다.
  “좀 전까지 적은 내 쪽은 거의 신경쓰지 않았다. 준 네가 이끌고 간
부대만을 목표로 삼았다. 감히 성을 두고 있는 자기들 눈앞에서 지리
에도 어두운 채로 무엇을 할 수 있겠냐는 거지. 그러다 준 네가 의외로
 선전하자 당황해 후속부대를 투입하려했다.  때문에 전열이 흐트러
진 거다. 지금 우리는 그곳을 뚫고 지나간다.”
  “과연 그렇군요.”
  준은 기하라가 가진 날카로운 감각을 새삼 느꼈다.
  전황은 기하라가 말한 그대로였다. 성에서 방금 나와서는 목표인 준의
부대를 놓쳐버린 적은 기하라가 신속하고도 강력하게 성 옆쪽을 강행
돌파하자 어쩔 줄 몰랐다. 원래부터 기하라와 그들의 목적은 일반적인
 전쟁과 달랐다. 기하라는 아키야마성을 빼앗을 생각이 전혀 없었으며
단지 통과하면 그만이었다. 그걸 아키야마 성주인 아사구니는 저지해야 했다.
  “성이란 건 자기를 지키기 위해 있는 거지 길목을 막기 위해 있는 게
아니다. 그 개념을 구별하지 못하는 자가 우리를 향해 공격을 가하는
어리석음을 범하겠지. 수비하는 쪽의 이점이란 성을 방패삼아 지키는 건
데 일부러 들로 나와 공격을 건다면 그 모든 걸 포기하는 거야.”
  기하라는 신랄하게 아사구니를 비난했다.
  “원래는 우리가 성을 지나갈 때 병력을 모아 우리 후미를 후려칠 속
셈이었겠지. 그런 뻔한 수에 우리가 넘어가리라고 생각한 멍청이를 상
대로 이렇게 시간을 끌게 된 것이 원통하구나. 벨라하드 남작의 의도와
 포석이 뛰어나긴 했지만 더 이상 나를 막지는 못한다.”
  “적이 공격해 옵니다!”
  기하라의 말이 끝나기가 무섭게 보고가 들어왔다.
  “선두에 있는 승병부대에게 저지를 지시해라. 어차피 저들은 우왕좌
왕하는 원숭이들에 불과하다.”
  단언하는 기하라의 얼굴 뒤로 오후의 태양이 빛났다. 이어서 약간의
먼지가 섞인 바람이 불어 그 태양빛을 탁하게 만들었다.
                             제 15 화 끝
  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 16 화(1)
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 16 화  격전장(激戰場)
                               - 1 -
  “청풍관군이 성을 지나갑니다!”
  “뭐라고? 제길! 막아야한다! 부대를 돌려라! 전군에 명해라!”
  당황한 보고와 급작스런 명령. 그로인해 뒤죽박죽된 부대의 대열 안에
서 하야부사는 성주 아사구니가 하는 행동과 말을 가만히 듣고 있었다.
 그로서는 이미 계약한 만큼 충분히 일했다. 초기에 준의 전초부대를
 발견해 보고한 것을 비롯해 준 일행을 죽이기 위해 나간 발도족경조
가 풍마닌자에게 고전할 때 그가 길들인 학(鶴) 시로(白)를 시켜 둔갑
술을 깨주었다. 성주 아사구니에게 받은 대금인 황금 10냥의 값어치로는
 과분할 정도의 봉사다. 그렇지만 결국 아사구니는 전투에 패했다.
  “이번 주인도 끝났군.”
  하야부사는 가볍게 한숨을 쉬었다. 매사냥꾼이자 암살자로서의 능력과
별개로 그는 항상 고용하는 주인에게 불행을 가져왔다. 그것을 그의
업보라고 부르든 아니면 상대의 업보라고 부르든 결과는 항상 같았다.
 혼간사의 주지 렌뇨조차도 그 업보에서 벗어나지 못한 것 아닌가.
  “결국 업보인가. 아니면 단지 그들이 어리석었던 걸까?”
  하야부사는 어깨위에 내려와 앉은 차이로에게 말을 걸었다. 준의 부대
가 기하라와 합류한 순간에 이미 하야부사는 임무를 종료했다.
  하야부사는 전황을 보았다.
  대열을 돌려 기운차게 접근해 간 아사구니의 부대는 그러나 곧 형편없
이 흩어졌다. 적은 수로도 사기와 기세를 잃지 않은 혼간사 승병들이 긴
 창을 들고 저지하는 진형을 돌파할 만한 능력이 모자란 것이다. 어쩌
면 그럴 능력이란 처음부터 없었다고 해도 좋았다.
  “뭐하는 거냐! 저런 승병 따위한테 지는 거냐? 네놈들은 자존심도 없
느냐!”
  아사구니는 기습을 당한 분노로 얼굴이 시뻘겋게 변해 말 위에서 소리
만 지르고 있었다. 하야부사는 그런 성주의 얼굴을 향해 차가운 미소를
 날렸다. 역량이 부족한 자. 비록 돈 때문에 고용됐지만 저런 자를
잠시나마 고용주로서 두었다는 게 수치스러웠다.
  “하야부사! 너도 나가서 적을 저지해라! 어서!”
  그리고 마침내 그 분별없는 호통은 하야부사에게도 날아들었다.
  “계약은 이미 끝났습니다.”
  “뭐야?”
  “제 임무는 적의 초기 움직임을 정탐하고 저지하는 것이었습니다. 전
면전에 대해 가세해 싸우겠다고는 하지 않았습니다.”
  “이제 와서 무슨 소리를 하는 거냐? 그래, 돈이 더 필요하다는 거지?
그럼 주마. 이걸 받아라!”
  아사구니는 허리에 찬 쌈지 하나를 끌러 하야부사에게 던졌다. 그 안
에는 50냥이 넘을 듯한 사금(砂金)이 들어있었다.
  “나가서 싸워라! 고용주로서의 명령이다!”
  “지금 계약을 연장하고 안하고는 당신의 마음대로 되는 것이 아닙니
다.”
  하야부사는 가능한 한도에서 아사구니를 동정하려고 했다. 경멸의 표
정을 노골적으로 보이는 것보다는 그게 나을 것이다.
  “내가 그것을 받아들여야 하는 겁니다. 잊지 마십시오. 당신과 나는
같은 위치라는 걸.”
  “그걸 말이라고 하느냐!”
  아사구니는 하야부사를 노려보았다. 그리고는 허리에 찬 칼에 손을 가
져갔다. 여차하면 베어버리겠다는 행동이었다. 그러자 아사구니 옆에
있던 호위병들도 하야부사에게 적대적인 눈빛을 하며 창날을 돌렸다.
  “나와 이렇게 싸우고 있을 때가 아닐 텐데요.”
  하야부사의 손이 약간 떨어진 전장을 향했다. 그곳에서는  청풍관군과
아사구니군이 싸우고 있었다.
  “저기 당신의 병사들이 밀리고 있습니다. 그들은 준비도 부족했고 수
도 적습니다. 성에서 방어했다면 최소한 지지는 않았을 것을, 당신의
명령 하나에 모두는 운명을 달리하게 된 겁니다.”
  “뭐라고 지껄이는 거냐? 여봐라! 이놈을 당장...”
  “차이로!”
  발칙함을 나누라며 목을 베어버리기 위해 아사구니가 막 명령을 내리
려는 순간 하야부사의 날카로운 시선이 번쩍하고 빛났다. 이어서 날아간
 매 차이로의 발톱이 아사구니의 눈앞에 정확히 멎었다.
  “내가 한번만 신호하면 당신의 눈알이, 그리고 나를 죽이면 당신의
목숨이 없어질 겁니다. 이래도 나를 벨 생각이 있습니까?”
  “제, 제길!”
  수치심에 몸을 떠는 아사구니를 뒤로 하고 하야부사는 몸을 휙 돌려
성큼성큼 그 진영을 떠났다. 포위했던 호위병들은 주인인 아사구니의
목숨이 위험한 상태 때문에 아무도 그를 찌르지 못했다. 오히려 두려움
에 길을 내주는 그들 사이를 지나며 하야부사는 크게 외쳤다.
  “아키야마 성과 나 사이에는 이제 아무런 계약도 없습니다!”
  상당한 거리가 떨어진 후 차이로가 돌아와 하야부사의 어깨에 앉았다.
차이로를 가볍게 쓰다듬어 준 후 하야부사가 다시 말했다. 스스로만
들을 수 있을 정도로 작은 목소리였다.
  “그렇지만 이대로는 물러나지 못합니다. 자존심이 걸린 개인적 용무
가 하나 남았으니까.”
  하야부사의 눈과 매 차이로의 날카로운 눈이 한 곳을 바라보았다. 그
곳에는 어떤 인물이 있었다.
  “기다려라. 지금 간다.”
  하야부사는 그 인물에게 말했다.
  “와아!”
  - 챙! 챙! 챙!
  창날과 창날이 교차하고 화살이 날았다. 비명과 죽음, 욕설과 핏물이
춤을 추었다. 무너지기 직전인 아사구니의 부대가 마지막 돌격을 감행
해온 순간이었다. 이 공격에 선두 승병의 일부가 밀려 무너지면서 혼
전상태가 벌어졌다.
  준은 후미에서 천천히 걷고 있었다. 방금 전까지 벌인 전투의 피로를
고려한 기하라의 배려였다. 물론 후미라고 해도 무작정 안전하기만 한
 곳은 아니다. 어디선가 갑자기 우회해온 적 병력이라도 나타나면 고
스란히 그들을 막아야 할 책임과 위험이 있다.
  ‘이제... 조금만 더 가면 이 곳을 빠져나가는 건가.’
  거센 전투를 치르고 난 때문인지 준은 자기도 모르게 방심상태로 빠져
들었다. 허탈감과 함께 모든 게 일단락됐다는 생각이 준의 몸을 풀리게
 만들었다. 준이 들고 있던 구니미쓰도 본래의 검집에 꽂힌 채 잠들어
 있었다.
  준의 옆에 있던 마리는 자꾸만 옆쪽을 곁눈질 했다. 그녀의 눈에는 포
장을 친 작은 수레 하나가 있었고 그 안에는 하나기리가 타고 있었다.
 전투에 참가하고 있는 몸으로 명령에 따라 싸워야 했지만 역시 그쪽
에 신경이 갈 수밖에 없는 것이다. 그녀는 아직도 하나기리를 사랑하
고 있었다.
  ‘마리...’
  그 모습을 본 준의 가슴은 아팠다. 우연처럼 벌어진 인연과 운명의 장
난으로 자기가 마리에게 간접적으로 상처를 깊이 주었다는 생각이 들
었기 때문이다. 그리고 그럼에도 그녀에게 아무 것도 해 줄 수 없다는
 자괴감이 더 심하게 다가왔다. 생각해보니 마리가 준을 구했을 때도
 상당한 갈등에 시달려야 했을 것이다.
  “아!”
  수레를 보고 있던 마리의 시선이 이번에는 준에게 돌아왔다. 그녀의
눈동자와 마주친 준의 눈은 이제껏 그녀를 보고 있었다는 걸 숨기지
못했다.
  “바보! 뭘 보고 있는 거야?”
  마리가 짐짓 성난 표정을 지었다.
  “아, 아니야. 아무 것도.”
  “농담이야. 그렇게 당황할 것 없잖아?”
  마리는 이미 전날 하나기리 앞에서 벌어진 일-준의 뺨을 때린 일 따위
는 잊어버린 것 같았다. 오히려 그걸 계속 간직하고 있는 건 준 쪽이
었다.
  “이제 곧 이곳을 벗어나게 돼.”
  마리는 귀찮은 일이 끝난다는 표정으로 옆 머리카락을 한번 쓸어 올렸
다. 경건한 무녀복을 입고 있으면서도 행동은 여전히‘아가씨’였다.
평소라면 쓴웃음을 지어야 할 이 상황에서 그러나 준은 물끄러미 그녀
를 바라볼 뿐이었다.
  “준 너 혹시 어디 아픈 거 아냐?”
  “아프다니? 아픈데 아무데도 없어.”
  “우리가 이기고 있다고! 그런데 왜 그렇게 풀이 죽어 있어?”
  “그건...”
  준은 잠시 마리의 눈치를 보았다. 그러나 그녀는 준의 마음을 모르는
것 같았다. 준은 눈을 감았다가 다시 떴다.
  “하나기리는 언제쯤 회복될까?”
  “결국 그게 걱정이었다는 거야?”
  “그래.”
  마리는 그제야 이해가 가겠다는 표정이 되었지만 반면 준을 향해 다소
화난 어조로 말했다.
  “그렇게 걱정이 된다면 같이 가지 그래? 나는 아버님의 명령으로 인
해 이렇듯 후미에 서야 하거든? 너는 상관없을 것 아냐?”
  “나 역시 명령 때문에 갈 수 없어.”
  “네 명령은 이미 전초부대로 끝났어. 후미에 선 건 그저 보호차원이
야. 나는 말이야...”
  마리는 진지한 눈빛으로 준을 쳐다보았다.
  “네가 부러워.”
  그것은 마리의 진심이었다. 하나기리의 목숨조차 거는 애정, 그리고
기하라의 제자로서의 신뢰. 몸에 지니고 있는 본국검법이란 검술에 이
르기까지 모두 마리로서는 가지지 못한 것이다. 또한 절대로 가질 수 없
을 것들. 마리는 그 말을 하면서 마음속으로 얼마나 많은 감정을 느꼈
을지 모른다.
  “미안해.”
  준은 처음으로 마리에게 고개를 숙였다.
  “이게 미안하다는 말 정도로 될 거라 생각해?”
  “그럼?”
  “넌 이 모든 것들을 이겨내야 돼. 모든 사람이 너에게 거는 기대만큼
충족시켜야 될 의무를 지는 거야. 하나기리님이 너에게 거는 목숨의
값어치만큼 너 역시 목숨을 내놓아야 돼.”
  화는 나 있었지만 차분한 목소리가 준의 귓가에 파고들었다. 냉정함이
있다는 점이 오히려 준의 마음을 날카롭게 찔렀다.
  “잘 알겠어, 마리.”
  “어라? 저기 매가 떠 있네? 무슨 일이지?”
  대답하는 준에게 마리는 하늘을 쳐다보며 딴전을 부렸다.
  준은 잠깐 하늘을 쳐다보았다. 과연 거기에는 마리의 말대로 매가 떠 있
었다.
  “사냥철도 아닌데 무슨 매가 저렇게 많이 떠 있는 거야? 시체라도 먹으려
는 거야? 매가 갑자기 까마귀가 됐나?”
  마리가 짜증을 냈다. 그렇지만 그녀는 의외로 이것을 별로 대단하게 생각
하고 있지 않은 듯 했다. 그러나 준은 달랐다. 그는 세키야가 한 말을 기
억해 냈다. 매 사냥꾼. 매를 부리는 자의 존재가 갑자기 떠올랐다.
  “마리, 혹시...”
  “뭐?”
  “매 사냥꾼이라는 자 알아?”
  “잠깐! 지금 매 사냥꾼이라고 했어?”
  “응.”
  마리의 얼굴에 서 짜증이 사라졌다. 이어서 그녀의 표정에 엄청난 긴장감
이 나타났다.
  “비켜! 준! 위험해!”
  계속 하늘을 쳐다본 마리가 소리쳤다.
  “이건 뭐야!”
  그제야 하늘을 본 준의 눈에 들어온 건 정말 경악스럽다고 밖에 말할 수
없었다. 화살도 아니고 총알도 아니었지만 그보다 더욱 무서운 것, 3마리의
 매가 한꺼번에 지상을 향해  수직으로 내려 꽂히고 있었다. 그것들이
최종적으로 노리고 있는 한 점의 위치는 곧 알 수 있었다. 준의 몸 그중에
서도 눈과 목이었다. 날카로운 부리와 발톱이 점점 가까이 다가왔다.
  “어, 어떻게 해야 하지?”
  사람이라면 몰라도 짐승을 상대로는 한번도 싸워본 적이 없는 준이다. 황
급히 구니미쓰에 손을 얹었지만 그 이상은 어떻게 해야 할 지 막막했다.
  준은 피하기 위해 몸을 급히 옆으로 3보정도 이동시켰다. 그러나 그것으
로는 어림도 없었다. 상대는 단순한 화살이나 총알이 아니었다. 눈이 있고
 머리가 있는 생물이었다. 길들인 매-그 잔인한 야생의 사냥꾼은 그들의
 목표가 이동한 것을 놓치지 않으려는 듯 곧바로 궤도를 수정해 내려왔다.
  “에잇! 와봐라!”
  준은 피하려는 생각을 바꾸었다. 마음속에서는 오히려 오기가 솟았다. 고
작 그래봐야 새에 불과한 짐승이다. 짐승이 두려워 달아나는 것도 한도가
 있다. 더구나 준은 이미 '힘'을 손에 넣지 않았던가?
  “피해! 달아나 준!”
  “난 더 이상 달아나지 않아!”
  마리가 옆에서 외쳤지만 준은 듣지 않았다. 발도 자세를 취하며 달려드는
매를 노려보았다. 준의 발은 단단히 땅을 딛고 서서 눈으로 매의 움직임을
 응시했다. 그리고 마침내 매들이 몰고 온 바람이 얼굴에 느껴질 때 검
손잡이를 엄지를 이용해 검집에서 떼어놓았다.
  완전히 동시에 오는 듯 하던 매는 그러나 자세히 보니 약간의 시간차가
있었다. 준은 가장 선두에 선 흑색 매를 노렸다. 그것을 단숨에 벤다면 나
머지 매들은 놀라서 달아날 것이다. 만일 그러지 않더라도 놀라서 주춤할
 것이고 그 동안 충분히 피할 수 있다. 이런 계산이었다. 짧은 고다치인
구니미쓰의 크기가 이럴 때는 많은 도움이 되었다. 비록 크기 때문에 파괴
력이 적었지만 재빠른 동물을 상대로 라면 훨씬 유용했다.
  “하아!”
  매의 발톱이 바로 눈앞까지 다가왔을 때 준의 검은 검집에서 섬광을 뿌리
며 튀어나왔다. 반달을 그리며 휘두른 그 검은 맨 앞에서 온 흑색 매의 가
슴에서 등 사이를 일직선으로 갈라버렸다.
  -꾸아악!
  깃털이 날아 흩어졌다. 핏물과 살점이  매는 준의 몸 양옆으로 그 반으로
갈라진 몸을 하나씩 떨어뜨렸다.
  “아니?!”
  그러나 준은 다음순간 당황했다.
   예상이 틀렸다. 다른 매들은 아무 일도 없었다는 듯 준에게 그대로 쇄도
했다. 마치 아무것도 보지 못한 듯 했다.
  준은 급히 오른쪽으로 몸을 날렸다. 준의 목덜미를 노리던 잿빛 매가 아
슬아슬하게 옆으로 비껴나갔다. 그러나 갈색 매 하나는 어류처럼 유연하게
 방향을 바꾸어 준의 눈을 노렸다.
  “짐승 따위에게!”
  준은 검을 집지 않은 왼팔로 그 매를 후려쳤다. 검을 휘두른 반동에 몸을
날린 무게까지 가해진 상당한 일타였다. 그러나 갈색 매는 비틀거리면서도
 자기 임무를 포기하지 않았다. 매의 날카로운 발톱이 준의 왼쪽 어깨를
 파고들었다.
  “윽!”
   짜릿한 고통이 느껴졌다. 전신에 퍼져가는 그 고통에 준은 얼굴을 찡그
렸다.
  그렇지만 갈색 매의 공격은 이것이 끝이 아니었다. 매는 발톱으로 움켜잡
은 채 부리를 세워 준의 목덜미를 물어뜯으려 했다.
  준은 오른 팔의 검을 돌렸다. 그리고 구니미쓰의 검 손잡이 끝을 이용해
갈색 매의 머리를 후려치려했다. 그러자 갈색 매는 준의 어깨를 놓고는
옆으로 날개를 틀어 날았다. 매의 눈은 여전히 준을 노려보고 있었다. 그 눈
은 준을 다잡은 먹이쯤으로 생각하고 있는 것 같았다.
  “이 미물(微物)들이!”
  마리는 상처를 입고 휘청거리는 준을 보고 입안으로 주문을 외웠다.
그녀가 가장 자신 있게 쓰는 주술인 염화의 주술이었다. 앞으로 뻗은
그녀의 손끝에 붉은 불꽃이 맺히기 시작했다. 무녀복의 끝자락들이 일제
히 뒤쪽을 향해 펄럭였다. 그녀의 몸 안에 모인 기(氣)가 바람처럼 주
위에 흘렀다.
  - 쌔액!
  하지만 마리의 주문이 미처 완성되기도 전에 다시 어디선가 날아온 매
3마리가 그녀의 향해 하강했다. 주문을 외우느라 집중해 있는 그녀에게
 피할 여유는 없었다. 염화의 목표가 될 갈색 매는 이미 비웃듯 날개
를 퍼덕이며 급상승한 뒤였다.
  “아악!”
  마리의 입에서 비명이 터져 나왔다. 그녀의 무녀복이 찢겨져 나가고
매의 발톱이 날카롭게 박혔다. 마리는 손을 뻗어 그 매들을 움켜쥐려
했다. 그렇지만 매들은 상처를 주고는 날아가 버렸다.
  “이건 그냥 매가 아니야! 잘 훈련된 그리고 주술에 걸린 매야. 매 사냥꾼
이란 건 바로 이것들을 조종하는 암살자를 일컫는 거야!”
  마리는 조금 전에 미처 하지 못했던 말을 했다. 준은 피가 흐르는 어깨를
움켜잡으며 일어섰다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 16 화(2)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 16 화  격전장(激戰場)
                                         - 2 -
  “그래.”
  다소 허탈감에 빠졌던 준의 얼굴에 드디어 진한 긴장감이 흘렀다.
  “이것들은 단지 새가 아니라 적이었단 거지...”
  준에게 있어 우연히 공격해 온 '남'과 조직적으로 목숨을 노리는 ‘적’은
전혀 틀린 존재였다. 남은 이해하고 용서할 수 있었다. 그러나 ‘적’에게는
 그럴 수 없었다. 낯선 이 일본에 오게 된 것도, 그리고 여기서 몇 번이나
 죽음의 고비를 맞으며 눈물을 흘린 것도 모두 그 ‘적’ 때문이다. 그렇기
에 적에게는 모든 실력과 증오를 가졌다. 또한 그것은 하나기리가 준에게
가르쳐 준, 전국시대를 살아가는 방법이기도 했다.
  “비겁한 놈! 어서 몸을 드러내라! 날 죽이고 싶다면 차라리 당당히 나와
라!”
  준은 매가 날아오르는 하늘에 대고 소리쳤다. 물론 그렇다고 암살자가 모
습을 드러낼 확률이란 거의 없다. 준에게 이것은 적에 대해  이제부터 확
실히 상대해 주겠다는 선언에 불과했다. 적이 스스로 나와 줄 것을 기대할
 정도로 어리석지는 않았기 때문이다.
  준은 감각을 집중했다. 되돌아온 힘이 준의 내면에서 서서히 눈을 떴다.
평상시 그저 평범한 19살 소년이 되어있는 준의 모습은 그가 기억을 되찾기
 전과 같았다. 그러나 일단 집중해서 먼 조선의 기억을 떠올려 각성하고
 나면 달라진다. 소년이 아닌 본국검법의 계승자이자 검술가로서 또 하나
의 인격이 나타나는 것이었다.
  준의 눈이 스르르 감겼다. 감각이 최고로 끌어올려지고 나면 시각은 없어
도 상관없었다. 눈을 감고 있어도 바늘하나가 떨어지는 것, 나뭇잎이 바
람에 날리는 것까지 느낄 수 있었다. 보이지 않는 기의 흐름이 준에게 그것
을 전해주기 때문이었다.
  준은 방금까지 그와 마리를 헤치고 간 매의 자취를 기운으로서 느꼈다.
그리고 그 흔적 안에서 마리가 말한 대로 요사스러운 주술의 기운을 느
꼈다. 건강한 생명체의 녹색 기운에 비해 그것은 부자연스러운 붉은 빛을
 띠고 있었다.
  “위험해! 준!”
  마리의 경고가 준의 귀에 들렸다. 준은 눈을 간은 채로 창공을 향해 그의
감각을 향했다. 과연 그곳에는 붉은 기운이 꼬리를 끌고 맴돌다가 이쪽을
 향해 급강하하고 있었다. 준을 향한 공격이었다.
  “나한테 맡겨, 마리.”
  준의 입에서 믿을 수 없을 정도로 자신감에 넘친 말이 새어나왔다.
  “무슨 말이야? 너 혼자서 물리칠 수 있다는 거야?”
  마리는 주술을 위해 집중하려던 손을 풀며 물었다.
  “지켜봐.”
  준은 구니미쓰는 다시 검집에 꽂았다. 발도술부터 다시 시작하려는 태도
였다. 그리고 매가 떨어지는 순간 무릎과 발목을 약간 구부렸다.
  “하앗!”
  준의 눈이 번쩍 떠졌다. 눈꺼풀너머로 보이는 그의 눈동자는 단호한 결의
와 자신으로 가득 찼다. 준은 그 눈으로 달려든 매 3마리를 노려보며 몸을
 그 매와 마주보며 솟구쳐 올렸다.
  바람이 약간 일었다. 준이 입은 무사복 윗자락이 한껏 펄럭이는 가운데
준의 손에 잡힌 구니미쓰가 가벼운 쇳소리를 내며 빠져나왔다. 그 검의
광채를 반원을 그리며 맨 앞에서 달려든 매를 두 동강 냈다. 그리고 그 잘
린 매의 몸을 약간 지나는 검이 검날을 반대로 뒤집으며 방향을 정반대로
 바꾸어 선회했다. 첫 목표를 벤 발도술의 남은 힘을 이용한 반전이었다.
이 반전한 칼날이 제비처럼 꼬리를 끌며 두 번째로 날아든 매의 날개를 갈랐다.
  “마지막 하나!”
  준은 그 검을 가지고 이번에는 찌르기로 연결시킬 준비를 했다. 힘이 죽
어버린 검을 가슴 언저리로 끌어당기며 동시에 몸을 유연하게 굽히며 활
처럼 탄력을 주었다.
  “모두 베어 죽여주지!”
  준은 입에서 증오에 가득 찬 말을 내뱉으며 마지막으로 온 매를 노려보았
다. 그 매는 바로 아까 준의 어깨를 다치게 했던 갈색 매였다.
  갈색 매는 놀랐는지 날개를 젖혀 옆으로 몸을 뺐다. 준에 대한 공격의사
를 완전히 포기한 행동이었다.
  “달아나지 못한다!”
  준의 검이 달아나려는 갈색 매를 쫓아가며 아래로 크게 내리쳤다. 매가
하늘을 향해 급상승하며 날아가는 속도와 맞먹는 이 빠른 공격은 정확히
명중하지는 못했다. 그러나 위협적이긴 했다. 구니미쓰는 갈색 매의 꼬리
 부분은 스치며 깃털 몇 개를 떨어뜨렸다. 단 한 치만 더 깊이 휘둘렀으면
꼬리 전체를 자를 수도 있을 일격이었다.
  갈색 매는 하늘을 향해 약간 비틀거리며 날아올랐다. 구름도 거의 없는
파란 하늘에 매의 모습이 점점 작아졌다.
  ‘매 사냥꾼! 그 자의 위치를 먼너 찾아야 돼.’
  준은 사라진 매에서 시선을 돌리고 다시 온 감각을 모아 그 매를 조종하
고 있는 자의 위치를 찾았다. 아마도 어디선가 마치 연을 날리는  것처럼
매를 자유자재로 다루고 있는 자가  있을 것이다.
  미약하지만 분명히 나오고 있는 기의 흐름이 있었다. 본국검법의 기억과
함께 있는  이 능력은 같은 검술가의 기를 느끼는 이외에 주술사들의 탐
지에도 효과가 있었다.
  “뭐하는 거야? 준.”
  옆에 있던 마리가 다가오며 물었다. 그녀에게도 방금전까지 썼던 주술의
기운이 짙게 나타났다.
  준은 대답대신 방금 찾아낸 기운의 위치를 향해 뛰어갔다.
  “저기야! 매사냥꾼이 있는 곳이!”
  “기다려! 혼자서는 위험해!”
  준이 뛰어가는 것을 보자 마리도 같이 뛰었다. 매에게 입은 부상은 아직
그다지 심각하지 않은 것 같았다. 준은 뛰면서 외쳤다.
  “어째서? 어째서 날 노리는 거지? 정체를 나타내봐!”
  아무런 대답도 없는 상대. 심지어는 보이지도 않는 상대였다. 그러나 준
은 계속 외쳤다.
  “매사냥꾼! 나는 당신에게 아무런 원한을 살만한 행동을 하지 않았다. 그
럼에도 당신은 집요하게 나를 향해 위협을 가했고 내 생명을 빼앗으려
한다. 이제는 내 가까운 사람까지 노리고 있다. 이유를 대답해라. 대답하지
 않으면...”
  준은 눈동자 가득 살기를 채웠다.
  “당신을 죽이겠다!”
  “하하! 말 한번 잘하는 군.”
  준이 뛰어간 작은 대나무 숲에서 그림자 하나가 스윽 하고 모습을 드러냈
다. 왼쪽 어깨에 아까 준을 공격한 갈색 매를 올려놓은 매사냥꾼 하야부
사가 준의 눈앞에 몸을 노출시킨 것이다.
  “이 매의 이름은 차이로라고 한다. 여간해서는 사람에게 당하지 않는데
너만은 약간 예외였던 듯 싶구나.”
  하야부사의 손이 차이로를 쓰다듬었다. 차이로가 기분이 좋은 듯 ‘쿠우’
하고 울었다.
  “누가 그 매의 이름 따위를 알고 싶다고 했어?”
  준은 놀림을 당하는 듯한 기분에 말투를 더욱 거칠게 했다.
  “내가 듣고 싶은 것은 당신이 무엇 때문에 나와 내 주위 사람을 노리는가
하는 거다!”
  “증거가 있나?”
  “내 전초부대가 아키야마성에서 첫 공격을 당하기 전, 매가 공중에 떠있
었다. 또한 둔갑술을 쓰던 풍마닌자 구스가와가 이상한 학에게 당해 술법이
 깨졌다. 방금은 이상한 매들이 조직적으로 나와 옆에 있던 마리를 공
격했다. 이래도 잡아뗄  생각이냐?”
  준은 구니미쓰를 앞으로 내밀며 하야부사를 노려보았다. 그러자 이 매사
냥꾼은 천천히 말했다.
  “나의 이름은 하야부사. 지금 보듯 매 사냥꾼이다. 그리고 암살자도 겸하
고 있지.”
  “그래서?”
  “준! 아, 당신은?”
  그제야 따라온 듯한 마리가 도착해서 준과 하야부사를 번갈아 쳐다보았
다.
  “구마노 무녀인 모양이군. 옷 위의 문양이 낯익어. 그리고 보니 대답이 끊
겼군. 나는 암살자다. 보수를 받고 사람을 죽이지. 내가 그 제의를 수락하고
 안하고는 액수와 위험성이 유일한 요소다. 그 밖에는 어떤 요소도 고려하
지 않는다. 즉 네가 말한 이유라는 건 전혀 없다.”
  “그런 말도 안 되는...!”
  준은 몸을 부르르 떨었다. 사람이 사람을 죽이는데 이유가 필요 없다니.
하다못해 개나 고양이를 상대로 해서도 목숨을 빼앗을 때는 나름대로의
이유가 있어야 한다. 그런데 사람을 상대로 이유 없는 살인을 정당하다고
 생각하는 사람이라니.
  “뭐가 말도 안 되지?”
  하야부사는 준의 반응을 재미있다는 듯 쳐다보았다.
  “사람을 이유 없이 죽이면 안 된다고 생각하는 건 자유다. 그러나 사람을
이유 없이 죽여도 된다고 생각하는 것도 자유가 아닌가? 어차피 이 세상
에서 정말로 사람을 죽일 수 있는 이유 같은 게 존재한다고 생각하나?”
  “무슨 말이야?”
  “어떤 이유를 붙여봐야 결국 핑계란 거다. 제 아무리 정당한 이유라 해도
베어지는 사람 쪽에서는 절대로 수긍하지 못하겠지. 죽고 싶다고 말하는
사람이 아니라면. 그렇다면 그 죽여야 할 이유란 건 무엇을 위해, 누구를 위
해 있는 거냐? 결국 베는 쪽이 자기의 죄책감을 없애려고 하는 합리화에
 불과하지 않은가 ? 그런데 나더러 그런 합리화를 해달라고? 암살자인 나
에게 돈을 받고 의뢰를 승낙한 거 말고 너를 죽일 다른 이유를 만들어 그
걸 합리화해 달라는 거냐?”
  “그건...”
  준은 하야부사의 말을 듣자 갑자기 대답할 말을 찾지 못했다. 적이란 분
노에 싸여 물었던 말이었으나 확실히 그 말에는 스스로가 정의라는 인식이
 깔려있었다.
  하야부사의 눈은 자뭇 진지했다. 과연 암살자가 맞는지 의심스러울 정도
로 진지했고 확신에 차 있었다. 또한 거기에는 이상할 정도의 순수함이랄까
 천진스러움 같은 게 있었다.
  “뭘 그렇게 생각하고 있어, 준! 이건 속임수야! 저 녀석은 그저 네 기세를
꺾으려 하는 거야!”
  뒤에 선 마리가 준을 일깨우려 했다.
  “무엇보다 저 녀석은 방금까지 널 죽이려했어. 이유가 없는 것이 저 녀석
말대로 더 나을 수도 있지. 그렇지만 그렇다고 해도 사람을 죽이려 한 죄와
 그 사람의 목숨으로 돈을 번 건 변명할 순 없어. 자기 스스로 말했듯이
저 녀석은 암살자야!”
  “하하! 하하하!”
  하야부사는 소리 높여 웃었다.
  “목숨으로 돈을 번 것이 죄라... 그럼 지금 이 난세의 다이묘와 사무라이
는 모두 중죄인이군. 나는 고작해야 백 명도 안 되는 사람들 죽였지만 그
들은 한번에 수백, 수천 명을 죽이니까. 더구나 그들은 그런 목숨의 값어치
로 출세하고 지위를 올리지. 어째서 그들은 욕하지 않지? 우습지 않는가
 말이야.”
  “쓸데없는 궤변을 늘어놓지 마라!”
  준은 하야부사에게 한걸음씩 다가갔다.
  “중요한 건 방금 당신이 나를 죽이려 했다는 거고 여기에는 어떤 원한관
계도 없다는 사실이다. 당신의 논리에 알겠다고 설복당할 거라면 아까 죽
었어야 하겠지. 유감스럽게도 나는 살았고 당신은 이제 나에게 목숨을 내
놓아야 해!”
  “그거 유감이군.”
  하야부사는 오른쪽 팔을 번쩍 치켜들었다.'
  “차라리 아까 죽었으면 이런 말을 듣지 않았어도 될 텐데 말이야.”
  “그럼 준비는 되었다는 말이군.”
  준은 일정한 거리를 남기자 조용히 발을 멈췄다. 하야부사와 준의 거리는
이제 검 두개 정도의 거리였다.
  “그럼 마지막으로 한 가지 가르쳐주지. 나는 처음부터 너를 노린 게 아니
다. 단지 성주 아사구니에게 고용되어 기하라 부대를 견제하고 있던 중이
었지. 그러나 네가 성 돌파를 위한 전초부대를 이끌고 나타났으며 거기서
 모든 걸 망쳐놓았다. 그래서 나는 계약과 별도로 내 명예를 위해 널 해
치우기로 마음먹었다.”
  “결국 이유를 댔군. 당신에게도 돈 말고 이유가 있었던 거군. 뒤에서 보던
마리가 빈정거렸다. 그녀로서는 하야부사가 검술가가 아닌 주술사에 속
했기에 준에게 대결시키고 싶지 않았다. 그렇지만 이미 준은 하야부사와
대결태세를 완전히 굳혔다. 대결은 이미 시작되고 있는 것이다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 16 화(3)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 16 화  격전장(激戰場)
                            - 3 -
  “받아라!”
  구니미쓰를 든 준의 몸이 번개같이 움직였다. 눈앞에 있는 상대 하야
부사는 매사냥꾼이라고 들었다. 따라서 자기 이외의 새를 쓰는 만큼
몸동작은 그다지 좋지 못할 것이라 생각했기 때문에 단번에 해치우려는
 공격이었다.
  몸을 앞으로 전진시키며 동시에 몸을 왼편으로 돌렸다. 준의 오른발이
앞으로 한 발 나가며 칼은 앞을 향해 오른 편에서 아래로 쓸어 베었다.
 풀을 헤치고 나가는 발초심사세의 동작이었다. 준의 팔목과 함께 한바
퀴 돌아간 칼날이 땅에 떨어져 있는 대나무 잎을 말아 올리며 솟구쳤다
. 구니미쓰의 그 칼날은 하야부사의 목을 정확히 노리고 있었다.
  “나카나카 얏데루소(제법 하는군)!”
  그러나 하야부사의 아래로 향한 눈썹이 약간 찡그려지는 순간 구니미
쓰의 검날은 허공을 찌르고 말았다. 하야부사의 몸이 그보다 훨씬 빨리
 옆으로 비켜나며 뒤로 물러섰다.
  “역시 조금 짧아.”
  인상을 찌푸린 건 준도 마찬가지였다. 지금까지는 그다지 느끼지 못했
지만 막상 본국검법을 제대로 펼치기 위해서 구니미쓰는 너무 짧은 칼
이었다. 검이 충분히 거리를 가지지 못하자 위력이 반감되고 있는 것이다
. 또한 일본도는 조선의 환도(還刀)와는 무게나 여러 특성이 틀렸다.
 기억에 남은 그 환도의 감각. 그것이 준에게 다시 뭔가를 원하고 있었다.
  ‘그 검이 있었다면...’
  아주 짧은 순간 준은 아버지의 검이자 자기의 검 백호검(白虎劍)을 떠
올렸다. 그 검이 있다면 좋을 텐데. 그렇지만 그건 지금으로서는 쓸데
없는 아쉬움에 불과했다.
  “후후... 검이 손에 잘 익지 않는가 보구나. 넌 풋내기냐?”
  하야부사가 준을 조용히 비웃었다.
  “풋내기일 수도 있지.”
  준은 하야부사를 노려보았다.
  “그러나 너를 상대하기에 부족하다고 생각하지는 않는다.”
  자세를 가다듬은 준의 몸이 다시 하야부사에게 다가갔다.
  “와라우나(웃기지 마라)!”
  하야부사의 눈에서 독기가 피어올랐다. 눈동자가 그 흰자까지 완전히
검게 물든 가운데 하야부사는 손을 쭉 뻗어올렸다.
  “조심해! 뭔가 하려고 하는 거야!”
  마리가 뒤에서 경고했다.
  “내버려 둘 성 싶으냐!”
  준은 다시 몸을 날려 달려들었다.
  오른발을 튀겨 몸을 날린 준은 하야부사 앞 땅에 닿는 동시에 왼발을
내밀고 연이어 오른발을 앞으로 나가게 했다. 이와 함께 검으로 좌우를
 베어 감아 앞을 향해 찔렀다. 표범의 정수리를 치는 듯한 표두압정세
의 동작이었다. 칼과 팔이 나란히 나가며 검날이 아래를 향해 빛났다.
 그 움직임에 다시 대나무잎이 흩날렸다.
  “검만으로는!”
  하야부사는 그 검을 맞아 몸을 뒤로 휙 날리며 옆에 있는 대나무를 손
으로 쳐서 쓰러뜨렸다. 하야부사의 목을 찌르려던 준의 검은 대나무를
 뚫고 나오며 속도가 떨어졌다. 그것으로 인해 하야부사는 또다시 간신
히 검을 피할 수 있었다. 그렇지만 하야부사는 아슬아슬한 장면에 전
혀 구애받지 않는다는 표정이었다.
  “이길 수 없는 것도 있다.”
  “그게 너라는 거냐?”
  준이 대나무를 관통한 검을 거둬들이며 물었다.
  “건방진 말을...”
  “믿어지지 않다면 보아라!”
  치켜든 손을 미처 내리지 않던 하야부사가 마침내 그 손을 힘차게 내
렸다. 그러자 갑자기 요란한 날개짓 소리가 들려왔다. 푸드득 하는 소
리와 함께 하야부사 뒤쪽의 모든 대나무 잎이 일제히 하늘을 향해 날렸다
. 그 뒤에 보인 수많은 그림자가 일제히 상승해서 까맣게 주위를 덮었
다. “피해! 준!”
  그것이 백 마리도 넘을 듯한 매의 떼거리임을 깨닫는 준에게 마리의
경고가 화살처럼 날아왔다.
  “매가?!”
  준은 반사적으로 뒤로 몸을 틀며 검날로 한바퀴 반원을 그렸다. 선두
에 오는 매 한 마리가 둘로 갈라지며 허공에서 핏물을 쏟았다. 그리고
 뒤쪽으로 달리는 준에게 많은 매들의 부리와 발톱이 일제히 달려들었다.
  “염뢰파!”
  미리 준비하고 있던 마리의 주술이 작열했다. 그녀의 손에서 하얀 광
채가 날아가 준의 뒤쪽에서 거대한 그물처럼 펼쳐져 반경 안에 들어오는
 모든 생물을 향해 번개를 뿜었다.
  “우웃!”
  염뢰파는 반경 안에 있던 하야부사에게도 효력을 발휘했다. 하야부사
는 치직하고 타오르려는 옷자락을 보더니 급히 뛰어 염뢰파의 반경에서
 벗어났다. 그가 손을 다시 기묘하게 돌렸다. 그러자 염뢰파의 반경에
 있던 매들 모두가 그것을 피해 상승했다.
  미처 피하지 못하고 염뢰파에 맞은 매들이 시커멓게 탄 숯처럼 변해
떨어졌다. 낙엽이 떨어지듯 우수수 떨어지는 한 무더기의 그 새들을
보며 하야부사는 마치 기를 모으듯 손바닥과 손을 움직였다. 그러자
날아오른 매들이 일단 다시 뭉쳐 대열을 형성했다. 손가락을 이용해 매
들을 교묘하게 조절하는 것이 실에 묶인 연을 다루듯 자연스러웠다.
  “가라!”
  하야부사가 다시 명령하며 온통 검게 변한 눈동자를 빛내자 매떼의 중
심에 있던 갈색 매 차이로가 울음소리를 내 모두를 이끌었다. 아마도
명령자의 위치에 있는 것 같았다. 지령을 들은 매들은 회오리처럼 곡선
을 그리며 마리를 향해 날아갔다.
  “구마노 무녀를 얕보지 마라!”
  마리는 있는 힘을 다해 또 한번의 염뢰파를 내뿜었다. 그녀로서는 가
진 기력 전부를 짜내는 듯 했다.
  마리와 준 바로 눈앞에 다시 염뢰파의 그물이 쳐졌다. 그러자 달려들
던 매들이 일제히 주춤하며 뒤로 선회해 물러섰다.
  “어서 달아나!”
  그것을 보자마자 마리는 준과 함께 달렸다. 준이 마리와 나란히 달리
며 물었다.
  “네 주술로 저 매들을 없앨 수는 없어?”
  “몇 마리는 가능하지만 저렇게 많이 있다면 무리야! 가장 강한 공격
주술인 염뢰파를 썼지만 무리였어!”
  “하지만 그 염뢰파를 계속 쓴다면 가능할지도 모르잖아?”
  “바보 같은 소리 마!”
  마리는 준의 얼굴을 쏘아보며 눈을 흘겼다.
  “이 주술이 그렇게 원하면 몇 번이고 나가는 화살쯤 되는 줄 알아?
이건 한 번 쓸 때마다 정신을 극한까지 소모시킨다고! 깊은 수련을 거
치지 않은 무녀는 한 번 쓰는 것만으로 기절해 버려!”
  준과 마리는 어느새 대나무 숲을 벗어났다. 숲을 벗어나자 매들은 더
이상 따라오지 않았다.
  “아! 어느새...”
  숲을 벗어난 마리가 안타까운 표정이 되었다.
  “왜 그래?”
  “본대가 저기 멀리까지 진군해 있어. 도움을 청하려고 했는데... 이
제 늦었어!”
  “시간이 많이 지난 거야, 마리.”
  잠시라고 생각했던 하야부사와의 싸움이 의외로 많은 시간을 소모했다
는 데 준도 놀랐다. 그렇지만 그것만으로는 아무 것도 해결되지 않는다.
 준은 고개를 돌려 다시 하야부사가 있는 방향을 보았다. 대나무 숲에
 떠있는 매 외에 거기에는 아무 것도 없었다. 하야부사는 무슨 생각인
지 숲에서 움직이지 않고 있었다.
  “아마 저 녀석도 상당한 충격을 받은 거야. 그래서 진정시키기 위해
움직이지 않고 기운을 모으고 있는 거겠지.”
  “마리, 매 사냥꾼에 대해 잘 알고 있어?”
  “조금은... 같은 주술계통의 술법을 쓰니까 구마노 무녀의 수업에서
다룬다고. 물론 저렇게 인위적으로 동물을 자기 도구로 이용하는 건 딱
 질색이지만.”
  마리는 손사래를 치며 하야부사가 있는 쪽에서 고개를 돌렸다. 그
때...
  “아앗! 하나기리님!”
  한 쪽을 본 마리의 놀란 비명이 귀를 때렸다.
  “하나기리? 하나기리라니?”
  준은 마리의 얼굴을 보았다. 그녀는 얼굴이 거의 새파랗게 질린 채 떨
고 있었다.
  “하나기리님이 탄 마차가!”
  마리는 준에게 대답해 주지 않았다. 대신에 그녀는 무녀복을 펄럭이며
한쪽으로 뛰어갔다. 그녀가 뛰어가는 방향을 본 준은 그제야 마리가 본
 그것을 볼 수 있었다. 그리고 역시 비명을 지를 수밖에 없었다.
  “이럴 수가!”
  거기에는 포장수레 한대가 기울어져 흙바닥에 처박혀 있었다. 주위에
는 수레를 지키고 있던 수련생들의 시체가 참혹한 모습으로 이리저리
흩어져 있었다. 열 명이 넘는 호위가 붙은 그 수레는 바로 자폐상태에
 빠진 하나기리가 탄 수레였다.
  “도, 도리...!”
  크게 소리치려던 준의 입에서 갑자기 작아져버린 이름-소중한 사람의
이름이 맴돌았다. 준은 마리를 따라 수레 가까이로 뛰어갔다.
  “으... 으으...”
  “다카하시?!”
  수레 앞에 쓰러진 사람을 본 준은 다시 한번 놀랐다. 군데군데 피가
튀어있는 모습으로 간신히 숨을 쉬고 있는 그 수련생은 바로 다카하시
였던 것이다.
  “다카하시! 정신 차려! 살아있지? 누가 왜 이런 짓을! 적에게 당했을
리가 없어! 여긴 후면이잖아? 주위에 적도 없는데... 어째서?”
  준은 도무지 이해되지 않는 이 사태에 놀라면서도 다카하시를 깨우려
했다. 마리도 옆에 와 다카하시를 살폈다. 그녀가 별로 위험하다는 말을
 하지 않은 것으로 보아 생명에 지장이 있는 정도는 아닌 듯 싶었다.
  “으... 준... 준 맞지?”
  그때 다카하시가 살짝 눈을 떴다.
  “그래. 나야, 다카하시.”
  “난... 하나기리님을 지켰어... 모두가... 지켰어...”
  “어떻게 된 건데? 누가 공격한 거야?”
  준은 다카하시의 다시 감기는 것을 보았다. 마리가 옆에서 날카로운
눈초리를 돌리며 물었다.
  “마리...님. 그건 잘 모르겠어요... 형체가 안 보이는 어떤 자가...
우리를...”
  다카하시는 말을 다 마치지 못했다. 눈꺼풀이 천천히 감기며 다카하시
는 의식을 잃었다.
  “도우 스레바 이이노(어떻게 하면 좋아)?”
  당당하고 거만하던 마리조차도 이런 상황에 그만 약한 소리를 내뱉었
다.
  “앞에는 호랑이, 뒤에는 늑대군요.”
  준이 그녀의 말에 동조했다. 앞에는 지금 매사냥꾼 하야부사가 매떼를
몰고 독기를 품고 있다. 그리고 뒤에는 하나기리를 습격한 정체불명의
 적이 있다. 수레와 기절한 다카하시, 그리고 하나기리가 있는 가운데
 준과 마리 둘 만이 남겨졌다. 준은 다카하시를 마리에게 맡기고 포장
수레 안을 살폈다. 하나기리가 안에 있는지 있다면 과연 무사한 지 그
런 염려가 점점 준의 머릿속을 꽉 채웠다. 기하라의 가르침에 의해 냉
철했던 병법가로서의 마음이 서서히 평범한 ‘성준’으로서의 마음으로
 바뀌고 있는 것이었다.
  아주 가는 숨소리가 느껴졌다. 부드럽고도 친숙한 호흡. 그 소리는 준
이 익히 들어온 하나기리의 그것과 같았다. 일단 안심한 준은 보다 자
세히 하나기리를 보기 위해 수레 안에 쳐놓은 또 한 겹의 천을 걷으려
 했다.
  “어떤 녀석이냐?”
  그때였다. 등 뒤로 급속히 접근해온 자의 기척과 마리의 고함이 들렸
다.
  “하야부사?”
  준은 포장수레 안으로 향했던 시선과 마음을 돌려 등 뒤의 적을 향했
다. 다행히 하나기리의 목숨에는 아무런 문제가 없다는 사실과 그럼에도
 최종적으로 모습을 봐서 확인한 건 아니라는 불안감이 엄습했다. 등
 뒤에서 자기 목숨을 노리는 이 적과 방금 전까지 상대했던 매 사냥
꾼하야부사보다 그것이 더 불안했다.
  준이 막 뒤돌아섰을 때 적어도 시각으로는 아무 것도 보이지 않았다.
마치 둔갑술을 쓴 세키야를 보는 듯 사람의 기척이 있음에도 모습이
보이지 않았다. 기척은 매우 빠르게 날듯이 달려왔지만 보이지도 않았
고 발자국도 발소리도 없었다. 살기만으로 그 존재의 움직임을 포착했
다. 그리고 마침내 그 살기가 날처럼 변해 목덜미에 육박하자 구니미
쓰를 내밀어 그것을 막았다.
  - 챙!
  금속이 금속과 부딪치는 경쾌한 소리가 났다. 그리고 순간 준은 투명
하던 눈앞의 공간 속에서 떠오른 두 개의 물체를 보았다. 하나는 날이
 시퍼렇게 선 단도였고 또 하나는 광기와 살기에 가득 찬 눈초리였다.
 핏빛을 딘 야수와 같은 눈이 준의 눈을 노려보고 있었다.
  “너는 누구냐!”
  준은 구니미쓰를 밀어 그 단도를 받아넘기며 소리쳤다. 그러나 아무런
대답은 없었다. 짐승 같은 신음소리만이 가늘게 멀어져갔다.
  “누구냐!”
  준이 다시 물었다.
  - 스스스
  바람이 불어 벌판에 나 있는 풀잎을 날리는 소리만이 계속 들릴 뿐이
었다. 준은 마음 한구석에서 솟아나는 공포를 억제할 수 없었다.
  ‘눈에 보이지 않는 적.’
  준으로서는 처음으로 싸워보는 적이었다. 풍마닌자와 싸울 때도 둔갑
술을 정면으로 상대해 본 적이 없었다.
  “마리! 하야부사를 봐줘!”
  준은 하나씩 해치우기로 생각했다. 매 떼들은 아무래도 준이 상대하기
에는 버거웠다. 또한 지금 옆에 있는 이 보이지 않는 상대는 너무도
치명적이었다. 그는 다카하시와 청풍관 수련생들을 전부 쓰러뜨리고
하나기리의 목숨을 노리려 했다. 준은 이 자를 해치우는 게 더 급하다
고 생각했다.
  “알았어!”
  준의 명령을 듣자 잠시 당황하던 마리도 침착을 되찾고 하야부사를 향
해 서서 양 손을 살짝 벌리고 주술을 쓸 준비를 했다. 나타나면 언제
라도 반격하겠다는 태세였다. 그 모습에 약간의 안도감을 얻으며 준은
 방금전의 상대에게 집중했다.
  “와라!”
  준의 눈썹이 약간 치켜 올라간 가운데 손에 들린 구니미쓰가 저녁의
햇살을 받아 번쩍 빛났다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 16 화(4)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 16 화  격전장(激戰場)
                              - 4 -
  아사신 카심은 아키야마 성을 지나 그의 목적을 이루기 위해 걸어갔다.
  아사신이 된지 벌써 5년이 되어 가고 있었지만 그가 임무에 실패했던 것
은 저번이 처음이었다. 언제나 최고의 능력으로 상대의 숨통을 끊었던 그의
 솜씨가 끝내 먹히지 못한 단 한명의 상대가 있었다. 비록 그 상대가 먼 동
쪽 땅인 일본의 사무라이였지만 그것이 이유가 될 수는 없었다.
  “허어... 후... 하아...”
  가쁜 숨과 눈동자. 그는 언제나 아편에 절어있었다. 그것이 그가 맛볼 수
있는 유일한 행복이자 삶의 기쁨이었다. 잠시의 휴식도, 어떤 인간적 즐
거움도 허락되지 않는 암살자의 삶이었다. 약에 취해 사람을 죽이며 얻는
 쾌감이 가장 강렬했다.
  “임무 하나를 제대로 성공하지 못하다니. 그리고도 네가 아사신이라고 말
하고 다닐 수 있겠나?”
  하나기리를 죽이는 임무에 실패한날 클루네 신부는 심하게 카심을 질책
했다. 프레아 주문에 걸려 눈마저 자유롭지 못한 하나기리를 처치하지 못
하고 놓쳤다는 건 사실 카심 스스로 생각해도 어떤 변명의 여지도 없었다.
 카심은 말없이 고개를 숙이며 신부의 질책을 받아들였다.
  마음속에는 많은 갈등이 있었다. 아사신은 사실 이슬람의 한 종파인 이스
마일파의 일원으로 파괴와 암살활동을 통해 교세를 확장하는 소수종파다.
 이슬람의 입장에서 카톨릭을 믿는 유럽과 유럽인은 적이다. 십자군전쟁
도 그렇고 카톨릭과 이슬람교의 충돌은 심각했다. 그럼에도 지금 카심은
 유럽인에게 고용되어 카톨릭 신부의 명령에 따라 암살을 하는 처지가 되
었다. 이슬람교의 입장에서 보면 배신자라 욕할 수도 있다.
  물론 카심에게 할 말이 없는 건 아니다. 무엇보다 아사신파 자체가 몽고
의 대군에게 근거지를 괴멸당해 멸종(滅宗)의 위기에 처다. 존립을 위협
받는 상태인 것이다. 게다가 흑색성당은 카톨릭을 표방하고 있지만 실제는
 카톨릭이 아니다. 그들이 실제로는 악마교에 가깝다는 사실은 공공연한
 비밀이다.
  어쨌든 카심은 임무에 실패했다. 더불어 그의 긍지와 자존심에 상처를 입
었다. 이것을 회복 받는 길은 단 하나였다. 카심은 클루네 신부에게 짧게
대답했다. 다시 한번 임무를 완수하겠다고.
  신부가 고개를 끄덕이자 카심은 이번에야말로 실패할 수 없다는 생각에
철저한 준비를 했다. 그가 일본에 오기 전 준비한 물품을 넣은 나무상자를
 찾아 열었다. 그 안에서 카심은  조심스럽게 두 개의 물건을 꺼냈다. 그
가 가장 아끼는 물건이자 보물이 그의 손에 쥐어졌다.
  하나는 아사신파를 창시한 산중노인(山中老人)에게서 전해졌다는 얇은
비단 망토였다. 은폐의 망토라고 불리는 이것은 제대로 착용하는 순간 모
습을 완전히 보이지 않게 해주며 더불어 소리와 발자국조차 지워주는 효력
을 지니고 있었다.
  또 하나는 은으로 만든 장식이 달린 시미터(반달모양의 단검)였다. 작고
도 아주 가벼운 이 칼은 아사신들이 즐겨 쓰는 무기로 카심이 아랍에서
아사신으로서의 명성을 떨칠 때 애용하던 검이다.
  카심은 은폐의 망토를 몸에 착용했다. 그러자 확 하고 가오는 환영의 느
낌이 몸을 덮었다. 화끈한 감각이 몸 전체를 한번 휩쓸고 지나가며 하얗게
 보였던 주위가 천천히 어두워지며 제 모습을 찾아갔다.
  카심은 일어서서 거울을 보았다. 모든 것을 비추는 그 거울에는 그러나
카심의 모습이 없었다. 분명히 거울 앞에 서 있음에도 카심의 모습은 어
디에도 보이지 않았다. 투명하게 변한 것처럼 사라진 것이었다.  그러나 이
 망토를 입고 있는 동안 카심은 약간씩 몸에 고통이 오는 걸 느꼈다. 이 망
토는 결코 무한정으로 이런 마술을 부려주는 게 아니다. 그것을 붙이고
있는 자의 생명력을 흡수해서야 이런 기능을 부려준 것에 불과했다.
  카심은 시미터를 휘둘러보았다. 바람을 가르고 날아가는 그 시미터는 망
토의 힘 덕택에 역시 보이지도 소리를 내지도 않았다. 적어도 외형적인
면에서는 완벽히 은폐된 상태였다.  카심은 슬쩍 미소를 지었다. 그러나 그
 미소조차 거울에는 비치지 않았다. 그리고 카심은 화려한 축제의 도시
사카이를 뒤로 했다.
  지금 벌판을 걷고 있는 카심의 모습은 아무도 볼 수 없었다. 그는 은폐의
망토를 이용해 이미 누구에게도 발견되지 않게 한 상태에서 움직이고 있
었다.
  ‘저기다.’
  기하라의 진영까지 와서 카심은 걸음을 멈췄다. 클루네 신부에게 들은 바
에 따르면 기하라의 진영은 여기서 움직이지 못할 거라 했다. 가만히 있
다면 방비가 단단해지므로  아쉬운 일이지만 어쩔 수 없었다. 카심은 하
나기리가 있는 위치를 찾아내 단번에 그를 제거하기로 마음먹었다.
  아직 아침이었다. 따라서 그건 별로 어려운 일도 아니었다. 더구나 은폐
의 망토는 카심의 몸을 단단히 보호하고 있었다.
  “전투준비다!”
  “서둘러라! 어서!”
  그런데 카심이 막 그 본진에 들어섰을 때 움직이지 않을 거라 예상했던
그들은 의외로 움직일 준비를 하고 있었다. 카심은 그 원인을 생각할 여
유가 없었다. 사실 이때는 고묘의 보고를 받은 기하라의 명령에 의해 아
키야마성을 지나칠 준비를 하던 중이었다. 그렇지만 카심에게는 그런 전략
적 두뇌는 없었고 또 가질 필요도 없었다. 그에게 중요한 건 하나기리라
는 사무라이의 목숨 단 하나뿐이었다.
  ‘어디냐? 어디야?’
  아편기운이 사라져 감에 따라 짙어지는 두통과 현기증 속에서 카심은 하
나기리가 어디 있는 지 말기 위해 진영 여기저기를 돌아다녔다. 누구도
눈치 채지 못하는 가운데 진영 속을 헤집고 다니는 카심의 눈동자만이 이
곳저곳을 훑었다.
  마침내 카심은 수상쩍은 수레 하나를 보았다. 짙은 포장의 쳐진 그 수레
는 앞에 말이 한 마리 매어져 있었고 청풍관 수련생들이 삼엄하게 경호
했다. 그리고 카심은 확인할 수 있었다.
  “하나기리... 그 사무라이...”
  뭔가 생기가 없고 잠에서 덜깬 모습을 한 사무라이가 그 수레에 태워졌
다. 카심은 드디어 그가 노리고 있던 목표를 찾았다.
  ‘죽인다! 하나기리...’
  카심은 마차에 가까이 다가갔다. 아무도 들키지 않게 저 사무라이의 목을
베는 것쯤은 쉬울 거라 생각했다.
  “응? 누구냐?”
  하지만 카심은 의외로 누군가 자기 존재를 어렴풋이 느끼고 있는 걸 보았
다. 수련생 하나가 두리번거리며 카심이 있는 방향을 살피고 있었다. 인
기척이나 소리조차 들리지 않을 텐데도 무엇인가를 느끼고 있는 듯 했다.
  ‘어떻게 된 거지?’
  카심은 약간 당황해서 뒤로 물러나며 생각을 다시 했다. 여기는 적진 한
가운데다. 모습이 보이지 않는다면 안전하지만 만일 기척을 들킨다면 설령
 임무를 완수했다 해도 살아나가기 어렵다.
  카심은 기다렸다. 움직일 태세를 취하고 있는 이들이 움직인다면 그때는
기회가 생긴다. 행려를 맞추어 움직이는 진군 중이나 아키야마성과의 전투
 중에라도 기회는 얼마든지 온다.
  마침내 카심의 생각대로 기하라군이 움직였다. 그리고 마차는 대열의 뒤
쪽서 조심스럽게 바퀴를 굴리며 나아갔다. 앞쪽에서는 진군을 저지하기
위해 아카야마성에서 나온 병력들이 기하라군과 치열한 전투를 벌였다.
그들의 고함과 비명이 하늘을 찌르듯 울렸지만 카심에게는 쓸데없는 잡음
에 지나지 않았다. 일본인들끼리 누가 누구를 죽이건 아무런 관심도 없었다.
  수레가 완전히 뒤로 처졌지만 아직 호위는 두터웠다. 게다가 잠시 후에는
스무 살을 넘어 보이지 않는 앳된 얼굴의 수련생과 무녀복 차림의 여자도
 후열에 합류했다. 상대해야할 사람이 자꾸 늘어가고 있는 것이다. 카심
은 점점 참을 수 없을 정도로 아파오는 머리를 쥐어뜯었다.
  그렇지만 기회는 드디어 왔다. 어디선가 나타난 매들이 그 두 명을 공격
하기 시작했으면 그들은 고함을 지르며 매가 날아온 방향네 있는 대나무
숲으로 뛰어 들었다. 이때는 포장수레와 앞쪽 부대의 간격이 상당히 벌어
져 있었다.
  ‘이때다.’
  카심은 품속에서 한웅큼의 약을 꺼내 입에 털어 넣었다. 중요한 암살을
시작하기 전에 먹는 이 아편은 두통을 억제하고 몸을 놀랄 만큼 날렵하게
 해준다. 사람을 죽일 때 생기는 죄책감이나 가책도 단번에 날려버린다.
 공포도 없다. 있는 것은 붕 뜨는 듯한 행복감과 적에 대한 분노. 그것뿐이다.
  “후우... 하아...”
  가쁜 숨과 함께 카심의 뇌 안에서 거친 행복감과 살기가 섞여 적을 향했
다. 그의 동공은 크게 풀렸지만 오히려 손은 차분하게 시미터를 쥐었고
발은 가볍게 풀을 밟으며 수레에 다가갔다. 카심은 스치듯 지나가며 수레
 왼쪽 바퀴에 있던 수련생의 목을 베었다.
  “앗!”
  외마디 비명이 그 수련생이 남긴 전부였다. 몸을 보호하기 위해 두터운
갑옷과 투구를 쓰고 있었지만 그것만으로는 소용없었다. 투구와 갑옷의
이음새를 따라 시미터의 은빛 날이 지나가자 붉은 피가 쫙 사방에 퍼지며
 수련생의 목이 힘없이 떨어졌다.
  “누구냐?”
  비명을 들은 모든 수레 주위의 수련생들이 방어태세를 취했다. 카심은 다
시 수레 앞쪽에 있는 두 명의 수련생을 노렸다. 그들은 조금 지위가 있는 듯
 입고 있는 갑옷과 투구들이 화려했다.
  “윽!”
  “적?!”
  왼쪽에 있는 한 명이 다시 카심의 칼에 가슴을 찔려 쓰러졌지만 다른 한
명은 만만치 않았다. 그는 보이지도 않는 카심의 공격을 맞아 검을 들어 그
 공격을 막아냈다.
  “감히 청풍관의 직계제자에게 암습이냐? 어디 출신 닌자냐? 소속을 밝혀
라!”
  그는 이렇게 말했다. 아사신 카심의 수법을 둔갑술을 쓰는 닌자의 암습이
라 생각한 것이다. 더불어 그가 기하라가 직게제자라는 사실도 밝혔다.
  그렇지만 그런 건 카심이 알 바 아니었다. 카심으로서는 다만 보이지 않
는데도 공격을 막아낸 그의 감각을 조심해야겠다는 생각을 할 뿐이었다.
  카심은 그가 눈을 감고 바람의 움직임을 느끼려 애쓰는 걸 보았다. 아마
도 카심의 움직임을 귀에 느껴지는 기류의 변화로 알고 있는 것 같았다.
카심은 아주 천천히 그에게 다가갔다. 그리고는 역시 시미터의 날을 가만
히 내밀어 그의 방어가 미치지 못하는 옆구리 갑옷틈새에 가져다 댔다.
마치 그냥 얹어놓는 것같이 검을 갑옷표면까지 갖다댄 카심은 그대로 시
미터에 힘을 주어 틈새를 베었다.
  “다, 당했다!”
  직계제자 역시 이렇게 되자 당할 방법이 없었다. 그는 옆구리를 찔 채 검
을 간신히 들고 섰다. 다른 수련생들은 그의 모습을 보며 여전히 수레를
둘러싸 누구도 들어오지 못하게 막을 뿐이었다.
  “이 녀석이 노리는 건 하나기리다!”
  옆구리를 찔린 그 직계제자가 소리쳤다. 자기가 아닌, 수레 안에 있는 하
나기리를 보호하라는 뜻이었다.
  카심이 원래 상대하려고 했던 자는 이들이 아니었다. 카심은 암살자였다.
암살자는 앞을 가로막는 최소의 상대만을 없애거나 무력화시키는 것으로
 정확히 목표한 자를 없애야 한다. 그렇지 않고 가축을 도살하는 것처럼
 모두 죽여서 그 안에 목표를 포함시키는 건 그저 살인마에 지나지 않는다.
  카심은 잠시 뒤로 물러섰다. 수련생들은 빈틈없이 수레를 둘러싸고 천
천히 움직였다. 어떻게 하든 수레를 앞으로 전진시켜 본대에 합류하려는
 의도였다.
  “후우... 하아...”
  카심은 몽롱한 정신 속에서 그들의 움직임을 주목하며 품에서 가죽자
루 하나를 꺼냈다. 검붉은 피처럼 말라서 굳은 아편가루와 달리 시커먼
 빛깔의 거친 가루-화약이 들어있는 자루였다. 카심은 그 안에 심지를
 꽂고는 적당한 길이로 잘라냈다. 부싯돌을 이용해 심지에 불을 붙인
 카심은 수레의 진행방향에 시미터로 작은 구멍을 파고 그것을 놓아두었다.
  카심과 화약주머니는 은폐의 망토에 힘입어 눈에 보이지 않았다. 수련
생들은 마차 주위만을 둘러싸는 데도 급급해 앞을 본다는 건 생각도
하지 못했다.
  - 쾅!
  수레의 삐걱대는 나무바퀴가 화약주머니 바로 위까지 왔을 때 요란한
소리를 내며 화약주머니가 폭발했다. 불꽃이 일고 연기가 올라갔다.
화약의 양이 그렇게 많지 않아 수레를 박살내거나 하지는 못했다. 그러
나 바퀴가 날아간 수레는 옆으로 뒤집혀 전복됐다. 말은 길길이 날뛰
었고 주위에 있던 수련생들은 화약에 날아가며 부상을 입어 대열이 흩어졌다.
  “으으... 모습을 보여라!”
  “제길! 비겁한 놈!”
  크게 다치지 않은 수련생들이 검과 갑옷을 추스르며 다시 일어섰다.
카심은 그들의 방비가 가장 허약해지는 이때는 놓치지 않았다. 그는
수레로 뛰어가 그 포장을 젖히며 안을 보았다.
  ‘있다!’
  과연 그 안에는 카심과 승부를 겨루지 못했던 그 사무라이-하나기리가
있었다. 그런데 조금 이상했다. 하나기리는 마치 넋이 나간 듯 눈동자에
 초점이 없었다. 방금 전 터진 폭약의 충격 때문일지도 모른다. 그러
나 그것은 아니었다. 하나기리의 표정에 어떤 공포도 동요도 없었기
때문이었다. 그는 뒤집혀진 마차 안에서 웅크리고 있었다. 긴 흑발이
몸 전체를 감싸고 있는 가운데 미즈류를 품고 있는 모습은 꼭 자궁 속
에 들어있는 태아를 연상시켰다. 그렇게 태내에 있는 아이처럼 하나기
리는 스스로를 보호하며 외부의 모든 자극을 거부하고 있었다.
  “케케케...”
  카심의 입 안에서 흐뭇한 웃음이 번져 나왔다. 동시에 카심의 시미터
가 하나기리의 목을 향해 서서히 뻗어갔다. 조금만 더 있으면 하나기
리의 하얀 목에 그 칼날이 깊이 박힐 참이다. 그리고 카심은 쉽게 목표
를 달성할 수 있을 것이다.
  하나기리는 저항하지 않았다. 카심을 쳐다보지도 않았다. 그는 마치
예정되어 있는 운명이라는 모습으로 잠자코 기다렸다. 그가 기다리는
것이 죽음인지 구원인지는 알 수 없었다. 그렇지만 적어도 카심의 눈에
 그것은 죽음을 받아들이는 것처럼 보였다.
  “멈춰!”
  그때였다. 카심의 오른쪽 옆에서 낭랑한 목소리와 함께 진검의 하얀
날이 불쑥 카심을 향했다.
  어떻게 된 거지? 보이지 않는 나를 어떻게 알고 검을 찌를 수 있단 말
인가? 카심은 당황하며 그 검을 쳐내고는 수레에서 튕기듯 몸을 솟구쳐
 올렸다.
  “다카하시! 뭐가 있었어?”
  카심에게 검을 찌른 그 수련생의 이름이 다카하시라 하는 것 같았다.
그의 주위에 금방 수련생들이 몰려왔다.
  “뭔가가 희미하게 보였어요. 사람의 그림자 같은 것이...”
  “정말이야? 그럼 역시 암살자로군.”
  “하나기리님을 노리는 게 분명해요. 방금 죽이려고 칼을 들리대는 것
같았어요.”
  “그런...?”
  경계가 더욱 삼엄해졌다. 도대체 무엇이 잘못된 걸까? 카심은 입술을
깨물었다. 은폐의 망토는 완벽하지 않단 말인가? 아사신파의 창시자인
 산중노인의 이 보물이 일본에 와서 이런 애송이들조차 속이지 못한단
 말인가?
  카심의 표정이 무섭게 굳어졌다. 이제는 어떻게 되도 좋다. 앞을 막는
모든 녀석들을 죽여서라도 목적을 달성하겠다. 카심은 잠시 숨을 고르고
 다시 앞으로 나갔다. 그는 바람처럼 움직이며 외곽부터 모든 수련생들
을 차례로 베어나갔다. 급소든 뭐든 가리지 않았다. 베고 지나가는 데
강한 초승달 모양 시미터의 날이 마구 살과 피를 빨아들였다.
  “아악!”
  “뭐야?”
  “윽!”
  “분하다!”
  카심의 지나침에 따라 베어진 수련생들의 비명이 하늘을 찔렀다. 직계
제자들과 상급수련생으로 이루어진 그들이었지만 갑옷틈새를 정확히
베어나가며 지나가는 보이지 않는 상대에는 속수무책이었다. 대부분은
 이미 지나간 카심의 자리에 검을 내려치거나 헛발질을 하면서 어떻게
든 해보려고 허우적댈 뿐이었다.
  건방진 녀석들. 카심은 아까 자기에게 검을 찔러댄 그 ‘다카하시’라
는 수련생을 노렸다. 그 녀석을 가장 참혹하게 죽여야만 직성이 풀릴 것
 같았다.
  다카하시는 죽어가는 수련생들의 안쪽에 있었다. 검을 바로 앞에 곧바
로 세워놓아 빈틈없는 방어자세를 취하고 있는 듯 보였지만 자세히 보면
 상당히 허술했다. 게다가 떨고 있기까지 했다.
  ‘죽어라!’
  카심은 다카하시 역시 다른 수련생들과 다를 게 없다고 판단했다. 어
쩌다 자기를 눈치 챈 것에 지나지 않았다. 중요한 목표에 차질을 준 이
 녀석을 죽이고 곧바로 하나기리를 죽여야겠다고 결심했다.
  카심은 다카하시가 입은 갑옷의 옆구리 틈새를 노렸다. 그다지 비싼
갑옷이 아닌 평범한 잡병 갑옷을 입은 다카하시의 갑옷은 그다지 치밀
하지도 못했다. 꼭 가려야 하는 곳만 간신히 가렸다고 말해도 좋을 정
도였다. 여기에 카심의 날카롭기 그지없는 시미터의 날을 그어대는 것
만으로도 충분히 몸통을 깊숙이 벨 수 있었다.
  “아... 아앗!”
  그러나 카심은 다시 한번 놀라움을 맛봐야 했다. 분명히 눈에 보이지
않는 일격일 텐데 놀랍게도 다카하시가 뭔가를 눈치챈 듯 비명을 지르
면서 검을 들어 막았기 때문이다.
  전혀 볼품없어 보이는 다카하시의 자세와 비교할 때 그 동작을 설명할
어떤 논리도 없었다. 카심은 어째서 다른 수련생들 모두가 막지 못한
그의 검을 다카하시가 막을 수 있는 지를 아까의 우연과 결합해야 할지
 망설였다.
  의심하기 전에 카심은 다시 한번 다카하시를 공격했다. 옆구리를 노렸
던 시미터를 크게 들어 목을 노리고 내리쳤다.
  “우아!”
  다카하시는 또다시 아슬아슬하게 그것을 막았다. 더불어 다카하시의
눈에서 약간의 푸른 광채가 나와 사방에 퍼졌다. 검과 검이 부딪치는
붉은 불꽃과 더불어 아름답게까지 보이는 광채였다.
  ‘이 놈!’
  카심은 그 광채를 본 순간 더 이상의 공격을 일단 포기했다. 이어서
카심은 다카하시를 제외한 모든 수련생들을 사냥했다. 다른 수련생들은
 카심의 공격에 어떤 눈치도 채지 못했다. 심지어는 직계제자조차도
정확히 보고 막는 것이 아니라 바람을 느끼는 감각에 의존했다. 그것을
 기만하는 건 어려운 일이 아니었다.
  “이럴 수가....!”
  마침내 다카하시를 제외한 모든 수련생들을 해치운 카심이 회심의 미
소를 짓는 순간 반대로 다카하시의 얼굴에는 경악의 표정이 나타났다.
 검을 잡은 손이 와들와들 떨고 있었고 얼굴에서 땀방울이 떨어졌다.
  은폐의 망토를 쓰지 않고 실력으로만 대결해도 이길 수 있는 상대. 다
카하시에 대한 카심의 평가였다. 문제는 그럼에도 다카하시가 기적처럼
 카심의 공격을 막아내고 그의 숨기고 있는 몸을 간파했다는 데 있었다.
  - 착착착!
  카심은 잰 걸음으로 빨리 다가가 다카하시의 뒤쪽을 노리고 검을 뻗었
다. 만일 그가 은폐의 망토로 가려지는 카심의 모습에서 어떤 보이는
것을 ‘시각’으로 느낀다면 뒤로 돌아가는 이 방법을 막지는 못할
것이다.
  “뒤쪽?!”
  그러나 이번에도 카심의 검은 다카하시의 검에 막혀 불꽃을 튀겼다.
  ‘설마...’
  카심은 그 순간 다시 다카하시의 눈에 맺힌 푸른 광채를 보았다. 그것
은 보통 사람의 눈에서는 볼 수 없는 일종의 주술적 광채였다.
  “후우...!”
  카심은 힘을 주어 시미터의 날을 밀며 반동을 이용해 다카하시의 다리
를 공격했다. 이번에도 역시 눈치채고 다카하시의 검날이 내려왔지만
속도에서 한발 늦어 있었다.
  - 쫘악!
  “아!”
  다카하시는 왼손으로 허벅지를 감싸 쥐었다. 카심이 스치고 지나간 그
곳은 갑옷이 베어지고 살갗까지 베여 피가 배어나왔다. 뜨거운 것이
스치고 지나가는 감각이 느껴진 것이다.
  보이긴 해도 공격이 안 먹힐 정도의 실력은 아니다. 이것을 안 순간
카심은 무자비한 공격으로 나왔다.
  “허억!”
  순식간에 손목, 다리, 옆구리, 배, 가슴, 등줄기 등 가리지 않고 온갖
부위에 시미터가 파고들었다. 아편으로 인해 솟는 기운을 전부 폭발시
키듯 카심은 다카하시의 몸을 난도질하고 있었다. 그걸 상대하는 다카
하시는 연신 비명을 올리며 그저 치명적인 급소를 당하는 걸 막을 따
름이었다. 하지만 사소한 부위의 상처라도 거기서 배어나오는 피가 다카
하시의 옷과 갑옷에 홍건이 고이기 시작하자 다카하시의 동작이 점점 느려졌다.
  끝이다. 카심은 20군데가 넘게 상처 입은 다카하시가 제풀에 지쳐 쓰
러질 것이라 생각하고 놓아두었다. 치명적인 급소를 막는 끈질긴 응수에
 짜증이 난 탓도 있었다.
  카심은 이번에야 말로 하나기리를 해치우기 위해 수레로 다가갔다. 그
런데...
  “어딜!”
  제자리에 서 있는 것만 해도 힘에 겨운 듯 하던 다카하시가 돌아서는
카심에게 공격을 가해왔다. 바람소리가 날 정도로 강하게 찔러오는 그
 검을 맞아 카심은 시미터의 옆날로 그 검을 쳐내려 했다. 그런데 그
 검은 카심의 시미터를 휘감으며 뱀처럼 꼬리를 끌었다.
  “우웃!”
  시미터를 빼려고 해도 빼지지 않는 상태로 다카하시의 검이 오른쪽 어
깨까지 다가오자 카심은 몸을 눕히며 다카하시의 몸 아래로 들어갔다.
 허공을 찌른 다카하시의 몸이 눈앞에 오자 카심의 왼손이 그 목을
움켜잡았다.
  “캑! 캐액!”
  다카하시는 목을 조른 손에 의해 검에 힘을 풀었다. 방금 쓴 그의 이
초식은 바로 검술제때 썼던 백사진자였다. 그때는 그다지 완벽하게 나
오지 않던 이 기술이 이제는 다카하시의 득의기(得意技)가 되어 자유
자재로 쓸 수 있게 된 것이다. 그러나 목을 졸리게 되자 상대의 검을
감아 움직이지 못하게 하던 그 기술이 풀려버렸다.
  풀려나온 카심의 시미터가 졸린 목을 풀지 못하고 있는 다카하시의 왼
쪽 가슴을 향해 육박해 깊숙이 박혔다. 심장에서 약간 빗나간 위치였다.
  “읍!”
  다카하시의 눈이 크게 열리며 그의 왼쪽 주먹이 목을 잡고 있는 카심
의 얼굴을 강하게 타격했다. 카심은 심장에 정확히 박히지 못한 검날을
 돌려 상대를 완전히 죽이는 마무리 동작을 하지 못하고 그만 다카하시
의 몸에서 떨어졌다.
  “나만 당할 거 같으냐!”
  그리고 떨어지는 카심에게 다카하시의 검이 길게 찔러 들어왔다. 다카
하시의 혼신의 힘을 다한 일격이었다.
  카심은 왼쪽 어깨에 은은한 고통을 느꼈다. 아편의 힘으로 통증을 거
의 느끼지 못하는 상태에서 이런 고통이라면 아마 정상적일 때는 엄청난
 고통일 것이다. 카심은 시미터를 놓쳐버릴 뻔 하다가 다시 꽉 쥐었다.
  ‘임무! 임무!’
  아사신은 결코 두 번 실패하지 않는다. 한 번의 실수만 해도 곧 목숨
을 바칠 정도의 큰일이다. 카심의 뇌리에 목숨을 아끼려는 생각이란
없었다. 카심은 다시 한번 다카하시에게 시미터를 들고 다가가려 했다.
둘 가운데 누가 죽는지 결판을 내보려는 생각이었다.
  그때 크게 놀라는 소리가 나며 반대편에서 무녀복을 입은 소녀가 뛰어
왔다. 또한 함께 대나무 숲으로 사라졌던 소년도 따라왔다. 그들이 포
장수레쪽으로 오는 것을 보자 카심은 다카하시에게 향하려던 몸을 돌려
 조금 떨어진 곳에 몸을 숨겼다. 은폐의 망토를 이용한다고 해도 안심
할 수는 없었다. 다카하시의 시선은 그것을 꽤뚫어보는 것만 같았다.
게다가 방해자까지. 카심은 몸을 감춘 채 지그시 수레 안을 노려보았다
. 그 안에 타고 있는 사무라이 그의 목숨과 행운은 너무도 길었다.
  - 뚝. 뚝.
  카심의 어깨에서 피가 떨어졌다. 그 핏방울이 땅에 떨어져 흡수되는
것을 보며 카심은 다시 한웅큼의 아편을 꺼내 입안에 털어 넣었다.
----------------------------------------
수정
어제 올린 16화 -3- 에서 “와라우나(웃기지 마라)”하고 쓴 부분에 대해
이광호님께서 지적해 주셨습니다. 확인해 보니 제가 틀렸더군요. 이 부분
은 “후자케루나(웃기지 마라)”로 수정하겠습니다. 지적해주신 이광호님께
감사드립니다.
잡담
근래에 화풍검영에 대해 ‘재미가 없어졌다’ 라든가 ‘캐릭터성이 떨어졌다’
라고 지적해주시는 분이 많더군요. 저 역시 느끼고 있는 점입니다. 1부가
캐릭터성에 너무 의존한 듯 해서 2부에서는 스토리성을 강조하려고 했는
데 역시 스토리만으로는 예전같은 재미를 못주나 보군요.
캐릭터성을 바라시는 분은 아마도 마지막 4권이 가장 재미가 있지 않을까
하고 생각합니다.  1-3권을 스토리로 이끌고 4권에서 캐릭터로 마무리
지을려고 합니다. 그럼 열심히 보아주시는 분들께 감사드립니다. 그리고
일단 일상기록으로 시험중입니다. 관심있으신 분들의 많은 성원을 바랍니
다.
                             - AN -

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 16 화(5)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 16 화  격전장(激戰場)
                            - 5 -
  “매사냥꾼이란 건 어떤 사람이지?”
  하나기리가 타고 있는 쓰러진 포장수레를 둘러싸고 대나무숲 쪽에는
마리가, 그 반대쪽에는 준이 지키고 섰다. 준은 쓰러진 다카하시 옆에서
 구니미쓰를 들고 경계를 취하며 마리에게 물었다.
  “너무도 강한 암살자.”
  마리가 간단히 대답했다.
  “그렇게 말하면 아무 것도 모르잖아? 좀 자세히 이야기해줘.”
  “매를 다루는 암살자라고 내가 말했지? 하지만 그의 진정한 무서움은
그가 다루는 매에 있는 게 아냐. 그는 조류 전체를 길들이고 조종할 수
 있는 무서운 주술력을 가지고 있어. 이 주술은 특히 후천적으로 나온
 것보다는 선천적으로 그의 핏줄에 있는 능력이야. 모든 새들이 그의
말을 듣고 목숨까지 버리는 거지. 그러니까 그는 새의 친구 정도가 아
니야. 그는 새의 지배자야.”
  “지배자...”
  준은 마리가 한 이 말을 입안에서 중얼거려보았다. 지배한다는 것. 그
것은 그 대상을 완전히 압도하며 군림하는 걸 의미한다. 권력을 가지게
 되는 것이다. 권력을 가지게 된 자는 그 본인이 쓰는 힘과는 차원이
 다른 강력한 힘을 쓰게 된다. 병법을 다루는 자가 무력이라는 병법을
 가지게 되면 엄청나게 강해지는 것과 같은 이치다. 그런 자에게 개인
의 무술을 가지고 도전하는 건 웃음거리만 된다.
  “하야부사는 결국 새라는 권력을 가지고 있는 거야.”
  마리에게 대답을 돌려보내며 준은 생각을 정리했다. 기하라의 부대는
아직도 교전 중에 있다. 쉽게 이쪽으로 병력을 돌려 돌아올 형편이 못
되었다. 어떻게 하든 마리와 둘이서 이 난국을 돌파해야 한다.
  “쓰러뜨릴 수 있는 방법은 없을까?”
  “절망적이야.”
  마리가 솔직하게 대답했다.
  “매사냥꾼을 제압하는 유일한 방법은 그가 매를 쓰기 위한 주술에 걸
리는 시간을 최대한 이용하는 거야. 그런데 이미 우리는 그 시간을 놓
쳤어. 이대로라면 남은 건 그가 주술을 쓰지 못할 정도로 지치기를 기
다리는 수밖에.”
  “그때까지 우리가 견딜 수는 있어?”
  “역시 절망적. 차라리 두 사람 분이라면 도망이라도 가겠지만 우리는
지금 하나기리님을 구해야 하고 다카하시도 내버려둘 수 없어.”
  “음...”
  마리는 이미 죽음을 각오한 듯 했다. 준은 약간 생각하다가 말을 꺼냈
다.
  “마리, 잘 들어. 다카하시를 공격한 자와 매사냥꾼 하야부사가 완전
히 동시에 공격해 오지는 않을 거야. 잘은 모르지만 둘은 아무래도 다른
 명령계통을 가지고 있는 듯 해. 만일 같은 계통이라면 지금쯤 긴밀한
 협동을 해가며 우리를 유린했을 거야. 그렇지만 아니야. 그들은 우리
에게 시간을 주고 있어.”
  “그러니까 어떻게 하자는 거야?”
  “둘을 동시에 공격할 필요는 없어. 하야부사를 나 혼자서 혹은 마리
혼자서는 상대할 수 없어. 하야부사가 공격해오거든 마리는 공격은 생
각말고 어떻게 하든 방어를 해서 시간만 끌어줘. 그 동안 나는 하나기리
를 노린 녀석을 해치울 거야. 그리고 나면 일제히 공격하자고.”
  “제법 똑똑한 소리를 하는데? 준.”
  “마리의 아버님에게 병법을 헛배운 건 아니니까.”
  준은 마리가 슬며시 볼에 미소를 떠올리는 걸 보았다.
  “하지만 문제가 있어, 준.”
  “뭔데?”
  “지금 방어주술을 쓰기에 아직 힘이 부족해. 나에게도 시간이 조금
필요해.”
  “방어주술을 쓰면 버틸 수 있는 거야?”
  “구마노 신사에 전해오는 주술 가운데 모든 주술과 창검에서 몸을 보
호하는 천지수(天地樹)란 게 있지. 이걸 쓰면 적어도 상당히 오래 버틸
 수 있을 거야. 물론 아주 강력한 주술공격에는 약해. 매사냥꾼에게
얼마나 갈지는 의문이지만.”
  “알았어. 어쨌든 그걸로 해보는 거야. 우리에게 남은 방법이란 게 별
로 없어. 섣불리 도망치려고 해봐야 죽음을 앞당길 뿐이니까.”
  “이 상황에서 도망치려고 한다면 내가 널 죽일 거야.”
  마리가 차가운 표정으로 응수했다. 그렇지만 준은 그 표정이 전혀 무
섭지 않았다. 섭섭하다는 생각도 들지 않았다. 그녀는 지금 준과 함께
 목숨을 공유하고 있었다. 준은 피가 진득하게 굳어있는 자기 어깨와
몇 군데 매의 발톱자국이 나 있는 마리의 몸을 번갈아 보았다. 마리와
준은 이 순간 죽게 되든 살게 되든 함께였다.
  “온다!”
  준은 전신에 느껴지는 감각에 의해 적의 존재를 느끼고 몸을 가다듬었
다. 날카로운 살기가 풀숲을 헤치며 오는 뱀처럼 다가오고 있었다. 서
늘함마저 느껴지는 그 살기의 정체를 찾기 위해 이리저리 주위를 둘러
보았지만 준의 시각은 아무것도 찾을 수 없었다.
  ‘역시... 보이지 않는구나.’
  본국검법에 의해 강해진 준의 시각으로서도 도저히 보이지 않는 적.
소리조차 들리지 않았다. 그 적의 존재와 위치를 알려주는 건 다만 살
기에 의한 감각이었다.
  준은 흘낏 대나무숲 쪽을 쳐다보았다. 하야부사가 있는 그곳에는 매들
이 구름처럼 떠 있었지만 아직 어떤 움직임은 없었다. 하야부사가 마
리의 염뢰파에 입은 충격이 상당히 큰 것 같았다.
  눈앞의 적. 이 적은 하나기리의 목숨을 노렸다. 누구인지 어떤 자의
명령을 받고 왔는지는 몰라도 그것만으로 준에게는 이 자를 죽여야 할
 이유가 되었다. 또한 다카하시는 부상당하고 다른 수련생들은 모두
죽었다. 이 정도면 이미 준의 마음속에 증오를 불러일으키기에 충분했다.
  뱀. 준은 이 자를 눈에 보이지 않는 뱀이라고 생각했다. 독을 가진 그
뱀이 모두를 물어죽이고 준에게 소중한 사람들의 목숨을 노리고 있다.
 그걸 막아야 한다.
  준은 지검대적세를 취하며 공격에 대비했다. 눈에 보이지 않는 적에게
함부로 선공을 걸 수는 없었다. 공격을 가해올 때의 기척과 위치를 노려
 단번에 결판을 내야했다.
  준은 지검대적세를 통해 본국검법을 쓰려는 모습을 보였지만 기하라에
게 배운 청풍무심류 검술도 염두에 두고 있었다. 비록 하급수련생의
과정밖에 마치지 못했지만 후공선제압이라는 기본원칙에 충실한 검술의
 기교는 더 나은 점이 있었다. 여기에 몰라보게 향상된 준의 동작과 감
각이 더해지면 기술의 부족함은 충분히 보충할 수 있었다. 반격을 노
려야 하는 지금의 상황은 청풍무심류가 더 알맞았다.
  ‘처음에는 적을 탐색하고... 두 번째에 적을 친다.’
  마음속으로 이렇게 다짐하며 적의 살기가 오는 방향에 모든 신경을 쏟
았다. 기척을 죽이기 위해서 인 듯 아주 천천히 들어오는 그 살기는
준의 앞을 살짝 벗어나 시선이 미치지 않는 옆쪽에서 살며시 접근했다.
  준은 일부러 그 쪽으로 시선을 돌리지 않고 여전히 같은 자세를 취했
다.
  슥 하는 작은 공기의 공명(共鳴)이 들렸다. 아무리 모든 것을 보이지
않고 들리지 않게 한다고 해도 역시 공격하는 순간에 나는 소리만은
숨길 수 없었다. 그건 어떤 사람에게도 가능한 게 아니었다. 준은 그때
의 소리를 포착했다.
  “하야부사가 움직이기 시작했어!”
  적의 검이 등을 노리며 살기를 가장 강하게 내뿜는 순간 준의 귓가에
비명이 섞인 마리의 목소리가 들어왔다.
  ‘최악이다.’
  분명 동시에 들어오지는 않았다. 그러나 이렇게 되고 보면 거의 동시
에 들어오는 것과 다를 바 없었다. 준의 작전은 처음부터 빗나가 버린
 것이다.
  준은 순간적으로 작전을 수정했다. 어떻게 해서든 이 보이지 않는 적
을 빨리 해치워야 한다. 준의 검이 날렵하게 움직이며 다가오는 카심의
 검을 쳐냈다. 검과 검이 부딪치는 감각이 느껴졌다. 그러자 준은 상대
의 검이 있는 곳을 바탕으로 몸이 있을 만한 곳을 크게 내리쳤다.
  “에잇!”
  “하아... 후!”
  반응이 있었다. 구니미쓰의 끝에 뭔가 걸리는 감각이 있었다. 그러나
그 반응은 잠시였을 뿐 곧 적은 준에게서 크게 떨어지려 했다.
  “놓치지 않는다!”
  차라리 ‘놓치면 안 된다’라고 해야 옳았다. 준의 등 뒤에서는 지금
매들이 연이어 공중 높이 솟아오르고 있었다. 거기서 다시 무리를 지어
 이쪽으로 하강하려는 것이다. 그것을 지켜보는 마리의 뺨에 진땀이
흘렀다. 준이 카심과의 대결에 조금이라도 더 지체한다면 준은 등 뒤에
서 쏟아지는 매떼의 공격에 온 몸이 갈기갈기 찢겨나갈 상황이다.
  준은 온 몸을 내던져 물러서려는 카심의 몸을 향해 다시 검을 내리쳤
다. 몸을 날려 검과 함께 일자를 만들며 아래로 내리치는 공격. 이것은
 청풍무심류의 ‘대나무자르기(竹きり)’란 초식이었다. 절대절명의
위기에서 적을 향해 마지막으로 온힘을 쏟아 공격해 승부를 가르기 위
한 목적이기 때문에 위기에 몰린 상황에서만 사용하도록 된 기술이다.
그것은 지금 준은 사용한 것이다.
  “받아라!”
  이번에는 묵직한 감각이 왔다. 상대의 몸에 정면으로 걸린 것이다. 준
은 그 감각에 초점을 맞추고 검을 내려당겼다. 짧은 소태도인 구니미
쓰의 특성을 최대한 이용하기 위한 방법이었다.
  “후웁!”
  아무 것도 없는 것처럼 보이던 허공 위에서 갑자기 핏줄기가 솟아올랐
다. 동시에 카심의 몸을 가리고 있던 은폐의 망토가 일부분이 잘라져
효력을 잃고 땅 위에 떨어졌다. 비록 아편의 기운이 고통을 감소시켰지
만 그런 약기운을 능가하는 고통을 느끼는 듯 카심은 비명을 질렀다.
그의 오른 팔이 손에 쥔 시미터와 함께 땅에 떨어졌다. 잘린 팔과 손
이 약간의 경련을 일으킨 가운데 카심이 비틀거리며 준을 쳐다보았다.
  “뭐야? 너는...?”
  “온다! 준!”
  처음으로 보는 아랍인의 모습에 닌자를 예상했던 준이 당황했지만 그
것을 채 드러낼 틈도 없었다. 엄청난 소리를 내며 다가오는 날개소리.
 아까부터 대열을 정비한 매떼가 드디어 하강하는 소리였다. 뒤돌아본
 준의 눈에 대나무숲에서 나온 하야부사의 이글거리는 눈빛이 보였다.
  “마리! 수레 안으로!”
  준은 그 말을 하는 동시에 기절해 있는 다카하시를 일으켜 안고 포장
수레 안으로 들어갔다. 옆으로 전복되어 있긴 했지만 비교적 두터운
천과 나무로 되어 있는 수레 안이라면 매에게서 약간의 시간을 벌 수
있다는 판단이었다.
  - 쌔액! 쌔액!
  - 투두둑! 찌익!
  마리와 준이 수레 안으로 뛰어들기가 무섭게 매들의 날카로운 발톱과
부리가 일제히 수레를 두드렸다. 몇 마리라면 감히 수레의 두꺼운 천
에는 어쩔 수 없을 것이지만 대략 보아도 수 백 마리는 될 듯한 매떼
앞에서는 장담하지 못했다. 더구나 그들은 주술에 걸려 목숨조차 돌보
지 않는 무리들이다.
  “아!”
  준은 다카하시를 그 안에 내려놓자마자 마주친 눈동자에 깜짝 놀랐다.
  “하나기리...”
  마치 태아처럼 웅크리고 있는 하나기리의 멍하게 풀린 눈동자가 준을
보고 있었다. 언제나 고고하고 날카롭던 예전의 눈동자와는 너무도 달
랐다. 미즈류를 가슴에 품은 채 누워있는 그 모습은 마치 정신을 잃은
 사람 같았다.
  “여기서도 얼마 버틸 수 없겠어!”
  준이 하나기리를 보는 것에 신경쓰면서도 마리는 냉정하게 바깥상황을
알렸다. 매떼의 저돌적인 공격에 포장수레의 두꺼운 방수포(防水布)도
 갈갈이 찢어지고 있었다. 조금만 더 있으면 그 천이 너덜하게 찢어지
고 틈사이로 피에 굶주린 매들이 들이닥칠 건 뻔했다.
  “매들이 안에 들어오면 그걸로 끝이야! 죽는 거라고!”
  “더 이상은... 물러설 수 없어!”
  준은 하나기리의 모습을 보고 눈물이 나려는 마음을 억눌렀다. 그리고
결의를 굳혔다.
  “아까 말한 방어주문을 지금 쓸 수 있겠어? 마리.”
  “한번이라면 가능해.”
  “그럼 부탁해.”
  “뭘 하려고?”
  “이 수레로 더 이상 버틸 수 없다면... 그리고 모두가 죽어야 한다면
차라리 모험을 걸겠어! 저 녀석이 주든지 내가 죽든지 둘 중 하나를
선택하는 거야!”
  “그런 바보 같은 말이 어디 있어? 그건 열에 아홉은 네가 죽는 걸로
끝나! 본국검법이 아무리 뛰어난 검술이라도 그건 상대에 가까이 가야
 쓸 수 있는 검술일 뿐이야! 그에 비해 하야부사의 매는 네가 한 발
자국을 떼어 놓기도 전에 널 산산조각으로 찢어버릴 거라고!”
  “그래도 상관없어!”
  준은 강하게 맞받아쳤다.
  “어차피 하나기리에게 구원받은 몸이야. 그때 에치젠 해변에서 죽었
을지도 모르는 목숨이니까 지금 여기서는 하나기리에게 돌려주고
싶어.”
  “준...”
  마리는 준의 눈에 떠오른 격렬함에 잠시 말을 잃었다.
  “가자! 마리!”
  “알았어!”
  마리는 잠시 눈을 감고 주문을 외웠다.
  “오오이나 덴치노 다마시요(거대한 천지의 혼이여)... 와시노 가라다
니 아나타노 마모리오(나의 몸에 당신의 가호를)!”
  마리의 손에 찬연한 푸른빛이 모여들었다. 동시에 그 빛이 마리의 몸
전체로 퍼져나갔다. 그러자 마리는 눈을 뜨고 밖으로 뛰어 나갔다. 이미
 너덜하게 찢어져가는 포장수레의 천이 그 순간 완전히 찢어졌다. 매
 떼들이 막 그 안으로 쇄도하려는 순간...
  “천지수!”
  마리의 손에서 발사된 푸른 섬광이 그녀 발밑의 땅을 때렸다. 그러자
땅에서는 거대한 폭발음이 나오며 커다란 빛의 구(求)가 부풀어 올랐다.
 그 구는 포장수레와 마리의 몸을 감싸며 안에 들어온 매들을 밖으로
 튕겨 버렸으며 동시에 밖에서 들어오려는 매들을 막았다.
  “이제 어떻게 하지?”
  마리는 준에게 물었다.
  준은 하나기리를 안고 밖으로 나왔다. 기운을 잃은 하나기리의 몸은
놀랄 정도로 가벼웠다. 마치 여자를 안고 있는 것처럼 생각되었다. 하
나기리의 몸에 닿은 준의 팔이 미묘한 경련을 일으켰다. 이런 상황에서
 하나기리를 안게 되리라고는 전혀 생각하지 않았기 때문인지도 모른다.
  “도리.”
  준은 하나기리를 내려놓으며 살며시 귓가에 대고 속삭였다.
  “이제까지 날 지켜줘서 고마워. 하지만 더는 힘들겠지. 이것으로 충
분해. 나는 예전에 그랬듯이 앞으로도 도리를 사랑할 거야. 하지만...”
  준의 눈에 눈물이 맺혀 흐르기 시작했다. 그러나 준은 개의치 않고 말
했다.
  “더 이상 날 위해 희생하지 마. 더 이상 나에게 구속되지 마. 새에게
는 자유가 필요한 거야. 나를 날게 하려고 스스로가 땅바닥에서 빗물과
 진흙을 뒤집어쓰지 마. 나는 말이야.”
  준의 눈물방울이 하나기리의 눈동자에 떨어져 흘러들어갔다. 더불어
힘주어 하나기리를 안고 있던 탓에 아물었던 왼쪽어깨가 터져 다시 피가
 흘렀다.
  “지금... 내가 죽더라도 너를 살릴 거야. 그러니까... 살아줘! 그리
고 날아줘. 날 위해서! 그래서 정말로 도리(새)가 되어줘!”
  준은 마지막 말을 마치고 고개를 휙 위로 치켜들었다. 눈과 빰에 날아
있던 준의 눈물이 보석처럼 허공에 흩날렸다. 준은 구니미쓰를 들고 날
 듯이 마리의 옆으로 다가오며 외쳤다.
  “이 주술 밖으로 나갈 수 있어?”
  “물론 가능해. 하지만 왜? 지금 나가면 어떻게 될지는 알잖아?”
  “나는 하야부사에게 돌격해 들어갈 거야. 그러니까 마리 너는 하나기
리를 데리고 도망쳐줘.”
  “뭐라고? 준!”
  “나는 됐어.”
  준은 마리에게 빙긋 웃어보였다. 그러나 그 웃음 뒤에는 방금 하나기
리를 향해 흘린 눈물자국이 있었다. 마리는 순간적으로 그 말에 거부할
 수 없었다.
  “주술로는 어차피 오래 버틸 수 없어. 그렇지?”
  “맞아.”
  “그러니까 내가 막을 거야. 그러니까 하나기리를 데리고 도망쳐. 저
녀석의 목표는 가장 일차적으로 내가 될 테니까 다카하시는 천천히 구
하면 돼. 우리 둘이 다 죽을 필요는 없어.”
  “준...”
  “그럼 간다! 안녕!”
  준은 양손을 한번 강하게 교차시켜서 탄성을 주었다. 그리고는 구니미
쓰를 한껏 굽힌 팔목사이로 눕혔다. 이어서 발뒤꿈치를 박차고 나갔다.
  “하야부사!”
  준은 고함을 질렀다. 동시에 그의 팔에 있는 구니미쓰가 바람개비처럼
돌아가며 매들을 쳐냈다. 언젠가 앞을 막는 풍마닌자들의 슈리켄을 쳐
내며 하나기리를 구하러 왔던 모습처럼 준은 확신에 넘쳐있었다. 그 모
습 그대로 준은 죽음의 길로 기꺼이 달리고 있었다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 16 화(6)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 16 화  격전장(激戰場)
                            - 6 -
  카심은 고통과 절망만이 남겨진 몸을 버둥거렸다. 임무를 완수해야 한
다는 생각과 약기운은 준이 그의 오른팔을 벤 순간 날아가 버렸다. 지
독한 고통이 오는 몸에는 대상을 알 수 없는 증오심만이 가득 찼다.
  무엇이 나를 이렇게 만들었을까? 무엇이 나를 암살자로 만들었으며 무
엇이 나를 이 머나먼 이국땅에 와서 생명을 마치도록 했을까? 카심은
연이어 떠오르는 물음을 머릿속에서 마구 울부짖었지만 그 대답은 아무
 것도 생각해 내지 못했다. 남은 약조차 없었다.
  ‘난 이대로... 죽는 건가?’
  분노가 폭풍처럼 그의 몸에 밀려들었다. 임무에 대한 생각같은 건 잊
어버렸다. 카심은 그 화산같은 분노의 분출구를 찾아 부지런히 눈을
돌렸다.
  “죽인다! 죽여 버린다!”
  그런 카심의 눈에 아직 정신을 차리지 못하고 누워있는 하나기리가 비
쳤다. 카심은 비틀거리며 땅을 기어서 그리로 다가갔다. 저 사무라이
때문에... 저 사무라이 한 명 때문에 내가 죽은 것이다. 복수해야 한다
. 어떻게든 저자의 목숨을 가져가겠다. 카심의 광기가 울부짖었다.
피가 철철 흐르는 몸에서 계속 기운이 빠져나갔지만 반면 카심의 정신은
 점점 맑아졌다. 이런 맑은 정신은 아마도 아편을 먹은 후로는 처음인
 것 같았다. 그가 약기운을 빌리지 않고도 사람을 향해 이토록 강한 살
의를 가진 것도 처음이었다.
  “나와... 같이 가자...사무라이!”
  카심의 피에 젖은 왼손이 하나기리의 목으로 다가갔다. 목을 졸라버리
려는 의도였다. 부릅뜬 카심의 눈동자는 이미 자기 목숨은 아랑곳하지
 않았다. 하늘 위에는 수많은 새들의 날갯짓 소리와 울음소리가 가득
 찼고 땅위에는 무녀복을 입은 소녀-마리가 그에 대항해 청색 빛을 뿜
어 방어하고 있었지만 그런 것은 아무래도 상관없었다.
  카심의 손이 막 하나기리의 목에 닿으려는 순간 하나기리의 멍한 눈동
자에 광채가 돌았다. 하나기리는 눈을 감았다. 마치 다가오는 카심의
손에 태연히 죽음을 맞으려는 것처럼.
  그러나 곧 하나기리는 눈을 떴다. 그리고 그 눈은 믿을 수 없게도 예
전의 하나기리의 눈동자 그대로였다. 날카롭고도 차가운, 그 안에 고
고한 기품을 간직하고 있는 눈. 하나기리의 그 눈이 날카롭게 카심을
쏘아보았다.
  “후우?!”
  “부레모노(무례한 놈)!”
  하나기리의 검 미즈류가 다시 찬란한 빛을 뿜으며 검집에서 튀어나왔
다. 하나기리의 몸이 아직 누워있는 자세에서 그 검은 확 펼쳐지며 카
심의 왼손을 베었다. 동시에 하나기리의 몸이 고무공이 튀어 오르듯 그
 자리에서 일어섰다. 이어서 내려온 미즈류는 그림자를 드리우며 카심
의 목을 베었다. 단 한순간에 카심은 남은 왼손과 목을 동시에 잃었다
. 이제는 힘을 잃은 은폐의 망토가 천 조각으로 변해 공중에 흩어지는
 가운데 하나기리는 미즈류를 다시 검집에 넣었다.
  “하나기리님!”
  주저하면서도 준의 말에 따라 하나기리를 업고 도망치기 위해 다가오
던 마리가 놀라서 소리쳤다.
  “드디어 눈을... 뜨셨군요!”
  마리의 눈에도 눈물이 고이기 시작했다.
  “그래.”
  하나기리는 마리에게 한 걸음 나아갔다. 처음에 그것은 마리의 질문에
답하는 것으로 보였다. 그러나 하나기리의 시선은 마리에게 있지 않
았다. 그의 시선은 지금 하야부사에게 돌격해가는 그의 주인 준에게
있었다.
  “나는 사람의 마음을 얻을 수 없었던 거야. 나는 언제나 혼자였을
뿐. 그렇지만...”
  아무 것도 들리지 않던 하나기리의 의식 속에 들린 준의 마지막 목소
리. 그것이 하나기리의 각성(覺醒)을 부른 것일까? 하나기리는 보다
심연(深淵)에 담긴 목소리로 말했다.
  “나는 준 너와 함께 날아오를 거야. 지금 있는 수라의 밑바닥에서 반
드시 준 너와 함께! 그 다음에는 다만 바라볼 지라도...”
  마지막으로 수수께끼 같은 말을 하며 빙긋 웃는 하나기리. 그러나 그
표정에는 무서울 정도의 요염함과 잔혹함이 담겨있었다.
  “아!”
  하나기리의 각성에 의해 긴장이 풀린 마리가 땅바닥에 무릎을 꿇고 주
저앉았다. 그러자 천지수의 방어주술이 풀리며 밖에 계속 미친 듯이
부딪치면 매들이 물밀 듯이 쏟아져 들어와 하나기리와 마리를 노렸다.
 그들은 땅에 서 있는 모든 인간을 모두 노리는 듯 했다.
  “이야아!”
  하나기리의 검이 땅에 있는 포장수레를 베어 공중에 뜨게 했다. 그리
고 그 잠시 허공에 든 잔해를 향해 하나기리는 강하게 몸을 돌진시켰다.
 그러자 잔해들은 하나기리의 몸에 부딪친 충격으로 인해 앞으로 밀
려나갔다. 하나기리는 온몸의 뼈가 부서지는 듯한 고통을 느꼈지만 입
술을 깨물며 그것을 참았다.
  하나기리에게 달려들던 폭풍 같은 매떼들 앞에 그 잔해를 앞세우고 돌
진하는 하나기리의 몸이 거센 역류를 일으켰다.
  “준!”
  하나기리는 그 잔해가 매들에게 다 찢겨 완전히 없어질 무렵 준에게
다다를 수 있었다. 그리고 거기서 그가 본 것은 전신이 피투성이가 된
 채로 싸우고 있는 준의 모습이었다.
  “나, 나는 너를...”
  하나기리의 입술에서도 피가 흐르기 시작했다. 모든 것을 다해서 지키
고 싶었건만 결국 준의 몸을 다치게 했다. 누구의 탓인가? 그것은 스
스로가 가진 마음약함의 탓이었다. 준에게 무슨 잘못이 있었던가? 준은
 도리라는 이름으로 끝까지 하나기리를 ‘새(鳥)’로서 보호하려고 했
다. 살인마가 아닌 한 마리의 아름다운 새로서... 하나기리는 그런
준의 눈물을 보았다. 그 눈물은 준의 눈에서 하나기리의 빛을 잃은 눈
동자로 흘러 들어갔다. 그리고 하나기리는 각성했다. 그 눈물은 하나
기리에게 빛이었고 생명이었다. 이제는 무엇과도 바꿀 수 없는 존재.
그 존재가 지금 상처입고 있다.
  “지킨다. 절대로!”
  하나기리는 섬광과도 같이 빠르게 미즈류를 휘둘렀다. 그의 검날이 만
들어내는 부챗살 모양의 반경에 든 매들이 몇 토막 깃털뭉치로 변해
땅에 떨어졌다.

  “윽!”
  숨조차 제대로 쉴 수 없었다. 필사적으로 닥쳐오는 매들을 베어내며
앞으로 달려갔지만 곧 한계에 부딪쳤다. 준이 휘두르는 구니미쓰의 칼
 움직임이 약간 느슨해지자 그 틈을 놓치지 않고 들어온 매들이 준의
 옷에 달라붙어 발톱과 부리로 준의 몸을 물어뜯었다. 살점이 날리고
피가 튀었다. 그렇지만 준은 곧 그것들을 뿌리치고 비틀거리면서 하야
부사를 향한 걸음을 멈추지 않았다.
  하야부사는 먼 곳에 있지 않았다. 대나무숲 바로 앞에서 그는 온통 검
은 색을 한 눈동자를 치켜뜬 채 매들을 지휘하고 있었다. 아니 차라리
 그건 ‘지배’하고 있다고 해야 할 것이다.
  “조금만... 조금만 더!”
  준은 이를 악물며 하야부사에게 다가갔다. 숙련된 검술도 뛰어난 감각
도 이럴 때는 아무 소용이 없었다. 거듭 다친 몸은 이미 땅 위에 서
있기도 힘든 지경이었고 흐릿해진 정신으로는 상대를 분간하는 것만이
 겨우 가능했다.
  “죽으러 왔는가?”
  하야부사가 어느새 그의 지척까지 온 준을 보고 말했다. 그렇지만 그
렇게 가까이 다가온 준은 이미 처음의 그 모습이 아니었다. 술 취한
사람처럼 비틀거리며 핏물을 사방에 뿌리고 있는 무너지기 직전의 검사
(劍士)였다. 하야부사의 입술에 잔인한 웃음이 감돌았다.
  “원한은 없지만 내 명예를 위해서다. 그러니...”
  “잠자코... 죽으란 말이냐?”
  준의 오른쪽 무릎이 무너져 땅에 닿았다. 그러나 준은 구니미쓰를 당
에 꽂으며 억지로 일어섰다. 거기에 다시 매들이 쏟아져 들어가려 했다.
 그렇지만 하야부사는 손을 약간 기울여 매들을 막았다. 매들은 죽여
도 죽여도 한이 없는 듯 어디선가 몰려왔다. 포장수레를 둘러싼 약간
의 좁은 하늘을 매운 그들 가운데 준을 공격하고 있는 것은 일부에 지
나지 않았다.
  “유언할 시간이라도 필요한가? 필요하면 주지.”
  “선심쓰는 것처럼 말하는 군. 이 비열한 암살자가!”
  “그럼 곧바로 죽여줄까? 그게 소원이라면.”
  “우웁!”
  준은 입안에서 한웅큼의 피를 토했다. 그는 머리부터 발끝까지 온몸에
걸쳐 성한 곳이 없었다.
  “암살자 따위의 명예를 위해 죽는 게 원통할 뿐이다.”
  “암살자 따위?”
  하야부사가 얼굴을 찡그렸다.
  “검을 휘둘러 남의 목숨을 빼앗은 자가 암살자를 비난하는 건 우스운
일일 뿐이다. 더구나 넌 패배자다. 잠자코 패배를 시인하는 것이
좋아.”
  “훗!”
  준은 코웃음쳤다.
  “패배가 아니라... 희생이다. 네 놈은 이해하지 못하겠지만... 쿨럭!
이건 나의 마지막 희생인 거야...”
  “희생? 하하하! 나머지 동료들을 위한 희생? 따라온 그 구마노 무녀
와 포장수레에 탔던 자를 위한 희생? 그런 게 무슨 가치가 있지? 네
목숨이 가장 중요한 거다. 그들이 네 희생을 얼마나 생각할 것 같아? 죽
은 자는 결국 잊혀진다. 그럼에도 희생을 한다고? 그래... 어디 해봐라
. 비참하게 죽어가면서 얼마나 희생을 기쁘게 받아들이는지 보도록 하지!”
  하야부사는 먹이의 마지막 숨통을 끊는 늑대 같은 표정으로 준을 바라
보다가 마침내 손을 내렸다. 그것을 받는 준에게는 이미 검을 쥘 힘도
 남아있지 않았다. 준은 안간힘을 쓰며 자세를 취하려다 검을 떨어
뜨렸다.
  “구니미쓰가...”
  하나기리에게 받은 이 검을 준은 기하라에게 잠시 받았던 아오가제보
다 더 친숙하게 써 왔었다. 본래의 검인 백호검이 없는 동안 수족처럼
 써온 검이건만 지금은 힘없이 땅바닥에 그 반짝이는 검신(檢身)을
처박고 말았다. 그것은 마치 지금부터 꺼지려는 준의 목숨을 상징하는
것 같았다.
  - 쌔액!
  저항할 수 없는 준을 향해 내려오는 매들이 마치 시체에 달려드는 까
마귀처럼 보였다. 피를 보고 흥분한 그들은 단숨에 준을 형체도 없이
찢어버리기 위해 움직였다. 사람이 아니었기에 그들에게는 어떤 자비나
 동정심도 기대할 수 없었다. 준은 그대로 눈을 감았다.
  준의 몸이 붕 뜬 채로 공중을 날았다. 엄청난 압력과 충격에 뒤로 날
아가며 당하고 있는 것이었다. 등에 강한 충격을 느끼며 준은 땅에 등을
 대고 쓰러졌다. 이어서 쓰러진 준의 목을 노리고 마지막 일격을 가하
기 위해 처음 준의 왼쪽 어깨를 노렸던 갈색매가 날아왔다.
  “용서 못해!”
  그러나 갈색매 차이로는 그 순간 눈앞을 가로막은 푸른 검날을 보았
다. 그 검날은 아름다운 광채를 뿌리며 차이로의 날개 한쪽을 가르고
동시에 옆에 있는 다른 매의 몸통을 잘랐다.
  “응?! 너는...?”
  하야부사는 갑자기 끼어든 이 자를 향해 놀라움과 의문에 찬 시선을
보냈다. 하야부사의 분신이던 차이로가 날개를 잘린 채 힘없이 바닥에
 떨어지자 매떼들이 갑자기 방향을 잃고 동요했다. 완벽한 듯 보였던
 하야부사의 주술이 깨진 것이었다.
  “매사냥꾼이군.”
  하나기리는 별다를 것 없다는 듯 싸늘하게 말했다.
  “내 주술을 단번에 깨다니! 너는 누구냐?”
  “나는 하나기리.”
  하나기리는 하야부사에게로 성큼성큼 걸어가며 한 마디 더 붙였다.
  “네가 죽이려한 이 분을 나의 주인으로 섬기고 있다.”
  “하, 하나기리!”
  하야부사가 눈을 크게 떴다. 검게 물들었던 그의 눈동자가 정상인의
그것으로 돌아왔다.
  “네가 그 유명한 삼검신? 과연 여자처럼 생겼구나.”
  “소개는 필요 없다. 나는 너를 알고 있으니까.”
  “호오? 나를 안다고?”
  “주술로 조종하는 매를 쓰는 자는 그리 흔하지 않지, 하야부사.”
  “그랬었군. 그래서 내 주술을 그렇게 쉽게 깬 거였군.”
  하야부사는 수긍이 간다는 얼굴을 했다.
  “별로 긴 말은 하고 싶지 않다.”
  하나기리는 하야부사 앞에서 미즈류를 가볍게 움직여 피를 털어냈다.
  “저기 떠있는 네 까마귀들을 데리고 물러가든가 아니면 여기서 나에
게 목을 내놓아라.”
  “관용인가?”
  “질문은 한 번이다. 갈 거냐? 아니면 죽을 거냐?”
  하나기리의 차가운 눈과 하야부사의 어두운 눈이 정면으로 맞부딪쳤
다. 잠시 침묵이 흐른 후 하야부사가 먼저 얼굴을 돌렸다.
  “가겠다.”
  “좋은 선택이다.”
  하나기리는 미즈류를 검집에 집어넣었다.
  “원래라면 나의 주인을 저렇게 만든 죄로 너의 시체를 바쳐야 할 것
이다. 하지만 지금은 너 따위에 신경을 쓰고 싶지 않다.”
  돌아서는 하야부사의 등 뒤에 대고 하나기리는 나직이 마지막 말을 내
뱉었다. 그 말을 들었는지 듣지 못했는지 하야부사는 한쪽 손을 번쩍
들었다. 그 손이 약간의 동작을 하자 상공에서 맴돌던 매들이 흩어져
사라졌다.
  “하나기리님!”
  마리가 하나기리에게 달려왔다.
  “어째서 저 녀석을 베지 않은 거죠? 하야부사는 준을 저렇게 만들었
어요!”
  하나기리는 아무런 대답도 하지 않았다. 그의 시선은 잠시 멀리 사라
져가는 하야부사에게 향했다.
  “아!”
  다음순간 하나기리의 몸에서 일제히 피가 쏟아져 나오기 시작했다. 마
리는 비명을 질렀다. 하나기리 역시 준에게 가기 위해 매들을 뚫는 과
정에서 엄청난 부상을 입은 상태라는 걸 모르고 있었던 것이다. 하긴
그 점은 하야부사조차도 알아차리지 못했다. 하나기리의 초인적인 정신
력과 체력이 그것을 마지막까지 숨겼던 것이다.
  “준...”
  하나기리는 천천히 몸을 돌려 쓰러진 준에게 다가갔다. 처음 만났을
때... 폭풍우가 치던 날 준을 구하던 때처럼 하나기리는 준의 얼굴을
보았고 그를 향해 몸을 숙였다.
  핏방울 몇 개가 지나간 하얀 하나기리의 손이 준의 얼굴을 쓰다듬었
다. 그 손끝의 감촉은 준의 호흡이 아직 이어지고 있음을 알려주었다.
 치명상까지는 입지 않았음을 알려주는 느낌에 하나기리는 안도의 한숨
을 쉬었다.
  준이 가늘게 눈을 떴다. 의식을 잃고 쓰러진 후 다시 눈앞에 나타난
얼굴. 그것은 언젠가의 모습처럼 따뜻하고 부드러운 하나기리의 얼굴
이었다. 준은 하나기리의 눈을 보았다. 검은 그 눈동자에는 준을 향한
 마음이 담뿍 담겨있었다. 준은 떨리는 목소리로 물었다.
  “완전히 나은 거야? 도리?”
  “응.”
  하나기리는 가볍게 대답하며 준에게 얼굴을 더 가까이 가져갔다. 그의
긴 흑발이 준의 얼굴을 살짝 덮었다. 그 흑발에는 방금 전까지 묻은
핏방울들이 방울방울 이슬처럼 맺혀 있었다.
  “넌 참 애를 먹이는 녀석이야. 처음 만났을 때부터 지금까지.”
  “아직 충분히 강해지지 못해서 그런 가봐. 그래도 도리가 나아서 기
뻐.”
  “나는... 이제 눈을 떴어.”
  하나기리는 분명히 말했다. 그러자 준은 스스로의 몸도 잊고 활짝 웃
었다. 준은 살짝 손을 올리며 하나기리의 손을 잡았다.
  “오가에리(어서 돌아와)!”
  1560년 6월 18일. 청풍관과 혼간사가 중심이 된 기하라군은 격전 끝에
사카이와 교토를 지키는 관문인 아키야마성을 돌파했다. 전략의 귀재 엘
 벨라하드 남작이 배치해 놓은 이 함정을 보기 좋게 건넌 그들은 그
기세로 계속 진군해 신키야마 성이 보이는 자리까지 나아갔다. 신키야
마를 넘으면 더 이상 그들과 사카이 사이에는 막을 만한 세력이 없었다
. 포르투갈의 은빛사자 벨라하드 남작과 청풍관의 비범한 병법가 기
하라의 대결이 가까워지고 있는 것이었다. 그리고 이 격전장에서 조선
소년 준과 미모의 검사 하나기리는 그들의 피로 물든 주종관계(主從關係
)를 새롭게 했다. 비록 그것이 운명을 가르는 역할을 할지라도.
                          제 16 화 끝

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 17 화(1)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 17 화  기사 한조
                             - 1 -
  이젠 어떻게 되어도 좋다.
  한조는 약간 체념한 상태에서 시합장에 나섰다. 연습은 턱도 없이 부
족했고 긴장감은 터질 듯 가슴을 압박했다. 그럼에도 한조는 말에 탔
으며 갑옷을 입고 랜스를 손에 들었다.
  ‘이건 연극이야. 연극이라고. 그러니까 부담 가질 거 없어.’
  몇 번이나 가슴속으로 이렇게 되뇌었다. 어쨌든 한조에게는 도무지 선
택의 여지란 게 없었다. 여기서 이겨서 그 깜찍한 도둑에게서 미즈류를
 돌려받는 것만이 당면한 목표였다.
  투구 아래에 내뱉는 호흡이 느껴졌다. 그만큼 긴장하고 있는 것이다.
  드디어 시작된 기사 토너먼트는 여러 가지 화려한 행사가 있었지만 그
런 것은 하나도 한조의 눈과 귀에 들어오지 않았다. 한조는 오늘 투견
장의 개나 마찬가지 신세였다. 경기에 내기를 걸고 즐기는 관중의 입장
이 될 수가 없었다.
  “기운내세요.”
  말 옆을 따라오고 있는 토모미가 한조를 격려했다.
  “고마워.”
  한조는 짤막하게 답했다.
  한조의 첫 상대는 블란코라는 에스파냐에서 온 기사였다. 그가 앞에
나서고 그의 종자 한 명이 에스파냐에서 유명한 기사이며 각종 토너먼
트의 참석과 수상경력을 줄줄이 늘어놓았다.
  “화려하기도 하군.”
  한조 옆에서 말고삐를 잡고 있던 루세리노가 피식 웃었다.
  “뭐라는 데 그래?”
  일본어 외에는 알아들을 수 없는 한조에게는 그저 노랫가락처럼 들리
는 소개가 꽤 궁금했다.
  “별로 너는 알 필요 없어.”
  “어째서?”
  “알아봤다 겁만 먹을 테니까.”
  “날 무시하는 거야?”
  “잘 싸우라는 의미야. 그리고 나도 저 녀석에게 뒤지지 않게 소개해
주지. 잉글랜드 최고의 기사라고.”
  “그러다 들키면 어떻게 하라고?”
  “그런 걱정은 안 해도 돼. 자네는 그저 나가서 한껏 뻐기고 있어. 그
거면 충분하니까.”
  루세리노는 안면에 웃음을 가득 머금고 한조의 말을 앞으로 이끌었다.
남만인 관중들이 오늘 경기의 주인공을 맞이하자 일제히 환호했다. 그
들이 강철 투구 아래 가려진 한조의 정체를 알게 되어도 이렇듯 환호할
수 있을까?
  루세리노는 그 청중들 앞에 나섰다. 그리고는 당당히 한조를 모두에게
소개했다. 그는 일부러 포르투갈어로 말했는데 관중의 대부분이 포르
투갈병사들과 수부들이라는 점을 최대한 감안한 것이었다.
  “보쎄 바이 아차르(당신들은 보게 될 겁니다)!”
  크게 울리는 목소리가 경기장 안에 퍼졌다. 그 순간은 한조와 토모미
도 깜짝 놀랄 정도의 굵고 힘찬 목소리였다.
  “나의 친구인 이 잉글랜드의 기사가 얼마나 영웅적인 인물인지, 그리
고 그가 잉글랜드의 수많은 경기에서 얼마나 많은 기사들을 거꾸러뜨
렸는지를! 그는 잉글랜드의 유명한 기사인 퍼스트베이스 경을 물리쳤으
며 그의 형인 세컨드베이스 경 역시 물리쳤습니다! 나는 아직도 그가
 레프트펜스에서 열린 시합에서 우승하고 그의 창을 들어 승자의 미소를
 짓던 순간을 기억합니다! 그는 다음에 열린 스위치히터 지방의 경기
와 퍼펙트게임 지방 경기를 연이어 우승했으며...”
  루세리노의 열변에 관중들은 넋을 잃고 듣고 있었다. 그러나 한조는
들을수록 웃음이 나오는 걸 참을 수 없었다. 퍼스트베이스(1루), 세컨
드베이스(2루)는 물론이고 레프트펜스(왼쪽담장)와 스위치히터(교타자)
, 퍼펙트개임(완전경기)에 이르기까지 모두가 남만구 용어였다. 만일
 잉글랜드에서 왔으며 남만구 용어를 제대로 아는 사람이 있다면 금방
웃음을 터트렸을 것이다. 그러나 다행히도 아무도 없는 듯 했다.
  “우리의 기사 스트라이크 배터아웃 경을 소개합니다!”
  - 와아!
  그 후에도 상당히 길게 이어져 경기진행을 맡은 심판의 눈살을 찌푸리
게 했던 루세리노의 소개가 끝나자 열화와 같은 성원이 나왔다. 한조는
 잠자코 팔을 들어 랜스 끝으로 하늘로 찔러 올리는 시늉을 했다.
  “파이팅!”
  토모미는 남만구 응원에 쓰던 구호를 기억해내어 한조에게 소리쳤다.
등에 멘 인형상자가 흔들리도록 소리치는 것이 온 힘을 다한 것 같았다.
  “시작!”
  심판이 드디어 한조, 아니 스트라이크 경의 문장이 적힌 깃발과 블란
코 경의 문장이 적힌 깃발을 나란히 내걸며 시합개시를 알렸다.
  - 히이잉!
  말이 크게 울부짖었다. 박차를 가한 말의 발굽이 맨땅을 차며 먼지를
뿜어내는 가운데 나무울타리를 사이에 두고 한조와 블란코가 마주 달
렸다.
  번쩍이는 랜스의 끝은 주먹 모양을 하고 있었다. 살상용이 아닌 토너
먼트용으로 살상력을 떨어뜨리기 위해서였다. 그 끝은 부러지기 쉬운
나무재질로 만들었다. 충격을 감소시켜 사상자를 막아보자는 취지다.
그러나 그런 노력에도 불구하고 정면에서 마주 달리는 말의 속도와 긴
 랜스의 파괴력은 종종 사상자를 만든다. 그 무서운 흉기가 서로 상대의
 몸을 노리고 있다.
  - 퍼억!
  첫 번째 랜스가 서로 만났다. 한조는 자기 얼굴을 노리고 오는 블란코
의 창끝을 보았다.
  ‘이 녀석, 내 실력을 보려고 하는 건가?’
  토너먼트에는 익숙하지 않았지만 검술이나 창술에서 상대의 얼굴을 처
음 노리는 행동이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 겁이 많거나 실력이
떨어지는 사람은 얼굴을 공격당하면 반사적으로 몸을 움츠리거나 피하
게 된다. 그것을 보면 한눈에 실력을 알 수 있는 것이다. 블란코가 노
리는 바는 바로 그것이었다.
  ‘훗! 얕보지 마라!’
  한조는 비록 익숙하지 않은 말에 타고 있어 많은 제약을 받고 있었지
만 창에 대한 자신감만은 잃지 않았다. 랜스도 결국은 창이었다. 긴
창에 대해서 그걸 다루는 기술만은 한조의 긍지이자 명예였다.
  “하압!”
  한조는 얼굴을 노리고 오는 블란코의 창을 쳐내기 위해 피하지 않고
기다렸다가 상대의 창끝을 쳐냈다.
  그러나 블란코의 창은 한조의 이런 움직임을 예상하고 있었다는 듯 방
향을 살짝 바꾸었다. 얼굴에서 어깨로 움직인 창끝이 드디어 강하게
한조를 가격(加擊)했다.
  “우웃!”
  한조의 입에서 신음소리가 새어나왔다. 얼굴을 피해 빗맞은 어깨였음
에도 예상보다 강한 충격이 왔다. 전신이 짜릿하게 화끈거리는 가운데
 강철 갑옷이 쩌렁쩌렁 울렸다.
  누군가 강하게 오른쪽 어깨를 뒤로 잡아챈 듯한 힘이 느껴졌다. 한조
는 고삐를 잡은 왼손에 힘을 주며 몸을 앞으로 숙였다. 자칫하면 그대로
 말에서 떨어질 뻔 한 것을 간신히 피할 수 있었다.
  ‘제법 무섭군.’
  한조는 상대를 인정하게 됐다.
  “정신 바짝 차려! 이건 기사토너먼트야. 랜스 다루기는 상대가 너보
다 몇 수나 위라고!”
  루세리노가 돌아온 한조의 허리를 툭 치며 일러주었다.
  확실히 그렇다. 창은 창이지만 이 랜스란 창은 한조의 손보다는 상대
의 손에 더 익숙한 무기다. 저 블란코란 기사는 아마도 이런 랜스를 1
0년 이상 쥐며 살지 않았을까?
  다시 블란코가 이쪽으로 말을 달려왔다. 한조도 지지 않고 마주 달렸
지만 어떻게 해야 할지 망설였다. 공격인가? 아니면 방어인가? 완벽하게
 방어할 수 있다면 방어도 좋겠지만 그럴 자신은 없었다. 더구나 방어
에 점수를 주는 것도 아니다.
  “에잇!”
  한조는 상대의 공격을 무시하고 이번에는 자기가 공격하기로 했다. 평
상시에 한조는 한번도 상대의 공격을 일방적으로 당해본 적이 없었다.
 항상 먼저 상대를 공격하든가 곧바로 반격해 제압했다. 방어는 취미
가 아니었다.
  블란코의 가슴이 상당히 크게 열려있었다. 한조는 그곳이 허점이라고
생각했다. 블란코는 앞서의 공격에서 한조가 기가 죽었을 거라 생각하고
 다시 공세를 취하느라 방어는 생각도 하지 않고 있었다.
  ‘단번에 쓰러뜨려 주겠다.’
  한조는 그 거만한 블란코의 가슴을 찔러 말에서 떨어뜨리는 것이 좋겠
다고 생각했다. 창을 찌르는 순간 힘을 주어 다시 한번 밀면 굉장한
압력이 들어간다. 팔과 손목을 이용한 이 기술을 한조는 스스로‘귀신
찌르기’라 이름 붙였는데 흑련종에서 나온 이후 아직 한번도 써본 적
이 없었다. 그것을 지금 최초로 써서 ‘잉글랜드에서 온 스트라이크
경’의 이름을 드높일 생각이었다.
  “스윙!”
  이런 생각에 신이 난 한조는 일부러 남만구 용어를 크게 외치며 랜스
를 뻗었다. 한조의 창끝이 방향을 잡아 블란코의 가슴에 파고들었다.
  ‘맞는다!’
  한조는 다음순간 손끝에 전해져올 감각을 기다리며 손목과 팔에 힘을
모았다.
  “앗! 뭐야?”
  그러나 한조의 이런 기대에 답해준 것은 전혀 다르게 펼쳐진 상황이었
다. 블란코는 가볍게 한조의 창을 피했으며 반대로 블란코의 창이 한
조의 오른 팔을 때렸다.
  “으아앗!”
  한조는 팔과 손목에 집중되는 고통을 이기지 못하고 비명을 올리며 손
을 풀어버렸다. 그러자 한조의 팔에서 떨어진 랜스가 허공을 돌다가
힘없이 땅에 떨어졌다.
  “하하하!”
  “어떻게 된 거야? 스트라이크 경!”
  “잉글랜드 최고의 기사는 겨우 그 정도냐?”
  “집에 돌아가서 말똥이나 치우는 게 어때?”
  관중석에서 심한 야유가 날아들었다. 블란코에게 돈을 걸고 응원하고
있는 사람이 대부분이었지만 한조의 실력에 심히 실망한 사람도 많았다.
  “어휴! 제대로 하지도 못하는 군.”
  어차피 알아듣지 못하는 한조보다 듣고 있는 루세리노가 한숨을 내쉴
정도였다.
  “괜찮겠어?”
  제 위치로 다시 돌아온 한조에게 루세리노가 말했다.
  “여기 창 있어요.”
  토모미가 그 작은 몸으로 힘들게 랜스를 들어 한조에게 건네주었다.
그녀로서도 뭔가 도움이 되고 싶은 모양이었다. 한조는 그걸 받아들며
 루세리노에게 퉁명스럽게 물었다.
  “뭘 말이야? 내가 포기할까봐?”
  “좀 전에 맞은 팔, 움직일 수 있겠어? 뼈라도 부러졌으면 큰일이
지.”
  “제길! 아파 죽겠어! 하지만 어쨌단 거야? 난 분명히 말했어! 꼭 여
기서 우승한다고!”
  “지금 넌 벌써 2점째를 잃고 있어. 이번에 한번만 더 맞으면 끝이야.
알겠어?”
  “알고 있어!”
  한조는 얼굴을 가렸던 투구의 바이저(얼굴 가리개)를 한번 열어 루세
리노를 보더니 장담했다.
  “반드시 이겨 보이지. 난 더 궁지에 몰렸을 때도 이겼어.”
  “기세 하나는 여전하군.”
  루세리노는 다시 한조의 허리를 툭 쳐서 격려해 주었다.
  “시작!”
  심판이 다시 외쳤다.
  “어디... 두고 보자!”
  한조는 말을 달리기 전에 이를 악물었다.
  “네가 쓰러지나 내가 쓰러지나.”
  한조의 손이 바이저를 거칠게 다시 닫았다. 그리고는 힘을 주어 말 배
를 걷어찼다. 익숙하지는 못한 말타기였지만 말 등에 붙어있는 건 가
능했다.
  3점. 그것을 먼저 따야 하는 경기규칙이 떠올랐다. 상대는 이미 2점을
땄다. 한조는 단 한 점도 없다. 그렇다고 한 점씩 차근차근 따는 건
한조의 능력으로는 불가능했다. 그렇다면 여기서 어떻게 해야 이길 수
 있을까? 그건 너무도 자명했다.
  ‘말 위에서 떨어뜨리는 거야!’
  아무리 점수를 뒤지고 있다 해도 상대를 떨어뜨리면 그걸로 이긴다.
더구나 떨어뜨리면 말과 무기도 자기 것이 된다. 이만큼 확실한 건
없다.
  블란코가 에스파냐 말로 뭐라고 소리치며 한조의 가슴을 향해 창을 뻗
었다. 아마도 한 점만 더 따면 자기가 이긴다든가 하는 시시한 말일
것이다. 한조는 그런 시시한 패배자가 되지 않겠다고 마음을 굳혔다. 물
론 토너먼트의 기술로 볼 때 자기가 블란코에게 도저히 상대가 되지
않는다는 걸 인정해야 했다.
  ‘그렇다면...!’
  한조는 드디어 한 가지 방법을 생각해냈다. 아주 찰나의 순간이었다.
한조의 머릿속에 잠재해 있던 강한 투쟁의 본능이 한조를 도와주었던
것이다.
  “크아아아!”
  한조는 경기장이 떠나가도록 소리를 질렀다. 연극이라 생각하며 억눌
러왔던 자기 마음 안의 광기를 폭발시키는 소리였다. 해방된 마음과
힘이 몸 안을 돌며 풍선처럼 한조의 내부를 부풀렸다.
  - 휘익!
  블란코의 창끝이 미꾸라지처럼 꼬리를 끌며 사라졌다. 그리고는 곧 한
조의 가슴에서 머리를 향해 올라가 멎었다. 피할 틈도 주지 않는 그
동작은 승리를 확신하고 있었다.
  - 콰앙!
  한조의 투구가 종처럼 사방에 소리를 퍼트렸다. 한조의 귀에 온갖 쇳
소리와 함성이 단속적으로 들렸다. 동시에 목과 머리에 오는 충격 때
문에 아찔했다. 눈앞이 캄캄해지는 걸 느끼며 한조는 의식을 잃을 뻔했다.
  ‘질 수는 없어! 지면 끝이야!’
  야수적인 본능. 그것이 한조의 의식을 붙잡아 주었다. 한조는 고통으
로 아득해진 의식 속에서 창을 잡은 손에 힘을 주었다. 언제든 창은
한번도 그를 배신하지 않았다. 한조의 입에서 한 마디 말이 튀어나왔다.
  “돌려찌르기!”
  이미 한조의 머리를 치고 지나간 상대. 블란코의 등을 느끼며 한조의
랜스가 빙글 돌았다. 더불어 허리와 손목도 그에 맞추어 회전했다. 랜
스의 창끝은 강하게 걸린 회전으로 인해 잔상이 생길 정도로 돌고 있었다
. 그런 창끝이 뒤에 있는 블란코의 옆구리를 강하게 찔렀다.
  소리를 지를 사이도 없었다. 다 이긴 걸로 방심하고 지나가던 블란코
를 옆구리에 꽂힌 이 창끝이 도대체 무엇인지 조차 확실히 파악하지
못했다. 그의 갑옷 입은 몸이 붕 하고 허공에 뜨고 창이 멀리 떨어졌다
. 이어서 블란코는 바이저부터 가슴, 다리의 순서로 몸을 땅바닥에 처
박고 말았다.
  - 삐익!
  호각이 울렸다. 승부가 났음을 알리는 심판의 신호였다.
  “와아!”
  청중들이 일제히 모자나 손에 들고 있던 술병 등을 위로 던져 올리며
환호했다. 그들로서도 이런 기술은 듣지도 보지도 못한 신비(神秘)였다.
  마치 마법을 구경한 듯 그들은 겨우 1차전임에도 이 광경에 흥분하고
있었다.
  “허억... 허억...”
  그러나 막상 이긴 한조는 그런 흥분을 느끼지도 못했다. 충격에 멍해
진 머리와 몸은 더 이상 제대로 움직이지 않았다. 뱃속이 울렁거리고
구토가 치밀어 올랐다. 간신히 랜스를 붙잡고 말위에서 몸을 가누고 있
는 것만으로도 힘에 겨웠다.
  “이봐! 정신차려! 괜찮아?”
  루세리노가 다가와 황급히 한조의 몸을 받치며 물었다.
  “히, 히도이(지독하군)...”
  한조는 그 말 밖에 할 수 없었다. 이겼다는 것도 그래서 2차전에 진출
하게 되었다는 것도 지금은 느낄 수 없었다. 무감각한 가운데 몸에 서린
 광기만이 나머지 배출구를 찾아 움직이고 있었다.
  멀리 블란코가 땅바닥에서 꿈틀거리고 있는 모습이 보였다. 햇빛에 번
쩍이던 그의 잘 닦여진 갑옷이 어느새 흙투성이의 볼품없는 쇳조각으로
 변해있었다.
  “패자는 저렇게 되는 거야. 그 어떤 동정도 없지.”
  루세리노가 그런 한조의 시선을 보고 따끔하게 일러주었다.
  “이건 연극이 아니야.”
  한조는 참을 수 없는 구역질을 느꼈다.
  “이건 싸움이야. 연극배우 스트라이크 경으로는 안돼... 나는 도대체
누가 되어야 하지? 나는 도대체...”
  한조는 랜스를 땅에 눌러 꽂으며 물었다.
  “나는 도대체 누구지?”
  돈을 잃은 자들의 욕설과 탄식, 돈을 딴 자의 환성, 그리고 승부를 알
리는 깃발의 나부낌 속에서 한조는 묻고 있었다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 17 화(2)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 17 화  기사 한조
                            - 2 -
  “저 기사는 대체 뭐야?”
  기사단장 코스타는 황당한 기술(?)을 선보인 기사 한 명을 응시했다.
  “잉글랜드에서 온 스트라이크 배터아웃 경이라는군.”
  돈 코넬리오가 대답했다. 객석에 앉아있는 둘은 한조가 보여준 그 돌
려찌르기의 기술을 알지 못했다. 하긴 알았더라도 믿지 못했을 것이다.
 랜스로 싸우는 토너먼트에 앞을 향해 찌르는 기술은 있어도 뒤로 돌
려 찌르는 기술은 없다. 또한 일본 창술의 어디에도 그런 기술은 찾아
볼 수가 없다. 한조만의 기술이었기 때문이다.
  “잉글랜드라...”
  먼 북쪽 섬나라 잉글랜드에 대해서는 코스타나 코넬리오도 아는 바가
별로 없었다. 둘은 그 말만 하고는 입을 다물었다.
  “어때? 자네의 좋은 적수가 될 거 같군.”
  “말도 안 됩니다.”
  코넬리오의 놀림 섞인 말에 코스타는 눈빛을 빛내며 응수했다.
  “프랑스나 에스파냐라면 모를까 구석진 잉글랜드쯤에서 온 기사가 무
섭지는 않습니다.”
  “예전 프랑스령인 노르망디 지방에는 잉글랜드의 기사가 꽤 있었
지.”
  “지금은 그 시대가 아닙니다. 또한 기사 토너먼트도 이렇듯 어떤 행
사의 의미로나 행해지죠. 이미 총과 대포가 전장을 덮었으니까요.”
  코스타의 얼굴에 약간 우울한 빛이 지나갔다.
  “하지만 기사는 기사지. 기사의 명예란 게 있으니까.”
  “맞습니다. 그래서 저는 저 잉글랜드의 기사가 어쩐지 기사처럼 느껴
지지 않는군요.”
  “그래도 저 기술은 꽤 훌륭하지 않은가?”
  관중들은 아직도 통쾌한 역전승의 흥분이 가라앉지 않았는지 계속
‘스트라이크 경’을 연호했다.
  “겉보기뿐이겠죠.”
  코스타는 그 모습을 부정했다.
  “진정한 실력이란 잔재주 몇 개에 있는 게 아닙니다. 그것은 어렸을
때부터 뿌리 깊게 자라온 신앙과 무술입니다.”
  “그 말은 자네가 이길 거란 거군. 저 자와 결승에서 만나게 될 거란
말이지?”
  “너운 덴뉴 어라스(나도 잘 모릅니다).”
  코스타의 파란 눈에 강한 승부의 집념이 보인 것은 그 순간이었다.
  “하지만 확실히 말해드리지요. 만일 만나게 되면 그때는 정말로 나
코스타의 진면목을 보게 될 거라고 말입니다.”
  “하하! 재미있군! 기대하고 있지.”
  돈 코넬리오는 여유 있게 답했다. 그들의 시선은 여전히 스트라이크
경-기사 한조를 바라보고 있었다.

  ‘나는 지금 무엇을 하고 있는 거지?’
  불꽃과 환호에 싸인 축제의 도시에서 홀로 고민하는 공주님이 있었다.
덴노 오오메가미 나쯔노미야. 이 도시에 살고 있는 모두에게 그녀는
그렇게 알려졌다. 황실의 혈족으로서 포르투갈군의 손님이 된 그녀는 매
우 정중한 대우를 받았지만 아무리 좋게 보아도 그것은 협력자가 아닌
 인질이었다. 천황이 사는 교토 인근을 장악한 포르투갈군이 외국세력
에 혐오감을 안고 있는 영주들을 회유할 명분을 가지기 위해 선택한
이용물-인형으로서 그녀는 살아가고 있었다.
  준과 함께 도망쳐 나오기 전 늘 이용당하고 있었던 그녀였다. 새삼스
럽게 다시 이용당하는 것을 슬퍼할 기력도 없었다. 차라리 체념했다고
 해도 과언이 아니었다. 히카리가 그녀의 뜻으로 포장되어 사카이를
점령하고 온 일본을 노리는 이 남만세력에게 엄청난 도움을 주고 있다는
 걸 알고 있다. 또한 나쯔노미야의 이름이 많은 영주들을 굴복시키는
명분이 되고 있다는 것도 알고 있다. 그렇지만 지금은 어쩔 수 없었
다. 지금은... 축제가 치러지는 도시에서 내내 나쯔히메는 혼자 그녀
의 방에 있었다.
  ‘하지만 모든 걸 잃은 건 아니야.’
  나쯔히메는 그녀가 그렇게 이용물로서의 삶을 선택하기 전 얻었던 한
가지를 생각했다. 하나기리의 죽음, 그리고 준의 슬픔. 이 두 가지의
사건과 그로인해 흘러가려는 운명을 그녀는 돌려놓았던 것이다. 그 대가
는 그녀 자신의 운명이 이용물로 바뀌는 것이었지만... 그 외에는 선
택의 길이 없었다.
  ‘운명이란 건 결국 이런 것일지도 몰라. 누군가의 운명을 바꾸기 위
해서는 자기의 운명을 희생해야 하는 것.’
  문득 이런 생각이 들었다. 그녀는 내키지 않고, 절대로 하기 싫은 일
을 하고 있다. 사카이 시를 벗어나 다른 영주들의 영지에만 이르러도
그곳 무사와 영민들이 일제히 나쯔노미야의 이름을 동정하고 있었다.
이용물로서 가련하다고 말하고 있으며 때로는 그럼에도 어째서 목숨을
끊어 황실의 고귀함을 지키지 못하냐는 비난도 있었다. 그 모든 것이
지금 그녀가 떠메야 할 짐이고 운명이었다. 단지 하나기리의 목숨과 그
에 딸린 준의 슬픔을 구하기 위해 얻은 결과였다.
  ‘나는 지금 인형으로서 꿈을 꾸고 있는 건지도 몰라.’
  보호받으며 대우받기는 해도 무엇 하나 자유롭게 할 수가 없는 입장.
그녀가 자유로울 수 있는 건 오로지 내면 깊숙한 생각뿐이다. 그래서
나쯔히메는 이것이 ‘꿈’일지 모른다고 생각했다. 미노의 이나바 산
성에서 사카이시로 옮겨진 꿈. 그리고 준과 함께 지난 순간은 그 꿈 사
이에 삽입된 달콤한 환상인지 모른다고.
  “히메사마(공주님).”
  거기까지 생각했을 때 그녀의 방에 들어온 손님이 있었다. 클루네 신
부였다. 검은 신부복을 깔끔하게 입은 그는 정중히 나쯔히메는 불렀다.
  “무슨 일이죠?”
  “축제인데 밖에라도 나가시지 않습니까?”
  “별로. 전 몸이 좋지 않아서요.”
  “몸보다는 기분이 더 안 좋으신 듯 합니다만.”
  클루네 신부의 눈은 날카로웠다. 그는 거짓말에 서투른 나쯔히메의 마
음을 금방 파악해냈다.
  “공주님이 처하신 입장과 괴로움은 이해합니다만 그건 모두가 변화의
아픔입니다. 시대가 변하는 과정에서 아무런 고통도 없을 수는 없겠
지요.”
  “말씀은 잘하시는 군요. 하지만 그런 말을 하는 당신들은 어떻죠? 그
변화의 아픔을 느끼고 있나요?”
  나쯔히메가 반박했다.
  “허허. 그럼 저희가 아무런 고통도 느끼지 않는다고 보십니까?”
  클루네 신부의 안색이 달라졌다.
  “생각해 보십시오. 우리가 세력이 있다고 해야 얼마나 있겠습니까?
벨라하드님은 유럽에서의 지위가 고작 남작입니다. 영지도 얼마 안 되고
 성도 자그마합니다. 흑색성당 역시 교황청의 탄압에 의해 교세가 축
소되어 먼 이곳 일본에서 재기를 노릴 정도입니다. 우리가 일본에 영지
를 가지려는 것이 과연 그렇게 쉬운 목표일까요? 벌써 우리도 수백 명
의 사상자를 냈습니다. 그럼에도 그만 둘 수가 없습니다. 왜냐하면 일
본이 여전히 우리 남만인과 남만교에 그다지 개방적이지 않기 때문입니
다. 우리들을 다만 외국인으로 경계하고 있기도 합니다. 우리는 이런
일본을 어쩔 수 없이 힘으로 제압하려는 겁니다.”
  “말은 잘 하시는 군요. 하지만 어떤 변명을 한다고 해도 당신들은 침
략자일 뿐이에요.”
  “그럴 지도 모르죠. 하지만 역사적으로 볼 때 침략이란 건 실패했을
때에만 욕을 먹게 되지요. 저희 유럽만 해도 여러 민족의 침략과 정복을
 거치며 오늘날의 국가가 형성되었습니다.”
  클루네 신부는 이렇게 대답했다.
  “일본, 그리고 동양인은 민족이라는 것으로 선악을 판단하려는 경향
이 있습니다. 그건 지극히 폐쇄적인 생각입니다. 민족은 어쩔 수 없는
 핏줄일 뿐입니다. 그런 선택의 여지가 없는 요소보다는 자의로 선택
할 수 있는 국가와 신앙이 보다 발전적인 선악의 요소라고 생각합니다.”
  “너무 어려운 문제군요. 그 말을 하려고 찾아오신 건가요?”
  “뭐 저도 이런 어려운 말을 하려고 온 건 아닙니다. 그보다 어떻습니
까? 오늘부터 축제의 가장 핵심인 기사 토너먼트가 열립니다. 보러 가
시지요.”
  “내키지 않는 데요.”
  “가시는 게 좋습니다. 거기에는 벨라하드님과 세실리아님, 그리고 모
두가 참석해 있습니다.”
  “즉 인질로서 감히 어떻게 나가지 않느냐 하는 거죠?”
  “그런 식으로 받아들이신다면 할 말은 없습니다.”
  “알겠어요. 가요.”
  나쯔히메는 더 이상 거부하지 않고 신부의 권유를 받아들였다. 사실
이대로 고민하고 있다고 해서 어떤 수단이 나오는 건 아니었다. 차라리
 이들 남만인에 대해서 조금이라도 더 알아두는 게 좋을 것이라고 생
각했다.
  마차로 경기장에 가는 동안 클루네 신부는 기사토너먼트의 유래와 그
규칙, 그리고 유럽에서 본 토너먼트의 재미있는 이야기들을 들려주었다.
 비록 자기를 이렇듯 인형신세로 몰아넣은 인물이긴 했지만 이상하게
도 미워할 수가 없었다. 일본어와 풍속에도 밝고 유쾌하게 이야기를
이어나가는 이 신부는 그래서 나쯔히메에게 더욱 기이하게 보였다.
  경기장에 도착하자 이미 몇 차례의 경기가 진행되어 있었다. 번쩍이는
갑옷과 문장이 곳곳에 보이는 것이 나쯔히메로서는 한번도 본적 없는
이국적 풍경이었다. 기사의 말과 랜스가 교차되고 관중들의 남만어 함성
이 올라가는 가운데 나쯔히메도 몇 번이나 그 경기를 보았다.
  “아!”
  그런데 곧 그녀의 눈에 어디선가 보았던 듯한 모습이 비쳤다. 새로 나
타난 기사 때문이었다. 보통 유럽기사 갑옷을 입었고 같은 말과 랜스를
 갖췄지만 어딘지 어색한 기사. 먼 섬나라 잉글랜드에서 왔다는 그
기사에게서 나쯔히메가 익숙한 기척이 느껴졌다.
  나쯔히메는 시선을 돌렸다. 그러자 그 옆에 있는 유럽인 한 명과 키가
작은 소녀 한 명이 보였다. 레이스가 달린 흰 색 유럽옷을 입고 있는 그
 소녀는 놀랍게도 매우 익숙한 나무상자를 등에 메고 있었다.
  ‘토모미!’
  나쯔히메는 놀라서 소리를 지를 뻔했다. 그러나 그녀 옆에는 지금 클
루네 신부가 있었다. 입을 급히 손으로 막으며 나쯔히메는 일부러 헛
기침을 했다.
  “감기라도 드셨습니까?”
  “아, 아니에요. 아무렇지도 않아요.”
  일단 얼버무리고 난 후 나쯔히메는 다시 그 기사를 보았다. 체형이나
작은 동작으로 보아 분명 그 기사도 그녀가 아는 사람이었다. 나쯔히
메는 결론을 내렸다. 오오구라 한조. 그녀를 구해주었던, 그리고 내일
을 함께 하는 동료인 떠돌이 낭인이었다. 그 기사가 마지막에 보여준
 돌려찌르기를 보자 나쯔히메는 그 생각에 확신을 가질 수 있었다.
  ‘한조님이 왜 다시 여기에 온 걸까? 그것도 기사토너먼트라니...’
  사연이 있을 거라고 생각은 했지만 그 사연이 무엇일지는 짐작조차 가
지 않았다.
  ‘혹시 나를 구해주기 위해서?’
  그렇지만 그녀를 단지 물리적으로 여기서 빼낸다는 것은 의미가 없었
다. 나쯔히메는 지금 억지로만 여기에 있는 것이 아니었기 때문이다.
  ‘구해주러 왔다면 어째서 준은 오지 않을까... 아! 내가 지금 무슨
생각을!’
  나쯔히메는 갑자기 든 이 무서운 생각에 스스로도 완전히 당황해버렸
다. 한조의 마음을 어느 정도 알고 있음에도 여전히 그녀는 준을 원하고
 있었다. 그것은 수많은 고통과 역경 속에서도 항상 그녀는 빛나게 해
 주던 원동력이었다. 그녀의 마음은 준을 원하고 있었다.
  “잠깐 내려가 보겠어요.”
  클루네 신부에게 이렇게 말하며 나쯔히메는 천천히 한조가 있는 쪽으
로 다가갔다.
  “이야기라도 하고 싶으신 겁니까?”
  “그건 아니에요. 저는 남만어를 모르니까요. 그냥 자세히 보고 싶은
게 있어서요.”
  “알겠습니다.”
  그러자 신부는 방해하지 않으려고 조심하면서 나쯔히메와 약간의 거리
를 두고 떨어져 따라갔다.
  ‘한조님.’
  나쯔히메는 단상을 내려가면서 마음속으로 한조의 이름을 불렀다.

  한편 토모미는 세련된(?) 유럽옷에도 불구하고 여전히 인형상자를 멘
이상한 모습으로 한조 옆에 있었다. 한조의 시합 중에는 그것만을 바
라보았지만 그 외에는 경기장의 모든 것이 신기한 듯 주위를 두리번
거렸다.
  “뭐하고 있는 거야? 토모미.”
  두 번째 경기를 준비하는 한조가 옆에서 작은 목소리로 물었다. 그제
야 토모미는 두리번거림을 멈췄다.
  “아무 것도 아니에요, 아! 저기! 나, 나쯔히메 언니가...”
  “뭐어?”
  한조는 말 위에서 토모미가 가리키는 방향으로 고개를 돌렸다. 과연
거기에는 이쪽을 보며 천천히 걸어오는 나쯔히메가 있었다. 한조의 눈에
 그것은 사뿐히 구름을 밟으며 오는 신녀(神女)처럼 보였다. 그녀가
가까지 다가옴에 따라 그윽한 향기마저 짙어지는 듯 했다.
  ‘운명이 바뀔 수 있을 때까지...’
  한조는 자기와 토모미를 돌려보내며 나쯔히메가 했던 말을 기억해냈
다. 과연 그 말은 어떤 의미를 가지고 있을까? 항상 구속되고 이용당
하는 그녀의 운명을 바꿀 만한 힘을 가져야만 그녀를 구할 수 있다는
말일까? 아니면 떠돌이 낭인 한조의 운명이 바뀌어야만 한다는 말일까?
 그것도 아니라면 기하라가 말하는 ‘시대의 흐름’이 바뀌어야 한다
는 뜻일까?
  어느 것이라고도 확정하지 못했다. 한조는 대답을 찾지 못했다. 그는
다만 싸우고 싸울 뿐이었다. 그것만이 그가 알 수 있는 자기의 운명이
었다.
  나쯔히메가 사뿐사뿐 걸어 한조에게 가까이 접근했다. 말을 타고 있는
한조는 그대로 약간 고개를 숙여 그녀를 보려고 했다. 하지만 나쯔히
메의 약간 뒤에 있는 클루네 신부의 시선이 두려워 함부로 바이저를 올
려 얼굴을 드러내지도 못했다.
  “그대로 계세요.”
  다가온 나쯔히메는 그런 한조의 처지를 알고 있는지 이렇게 첫 마디를
시작했다.
  “대답하지 않아도 좋아요. 당신이 누구인지는 이미 알고 있으니까
요.”
  “나쯔...”
  “쉿.”
  토모미가 뭔가 말을 하려고 했으나 나쯔히메는 손가락 하나를 살짝 토
모미의 입술에 댔다. 루세리노는 그런 나쯔히메를 이해했는지 살짝 거
리를 두고 떨어졌다.
  “어째서 기사가 되신 거죠? 그건 나의 운명을 바꾸기 위해선가요?”
  한조는 대답하지 못했다. 소리를 내지 못하는 건 당연했지만 행동조차
도 취할 수 없었다. 나쯔히메의 얼굴에 스며있는 슬픔과 고통의 그림
자가 너무도 강하게 마음에 다가왔다. 한조는 새삼 그녀를 데리고 여기
서 도망치고 싶다는 충동을 느꼈다.
  “나는 아직 이곳에서 움직일 수 없어요. 나의 검 히카리가 이 사람들
에게 있으니까요. 그리고 이건 내가 선택한 일이니까요. 지금의 나는
다만 남만인과 벨라하드군에 소속된 나쯔노미야 공주에요.”
  그렇게도 거부했던 호칭. 그것이 그녀의 입에서 자연스럽게 나왔다.
한조는 차가운 강철 갑옷 안에 있는 몸을 떨었다. 지켜주고 싶다고 생
각했건만... 그녀를 처음 만났을 때부터 그렇게 생각했건만 결국 해내
지 못했다. 동료라고 인정받았다는 것만으로는 한조가 입은 은혜가 클
뿐, 지켜주지 못하는 동료가 무슨 쓸모가 있을까? 한조는 스스로를
마구 질책했다.
  “사연이 있나보군요.”
  이어진 나쯔히메의 물음에 한조는 고개를 끄덕였다. 말을 하지 못하는
지금은 이것이 그의 유일한 의사표현방법이었다.
  나쯔히메는 잠시 한조를 찬찬히 보았다. 투구 꼭대기의 장식부터 말에
붙어있는 마갑(馬甲)까지. 모두 훑어보는 나쯔히메는 그러나 그 갑옷
보다 그 안에 있는 한조를 보고 있었다. 모두 살펴본 그녀의 눈이 잠시
 하늘 위에 머물렀다. 어느새 슬슬 저녁이 되고 있었다. 붉은 색으로
 변해가는 태양이 그녀의 검은 앞머리 위에 걸렸다.
  “나와 함께 있는 신부의 말에 의하면 이 시합에서 여자들은 기사에게
돈을 걸 수 있다고 해요. 일종의 내기겠지요. 나도 약간의 돈은 가지고
 있어요. 저들이 나를 대우해 준다고 준 돈이죠. 내가 인형으로 있어
준 대가라고도 볼 수 있는 돈이에요.”
  나쯔히메의 표정에 잠시 자조(自嘲)의 빛이 스쳐 지나갔다.
  “나는 그 돈을 당신에게 걸겠어요. 유력한 우승후보는 기사단장 코스
타라고 하지만 나는 한조님을 믿고 있어요.”
  나쯔히메의 손이 조용히 올라가 랜스를 쥐고 있는 한조의 손을 잡았
다. 장갑으로 보호된 그 손위에 나쯔히메의 하얀 손이 잠시 머물렀다.
 한조는 그 손길에 답하듯 다시 고개를 끄덕였다. 믿어줘서 고맙다는
 표현 역시 이렇게 할 수 밖에 없었다.
  “그럼 이만.”
  나쯔히메는 한조에게서 돌아섰다. 찰랑거린 그녀의 머리카락 위로 석
양이 비쳤다. 그 모습을 눈이 시리도록 바라보던 한조는 가만히 말했다.
  “지금의 나는 다만 슬픈 배우일 뿐인가.”
  이어서 벌어진 경기에서 다시 이겼지만 한조에게 그런 건 기억도 나지
않았다. 기억나는 건 나쯔히메의 말과 손길, 그리고 석양이었다. 토모
미도 루세리노도 한조에게 나쯔히메에 대해 말을 건네지 않았다.
  그 날은 그렇게 저물었다.
-----------------------------------------
수정사항
지난 16화(6)에서 지적사항이 있었습니다. 마리가 외는 주문에서
‘오오이나(거대한)’를 ‘오오이나루(위대한)’ 으로 바꾸는 게 좋겠다는
지적이 있었습니다. 그래서 ‘오오이나루’ 로 수정합니다. 또한 준이
대답하는 말인 ‘오가에리(어서 돌아와)’를 보다 어감이 좋은 ‘오카에리’
로 하자는 의견도 있었습니다. 이것도 마찬가지로 수정합니다.
다만 종종 ‘와시(나)’의 용법에 대해 이 단어가 주로 할아버지들이 쓰는
느낌이라고 한 지적은 중세와 고대에 이 말을 주술사들이나 무장들이
쓰는 걸 보았습니다. 그런 느낌으로 쓴것이니 아무래도 확실한 용법을
쓰지 않는 한 ‘와타시’ 로 바꾸는 건 보류하겠습니다. 혹시 ‘와시’와 와타
시의 정확한 용법을 아시는 분이 있으면 지적부탁드립니다.
지적해 주신 양나영님께 감사드립니다. 그럼 이만.
                           - AN -

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 17 화(3)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 17 화  기사 한조
                          - 3 -
  “잘하고 있어요. 아주 잘...”
  “뭐야?”
  새벽, 한조는 조그맣게 들리는 여자 목소리에 눈을 떴다. 그러자 눈
앞에는 그가 결코 잊을 수 없는 소녀-발칙한 여자도둑의 얼굴이 있었다.
  “너어?!”
  “너라니요? 나에게는 엄연히 정하라는 이름이 있어요. 알려줬잖아요?
신.정.하.”
  세 음절을 또박또박 말하는 정하의 기세에 한조는 잠시 어이가 없어
침묵했다.
  “놀랐나요?”
  “놀랐다기보다 감탄했다. 어떻게 이렇게 대담할 수가 있지? 감히 이
한조님에게서 물건을 훔쳐가고도 잠자는 방을 제집 드나들 듯 하다니.
  “말했듯이 나는 도둑이니까요.”
  “조선인 도둑이라. 훗, 그것만으로도 대단하다는 것 알아?”
  한조는 슬쩍 주위를 둘러보았다. 같은 방에서 자는 루세리노와 토모미
는 경기장에서 치른 격렬한 긴장과 행동에 따른 피로감 때문에 곤히
잠들어 있었다. 쉽게 깰 것 같지 않았다.
  “일단 내 이불에서 좀 내려오지 않겠어?”
  한조는 이불을 짓누르고 앉아있는 정하를 향해 무안을 주려했다.
  “어머, 그리고 보니 실례를 했네요. 그럼...”
  정하는 이불 위에서 일어나 약간 뒤쪽으로 물러섰다. 그렇지만 별로
창피해 하는 기색은 없었다.
  한조는 몸을 완전히 일으켰다. 한조는 자기 창이 있는 곳을 향해 눈을
돌렸다. 저걸 집어 들어 당장 이 건방진 도둑을 잡아버리고 싶었다.
  - 짤깍.
  그러나 한조의 이런 생각보다 먼저 울린 작은 소리 하나가 있었다.
  “되풀이해 말하지만 섣부른 생각은 안하는 게 좋을 거예요.”
  정하의 손에 들린 단총은 오늘도 한조의 정수리를 겨누고 있었다.
  “제길, 늘 그렇게 용의주도한가?”
  “상대에 따라서는.”
  정하가 짤막히 답했다.
  “내가 잘하고 있다고? 그래서 격려라도 해주러 온 거야?”
  “잘 알고 있네요? 맞아요.”
  “하, 하하!”
  “생각도 못했어요. 그렇게 갑자기 남만기사로 꾸미고 나갈 줄은. 그
리고 그렇게 멋지게 이길 줄은.”
  “너도 경기를 봤어?”
  “좋은 구경거리였죠.”
  “한가하기도 한 도둑이군.”
  “아뇨, 오히려 그렇게 사람이 몰리는 곳에 훔칠 것도 많거든요.”
  “그래서 미즈류도 훔친 거야?”
  한조는 갑자기 얼굴을 딱딱하게 굳혔다.
  “그것 때문에 내가 이런 고생을 하고 있는 데 뭐 느끼는 것도 없
어?”
  “글쎄요...”
  정하는 눈동자를 약간 굴리더니 손가락을 빰에 대고 몇 번을 쳤다.
  “느끼는 건 있죠. 이 검이 역시 그렇게 소중했구나 하는 생각, 그리
고 당신이 과연 이 기세로 우승할 수 있을까 하는 생각.”
  “미즈류를 되찾고 나서 네놈을 죽여 버리고 싶은 생각이 드는데.”
  한조의 눈에 약간 핏기가 올라왔다. 창으로 들어오는 달빛만 빛나는
방안에서 그의 눈이 늑대의 그것처럼 빛났다.
  “무섭군요.”
  정하가 대답했다.
   “너무 무서워요. 하지만 소용없어요. 무서움이란 건 결국 목숨을 아
까워하는 사람의 것이니까요. 나는 별로 내 목숨을 아까워하지 않
아요.”
  “날 가지고 노는 거냐?”
  “그건 아니에요.”
  잠시 침묵이 흘렀다.
  “그럼 왜 온 거지? 짜증나게 자꾸 오지 마! 너한테 격려 같은 거 받
고 싶지 않으니까!”
  “나는 다만 충고 하나를 해 주러 온 거예요.”
  “충고?”
  “당신이 나쯔노미야님과 만나는 것 보았어요.”
  “흠...”
  화를 내려던 한조는 나쯔히메 이야기가 나오자 그만 다시 조용해졌다.
  “전혀 관계없는 내가 보기에도 그 공주님은 불쌍했어요. 어떤 사연이
있는지 남만의 남작에 꼼짝없이 인질로 붙들려 보검인 히카리조차 내
주고 이용만 당하고 있잖아요. 사카이 외곽은 사람들이 나쯔노미야님을
 뭐라고 하는지 알아요? 갇혀있는 공주님이라고 하더군요. 교토를 점령
하고 협박한 남만군에 어쩔 수 없이 이용당하고 있다고요.”
  “그래서? 말하고 싶은 게 뭐야?”
  “나쯔노미야님은 불쌍해요. 그런데 당신은 왜 그녀를 구해주지 않는
거죠? 같이 청풍관에 있었던 아는 사이잖아요?”
  “쓸데없는 참견하지 마!”
  한조의 손이 창이 놓인 방향으로 향하려다 멈췄다.
  “운명을 바꿀 수 있을 때까지... 나는 그녀를 어쩔 수 없어. 슬프게
도 이 낭인 한조가 할 수 있는 건 기하라님에게 협력해 이 남만군을
패배시키는 것뿐이야. 나쯔히메님의 마음을 어떻게 할 수는 없어. 그
러기에는 그녀가 짊어진 것들이 너무 무거워.”
  “이해하지 못하는 군요!”
  정하도 약간 화가 난 듯 얼굴을 찡그렸다.
  “사람을 좋아하는 건 마음으로 하는 거지만 막상 그 사람과 맺어주는
건 행동으로 하는 거예요. 당신은 그걸 몰라요.”
  한조는 대답하지 않았다. 할 말은 많았지만 그것을 겨우 미즈류를 훔
쳐간 도둑과 이야기하고 싶지는 않았고 또한 그 말을 책임질 자신감도
 없었다.
  “너와는 더 이상 이야기 하고 싶지 않아.”
  “좋아요. 어쨌든 내가 하고 싶은 충고는 그것뿐이니까요.”
  정하는 총을 여전히 한조에게 겨눈 채 몸을 일으켰다.
  “총구를 들이밀고 하는 충고, 고맙게 받았다.”
  한조가 그 모습을 비꼬아 말했다.
  “이 검은 약속대로 당신이 우승하면 넘겨주기로 하죠. 각오하는 게
좋을 거예요. 이번 시합에 나오는 기사 가운데는 이곳 남만군의 흑색
성당 기사단장인 코스타란 자가 있으니까요.”
  “그 자에 대해 뭔가 알고 있어?”
  “조금 들었을 뿐이죠. 상당히 실력이 있고 자존심도 강한 남자예요.
잘 싸워봐요. 이 검이 탐나거든.”
  정하는 총을 겨눈 손을 거두었다. 동시에 다시 창을 훌쩍 뛰어넘어 한
조 앞에서 사라졌다. 새삼스럽게 창을 들고 쫓아가고 싶지도 않았다.
한조는 잠시 고개를 흔들더니 다시 자리에 누웠다.
  “망할! 왜 하나기리의 검을 위해 내가 이토록 고생해야 하는 거야!”
  잠들기 전 한조의 마지막 한 마디였다.

  기사 토너먼트의 두 번째 날, 한조는 늦잠을 잤다. 무례한 소녀도둑
정하덕분에 기분도 안 좋은데다 덤으로 악몽까지 꾸었다. 투덜거리는
한조가 준비를 마치는 데는 첫날보다 더 시간이 걸렸다. 몸도 무거웠고
 마음은 더 무거웠다.
  “괜찮겠어?”
  아무 것도 모르는 루세리노와 토모미는 번갈아 걱정스러운 눈을 하고
한조는 쳐다보았다. 한조는 평소보다 더 퉁명스러워졌다.
  “괜찮지 않으면 어쩌겠어. 대신 나가줄래?”
  “그건 안 돼지.”
  “그럼 잔말 마.”
  기운차게 나간 한조였지만 이 날은 첫 경기에서 대뜸 위기를 맞았다.
한조를 포함한 최종 8명이 승패를 가릴 차례였다. 이번 상대는 흑색성당
 기사단 소속의 ‘루이’였다. 간단해서 좋은 이름이라고 중얼거렸지
만 그 이름을 외울 생각은 없었다.
  ‘쓰러뜨리고 나면 아무런 상관도 없는 남만인의 이름 따위.’
  이런 생각을 하며 나선 한조는 그러나 그 간단한 이름을 계속 외워야
했다. 경기가 너무도 어려웠기 때문이었다.
  첫 번째 격돌에서 한조는 그에게 가슴을 강하게 찔렸다. 돌려찌르기를
하려 했는데 전날 보아서 이 기술을 알고 있는 상대는 이미 대비하고
있었다. 한조의 몸을 지나치기 무섭게 상대는 창대를 뒤로 눕혀 한조의
 창을 가로막았다. 창대가 가로막혀지자 창은 형편없이 빗나가고 말았다.
  “쿨럭! 쿨럭!”
  너무도 강한 충격에 숨이 탁 막히며 가슴이 답답했다. 한조는 자기 자
리에 돌아오기 무섭게 기침과 구역질을 했다. 꽉 막힌 가슴을 어떻게
하든 뚫어놓지 않으면 다시 말을 달릴 수조차 없을 듯했다.
  “루이... 루이!”
  기억할 필요도 없다고 생각했던 상대의 이름을 외우며 어느새 한조는
입가에 비릿한 액체가 고이는 걸 느꼈다. 침이라고 생각하기에는 너무도
 비릿하고 진득했다.
  ‘이젠 피까지 나는군.’
  - 스트라이크 경! 스트라이크 경!
  여태까지 멋지게 이겨온 경기를 보아온 관중들은 뜻밖에 고전하는 스
트라이크 배터아웃 경에게 아낌없는 응원을 쏟았다. 잉글랜드란 나라가
 어디에 붙어있는지 모르는 사람조차 응원을 보내왔다.
  “괜찮아?”
  “묻지 말라고 했잖아?”
  한조는 루세리노가 다시 하는 물음에 작게 대답했다.
  “죽지 않았으면 하는 거야. 그러니까 내가 숨을 멈추면 내 시체에 대
고 괜찮으냐고 물어줘.”
  한조는 땅바닥에 가래침을 탁 뱉더니 다시 말 위에서 자세를 가다듬었
다.
  “대단한 투지야.”
  훈련 때는 비웃기까지 했던 루세리노가 감탄했다.
  “너를 위해서 하는 게 아니야. 이건 순전히 미즈류, 그리고 거기에
걸린 내 목적을 위해서 하는 거야!”
  한조는 말을 달리며 크게 남만구 용어 하나를 외쳤다.
  “플라이 아웃!”
  그러자 관중들은 그게 무슨 결연한 각오라도 담긴 잉글랜드 말인 줄
알고 ‘와아’ 하는 함성을 질렀다.
  ‘제기랄! 이 응원은 날 위한 게 아냐! 모두 자기들 구경거리나 내기
를 위한 거잖아!’
  게다가 나쯔히메가 한껏 슬픈 눈으로 보고 있을 걸 생각하니 아주 미
칠 지경이었다. 한조는 루이의 창이 자기 머리를 향해 뻗어오는 걸 보자
 투지가 용솟음쳤다.
  ‘네 놈 따위에게!’
  한조는 그대로 머리를 숙이고 투구를 쓴 그대로 정면에 내밀었다.
  갑자기 한조가 머리를 내밀자 루이가 내민 랜스는 초점을 찾지 못하고
투구에 막혀버렸다. 정면으로 맞았으면 한조의 목이 부러졌을 테지만
반대로 내민 투구를 충분히 내지르지 못한 채 위로 향한 랜스는 위력이
 약했다.
  ‘와지끈’ 소리와 함께 나무로 만든 랜스 끝이 부러져 나갔다. 동시
에 투구에 밀린 루이의 창이 뒤로 밀렸다. 당황하며 밀리는 랜스를 가
다듬으려는 루이의 몸이 한조의 몸 앞으로 가까이 다가왔다.
  거리가 너무 가까워서 이미 랜스를 쓸 수 없었다. 더구나 제대로 상대
를 볼 수도 없었다. 한조는 랜스를 놓아버렸다. 어떻게 하든 여기서
승부를 결정짓겠다. 그의 머릿속에는 이런 결의만 꽉 차 있었다.
  한조의 자유로워진 오른 팔이 높이 올라갔다. 이어서 그 팔은 반대쪽
에서 오는 루이의 목을 향해 더듬듯 향했다. 서로가 말을 달리는 가속
도가 있는 상황이었다. 한조가 내민 팔은 그 속도에 의해 루이의 목을
 강하게 쳤다.
  “윽!”
  루이는 외마디 비명을 지르며 목을 뒤로 젖혔다. 그러자 그의 상체도
뒤로 젖혀졌고 중심을 잃은 상체는 말 뒤로 기울어졌다. 무거운 갑옷은
 그가 다시 중심을 잡는 것을 허락하지 않았다. 그의 몸은 한조의 팔
에 밀려 말 위에서 떨어졌다.
  ‘나쯔히메님이 보고 있단 말이야.’
  한조 역시 온전하지는 못했다. 가슴의 충격이 다시  그는 말 위에 엎
드린 채 입 안에서 피를 흘렸다. 투구 안을 지나 바이저를 통해 피를 몇
 방울씩 바닥에 떨어뜨리는 한조의 몸은 마치 시체 같았다.
  “스트라이크 경 승리!”
  그렇지만 그런 한조의 상태보다 관중들은 그의 승리에 더 관심이 있었
다. 환호와 박수가 계속 들렸다.
  ‘저 응원은 날 위한 게 아니야.’
  한조는 처음과 똑같은 생각을 하며 자리로 돌아갔다.
  기다리고 있던 루세리노와 토모미가 황급히 한조를 말 위에서 내렸다.
  “왜 그러는 거야?”
  한조가 힘없이 작은 소리로 물었다.
  “몰라서 물어? 치료를 해야지. 지금 자네 목소리 들어봐. 다 죽어간
다고!”
  “죽지는 않아. 염려 마.”
  “한조님... 토모미는...”
  “걱정말아, 토모미.”
  한조는 좀 전에 루이를 덮쳤던 오른 손을 들어 토모미의 머리를 쓰다
듬었다.
  “반드시 이길 테니까. 그래서 책임을 질 테니까. 멋있는 남자는 말이
야 자기가 한 말에 목숨을 걸어야 하는 거야.”
  바이저 너머로 한조는 토모미가 울고 있는 걸 보았다.
  “다음... 상대는?”
  루세리노에 부축되어 가면서 한조는 여전히 시합에 관심을 두었다. 그
러나 루세리노의 목소리는 매우 어두웠다.
  “기권하는 게 어때?”
  “뭐야? 어째서?”
  “다음 상대는 성당 기사단장인 코스타야. 그는 유럽에서도 여러 대회
에서 우승한 훌륭한 솜씨를 가지고 있어. 정상적인 몸으로도 이길 수
있다고는 생각하지 않는데 어떻게 이 몸으로 이겨?”
  “바보 같은 소리! 어떻게 나에게 그런 말을 할 수 있어!”
  한조는 화를 냈다.
  “날 처음에 기사로 만든 게 누구야? 그리고 책임지라고 말했던 게 누
구지? 난 이미 이걸 단순한 연극으로 보고 있지 않아. 목숨을 거는 연극
 따위가 어디 있어? 이건 지금 나에게 주어진 임무의 일부분이야. 미
즈류는 중요해. 그리고 그걸 찾는 길은 이거 하나뿐이야!”
  한조의 입에서 제법 큰 소리의 일본어가 튀어나왔다. 하지만 다행히
주위에는 사람이 없었다.
  “고집하고는. 정말 싸워볼 생각이야?”
  “이기고 지는 건 해봐야 하는 거야. 어쨌든 이 귀격의 한조가 싸워보
지도 않고 패하는 일은 있을 수 없어.”
  “그럼 마음대로 해.”
  루세리노는 두 손 들었다는 듯 대답했다.
  “나는 그 동안 그 귀격의 한조를 조금이라도 고쳐서 내보낼 테니
까.”
  루세리노는 빈 천막 쪽으로 한조를 이끌었다. 아침임에도 태양빛이 조
금 뜨거웠다.
  “어쨌든... 난 싸워야 돼...”
  한조는 정신을 잃었다.
  다시 한조가 깨어났을 때는 천막 밖에서 환호성이 오르고 있었다. 어
찌나 큰 지 그 소리는 상당히 떨어진 곳에 있는 천막을 뚫고 한조의
귀까지 들어왔다. 한조는 몸을 일으키며 물었다.
  “어떻게 된 거지?”
  “몸? 아니면 저 소리?”
  침착하게 지켜보는 루세리노와 토모미가 한조를 물끄러미 지켜보았다.
시퍼렇게 피멍이 들어있는 가슴에는 찬 물수건이 얹어있었고 입과 얼
굴을 덮었던 붉은 선혈도 지워지고 없었다. 비교적 말끔한 상태의 한조
가 모습을 드러냈다.
  “이 상태에서는 차마 약을 먹으라고는 못하겠군.”
  “무슨 약? 아!”
  반문하던 한조는 곧 알아차리고는 더 이상 묻지 않았다. 한조의 눈동
자 색을 변화시키는 약을 말하는 것이었다. 머리카락과 수염등은 염색
으로 어떻게 해 볼 수 있지만 눈동자가 이대로 검은 색이라면 잉글랜드
 인으로 보이기에는 무리였다.
  “할 수 없지. 이제부터는 바이저를 열어 보이지 마. 들키니까.”
  “알았어. 그건 그렇고 저 소리는 뭐야?”
  “바로 지금부터 자네가 싸울 상대가 나온 거야. 기사단장 코스타.”
  “대단하군.”
  “포기하려면 지금이 기회인데 어때?”
  “나는 포기 안 해.”
  한조는 토모미의 눈동자를 보았다. 말은 하지 못하고 뭔가를 애원하는
눈초리였지만 그 눈 속에서 비참하거나 비굴한 모습을 보이고 싶지 않
았다. 토모미의 맑은 눈은 사람을 그렇게 만드는 힘이 있었다.
  “왜 이렇게까지 하는 거야?”
  루세리노가 한조를 향해 진지하게 물었다.
  “내가 뭐라고 한 것 때문이라면 이제 그만 둬도 좋아. 원한다면 취소
하지. 미즈류는 물론 중요하지만 자네 목숨보다야 중요하지 않겠지.
그리고 그게 없다고 굳이 임무를 완전히 실패할 것도 아냐. 미즈류는 그
냥 도움을 주는 소품정도야.”
  “그것 때문은 아니야.”
  한조는 토모미의 눈을 계속 보았다. 바로 이 눈 때문에... 그리고 또
한 소녀의 눈 때문이다.
  ‘나쯔히메님이 보고 있어.’
  하다못해 그녀의 곁에서 평생을 지키는 사람으로라도 남고 싶다. 그러
기 위해서는 바로 그녀에게 쓰러지는 모습은 보이고 싶지 않았다. 어
떻게 해서라도 이기는 모습을 보여야 한다. 그 생각이 한조의 머릿속을
꽉 채우고 있었다.
  “역시... 아가씨 때문인가?”
  “나에게는 단순한 아가씨가 아니야.”
  “그럼?”
  “내일을 함께 하는 동료. 내가 방황하고 있을 때 서슴없이 나와 동행
해주었던 분이야. 이제는 그녀가 방황하고 있어. 내가 지금 그녀에게 해
  줄 수 있는 건 이 정도니까 이거라도 확실히 해야지.“
  “목숨을 버려서라도?”
  “내 목숨 따위. 버려도 좋아.”
  토모미가 약간 놀라는 표정을 지었지만 곧 얼굴을 풀었다. 루세리노
역시 한조의 굳은 결의에 놀랐다.
  “간다.”
  온 몸에 푸른 멍과 핏자국이 선연한 한조가 일어서서 다시 기사 갑옷
을 입었다. 그는 한조였고 또한 기사 스트라이크 경이었다.
-----------------------------------------
잡담.
요새 들어서 슬슬 통신연재라는 것에 대한 회의감이 듭니다.
동네에 새로 책 비디오 대여점이 하나 오픈 했더군요. 만화책과 환타지
소설과 디브이디와 비디오를 대여해 주는 곳이죠. 그곳에서 오픈 기념
행사하면서 돌리는 전단지에 ‘대여비 300원-700원’ 이란 문구를 보았을
때입니다.
통신연재는 일종의 ‘공짜 글대여’ 라고 생각됩니다. 자기 돈 내고 쓰는
네트에 접속해 글을 올리고 공짜로 자기가 쓴 글을 보여주면서 그 글의
반응도 보고 지적도 받으면서 자기 발전을 하고, 그러는 과정을 통해
금전적인 부분과 대등한 혹은 그 이상의 이익을 얻기에 하는 거라고 생각
합니다. (물론 앞뒤 생각없이 통신에서 떠서 인기얻고 출판해 돈 벌겠다고
생각하는 부류도 있습니다만.)
그런 의미에서 한번 연재한 작가와 두 번째 작품을 연재한 작가, 그리고
세 번째를 연재한 작가는 사람들이 본 만큼 발전된 모습을 보여야 합니다.
그리고 그러지 못한다면 자기 글을 감히 가치 있다고 이야기할 생각을 말
아야 합니다. 특히 통신에서 출판한 작가라면 더욱이 계속된 향상을 보여
주어야 상업적으로 ‘내 책을 사라’ 라고 감히 말할 수가 있는 겁니다.
그런 맥락에서 지금 통신소설 그리고 환타지소설의 연재는 어떤 의미가
있을까요? 기껏해야 출판의 ‘등용문’ 아니면 ‘출판된 책 광고홍보물’의
의미입니다. 쉐어웨어 게임 수준이죠. 쉐어게임이라면 차라리 기능제한
이나 날자제한이 있지만 통신소설은 그렇게는 못하겠죠. 사후 삭제해
봐야 캡처해서 뿌리는 분들 반드시 나옵니다.
이번 화풍검영을 연재하면서 역시 많은 분들의 좋은 지적을 받았습니다.
하지만 그런 좋은 기능 외에 통신에 연재함으로 생기는 역기능이 상당히
많이 발견되었습니다. 특히 공공통신망에 올리는 건 무차별적인 악의적
비난에 노출되기도 하고 출판되자 곧바로 주요 인터넷 사이트에 파일로
묶여져 올라가기도 하더군요.
만화가들의 비참한 현실을 주위에서 듣게 되면서 언제까지 이런 ‘공짜문화
컨텐츠‘를 바라는 몰지각한 사용자들에게 기대해야 하는 가라는 회의가 들
었습니다. 어차피 통신사용자들과 책을 사는 독자는 다르다고 하더군요.
즉 통신에 연재하는 건 신인이 자기를 알리고 출판하는 데나 유리하지 일
단 출판이 어느 정도 보장되는 실력을 갖춘 사람에게는 그저 ‘무료봉사’ 이
고 ‘홍보효과’일 분이라고 말입니다. 그나마 그 홍보도 구매로 직결되지도
않는.
아직은 좀 차분히 생각을 가다듬고 있습니다. 적어도 본국검법 시리즈는
통신연재 독자들과 함께 좀 더 호흡을 같이 하고 싶습니다. 그렇지만 다음
시리즈부터는 적어도 완전히 ‘공짜’일 뿐인 공공통신망 연재는 접어야 하지
않을까라는 생각이 듭니다. 저를 아끼고 응원해 주시는 분들께는 다소 실
망스럽거나 우울한 이야기였는지 모르지만 지금의 출판전업작가의 현실은
이것보다 더 실망스럽고 우울합니다.
                           - AN -

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 17 화(4)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 17 화  기사 한조
                              - 4 -
  코스타는 자신에 차 있었다. 그의 젊고 활기에 찬 피가 싸움을 요구하
고 있었으며 어렸을 때부터 익힌 무술수련이 그것을 뒷받침해 주었다.
 천재성까지 거기에 가미되어 그는 이미 강력한 우승 후보였다.
  그는 이미 스페인과 프랑스에서 온 기사를 두 명씩 쓰러뜨렸다. 유럽
에서 몇 번의 우승경력이 있는 만큼 그 정도는 너무도 쉬웠다. 만일
이번 대회에 특별히 엘 벨라하드 남작이 참여하지 않았다면 관중들은 거
의 백 프로 그의 승리를 장담했을 것이다. 그러나 벨라하드의 참가로
인해 그의 우승확률은 반분되고 있었다.
  이 기사토너먼트는 이제 상징적인 시합이었다. 말을 달려 싸우는 전력
으로서의 ‘기사(騎士)’는 이미 몰락했다. 지금의 기사는 전투의 고
급지휘관이나 기병대의 일부로서 기능할 뿐이다. 그렇지만 여전히 기
사라는 명칭 뒤에 따라다니는 명예만은 있었다. 명예란 건 그렇게 쉽게
 바뀌는 게 아니었다. 총과 대포가 전장을 지배한다고 해도 기사의 명
예는 총으로 얻을 수 있는 게 아니기 때문이다.
  코스타는 드디어 잉글랜드에서 온 기사와 싸울 수 있다는 것에 가볍게
흥분했다. 처음에는 대수롭지 않게 보았던 그 잉글랜드 기사는 관중들
에게 전혀 의외의 승부와 역전승을 보여주면서 상당한 인기를 얻고
있었다. 코스타가 보기에 전혀 기초조차 되어 있지 않았지만 계속 이기
고 올라오는 게 신기했다.
  스트라이크 배터아웃 경? 길고 복잡한 잉글랜드 이름이 코스타에게는
매우 거슬렸다. 싸우는 거나 하는 행동에는 별로 품위도 없으면서 이
름만 품위 있는 듯 보였다. 두고 봐라. 단번에 말에서 쓰러뜨려주마.
코스타는 말에 오르면서 단단히 결심했다.
  시합개시를 알리는 깃발이 올라가기 무섭게 코스타는 한조를 노리고
질주했다.
  “알로(안녕)!”
  코스타는 한조의 몸 중앙을 향해 랜스를 곧바로 찔렀다. 몸 중앙은 점
수로는 1점밖에 안되지만 상대가 피하기 어렵고 제대로 들어가면 그대로
 말에서 밀려 떨어지는 급소다. 그는 이미 이곳을 찔러 2명을 한 번에
 떨어뜨린 전과가 있었다.
  한조는 의외로 그 공격에 대해 반격을 가해오지는 못했다. 코스타의
공격 자체가 상당히 날카로운 탓도 있었지만 역시 루이와 싸운 전 시
합에서 입은 부상이 원인인 듯 했다.
  ‘챙’하는 경쾌한 소리가 나며 랜스를 잡은 코스타의 오른팔에 짜릿
한 감각이 느껴졌다. 한조의 갑옷에 코스타의 랜스가 제대로 맞았다는
 신호였다.
  됐다. 이제 곧 끝난다. 코스타는 랜스를 잡은 손에 힘을 주고 단번에
한조의 몸을 넘어뜨리기 위해 손목을 이용해 앞으로 밀었다. 이어서
밀리는 감각이 오기만 하면 그걸로 시합은 이기는 것이다. 지금까지
이기던 과정도 대부분 그랬다.
  “어?”
  그러나 역시 이 잉글랜드의 기사는 다른 자들과 달랐다. 그는 코스타
의 랜스를 맞았지만 교묘하게도 그것을 슬쩍 비켜 맞으며 몸을 보호
했다. 이어서 그는 공격을 포기하고 말잔등에 몸을 엎드려 버렸다. 이렇
게 되자 코스타의 랜스는 찌른 갑옷의 곡면을 따라 미끄러지며 빠져나
가 버렸다. 충격도 없이 그저 맞기만 한 것에 지나지 않았다.
  “대단하군!”
  회심의 공격이 빗나갔음에도 별로 화는 나지 않았다. 코스타는 상대가
의외로 강하다는 것에 지속적으로 흥분이 고조되었다. 그리고 보니 이
제까지는 너무 쉬운 상대하고만 싸웠던 것이다. 지금 눈앞을 지나친 이
 잉글랜드 기사는 비록 잔재주일망정 자기의 공격을 피했다. 전장에서
 만나면 서로 목숨을 건 싸움을 벌일 가치가 있는 그런 상대였다. 코
스타는 기사로서의 피가 끓어올랐다. 상대의 잔기술과 변칙을 멋지게
깨뜨리고 싶었다.
  “좋아!”
  코스타는 다시 랜스를 가다듬으며 상대를 노려보았다. 바이저 너머에
있을 그의 눈과 얼굴을 향해 한껏 투지와 자신감에 찬 스스로의 열정을
 보였다. 그것은 기사로서 상대에 대한 최대한의 존경이 될 수도 있었다
. 돈 코넬리오가 단상에서 보고 있다는 것이 떠올랐다. 그에게 큰소
리친 만큼 결과를 보여주어야 했다.
  “두 번째에 끝낸다!”
  코스타는 단언했다. 어차피 쓰러뜨리지는 못했지만 가슴 언저리를 맞
춘 덕분에 1점을 얻고 있었다. 나머지 2점을 얻어 버리면 쓰러뜨리건
아니건 승리는 충분히 얻을 수 있었다. 잔재주를 아무리 동원한다고 해
도 상대는 피하는 게 고작일 것이다.
  “코스타! 코스타!”
  관중들이 소리쳤다. 그 안에서 누군가 소리쳤다.
  “당신은 저 스트라이크 경을 쓰러뜨릴 수 있지? 그렇지?”
  코스타는 바이저를 열었다. 그리고 가볍게 웃었다.
  “에우 클라우 에우 아더루(물론이지)!”
  당연한 것. 코스타는 랜스를 들어 몸 앞에 수직으로 세워보였다. 강렬
한 자신감의 표현이었다.
  “코오스타아!”
  다시 한번 관중들이 환호했을 때 코스타는 랜스를 눕히며 쏜살같이 말
을 달렸다. 그의 말발굽 아래로 자욱한 흙먼지가 일었다.

  첫 번째 공격을 간신히 막아낸 한조는 이어진 상대의 두 번째 공격을
주의 깊게 바라보았다. 그 공격들은 하나하나가 도저히 무시할 수 없을
 정도로 예리하고 치명적이었다. 점수를 노리는 공격이 아니라 실전처
럼 상대를 단번에 쓰러뜨리고자 하는 힘이 실린 공격이었다. 바람을 가
르는 랜스 소리만으로도 한조는 그런 위험을 충분히 실감했다.
  ‘몸 상태도 안 좋고... 정말 죽겠군.’
  아마도 이 시합을 나가기 전에 죽음을 각오하고 있어야 한다고 들었다
면 한조는 웃었을 것이다. 그리고 다시 한번 더 진지하게 들었다면 하지
 않겠다고 했을 것이다. 그러나 어느새 아주 자연스럽게 지금 한조는
 죽음을 각오하고 마치 싸움이나 전쟁에 나간 것 같은 마음이 되어있었다.
  코스타의 랜스는 처음에는 다시 한조의 가슴을 노리는 것처럼 수평으
로 세워져 있었다. 그러나 차츰 거리가 좁혀옴에 따라 한조는 그것이
어쩐지 그대로 있을 것 같지 않다는 생각이 들었다.
  ‘변할 거다. 그렇다면 어디로?’
  랜스 끝이 약간 떨리고 있었다. 만일 목표를 완전히 정한 채 나아가는
거라면 그렇게 떨릴 이유가 없었다. 코스타의 팔힘이 모자라거나 떨고
 있어서 그럴 리도 없다.
  한조의 눈앞을 얼마 앞두고 마침내 코스타의 랜스끝은 방향을 바꾸었
다. 솟아오르는 새처럼 급격하게 상승한 그 랜스 끝은 한조의 턱을 노
리고 있었다. 머리였다.
  ‘2점짜리다!’
  한조의 머릿속에서 재빨리 계산이 이루어졌다. 머리라면 한조가 그걸
맞기만 하면 말에서 떨어지건 아니건 승패는 난다. 한조의 패배로 결
정되는 것이다.
  여기서 한조가 반격을 할 수도 있다. 공격해 오는 코스타는 아무래도
방어가 허술해졌다. 그러나 동시에 맞는다고 해도 점수로는 한조가
진다. 턱을 정면으로 맞고 말에서 떨어지지 않을 자신도 없었다.
  ‘막는다!’
  목을 노리고 솟아오르는 코스타의 랜스는 루이의 것보다 더 빠른 속도
와 힘이 실려 있었다. 한조는 랜스를 들어 코스타의 창을 옆에서 후려쳐
 막았다. 방향을 빗나가게 하려는 의도였다. 앞으로 힘이 실린 창은
옆에서의 힘에 약하다.
  그렇지만 코스타의 랜스는 끈질겼다. 묵직한 감각이 느껴질 정도로 힘
껏 후려쳐 막았지만 턱을 노린 랜스는 한조의 몸을 완전히 비껴가지
않았다. 턱만을 아슬아슬하게 빗나간 랜스가 한조의 왼쪽어깨에 명중했다.
  “헉!”
  어깨를 강하게 얻어맞은 충격에 몸은 물론 머리에 까지 충격이 왔다. 한
조는 왼쪽 어깨로 돌아가는 몸을가누려 안간힘을 썼다. 밀려서 쓰러지려
했던 첫번째 대결과 달리 이번에는 상체가 기울어져 돌아가며 말 위에서
균형을 잃고 있었다.
  "그냥 당하지는 않아!"
  한조는 이렇게 외치며 창을 뒤로 돌려 내질렀다.
  회후격, 바로 한조의 득의기인 돌려찌르기 공격이었다. 코스타의 검을 쳐
내느라 옆으로 쳐져있던 한조의 랜스가 기민하게 움직이며 뒤로 지나치는
 코스타의 몸을 노렸다. 그것은 한조의 균형을 잃으려는 몸과 함께 왼쪽으
로 큰 반원을 그리며 움직였다.
  “페르더운(유감이군)!”
  그렇지만 코스타는 미리 이 공격을 예상하고 있었던 듯 했다.  루이가 막
았듯이 코스타 역시 창대로 돌려찌르기가 올 방향을 향해 창대를 세워놓고
 있었다. 진로가 막힌 한조의 랜스는 차가운 금속음을 내며 퉁겨졌다.
  한조의 유일한 반격은 무산됐다. 물론 완벽한 헛수고는 아니었다. 코스타
가 뒤로 밀어낸 덕에 한조는 그 반동을 이용해 어깨를 찔린 탓에 잃은 균
형을 회복할 수 있었다. 비싼 대가를 치루긴 했지만.
  - 쨍그렁.
  한조의 손에서 랜스가 떨어졌다. 충격을 심학 받은 탓에 손을 꽉 쥐는 것
조차 힘들었다. 팔에 감각이 없었다. 전신의 힘이 급속히 빠지며 나른해
지는 것이 졸린 것 같았다.
  잠이 모자라서 졸린 건 아니었다. 늦잠을 자기는 했지만 잠을 못잔 건 아
니었고 비교적 충분한 수면을 취했다고 생각하고 있었다.
  ‘서서히...  빠져나가는 건가?’
  피가 빠져나갈 때 흔히 힘이 빠져나가며 졸립다고 한다. 한조는 그렇게
들은 기억을 더듬어 보았다.
  심판이 점수를 알리는 깃발을 올렸다. 코스타의 2점째 득점이었다. 비록
머리를 때리지는 못했어도 그는 이미 한조의 옆구리와 어깨를 가격하는
성과를 올리고 있었다. 그에 비해 한조가 기록한건 돌려찌르기로 뭔가 해
보려다 중간에 막혀 버린 실적 하나뿐이었다.
  “한 점 더 잃으면 끝이야.”
  더 이상 한조에게 괜찮으냐고 말하지 않는 루세리노가 짤막히 상기시켜
주었다. 그도 토모미도 이제는 한조를 바라보고만 있었다. 말리지도 눈물
 흘리지도 않고 모든 걸 한조의 자유에 걸고 있는 것 같았다.
  “투 스트라이크 노 볼인가...”
  혼미한 정신, 부서져가는 육체. 한조는 그 안에서 필사적으로 그의 역
할을 찾으려 했다.
  “스트라이크 배터아웃이란 이름을 괜히 지었어. 정말로 삼진 당할 것
만 같은데.”
  “정말로 그렇게 생각하나? 한조.”
  루세리노가 한조의 농담에 민감하게 반응했다.
  “아니.”
  한조는 끝까지 희망의 끈을 놓지 않았다.
  “투 스트라이크라고 해도 홈런은 칠 수 있잖아.”
  “자네 몸 상태를 보게. 그 몸으로?”
  루세리노가 혀를 찼다.
  “할 수 있어.”
  한조는 토모미의 눈을 보며 대답했다. 그 눈에 이어 나쯔히메의 얼굴
을 보고 싶었다. 그러나 보지는 않았다. 관중석 어디서 마음을 졸이며
 안타까운 얼굴을 하고 있을 그녀를 보게 된다면 무언가를 잃어버릴 것
만 같았다.
  “이거나 받아.”
  루세리노는 한조가 떨어뜨린 랜스를 건네주었다. 그리고는 받아드는
한조에게 충고했다.
  “코스타는 강한 상대야. 하지만 약점이 없는 건 아니야. 방금 들었는
데 그는 공격에 굉장히 능한 대신 말위에서 중심을 유지하는 능력이
떨어진다고 하더군. 그는 공격할 때 자기의 승리를 너무 믿어서 의심치
 않는 거야.”
  “알았어.”
  한조는 랜스를 곧바로 수평으로 세우며 자세를 가다듬었다.
  다시 충돌한 한조와 코스타. 코스타는 아까의 두 번째에서 쓰러뜨리려
던 생각이 안 맞은 것에 약간 짜증을 내고 있었지만 전반적으로 역시
자기의 승리를 낙관하고 있는 모습이었다. 루세리노가 말한 그대로였다.
  ‘나쯔히메님...’
  말을 달리는 한조는 흐릿하게 지나가는 주변을 보면서 짧은 순간 나쯔
히메를 생각했다. 운명에 묶여버린 그녀가 자유롭게 물려날 수 있
다면... 그것을 하는 것이 바로 자기였으면 좋겠다고 생각했다.
  ‘그런데 아가씨가 그것을 바라고 있는 사람은 내가 아니야.’
  분하지만 나쯔히메가 그녀의 운명을 다르게 선택한 것은 조선인 성준
을 만나서였다. 그리고 그에 대한 사랑에 이끌려 난세를 헤쳐 나가면서
 나쯔히메는 운명의 실을 끊었다.
  ‘하지만 다시 준에 의해 아가씨는 묶이고 말았어.’
  그것을 생각하면 한조는 준을 미워해야 한다. 준은 한조의 연적(戀敵)
이자 나쯔히메의 운명을 다시 묶어놓은 책임을 가지고 있다.
  ‘그럼에도 나는 준을 미워할 수 없어. 하나기리 역시 미워할 수 없
어. 왜일까? 그건 아마도...’
  그 둘이 모두 자기 운명과 목숨을 걸고 같은 난세를 살기 때문일 것이
다. 그들 역시 운명이란 파도에 휩쓸려 스스로와 남의 운명을 만들고
남을 상처 입히며 사는 인간이기 때문이다. 그 범주에는 한조도 있다.
 한조 역시 많은 삶 동안 본의가 아니더라도 남을 상처 입히고 죽였다
. 마음이든 몸이든.
  ‘나는 지지 않겠어! 이 따위 운명에!’
  준을 보호하려고만 하지 말고 난세에 내보내 부딪치게 하라고 기하라
에게 큰소리친 게 한조다. 그 주제에 겨우 한 발짝을 나와 이곳 사카
이에서 주저앉을 수는 없다.
  한조는 코스타의 갑옷과 얼굴이 확실히 보이는 거리까지 오자 별안간
랜스를 버렸다. 떨어뜨린 것이 아니라 자발적으로 미리 버려버린 것이
었다.
  무모한 행동이었다. 긴 창을 들고 돌격하는 적에 대고 랜스를 버린 한
조는 맨손이었다. 관중들은 그 순간 스트라이크 경이 드디어 승부를
포기했다고 생각했다. 그를 응원하던 자들은 낙심하는 소리를 냈으며
그에게 돈을 건 자들은 욕설을 내뱉으며 돌아섰다.
  “졌어! 이젠 졌다고! 내 돈!”
  그러나 다음순간 아직 경기에서 시선을 떼지 않은 자들은 놀라운 걸
보았다.
  “저, 저걸 봐!”
  “뭐야?”
  “아니?!”
  도저히 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다. 랜스를 버리고 맨몸으로 달려
든 한조가 코스타의 랜스를 맞아 그걸 두 손으로 감싸서 잡아버렸다.
말을 타고 전속력으로 달려서 내민 창을 역시 반대쪽에서 말을 달려오면
서 맨 손으로 잡다니! 관중들 가운데는 두 눈을 비비고 다시 보는 자
까지 나왔다.
  “하아아!”
  그런 관중 앞에서 다시 한조는 기적(?)을 보였다. 랜스를 잡은 한조는
그걸 앞으로 끌어당기며 아직 그걸 잡고 있는 코스타의 몸까지를 들어
올렸다. 갑옷을 입어서 엄청난 무게일 코스타의 몸이 랜스에 딸려 말위
에 떴다. 입에서 다시 피가 쏟아져 나왔지만 한조는 개의치 않고 코스
타를 멀리 던져버렸다.
  코스타는 비명을 지르며 공중을 날아 떨어졌다. 모든 선수를 여유 있
게 이기며 한껏 자신감을 과시하던 그가 지금은 비참한 패자의 모습으로
 변해 바닥에 떨어졌다는 사실에 관중들은 일순 조용해졌다.
  “허억... 허억...”
  이긴 한조도 정상적인 상태는 아니었다. 그는 눈가에 핏발이 서 있었
고 가쁜 숨과 함께 피를 입으로 줄줄 쏟았다. 오히려 패배한 코스타가
 상처는 가벼운 편이었다. 코스타는 자기가 졌다는 사실이 믿어지지 않
는 듯 무서운 갑옷을 입고도 재빨리 자리에서 일어났다.
  “이건 반칙이야!”
  코스타는 인정하고 싶지 않은 듯 했다. 물을 끼얹어 놓은 듯 조용한
경기장에 코스타의 외침만이 울렸다. 관중도, 객석에 앉은 귀빈들도
조용히 그 자리에 굳어버렸다.
  “뭐 이런 녀석이 다 있어? 이런 녀석은 기사도 뭐도 아니야! 어떻게
랜스를 손으로 잡아서...”
  코스타는 말하다가도 스스로 기가 막힌 듯 말을 잇지 못했다.
  그러나 코스타의 이런 외침에는 아무도 호응하지 않았다. 랜스를 랜스
로 상대하는 것보다 랜스를 맨손으로 상대하는 게 훨씬 어렵다는 사실은
 누구든 인정할 수밖에 없었기 때문이었다.
  말잔등에 기대어 계속 피를 토하고 있던 한조의 손이 천천히 위로 올
라갔다. 안간힘을 다 짜내어 말머리를 붙들고 상체를 일으킨 한조가
방금 코스타를 쓰러뜨린 오른 팔을 높이 올렸다. 그 팔에는 조금 전에
 토한 그의 선혈이 묻어 있었지만 오히려 그것이 더 한조를 용맹하게
 보이는 효과를 주었다.
  “퍼펙트!”
  한조는 그 가운데서도 일부러 남만구 용어를 이용해 소리치는 걸 잊지
않았다.
  “와아! 와아아!”
  “스트라이크! 스트라이크!”
  정지됐던 모든 것이 그때 일제히 풀렸다. 꽁꽁 언 얼음이 녹아내리듯
모든 이들이 환성을 질렀다. 이변과 기적을 만든 잉글랜드의 기사 스
트라이크 경에게 보내는 아낌없는 환성이 경기장을 가득 채웠다.
  “이건 말도 안돼!”
  코스타의 항의소리가 높이 올라갔지만 심판이 깃발을 들자 이미 한조
의 승리는 돌이킬 수 없는 것이 되었다.
  “이미 결정된 거다. 네가 운이 나빴다, 코스타.”
  화를 내며 돌아온 코스타에게 누군가 다가와 말을 건넸다.
  “벨라하드 남작님!”
  코스타는 놀라며 바이저를 위로 올렸다. 그의 눈앞에는 역시 갑옷을
입고 토너먼트 출전 차림을 한 남작이 있었다.
  “억울합니다. 실력으로는 분명 제가 위였습니다.”
  “전쟁이나 싸움에서는 실력만으로 되지 않는 것도 있다. 기사인 너라
면 그걸 잘 알고 있을 거다.”
  “하지만...”
  낭만을 되새기며 기사의 명예를 드높여야 할 이 토너먼트 경기장에서
까지 그런 변칙과 현실을 적용받고 싶지는 않다. 그것이 코스타의 진
심이었다.
  “규칙에 따르는 것이 경기에 출전하는 자의 의무다. 토너먼트 경기규
칙 어디에도 맨손으로 상대의 랜스를 잡으면 안 된다는 구절은 없어.”
  “에우 인텐지(알겠습니다).”
  분한 듯 연신 고개를 젓던 코스타가 얼굴을 손으로 감쌌다. 남작의 말
과 경기장의 분위기가 수긍하게끔 만들고 있었다. 분하지만 어쩔 수
없었다.
  “너운 씨 프레오쿠퍼(걱정하지 마라).”
  벨라하드는 코스타를 위로했다.
  “저자는 내가 쓰러뜨린다.”
  유럽을 석권하고 일본에조차 정복자로 그 이름을 떨치고 있는 은빛사
자 벨라하드의 매서운 눈빛이 한조의 치켜들고 있는 팔로 향했다.
  “내일이다.”
  결승전은 내일이었다. 벨라하드는 지금부터 치러야 할 그의 경기 상대
보다 오히려 기사 스트라이크를 더 경계했다. 결승전은 그와 스트라이크
 둘의 싸움이 될 게 분명했기 때문이었다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 17 화(6)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 17 화  기사 한조
                             - 6 -
  아마도 그대로 끝났으면 좋았을지 모른다. 그렇게 됐다면 잉글랜드의
이 영웅적인 기사 스트라이크 경은 사카이에 있는 모든 남만인에게 존
경과 환호를 한 몸에 받는 존재가 됐을 것이다. 술집에서 선원들의 취
기어린 농담 속에, 돈을 딴 자들의 과장된 허풍 속에, 경기장에서 본
기사들의 무용담 속에 기사 토너먼트의 아름다운 전설이 되었을지 모른다.
  그러나 한조가 처한 운명은 그런 것을 용납지 않았다. 그것은 이제까
지 좋게만 주어진 한조의 운에 대한 보상이라고도 할 수 있을 것이다.
  “어떤가. 생각이 있다면 내 부하가 되서 이곳 기사단에 들어오지 않
겠는가?”
  벨라하드는 시상식에 선 한조를 향해 말했다. 옆에 서 있던 루세리노
가 통역을 해주었다. 한조는 사양한다는 듯 고개를 내저었다. 다시 바
이저를 내리고 갑옷을 입고 있는 모습이었기에 실제로는 고개가 아니라
 투구가 돌아가는 모습이었다.
  “사양할 것 없네. 승낙만 한다면 최고의 대우를 보장하지. 우수한 기
사는 좋은 대우를 받아야 하는 법이야.”
  벨라하드가 재차 권했다. 그러나 한조는 역시 고개를 가로저었다.
  “그런가... 유감이군,”
  다소 실망한 벨라하드는 한조에게서 토모미에게 시선을 돌렸다.
  “귀여운 소녀로구나.”
  벨라하드의 손이 토모미의 얼굴로 향했다. 그러나 토모미는 약간 경계
하는 표정으로 뒷걸음질쳤다. 그녀로서는 방금 전까지 한조와 싸워 죽일
 뻔한 그를 받아들일 수 없었던 것이다.
  “왜 그러지?”
  벨라하드는 의아한 눈빛을 했다.
  “아, 아마도 남작님이 무서운 모양입니다. 조금 전까지 격렬한 싸움
을 했으니까요.”
  옆에서 루세리노가 적당히 변명해주었다.
  “그래. 그거 참...”
  벨라하드가 좀 아쉬운 얼굴을 했다. 그런데 이때 수상을 축하해 주기
위해 벨라하드의 옆에 다가온 세실리아가 토모미를 보았다. 그런데 그
녀는 약간 이상하다는 표정을 지었다.
  “너, 그 등에 메고 있는 건 뭐야?”
  그녀가 물었다.
  “아, 이건... 아무 것도 아닙니다.”
  루세리노가 대신 답변했다.
  “왜 그러지? 세실리아.”
  “이 여자애에게서 뭔가가 느껴져요, 남작님.”
  “뭔가?”
  “마력이랄까... 그런 것이... 아주 미약하지만요.”
  “설마. 세실리아 네 착각일 거다.”
  벨라하드는 세실리아의 말을 부정했다.
  “하지만 분명한 걸요.”
  “세실리아, 지금은 시상식 중이다. 무사히 마쳤으면 좋겠구나.”
  “알겠어요 남작님.”
  세실리아는 토모미를 보는 걸 그만두고 한조를 물끄러미 보았다. 시상
식이 계속되어 벨라하드와 한조는 나란히 우승을 기념하는 포상을 받
았다. 벨라하드는 상품인 황금십자가를 한조에게 양보하는 아량까지
발휘했다. 공동우승 같은 걸 예상하지 못했기에 십자가는 하나밖에 없었
다. 대신 이기는 과정에서 얻은 기사들의 갑옷과 말등은 벨라하드가
모두 가지기로 했다.
  “그럼 여기서 우리에게 영광을 부여한 천주님에게 기도를 올리도록
합시다.”
  시상식을 마친 다음 마지막으로 모두가 기도를 올리는 시간이 있었다.
그런데 여기서는 투구를 완전히 벗어야 했다. 한조는 아무 생각 없이
투구를 벗고 이 길었던 경기의 끝을 내려 했다.
  “응? 너는... 일본인?”
  그게 문제였다. 이마에서 계속 흐르던 땀과 핏물에 지워진 한조의 분
장과 함께 약기운이 떨어진 것이다. 한조의 피부는 하얀색에서 붉으스
름한 색으로 변했고 눈동자는 도로 검은 색을 띠었다. 염색한 금발조차
 군데군데 지워져 검은 머리가 보였다.
  “잉글랜드 인이 아니구나!”
  “들켰다! 도망쳐!”
  낌새를 눈치 챈 루세리노가 재빨리 한조와 토모미의 손을 이끌고 단상
에서 내려왔다.
  “뭐야? 뭐가 문제야?”
  “네 지금 몰골이 문제야! 어쨌든 뛰어! 잡히기 싫으면!”
  한조는 투덜대면서도 뛸 수밖에 없었다. 다친 몸에 무거운 갑옷을 끌
고 뛰려니 죽을 것 같이 힘들었지만 하는 수 없었다.
  “체포해라! 수상한 자다!”
  벨라하드의 명령이 떨어지는 가운데 경기장은 난장판이 되었다. 경지
장의 질서를 유지하던 경비병이 안으로 뛰어 들어와 한조일행을 잡기
위해 쫓아왔다. 나무상자를 등에 메고 뒤뚱거리는 토모미와 철갑옷을 입
은 한조의 속도로는 금방 잡힐 듯 했다.
  “제길!”
  경비병들이 막 제일 처진 한조의 목덜미를 잡으려 했을 때 한조는 싸
울 수 밖에 없다고 생각했다.
  - 펑! 콰앙!
  그때였다. 요란한 소리와 함께 폭음이 울리며 연기가 사방을 덮었다.
매캐한 연기가 퍼져나가며 경비병들의 코와 입에 흘러들어가자 그들은
 일제히 구토를 하며 바닥에 뒹굴었다.
  “이리 따라와요!”
  그 연기 속에서 나타난 한 명의 여자가 있었다. 그녀는 날랜 솜씨로
나머지 경비병을 칼등으로 쳐서 넘어뜨리고는 한조에게 다가왔다. 한
조는 그녀가 누군지 안 순간 구해준 은혜에 대한 감사를 표할 생각이
싹 사라졌다.
  “쳇! 너로군. 여긴 왜 왔어?”
  정하였다. 최초에 모든 일을 만든 그녀가 지금 마지막 무대에 나타나
한조에게 연극을 무사히 마치게 도와주고 있는 것이다.
  “약속을 지켜야 하니까요. 어쨌든 어서 와요!”
  선택의 여지가 없었다. 한조와 토모미, 루세리노는 연기 속에서 정하
가인도하는 방향을 향해 따라서 뛰었다. 그러자 비교적 복잡한 경기장을
 쉽게 벗어날 수 있었다. 경비병들이 연기 속에서 경기장 문을 닫고
관중들을 나가지 못하게 하려 애썼지만 이미 그들은 경기장을 등 뒤로
하고 달리고 있었다.
  “왜 나를 도와주는 거야?”
  한조가 다시 물었다. 정하는 대답대신 빙긋 웃으며 손에 들려있는 검
미즈류를 돌려주었다.
  “기사님에게 검을 돌려줘야 하니까요.”
  “예의바른 도둑이군.”
  “어서 이 도시를 빠져나가는 게 좋을 거예요. 아마 이분 루세리노씨
가 이미 배를 예약해 두었죠?”
  “뭐야? 그게 정말이야?”
  한조가 놀라서 루세리노는 보았다. 그런 이야기는 전혀 듣지 못했다.
루세리노가 뒷머리를 긁었다.
  “그게... 패해서 창피를 당할 거라 생각해 미련을 없애기 위해 바로
준비한 건데. 나가사키행 무역선이 오늘 저녁에 있어. 그걸 어떻게 알
았지?”
  “직업상 약간 손을 썼죠. 어쨌든 잘 됐군요. 그럼 나는 여기서 퇴장
하겠어요. 스트라이크 배터아웃 경. 경기는 참 재미있게 봤어요.”
  “놀리지 마! 응?”
  한조가 퉁명스럽게 다시 되받아치려 할 때 정하는 빠른 속도로 건물과
건물 사이를 가로질러 뛰어서 사라졌다.
  “굉장히도 빠르군.”
  “응. 너무 빨라서 나도 손을 못 썼으니까.”
  루세리노의 말에 한조도 동의했다.
  “그럼 이제 나가사키로 가 보실까? 저녁이면 이제 곧이니까.”
  “와아! 배다! 배!”
  모든 것이 잘 되었음을 확인한 토모미가 오랜만에 활짝 웃었다. 물론
한조의 갑옷에 아직도 흘러있는 핏줄기를 보았다면 그러지 못했겠지만.
  “꽤나 멋있는 퇴장이었군.”
  한조는 고개를 뒤로 돌려 아직도 연기가 나고 있는 경기장을 보았다.
쓸데없는 소란처럼 보인 그곳에서의 기억. 그러나 한조는 그 속에서
낭인 한조로서의 자아(自我)를 찾았다. 광기도 살의도 없는 순수한 싸
움 속에서의 자아를.

  배가 준비되어 있는 항구에 도착한 한조는 다시 한번 놀랐다. 배가 없
는 것은 아니었다. 한조일행을 태울 커다란 남만선은 분명히 준비되어
 있었다. 바쁘게 마지막 짐을 하역하는 인부들의 숨소리와 준비를 독
려하는 수부장의 목소리가 갈매기 소리와 어우러졌다.
  저녁노을이 깔리고 있었다. 그리고 슬프게도 붉은 그 노을을 배경으로
한 소녀가 서 있었다. 한조일행을 보고 살며시 고개를 든 그녀는 잠시
 멈칫했으나 곧 사뿐히 걸어왔다.
  “기다리고 있었어요.”
  “나, 나쯔히메님! 여길 어떻게?”
  한조가 눈이 휘둥그래졌다.
  “어떤 여자의 도움이 있었어요. 그녀가 이곳을 알려줬어요. 더불어
나와 같이 온 신부를 따돌리는 방법도 알려줬죠.”
  나쯔히메가 선선히 대답했다.
  “조선인이었죠?”
  “예.”
  더이상 물을 것도 없었다. 한조는 물론 루세리노도 토모미도 그 여자
가 누구인지 알 수 있었다.
  “나쯔히메 언니...”
  “토모미.”
  반가움에 손을 내미는 토모미에게 나쯔히메는 살짝 웃으며 그 손을 잡
아주었다.
  “이대로 우리와 같이 가면...”
  “그만. 더 이상 말하지 마세요.”
  끌리듯 내뱉는 한조의 말을 나쯔히메는 중간에서 잘랐다.
  “지금 제가 할 수 있는 일은 다만 지켜보는 것뿐이니까요.”
  힘없는 말. 한조는 갑자기 분이 치밀어 올랐다.
  “준이 아니면 안 된다는 겁니까? 어째서 나는...”
  어째서 나는 안 된다는 겁니까? 한조는 그러나 그 말을 마저 하지는
못했다. 그것은 정말로 최후에나 말할 수 있는 말이었다.
  “운명이 아니면 안 된다는 거예요.”
  나쯔히메가 조용히 말했다.
  “한조님의 마음을 잘 알고 있어요. 하지만 역시 지금의 저는 기다리
는 것밖에 할 수 없어요. 저에게는 지금 히카리조차 없으니까요.”
  나쯔히메는 소매를 펄럭이며 빈손을 부끄럽게 내밀었다. 언제나 쥐여
져 있어야 할 그녀의 보도는 지금 소매에도 손에도 없었다.
  “기다리십시오.”
  한조는 나쯔히메의 손을 잡았다. 나쯔히메는 토모미와 한조에게 각각
한 손씩을 잡힌 모습이 되었다.
  “반드시 구해드리죠, 저 한조가!”
  “가세요...”
  나쯔히메는 애써 미소를 지어보였다. 그러나 그것은 눈물이 떨어지지
만 않았을 뿐이지 우는 것과 마찬가지였다. 한조와 토모미는 물론이고
 별로 관계가 없었던 루세리노조차도 그 순간 가슴이 찡 하고 울렸다.
  “그럼 가겠습니다.”
  한조가 마침내 손을 놓았다. 토모미는 잠시 손을 놓지 않으려고 바둥
거렸지만 나쯔히메의 슬픈 눈을 보더니 슬며시 손을 놓았다. 그리고는
 나쯔히메를 향해 귀엽게 손을 흔들어 이별을 고했다.
  “저는 기다리고 있을 뿐이에요.”
  한조 일행을 태운 배가 돛을 펴고 항구를 떠나는 동안 나쯔히메는 내
내 그렇게 중얼거렸다. 아름다운 석양에 물든 바다가 그녀의 눈앞에서
 일렁거렸다. 한조의 배를 향한 나쯔히메의 시선은 그러나 배의 방향과
는 다른 동쪽을 향해 있었다.

  “잡아야 합니다!”
  혼란이 겨우 수습된 토너먼트경기장. 추격을 지시했으나 실패로 끝난
벨라하드에게 코스타가 다가오며 분한 목소리로 말했다.
  “어떻게? 그들은 이미 빠져나갔는데?”
  벨라하드는 코스타에 비해 여유가 있었다. 코스타는 가짜 기사에게 졌
다는 수치심에 얼굴이 시뻘겋게 될 만큼 분해하고 있었지만 은발의 남
작은 한조에게 보다 호의적이었기 때문이었다.
  “사카이를 봉쇄하는 겁니다.”
  코스타가 자신 있게 건의했다.
  “어떤 배도 나갈 수 없게 하고 다른 곳과 이어진 도로를 막고 수색을
펼치면 그깟 놈들을 못 잡을 리 없습니다. 맡겨주십시오! 기필코 잡아서
 그 사기꾼 놈들을 남작님 앞에 꿇어 엎드리게 하겠습니다!”
  “후. 그래서 뭘 얻을 수 있다는 거냐? 명예도 평판도 얻을 수 없다.
겨우 그들 몇 명 때문에 사카이를 봉쇄하면 우리는 더 큰 것을 잃게
된다. 그것보다는 동쪽의 일이 걱정이구나.”
  벨라하드는 그의 은발을 한번 쓸어올리며 동쪽하늘을 향해 고개를 돌
렸다.
  “분하긴 해요. 어떻게 우리를 그렇게 감쪽같이 속일 수 있죠?”
  세실리아가 코스타의 의견에 동의했다. 그녀의 의견에 힘입어 코스타
는 다시 벨라하드에게 사카이 봉쇄를 건의하려고 했다.
  “벨라하드 남작님!”
  그러나 코스타의 말보다 더 황급한 목소리가 숨을 헐떡이며 달려온 한
수부와 함께 벨라하드에게 전해 졌다.
  “동쪽 전선에서의 보고입니다! 아키야마성에 머물고 있던 기하라군이
단숨에 아키야마성의 저지를 뿌리치고 방어선을 돌파했습니다! 이어서
 그들이 지금 신키야마성에서 저지하는 성측 병사와 격전을 벌이고
있습니다! 이대로라면 그곳도 돌파될 듯 합니다!”
  “뭐?”
  여간해서는 감정을 변화시키지 않는 벨라하드의 얼굴에 놀란 기색이
스쳤다. 코스타와 세실리아는 놀라서 그만 할 말을 잊었다.
  “과연 기하라다. 일본에서 병법가로 인정받는 사람다워.”
  벨라하드는 인상을 찌푸리면서도 화를 내는 대신 적의 실력을 칭찬했
다.
  “남작님...”
  코스타가 입술을 깨물며 벨라하드를 쳐다보았다.
  “이스토우 운 포우쿠 칸사다(조금 피곤하군).”
  벨라하드는 이렇게 말하며 동쪽하늘을 노려보았다. 그의 은색 머리카
락이 망토와 함께 바람에 날렸다. 벨라하드의 눈동자에 순간 불꽃이
일었다. 붉은 불꽃. 그 화염이 맺힌 눈동자는 이제부터 시작될 그의
분노와 치열한 반격을 예고하고 있었다.
                          제 17 화 끝
------------------------------------------
공지
드디어 이로서 화풍검영 3권이 끝났습니다.
읽고 격려해주신 모든 분들께 감사드립니다.
                             - AN -

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 17 화(5)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                 제 17 화  기사 한조
                             - 5 -
  “원, 이러다 몸이 하나도 남아나지 않겠군.”
  초죽음이 된 몸으로 다시 하룻밤을 자고 결승전에 나온 한조는 연신
입속으로 투덜거렸다. 사실은 별로 불만이 있는 것도 아니었지만 이렇
게라도 하지 않으면 견딜 수가 없었다.
  격심한 통증을 호소하는 감각, 빠져나간 혈액만큼 감소한 힘. 집중력
조차 떨어져 눈동자의 초점조차 잘 맞지 않았다. 루세리노가 특별히
푸짐한 음식을 준비해주었지만 대부분은 잘 먹지 못했다. 한조가 가장
 많이 먹고 마신 건 음식이 아니라 물과 자기 입에서 나온 피였다. 비
릿한 그 맛이 익숙해질 정도였다.
  “겨우 하루 잔 걸로 또 싸워야 하는 거야? 미즈류 너 참 비싸구나.
이 한조가 이렇게 목숨을 걸고 필사적으로 싸우는 것도 그다지 많이
있는 일이 아니야. 알겠어?”
  있지도 않은 미즈류에 대고 말하는 한조의 모습은 정상적인 사람의 형
태와는 조금 거리가 있었지만 루세리노와 토모미는 그저 바라보는 것
말고는 아무 것도 하지 못했다. 한조를 이 경기장에 내보내는 데 가장
큰 역할을 한 게 바로 둘이었다. 뭐라 말할 처지가 되지 못하는 것이다.
  루세리노의 요란한 소개도 오늘따라 별로 힘이 없었다. 결승전까지 왔
음에도 한조에 대한 걱정이 앞섰기 때문이다.
  정말로 강한 자와 싸운다는 건 어떤 걸까?
  한조는 자기가 완벽하다고도 절대로 강하다고도 생각하지 않았다. 그는
다만 그에게 주어진 힘이 스스로를 지키기에는 충분할 거라 생각했다. 아무
 일에도 개입하지 않았다면.
  그래. 아무 일에도 개입하지 않았다면 말이다. 그러나 유감스럽게도 한조
의 현실은 항상 그렇지 못했다. 흑련종에 포섭되어 사람을 죽이는 낭인이
 된 것을 비롯해 그곳을 떠나게 된 일. 배교자를 처형하는 조직 뇌천원의
 추적을 받아 정체를 숨기고 떠돌아 다녀야 했던 일. 나쯔히메를 만나
정면으로 난세를 헤쳐 나가게 된 일등. 항상 어떤 일에든 개입해 있었다.
그리고 한조는 그 속에서 항상 자기보다 강한 자들과 싸워야 했다. 약한
자들을 상대해 본 것이 오히려 손으로 꼽을 정도였다.
  약한 자들조차도 한조에게 단독으로 덤비지는 않았다. 그들은 약함을 보
충하기 위해서인지 무리지어 덤벼들었다. 그것을 이기기 위해서 한조는
광기에 사로잡혀야 했으며 그렇게 이성을 잃어갔다.
  ‘아직 나는 미치지 않았어.’
  피를 보고 싸움에 빠져들면 흥분에 미쳐 날뛰게 된다. 그것은 참을 수 없
는 야수성이자 미치광이로의 길이었지만 막을 수는 없었다. 한조의 눈이
붉게 변할 때, 피와 죽음에 비쳐갈 때 그것은 아무도 막을 수 없다. 흑련종
을 나왔지만 아직도 한조는 그때의 유산을 가지고 있었다. 저주스러운
선물이자 버릴 수 없는 마지막 수단으로서 한조의 광기는 그 역할을 간직
하고 있었다.
  코스타에 이어 결승전에서 상대하게 될 한사람-엘 벨라하드에 대해서는
이미 루세리노에게 귀에 못이 박히도록 들었다. 너무도 강하고 똑똑한
자다.
   보통 힘이 세거나 싸움을 잘하면 머리가 둔하고 반대로 머리가 좋으면
싸움을 잘 못하게 마련인데 이 남작은 어째 아무것도 못하는 게 없었다.
개인적인 무술과 용기도 최고인데다가 머리도 명석하고 전쟁터에서는 가
장 유능한 지휘관이 된다.
  이정도 되면 한조의 존재라는 건 저 아래의 길거리 불량배 정도로 떨어진
다. 한조는 그저 창을 조금 쓰고 사람을 죽여 온 것뿐이다. 머리도 나쁘고
 지략이란 건 있지도 않다. 걸핏하면 투덜대고 피를 보면 미치는 낭인. 아
예 비교하는 게 황송할 정도였다.
  - 경기장에 들어서면 너는 낭인 한조가 아니야. 기사 스트라이크 경이다.
그걸 잊지 마.
  기운을 북돋아 주기 위해서인지 루세리노는 이런 말을 했다. 그렇지만 별
로 위안은 되지 않았다. 한쪽은 명실상부한 '영웅'인데 그에 맞서는 한쪽은
 연극을 해봐야 볼품없는 보통의 유럽기사. 진실은 그보다 더 떨어지는
'가짜 기사'다.
  뭐 어쨌든 길고 짧은 건 대봐야 아니까. 한조는 상대인 벨라하드를 지그
시 쳐다보았다. 단단하고도 탄력 있어 보이는 몸. 귀공자처럼 말끔한 얼
굴에 머리를 덮은 은빛머리가 한조의 눈에 들어왔다.
  ‘이런! 자꾸만 비교되잖아!’
  한조는 더 이상 비교하지 않기 위해 고개를 돌려버렸다. 차라리 그가 어
서 갑옷을 입고 투구를 써서 그 모습을 가려 주길 바랬다.
  가만있자. 한조는 다시금 생각했다. 엘 벨라하드 남작! 바로 그는 확실한
한조의 '적' 이었다. 한조를 포함한 준, 하나기리, 기하라등이 최종적으로
 노리고 있는 적장이었다. 그를 여기서 쓰러뜨린다면. 그러니까 아예 죽
여버린다면 모든 게 해결되지 않을까. 복잡하게 생각할 것도 없고 청풍관
군이 병력까지 동원해가며 전쟁을 해야 할 필요도 없지 않을까.
  “자네가 지금 무슨 생각을 하고 있을지 알겠어. 그러나 어림없는 생각이
야.”
  물어보기 위해 쳐다본 루세리노는 고개를 저으며 말렸다.
  “벨라하드 남작을 죽일 수도 없거니와 죽인다고 끝나는 문제도 아니야.”
  “어째서 그렇지. 적장을 죽이면 모든 게 끝나잖아?”
  “그건 지극히 일본적인 사고방식이지. 일본에서야 전쟁을 하는 이유가 다
른 명분이 있어서가 아니라 영주 개인의 욕심을 위해서 하니까. 하지만
유럽은 달라. 전쟁을 결정하는 건 보다 큰 조직이 하는 거야. 벨라하드의
경우에는 흑색성당이라는 종교조직이 있지. 그는 다만 그 조직의 후원과 위
탁을 받아 대신 그 전쟁을 수행해 주고 있을 뿐이야. 만일 그가 없어지면 또
 다른 누군가가 고용되어 전쟁을 수행할거야. ”
  “그렇다면 남작만이 아니잖아? 남만군을 무찔러도 흑색성당이 있는 한
언제든 전쟁은 일어날 수 있다는 거잖아?”
  “맞아. 그러니까 눈앞의 상대에 개인적인 적대감을 품어봐야 소용없어.”
  “그것 참 어렵군.”
  한조는 이야기 할수록 복잡해지는 사실에 혀를 내둘렀다. 그래도 결론적
으로 그런 순간의 생각은 포기해야 했다.
  결승전에는 특별히 상대끼리의 상견례 같은 의식이 있었다. 양측의 종자
가 서로의 주인에 대한 소개를 마치고 나면 서로 바이저를 올리고 얼굴을
 보며 악수하는 의식이었다. 내키지 않았지만 하는 수밖에 없었다. 적인
 벨라하드와 악수하는 이 의식을 위해 한조는 가뜩이나 안 좋은 속에 다
시 독한 약을 먹어야 했다. 눈빛을 일시적으로 갈색으로 만들어주는 약물이었다.
  “자네가 바로 스트라이크 경이로군.”
  서로 말을 타고 경지장 중앙에서 천천히 몸을 교차시켰을 때 바이저를 올
리고 얼굴을 보인 벨라하드가 포르투갈어로 말을 건네 왔다. 그러나 한조
로서는 알아들을 수 없는 언어에 불과했다.
  “건투를 빈다, 스트라이크 경.”
  랜스를 놓은 벨라하드의 손이 한조의 손을 잡았다. 악수란 것을 처음해보
는 한조로서는 어색하기 짝이 없는 인사법이었다. 어째서 단순히 손을 잡는
 것만으로 친근감이 표현된다고 생각하는 걸까? 이해할 수 없는 남만문
화였다.
  “씽 포르 화보르(예 잘 부탁합니다).”
  루세리노가 일러준 단 한마디 말을 하는 데도 더듬거리며 다소 시간이 걸
렸다. 그러나 이 말을 들은 벨라하드는 낯선 이 잉글랜드 기사가 기특하
게도 포르투갈어로 인사를 던진 게 매우 기쁜 표정이었다.
  벨라하드는 한조의 어깨를 치며 끝까지 선전하기를 당부했다. 그렇지만
그 웃는 미소와 소탈한 모습만 봐서는 과연 이 자가 가장 무서운 적인지
의심스럽게 만들었다.
  벨라하드 남작은 엄청난 기교와 힘을 가지고 있었다. 그는 결승에 올라오
기까지 상대의 공격을 단 한 대도 맞지 않았다. 또한 상대를 반드시 일격에
 쓰러뜨렸다. 따라서 단 한번의 충돌이면 반드시 승부가 결정됐다. 그
바람에 관중들은 경기시간이 너무 짧다고 불평하기도 했다.
  그렇지만 짧든 길든 한조에게 그런 것은 문제가 아니었다. 그는 이기기
위해 모든 방법을 다 짜내야 했다. 한번만 이기면, 어떻게 해서라도 이것만
 이기면 미즈류를 돌려받을 수 있다. 더불어 이 축제와 남만인의 도시
사카이를 떠날 수 있었다.
  “단 한번에 끝날 거야.”
  다시 자리로 돌아온 한조에게 루세리노는 차갑게 보일 정도로 간단히
말했다.
  “말했듯이 벨라하드에게는 두 번이란 게 없어. 단 한번으로 항상 승
리를 따내니까. 코스타는 그에 비하면 어린애나 다름없어.”
  “겁주지 마.”
  한조는 이렇게 쏘아붙였다.
  “그렇지 않아도 점점 겁먹고 있으니까 말이야. 미즈류가 과연 내 목
숨보다 비싼지 계산 좀 해줄래?”
  “그거야 당연한 거 아닌가?”
  루세리노가 웃었다.
  “미즈류가 더 비싸지. 너 같은 낭인은 수없이 있지만 미즈류는 단 두
자루뿐이니까.”
  “정떨어지게 하는군.”
  사실이긴 했다. 한조 역시 스스로의 가치를 과대평가하고 있지는 않았
다. 그렇다고 해도 역시 좀 슬퍼지는 말이었다. 루세리노의 진심과는
별개로.
  “이번에도 좀 멋있는 말을 던져보지 그래? 언제나 재미있는 잉글랜드
함성을 던진다고 꽤 인기가 있던데?”
  “설마... 입에서 나오는 대로 하는 남만구 용어인데?”
  “관중이야 알게 뭐야. 그들은 제멋대로 그걸 듣고 꿈꾸는 것뿐이
야.”
  “알았어.”
  한조는 랜스를 수평으로 잡아들었다. 발에 닿는 등자의 감촉, 말의 진
동이 한조를 긴장시켰다. 단 한번의 승부. 거기서 과연 버틸 수 있을까?
 한조의 마음속에서 용기가 점점 사라졌다.
  ‘무슨 소리! 단 한번에 내가 이기는 거다. 그러지 말란 법이 어디 있
겠어. 이제까지 상대한 녀석들도 모두 강하기는 마찬가지였어.’
  한껏 거드름을 피워보았다. 위안이라면 위안이 되었다. 한조는 스스로
가 매우 단순한 의식구조를 가지고 있다는 걸 기뻐해야 했다.
  “런앤드히트!”
  한조의 입에서 크게 남만구 용어가 다시 터져 나오자 관중들은 환호로
답해주었다. 벨라하드의 우승이 결정적이었지만 상대인 스트라이크도
여태까지 기적을 만들며 올라왔다. 이번에도 기적을 기대하는 무리도
있었다.
  벨라하드가 바이저를 닫고 이쪽으로 말을 달리는 게 보였다. 더불어
그가 앞장세우고 있는 랜스 끝이 보였다. 잘 다듬어진 그 끝은 금방이
라도 한조의 몸을 관통해 버릴 것처럼 보였다.
  한조는 그 랜스와 정면상대하기로 마음먹었다. 이때까지 해온 것이 통
할 리는 별로 없었다. 말위에서 휘청이는 몸으로 간신히 쓰는 돌려찌
르기 같은 건 처음 몇 번만 통했을 뿐 루이와 코스타조차도 우습게 막
아냈다. 벨라하드에 이르면 전혀 이빨도 안 먹힐 것이다.
  한조는 처음에 자기가 외쳤던 남만구 용어의 뜻을 생각했다. 런앤드히
트(Run and Hit), 그건 우선 주자가 무조건 달리고 타자는 주자의 움
직임을 보며 스트라이크면 타격하는 것이다. 그걸 여기에 적용해보면
어떨까? 한조는 지금 무조건 말을 달리고 있다. 그리고 상대도 달려온다
. 상대는 이번 한번에 승리를 얻으려 한다. 그렇다면 상대의 움직임을
 향해 랜스를 교차시키면? 한조의 머릿속에 그런 생각이 떠올랐다.
그것은 오랜 싸움을 통한 감각이라고 해도 좋았다.
  한번 그것에 걸어보겠다. 한조는 아무 것도 할 수 없다고 느꼈던 패배
감을 떨쳐버릴 수 있었다. 다시 투지가 솟았다.
  ‘이겨 보이겠어!’
  벨라하드의 랜스 끝이 위로 약간 올라갔다.
  ‘머리?’
  한조는 반사적으로 랜스를 그에 맞춰 치켜들었다. 그러나 벨라하드의
랜스는 다시 아래로 내려갔다.
  ‘가슴이냐?’
  한조가 랜스를 내리자 이번에 벨라하드는 약간 오른쪽으로 끝을 향했
다. 어깨를 향해 랜스가 다가오고 있었다.
  ‘도대체 어느 쪽이지? 머리? 가슴? 어깨? 아니면 배?’
  방어를 하든 공격을 하든 신경을 쓸 수밖에 없었다. 한조에게는 공격
다운 공격기술이 없는 반면 벨라하드에게는 그것이 넘치도록 많았다.
한조의 머리에서 땀방울이 떨어져 내렸다.
  ‘머리다!’
  그 땀방울이 눈에 들어가 잠시 눈을 깜빡거린 사이에 완전히 다가온
벨라하드의 랜스를 본 한조는 방향을 예측해 냈다. 이리저리 변화하고는
 있었지만 랜스 끝은 항상 아래보다 위를 향해 움직이고 있었다.
  ‘받아친다.’
  한조는 랜스를 들어 머리로 올 공격에 대비했다. 머리로 오는 상대의
창을 쳐서 눕히며 동시에 반대로 상대의 머리를 노려보기로 했다. 이
것은 한조가 잘 쓰는 창술에서는 기본인 동작이었다. 다만 랜스로 말
위에서 구현해 본 적은 한번도 없었다. 잘 될지는 몰랐지만 그걸 따지
고 있을 때가 아니었다. 당하느냐 마느냐의 절대위기였다.
  ‘받아라! 벨라하드!’
  머리를 향해 오는 벨라하드의 랜스를 확인하면서 한조는 반대로 그걸
젖히며 치명타를 가하기 위해 랜스를 내질렀다.
  ‘시마타(아뿔사)!’
  그러나 한조는 곧 마음속으로 비명을 올리고 말았다.
  머리를 노리고 솟아오르는 것처럼 보였던 벨라하드의 랜스는 의외로
다시 아래로 내려갔다. 자유자재로 랜스를 다루는 그 솜씨는 이미 한
조의 예측을 뛰어넘고 있었다. 눈앞까지 서로의 랜스가 다가온 상황에
서 더 이상 끝을 변화시킬 수 없을 거라 짐작했던 것이 실수였다. 머
리를 방어하고 이어서 결정타를 넣기 위해 움직였던 한조의 랜스는 허
공을 향해 그 끝을 움직일 수밖에 없었다.
  한조는 끝까지 몸을 움직여 랜스를 피해보려고 애썼다. 한조는 랜스를
버리고 순간적으로 몸을 숙였다. 들고 있어봐야 소용없는 그것을 버림
으로 행동을 보다 자유롭게 만들기 위해서였다.
  그렇지만 그런 노력은 벨라하드의 기민한 대응에 의해 모두 수포로 돌
아갔다. 벨라하드는 끝까지 한조의 움직임을 보고 있었으며 적절히 랜
스의 방향을 변화시켰다. 말과 말이 교차되는 아주 순간의 시간에 수많
은 생각과 동작이 펼쳐졌다. 그리고 그 결과는 한조에게는 최악으로
 끝났다.
  - 퍼억!
  “으으읍!”
  랜스의 끝 부분이 부서졌다. 그러나 남은 쇠로 된 부분이 한조가 입고
있는 갑옷의 가슴을 뚫었다. 더불어 한조의 옷을 뚫고 그 안에 입은
마지막 쇠사슬 갑옷을 두드렸다. 가슴을 몸둥이로 내리친 것만 같은
묵직한 충격이 몸을 덮쳤다. 한조는 외마디 비명을 질렀다. 그와 함께
 눈앞이 흐릿해졌다.
  - 아저씨는 누구죠?
  온통 흐린 눈앞에서 나직한 소리가 들렸다. 안개 같은 희뿌연 장막이
펼쳐졌고 그 밖에서 이전에 들었던 그 물음이 한조에게 다가왔다.
  “나, 나는...”
  한조는 대답하려고 했다. 그러나 목이 꽉 막혀버렸다. 가슴도 무거운
쇳덩어리라도 삼킨 듯 갑갑했다.
  - 아저씨는 누구죠?
  목소리가 다시 물었다.
  죄 없는 마을 사람을 전부 죽이고 돈 몇 푼을 얻어 돌아오던 마을에서
묻던 그 아이의 목소리. 그것이 한조의 인생에 의문을 던졌다. 그것은
 포기했던 삶에 대한 의문이었고 파괴였다.
  - 저는 살인마였습니다, 나쯔히메님.
  - 지금은 아니잖아요? 한조님.
  나쯔히메의 목소리도 들렸다.
  어렴풋하게 떠오른 그때의 기억. 한조는 아직도 기억하고 있었다. 까
마귀가 날던 저녁마을에서 한조가 눈물을 흘리며 그녀에게 했던 말을.
  “나는 살인마가 아니야! 나는 한조! 낭인 한조다!”
  한조는 피를 토하듯 이렇게 외쳤다.
  한조를 덮고 있던 안개가 사라졌다. 한조가 눈을 떴을 때 그는 벨라하
드의 랜스에 가슴을 찔려 공중에 떠있었다. 마치 장대에 매달리듯 한
조는 위로 솟구친 랜스에 걸려 있는 꼴이었다.
  ‘져버린 건가? 내가?’
  한조의 몸이 벨라하드의 머리 위로  치켜들렸다. 벨라하드는 아에 한
조의 몸을 깃발대신 전시라도 할 셈인 듯 했다.
  ‘아직이야! 아직 지지 않았어!’
  한조는 자기 몸이 말에서 떨어졌음에도 여전히 패배를 부인했다. 비록
몸이 바닥에 닿기 전까지는 아직 확실히 진 것은 아니다. 가슴에 박힌
 랜스에서 피가 뿜어져 나왔지만 그래도 아직은 포기할 수 없었다.
  “이얍!”
  한조는 손으로 자기 가슴을 찌르고 있는 랜스를 움켜쥐었다. 그리고는
힘을 주어 눌렀다. 속이 빈 랜스는 끝이 나무로 만들어져 있다. 그 부
분이 한조의 괴력을 이기지 못하고 갈라졌다. 한조는 더욱 더 힘을
주었다. 그러자 랜스끝이 우지끈 부러졌다.
  “아니?”
  한조가 스스로 랜스를 부수자 벨라하드가 놀라움에 가득 찬 소리를 냈
다. 한조는 벨라하드를 내려다보며 그대로 위에서 아래로 낙하했다.
  “벨라하드!”
  내려오며 한조는 큰 소리로 외쳤다. 강철갑옷을 입은 무거운 몸이 아
래로 내려오며 말 위에 있는 벨라하드의 몸을 덮쳤다. 벨라하드는 반
사적으로 왼손을 들어 얼굴과 몸을 가렸다. 거대한 철추나 마찬가지로
 변한 한조의 몸이 그를 덮쳤다.
  “윽!”
  벨라하드는 있는 힘을 다해 버티려고 했다. 말위에서 발을 말배에 바
짝 붙이고 승마술로서 어떻게든 중심을 유지하기 위해 노력했다. 하지만
 소용없었다. 쇠로 만든 갑옷에 낙하하는 힘까지 더해진 한조의 몸이
 사정없이 말과 벨라하드의 몸을 짓눌렀다. 벨라하드는 결국 한조의
몸과 함께 말에서 떨어지고 말았다.
  관중들이 웅성거리기 시작했다. 아무리 이제까지 의외의 경우를 만들
어왔지만 잉글랜드의 기사가 이번에 해낸 일은 더욱 믿을 수 없는 것
이었다. 랜스에 찔려 떨어지려는 자가 그 몸을 다시 날려 상대를 말에
서 떨어뜨리는 일 같은 건 생각조차도 할 수가 없었던 일이다. 곡예나
 재주도 아니고, 일부러 해보라고 짜고 해도 어려운 일이다.
  판정은? 관중들의 시선은 일제히 심판을 향했다.
  이럴 경우에 예상되는 결과가 몇 가지 있었다. 우선 벨라하드가 찌른
것만을 인정해 그의 승리를 선언하는 경우, 이어서 두 사람이 같이 떨
어졌으므로 무승부로 해 주는 방법이 있다. 아니면 누구에게도 점수를
 주지 않고 재경기를 시키는 방법도 있다. 관중들은 저마다 자기가 건
돈의 액수와 방향에 따라 주장했다.
  심판은 쉽게 결정을 내리지 못했다. 유럽에서도 수많은 경기가 있었지
만 이런 경우는 처음이었다. 더구나 많은 사람들이 주목하고 있는 결
승전이었다. 결정에 심각한 책임을 져야 하는 판정을 내리기 힘든 건
당연했다.
  웅성이던 관중들의 소리가 멎은 건 아직 심판이 우물쭈물하고 있을 때
자리에서 일어선 벨라하드의 모습을 보고 나서였다. 은발의 이 남작은
 한조의 몸을 젖히고 비틀거리며 일어섰다.
  “벨라하드!”
  “벨라하드! 벨라하드!”
  그러자 벨라하드의 승리를 주장하는 관중들의 목소리가 높아졌다.
  벨라하드는 잠시 고개를 돌리고 손을 들어 한쪽을 향해 제지했다. 아
마도 지켜보고 있던 세실리아가 나오는 것을 막기 위해서인 것 같았다.
 괜찮다는 신호를 보낸 벨라하드가 천천히 심판에게 다가가 뭐라고
말했다.
  심판은 잠시 곤혹스러운 표정이었지만 곧 이해하겠다는 듯 고개를 끄
덕였다. 이어서 승자를 알리는 깃발이 올라갔다.
  “공동우승?!”
  스트라이크 경의 깃발과 벨라하드 남작의 깃발이 동시에 올라갔다. 예
상되던 결과 가운데 하나였지만 그러나 가장 가능성이 낮은 선택이었다.
 그렇지만 한조를 밀치고 일어난 벨라하드가 인정한 선택이라는 것이
 무겁게 받아 들여졌다.
  한조는 얼굴을 하늘로 향하며 누운 채 있었다. 그로서는 일어설 힘이
없었다. 손가락 하나 까딱할 힘도 남아있지 않았다.
  “한조!”
  “한조님!”
  재빨리 달려온 루세리노와 토모미가 한조의 바이저를 벗기고 상태를
살폈다.
  “누가... 이겼지?”
  한조는 그 와중에서도 물었다. 토모미의 목소리에 울음이 섞여있음도
루세리노의 얼굴이 심각해지는 것도 개의치 않았다.
  “지금 그게 중요한가?”
  “미즈류가 내 목숨보다 중요한 검이라 할 때는 언제고. 나는 괜찮
아.”
  “공동우승이야. 한조 네가 해낸 거야! 하지만 그렇다 해도 네가 죽으
면 의미가 없잖아? 이 피 좀 봐! 자네 지금 모습이 어떤지 알아? 마치
 가축을 도살해 놓은 모습이야.”
  “아무려면 어때.”
  한조가 힘없이 웃으며 대답했다.
  “이제 모두 끝났는데. 나는 악운이 강해서 그리 쉽게 죽지도 못한다
고. 안 그래? 토모미.”
  “한조님...”
  토모미는 한조의 말을 듣자 더욱 울먹이며 한조에게 안겼다. 그바람에
한조는 약간 고개를 돌렸다. 그러자 심판이 올린 두개의 깃발이 선명
하게 보였다. 한조는 우승을 알리는 그 표시를 똑똑히 보자 한숨을 쉬
며 말했다.
  “연극이 끝났군. 기사 한조는 이제 그만둬도 되겠지?”
-----------------------------------------
공지
헉, 제가 착각해서 그만 -5- 보다 먼저 -6-을 올려버렸군요.
애독하시던 분들과 많은 분들께 진심으로 사괴드리며 -5- 올립니다.^^
                        - AN -

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 18 화(1)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 18 화  돌출(突出)
                             - 1 -
  기하라는 신키야마성 성주 에이시로 이에히로(越知家廣)와 담판을 가
졌다.
  아키야마성을 돌파한 기세를 가지고 신키야마성에 충분한 압박을 주긴
했지만 성을 떨어뜨리거나 돌파할 수는 없었고 성주를 비롯한 수비병
사들은 강하게 저항해왔다. 무리를 하면 돌파할 수야 있겠지만 미리
전력을 소모하게 되면 진짜 적인 벨라하드군과의 충돌에서는 기진맥진
한 상태가 될 수 있었다. 기하라가 염려한 것은 그 점이었다.
  물론 신키야마성 쪽도 편한 입장이 아니었다. 너무 빠르게 아키야마성
전선이 돌파당한 탓에 기하라군이 이곳까지 이렇게 빠르게 오리라고
생각하지 못했다. 때문에 준비가 부족해 병력이든 무기든 충분하지
않았다. 게다가 남만의 입장을 대변해 싸운다는 인상이 퍼져있는 탓에
 결사적으로 저항할 만한 명분도 없었다.
  “엘 벨라하드는 결코 일본의 안정을 위해 온 것이 아닙니다.”
  기하라는 첫 담판의 운을 이렇게 뗐다.
  신키야마성이 바로 보이는 들판이었다. 수비하는 성과 공격하는 기하
라군의 진영 중앙의 벌판에 임시로 진막이 세워졌고 거기서 기하라와
이에히로가 나란히 앉았다. 성 쪽에서도 상당한 수행원과 무장들이 배
석했고 기하라의 옆에도 풍마닌자의 대표 후마고지로를 비롯해 이가닌
자의 두령 시엔, 나가시마 혼간사의 탐법좌도 나왔다. 구마노 무녀들
은 숫자도 적었지만 신을 모시는 입장 상 나오지는 않았다.
  “그는 당신을 비롯해 이 야마토국 전부를 자기들을 위한 방패로밖에
생각하지 않습니다. 당신들이 쓰러지건 전멸을 당하건 그들에게는 관
계없는 일입니다. 어째서 같은 일본인인 우리가 남만인의 야심을 위해
 피를 흘려야 합니까?”
  “나는 남만인 따위에게 굴복한 것이 아니오. 나는 천황가의 명에 승
복한 것이오. 벨라하드가 남만인이라 할지라도 그곳에는 천황가의 혈
족이신 나쯔노미야님이 계시고 그의 뜻이 있소. 남만군은 현재 교토와
그 인근을 장악하고도 천황가에 아무런 위해도 가하지 않고 극진히 모
시고 있다 들었소.”
  이에히로는 30대 중반의 다소 중후한 느낌을 주는 무장이었다. 그는
전부터 농민반란과 잇코슈(一向宗)의 반란을 진압하는 데 상당한 수완을
 보여준 능력가였다. 잇코슈의 뒤에는 혼간사가 있기 때문에 혼간사에
는 감정이 좋지 못했다. 혼간사 탐법좌와 이에히로는 그래서 일부러 상
대를 외면하고 다른 곳을 보았으며 인사도 제대로 하지 않았다.
  “그걸 어떻게 확신하십니까?”
  기하라가 반문했다. 그는 얼핏 존대하는 말을 쓰면서도 실제로는 무섭
게 상대를 압박해 들어가는 화법을 구사하고 있었다.
  “실제로 나쯔노미야님은 남만군에 자의로 가신게 아닙니다. 강제로
끌려갔습니다. 그런 상황에서 자의로 어떤 뜻을 보일 수 있겠습니까?”
  “그런 건 나도 알고 있소. 소문으로는 나쯔노미야님이 사카이에서 남
만인들의 극진한 보호를 받으며 자의로 협력하고 있다고 하오. 처음에는
 나도 진위를 믿기 힘들어서 증거를 요구했소. 그랬더니 남만측에서는
 바로 그 나쯔노미야님의 신물인 히카리를 보내왔소. 기하라님과 다른
 분들도 그게 어떤 뜻인지 알고 있을 것이오.”
  “히카리!”
  이에히로의 대답에 지켜보던 후마고지로가 낮은 탄성을 발했다.
  나쯔노미야의 신물 히카리가 정식으로 사신을 통해 전해지면 그것이
바로 천황가의 혈족으로서 나쯔노미야의 뜻이라는 의미다. 그녀의 이
름이 비록 천황이나 친왕보다는 높지 않을 지라도 같은 혈족으로서
공경(公卿)들이 주는 벼슬이나 승인 이상의 권위가 있다. 이것에 실력
이 뒷받침된다면 누구든 그걸 무시할 수는 없다. 적어도 한번은 심각
하게 고민할 수밖에 없다.
  “이해하겠습니다.”
  기하라는 나쯔노미야가 완벽히 이용당하고 있다는 사실을 알았다. 그
렇다면 새삼스럽게 이에히로의 천황가에 대한 충성심을 확인할 필요는
 없었다.
  “하지만 그때는 그렇듯 나쯔노미야님의 뜻을 받들었다 해도 지금에
와서는 생각을 달리 해봐야 할 것입니다. 히카리는 분명 중요하지만
단순히 그 분의 그 뜻을 받드는 것보다 중요한 건 무엇일지 생각해보신
 적이 있으십니까?”
  “보다 중요한 것? 그게 뭐요?”
  이에히로는 우직하고 단순한 무장이었다. 그렇기에 강하긴 하지만 영
리하지는 않았다. 기하라는 특유의 화술로 그의 약점을 찔렀다.
  “나쯔노미야님이 히카리를 통해 내리신 뜻은 남만군을 도우라는 것이
아닐 것입니다. 아니 설령 그렇게 말했다 해도 그분의 마음속에 있는
진정한 뜻은 평화입니다. 누구도 피를 흘리지 말고 평화롭게 살아가라
는 의미입니다. 그런 마당에 여기서 더 이상 쓸데없는 피를 흘려서는
안 됩니다.”
  “음... 확실히 그 말은 옳소. 하지만...”
  “우리가 서로 여기서 더 싸우게 되면 많은 무익한 피가 흐르게 됩니
다. 나쯔노미야님은 이에히로님에게 천황가를 위해 그 힘을 써달라고
부탁한 겁니다. 남만군과 저항을 그만 두신 건 잘하셨고 그런 맥락으로
 이해합니다. 그렇다면 이쯤에서 저희에게 길을 열러주셔야 하지
않을까요?”
  “생각해 볼 문제요.”
  단순한 이에히로는 기하라가 천황가에 대한 ‘충성심’을 복잡하게 들
고 나오자 고개를 끄덕이기 시작했다. 만일 단순히 세력만을 과시하고
 고압적인 자세로 나왔다면 그는 죽을 각오를 하고 항거했을 것이다.
  “엘 벨라하드는 남작은 아직 33살 아닙니까? 이에히로님보다 나이가
적은 걸로 알고 있습니다만.”
  “적은 건 맞소만 나이는 틀렸소. 내가 정확히 듣기로 그는 32세요.
상당히 젊은 나이로 그 정도의 병력을 지휘하고 있으며 그것도 스스로
 모든 걸 이루어 냈다고 하오. 대단한 다이묘(大名)라 생각하오.”
  이에히로는 벨라하드를 남만의 다이묘라 간주하고 있었다. 하긴 남작
이라는 직위가 영지와 성을 가지고 병력을 지휘한다는 점에서 볼 때
별로 차이는 없었다.
  “풍마닌자의 정보도 때로는 정확하지 않을 때가 있군요.”
  기하라가 배석한 후마고지로를 돌아보며 말했다.
  “아무래도 이번에는 인정해야겠군요. 남만인을 상대로는 첩보활동이
상당히 제약됩니다. 그래서 저도 그렇게 알고 있었습니다.”
  후마고지로는 약간 미안한 기색을 보였다. 비교적 자신 있게 적의 정
보를 전하던 그의 정보가 정확성이 떨어진다는 건 심각한 문제였다.
  “그 유명한 후마고지로님을 보게 되어 영광이오. 한 가지 궁금한 점
이 있소만 물어도 되겠소?”
  이에히로가 이번에는 후마고지로에게 물었다.
  “뭡니까? 이에히로님.”
  “내가 알기로 작년까지만 해도 일본에는 총이 거의 없었소. 최고의
재력을 가진 혼간사에서도 다섯 정 이상을 꼽기가 힘들다고 들었소.
그런데 갑자기 올해 들어와서 엄청난 총기가 나타나고 있소. 남만군이
야 그렇다 하더라도 얼마 전 치른 이시야마 가도 전투에서는 이시야마
 혼간사에서 대량의 철포병을 동원해냈다고 하오. 어떻게 된 일이오?
 풍마닌자의 정보망이라면 알고 있을 거라고 생각하오만.”
  “역시 그 점을 궁금해 하시는 군요.”
  후마고지로는 알겠다는 눈빛과 동시에 잘됐다는 표정을 지었다.
  “저희 역시 그 점이 가장 의문이었습니다. 그래서 각지에 흩어진 부
하들에게 조사를 지시했습니다. 그 결과 놀라운 사실을 발견했습니다.”
  “놀라운 사실?”
  “이시야마 혼간사가 가진 대부분의 총은 지난번 흑련종과의 싸움 뒤
전리품으로 얻은 것입니다. 그러나 그 외에도 일본 전국에 대량의 총이
 유통되고 있는 데 이는 바로 벨라하드의 무역선이 그가 사카이에 들
어오기 전에 대량으로 총을 들여와 일본에 팔았기 때문입니다. 그가
유통시킨 화약과 총만 해도 천 여정 분량에 이릅니다.”
  “무엇 때문에? 그가 정말로 일본을 점령하고자 한다면 적이 되는 세
력에게 총을 판다는 건 위험한 일이 아니오?”
  “그렇게도 볼 수 있겠지요. 그러나 그들은 영리합니다.”
  후마고지로는 본격적인 폭로를 준비하기 위해 잠시 호흡을 가다듬었
다. 그의 눈이 이에히로의 눈을 정면으로 쳐다보았다.
  “그들은 그런 위험보다 더 중요하게 자금을 필요로 하고 있었습니다.
총을 판 돈으로 그들은 대량의 금과 은을 실어가고 있습니다. 이번에 온
 대규모의 병력들은 벨라하드의 영지규모로 생각해보면 너무도 많습니다
. 그들과 더욱 강력한 군대를 남만에서 고용해 이리로 보내기 위해서
돈은 아무리 있어도 부족한 듯 합니다. 심지어 그들은 총과 화약만으
로 부족해 또 하나의 위험한 물건을 일본에 유통시키고 있습니다.”
  “그게 뭐요?”
  “바로 아편입니다. 아마도 중국남부지역에서 비밀리에 경작되는 걸
정제해서 무역선으로 실어오는 듯 합니다.”
  “아편을?!”
  이에히로가 눈을 부릅떴다.
  양귀비의 진액을 말려서 굳힌 고체. 그것을 가루로 만든 이 약은 한방
에서는 진통제 역할을 한다고 하여 약으로 취급되고 있었지만 이미 서
양의학이 들어와 있는 일본에서는 그것이 동시에 강한 마약(痲藥)으로
 사람의 영혼을 피폐하게 하는 독약임을 알고 있었다. 이에히로가 그
사실 정도는 들어서 알고 있는 것이다.
  “더구나 그들은 그것을 대량으로 민간에 풀고 있습니다. 이대로 막지
않는다면 조만간에 사카이 인근의 농민들이 입에서 침을 흘리고 하얀
눈자위를 보이며 비틀거리며 걷는 일쯤은 예사로 보게 될 겁니다.”
  “어떻게 그런 짓을 할 수 있단 말이오!”
  이에히로는 몸을 떨었다.
  “그래서 막아야 한다는 겁니다. 벨라하드를 비롯한 남만인들은 우리
를 대등한 사람으로 보고 있지 않습니다. 그들의 눈에 비친 우리는 원
숭이 수준의 열등한 존재지요. 선교사들이 전해주는 천주교를 믿어봐야
 바뀌는 건 그들의 노예가 된 우리의 모습입니다. 어느 것이 진정으로
 나쯔노미야님을 위하는 건지 생각해보시고 결론을 내려야 할 때입니다
, 이에히로님.”
  기하라가 마지막으로 결정적인 한마디를 날렸다. 상당한 과장과 비약
이 섞인 말이었지만 효과는 강력했다.
  이에히로는 잠시 생각할 시간을 달라고 했다. 그리고는 측근들과 함께
밀담을 주고 받더니 곧 기하라 앞에 나왔다.
  “알겠소. 내가 그동안 생각이 모자랐소. 전적으로 협력하겠소.”
  이에히로는 마침내 굴복했다.
  “다만 조건이 있소.”
  “무엇인지요?”
  “이때까지의 적대행위를 서로 청산할 것. 그리고 내 영지와 영민, 부
하들에게 어떤 피해도 주지 않을 것. 이 두 가지요.”
  “좋습니다. 그럼 서약서를 작성하기로 하지요.”
  즉석에서 친필로 서명한 서약서가 교환됐다. 그리고 이에히로와 기하
라 모두 만족한 얼굴로 회담장을 나왔다.
  “그럭저럭 성공으로 끝났군.”
  “과연 기하라님. 마지막으로 이에히로를 설득시킨 그 말은 정말 대단
했습니다.”
  탐법좌가 돌아오는 기하라를 칭찬했다.
  “나야 뭐 결론을 정리하고 재촉한데 지나지 않지요. 정말로 중요한
말을 해 준 건 후마고지로님입니다.”
  기하라는 후마고지로에게 그 공을 양보했다. 그렇지만 후마고지로는
점잖게 사양했다.
  “별 말씀을. 저는 그저 들은 대로 전한 것뿐입니다.”
  “어쨌든 별 피해 없이 성을 통과할 수 있게 되어서 다행입니다.”
  아무런 말도 없이 있던 시엔이 입을 열었다. 풍마닌자와 이가닌자는
이즈음 미묘한 경쟁관계에 있었다. 개개의 실력으로는 이가닌자가 위
였지만 세력으로 따지면 풍마닌자가 월등하다. 전쟁터에서 과연 누가
더 활약을 하느냐 그것이 두 닌자패 사이의 자존심을 자극하고 있었다
. 시엔은 은근히 후마고지로의 얼굴을 똑바로 바라보며 도전적인 눈
빛을 던졌다.
  “아직은 전력을 온존시켜야 할 때입니다. 저번 싸움에서 우리는 하나
기리를 되찾았지만 반대로 준과 마리가 부상당했습니다.”
  기하라는 현실을 한 마디로 압축했다.
  정확히 말하자면 하나기리와 마리의 부상은 그다지 심하지 않았다. 그
들은 곧 기운을 되찾았다. 그러나 준과 다카하시의 상처는 제법 심했다.
 다카하시는 그렇다 치더라도 준은 더할 수 없이 중요했다. 기하라와
 함께 준은 어느새 모든 이의 구심점이 되고 있었다.
  “과연 준이... 어느 정도의 역할을 할 수 있을까요?”
  탐법좌가 약간의 의문을 던졌다.
  “지금은 별로 드러나지 않을 겁니다. 하지만 나는 단언합니다.”
  기하라는 그런 탐법좌에게 강조했다.
  “언젠가 가장 무서운 적인 벨라하드를 직접 상대하게 될 때, 성준은
가장 중요한 역할을 할 것입니다. 그건 하나기리에게도, 심지어는 나
에게도 기대할 수 없는 강력한 힘입니다. 준은 바로 운명을 움직이는
하나의 커다란 힘입니다. 본인은 느끼고 있지 못하겠지만 말입니다.”
  “준이... 운명을 움직이는 힘?!”
  기하라가 내뱉은 이 말에 모두는 잠시 놀라움에 싸였다. 변화하는 시
대. 움직이는 시대의 바람. 그 바람을 이기기 위해 선택한 기하라의
방법은 또한 그 시대를 사는 사람들의 운명을 움직이는 힘인 준을 내
세우는 방법이었다.
----------------------------------------
잡담
마지막 권인 4권을 올립니다. 화풍검영 편의 마지막 권을 시작하면서 여
러가지 생각을 했습니다. 지난 96년에 썼던 본국검법의 시작부터 지금의
나는 무엇을 얻었는가, 얼마나 발전했는가, 무엇에 주력하는가. 등등입니
다. 스스로 생각해서 만족할 수 있을 수준을 유지하는데는 성공했습니다
우려하시더군요.
분명 조금 더 무거운 글이 되었습니다. 그래서 사실은 별로 인기를 염두
에 두지 않았습니다. 2부 화풍검영은 어떤 면에서 인기라는 압박요소를
벗어나 진정으로 무엇이 남들이 쓰지 않은 부분이며 새로운 요소인가를
고민하며 썼습니다.
시중에는 수많은 환타지가 범람하고 있습니다. 학교생활에 적응 못하던
중고생이 이계에 진입해 10분만에 적응해 열흘만에 초 절정고수가 되어
세상을 헤집고 다니며 절세미녀들을 세 네 명씩 거느리고 다니는 것에서,
검과 기사, 마법사, 드래곤이 난무하는 서양적요소만 보이는 잘 팔릴 포장
을 잔뜩 한 환타지, 퓨전을 지향한다고 하며 무협지와 환타지를 적당히
짜깁기한 것까지 많습니다. 모두가 비교적 진입하기 쉬운 남들이 이루어
놓은 기반을 이용한 환타지 들입니다. 환타지 속의 전쟁을 한답시고 수십
만이 충돌하면서도 드래곤이나 신수들에 승패가 좌우되는 것, 전략이나
전술도 없이 개인의 무용이나 마법으로 전쟁이 이긴다는 현실성 없는 구조
가 판치고 있습니다. 그쪽이 아마도 보다 쉽고 이해 잘되고 재미있기 쉬운
구조입니다만 저는 그런 쉬운 쪽을 일부러 가고 싶지는 않습니다. 오히려
남들이 안하는 어렵고 소득도 적은 쪽을 개척하고 싶은 겁니다.
유럽근대의 군사전술이나 총기, 병사들의 연구를 제대로 적용하고 이런
서양이 동시대의 동아시아, 특히 일본과 충돌하면 어떻게 될 것인가 하는
설정에 캐릭터 적인 인물을 첨가해서 전개시키고 그런 전쟁 속에서 개인이
어떤 일을 겪을 수 있는가. 그것이 화풍검영의 컨셉입니다.
적어도 저는 욕을 먹어도 잘 팔리는 글보다 안 팔려도 대부분이 노력과
작품성을 인정하고 소수의 사람일망정  호평을 하고 확실히 선호해 줄수
있는 글을 쓰고 싶습니다. 그런 의미에서 지금까지 제 글을 꾸준히 읽어
주시는 분들에게는 적극 감사를 드립니다. 앞으로 언제 어디서 글을 연재
하든지 여러분들은 저의 소중한 사람들입니다. 앞으로도 잘 부탁합니다.
                          - AN-

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 18 화(2)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 18 화  돌출(突出)
                              - 2 -
  “우리의 승리는 의외로 취약한 기반 위에 있다.”
  기하라군의 돌파소식을 들은 벨라하드는 축제의 끝과 재출정을 선언하
며 이렇게 말했다.
  축제가 끝난 도시는 색색의 종이조각과 폭죽의 잔해, 사람들이 남기고
간 쓰레기들로 지저분했지만 그것은 현란함 뒤에 남겨진 여운과도 같은
 것이었다. 무엇보다 그 안에 사는 모든 사람들이 한껏 즐거움을 느꼈다
. 다가오는 전쟁의 공포와 거부반응을 묻어버린 채 벨라하드의 군대
는 사기가 올랐고 상인들은 안심했다. 사카이 전체가 마치 술에 한껏
취한 사람처럼 되어버렸다.
  그렇지만 이런 상태가 오래 갈 수는 없었다. 누구보다 축제를 기획했
던 벨라하드 남작이 그것을 알고 있었다. 재빠른 전쟁에서 얻은 빠른
승리와 이어서 거행되는 즐거움은 그가 대량으로 일본에 풀어놓았던
아편과도 같은 것이었다. 그 효과가 즉효로 나타나 순간은 어떤 고통도
 느끼지 못하고 황홀해 하지만 약기운이 떨어지고 나면 참을 수 없는
 공허감에 휩싸인다. 현실은 달라진 것이 없음에도 그저 탐닉하는 환
상에의 의지. 사카이의 모든 남만인과 일본인도 마찬가지였다.
  “현실은 우리가 사카이와 그 인근을 장악했으며 국지적인 전투 몇 개
에서 승리했다는 것뿐이다. 그 외에는 아무 것도 달라진 게 없다. 진
군을 연기하고 축제를 거창하게 연 것들은 오히려 적들에게 우리의 실력
에 대한 환상을 심어주자는 데 있다. 그 외에 몇 가지 외교적 포석이
기도 하다. 문제는 그 환상이 적뿐만 아니라 아군의 마음도 해칠 수
있다는 거다.”
  뒤늦게 승전을 축하하기 위해 온 흑색성당의 대리인(代理人)을 맞은
벨라하드는 이런 상황을 차분히 설명했다.
  “아직은 전공치하 같은 걸 받을 때가 아니다. 잘못하면 모든 것이 한
순간에 바뀔 수도 있다. 공들여 쌓은 탑도 무너질 때는 단 한순간
이다.”
  벨라하드가 출정을 선언한 날 사카이는 밤까지 횃불이 밝혀졌다. 그리
고 말울음소리와 기사들의 철갑소리, 마차바퀴 소리로 인해 거리는 밤
이라는 것을 잊을 정도로 시끄러웠다. 꾸물거리는 것을 가장 싫어하는
 벨라하드의 성격상 출정준비에 오랜 시간을 소요하는 건 있을 수 없
었기 때문이다. 벨라하드군은 단번에 전열을 정비했다.
  그리고 그렇게 부산한 사카이 시 중앙에 있는 성당 안에도 촛불이 환
하게 켜진 곳이 있었다. 바로 벨라하드가 머물고 있는 방이었다.
  “흠...”
  벨라하드는 첩자를 통해 들은 기하라군의 포진을 그린 지도를 책상 위
에 놓고 생각에 잠겨있었다. 양피지로 만든 그 지도에는 신키야마성을
 돌파해 교토를 향해 북상하고 있는 기하라군의 모습이 있었다.
  신키야마성에서 사카이는 북서쪽에 해당했다. 그런데 일부러 사카이로
직접 오지 않고 교토로 일단 올라가고 있는 기하라군의 의도는 확연
했다. 일단 천황가와 장군이 있는 고쇼부터 확보해 민심을 얻자는 의
도였다.
  “나에게서 명분을 빼앗아가서 침략세력으로 몰아 일본 내 모든 영주
의 공적(公敵)으로 삼자는 거로군.”
  승세에 취해 정신없이 오는 듯 하면서도 실은 치밀하게 계산된 진로를
따라 간다. 그것이 기하라의 무서움이었다. 마치 그의 칼끝처럼 빠르
고도 자로 잰 듯이 정확한 이 전략들에 벨라하드는 가벼운 흥분까지
느꼈다.
  교토인근을 빼앗기면 벨라하드는 그들이 나쯔노미야 공주를 내세워 확
보해 두었던 일본 내 협력세력들을 더 이상 믿을 수 없게 된다. 천황
이나 장군이 친히 토벌령(討伐令)이라도 내리면 그 명령은 즉시 절대적
인 명분으로 바뀌게 되기 때문이다. 벨라하드로서는 최소한 그 둘-
천황가와 장군가가 침묵을 지키게 해야 했다. 그렇게 하지 못한다면
벨라하드가 기하라군을 완전히 무찌른다 해도 주위의 모든 영주와 성주를
 적으로 돌리게 된다. 그런 상황에서는 누구라도 패할 수밖에 없다.
입장을 바꾸어 본다면 기하라로서는 그만큼 좋은 전략이 없다는 말이었
다. 교토를 탈환하고 명분을 쟁취하는 것만으로 그들은 전투의 결과
에 구애받을 필요가 없다는 말이 되었다.
  막아야 한다. 그러나 어떻게?
  벨라하드의 부대는 대다수가 사카이에 있었다. 남만군은 그 특성상 소
수정예였다. 그들은 뭉치면 강력한 전력을 발휘하지만 몇 백 명 단위로
 흩어놓으면 아무런 힘도 발휘하지 못한다. 이런 병력을 가지고 지켜
야 할 거점은 점령지가 늘어남에 따라 증가됐다. 일일이 그곳에 병력
을 쪼개 흩뿌리는 건 자살행위다. 결국 사카이를 중심으로 있다가 적
병력이 나타나면 신속히 기동해 그들을 격퇴하는 기동방어의 방법밖에
없었다. 그래서 벨라하드는 다른 곳에 별다른 수비병력을 두지 않았다
. 교토를 향한 기하라군을 저지하는 것은 현재 아무 것도 없었다.
  거꾸로 그들의 본거지를 타격한다면 어떨까?
  벨라하드의 시선은 기하라군의 진격로를 따라 이세지방의 나가시마 혼
간사로 향했다. 그곳에는 청풍관도 있다. 이곳을 철저히 두들긴다면
당황한 적은 혼란에 빠져 후퇴할지 모른다.
  하지만 그건 너무 위험해.
  벨라하드는 생각을 돌렸다. 가능성은 있지만 반드시 그렇다고는 장담
할 수 없다. 특히 청풍관은 이미 그 본거지를 철저히 파괴당한 후였다.
 때문에 특별히 집착할 것이 없다. 더구나 나가시마를 치는 동안 기
하라가 반대로 사카이를 역습할 가능성도 있었다. 서로 나가시마와 사카
이를 잃는다면 손해는 벨라하드 쪽이 훨씬 컸다. 사카이는 그들이 나가
사키와 히라도에서 선적한 병력과 무기를 보급 받을 수 있는 가장 큰
항구이자 일본의 핵심부위에 있는 거점이었다.
  역시 우선 그들을 요격해야 하나?
  벨라하드가 여기까지 생각하고 있을 때 달깍 소리가 나며 누군가 문을
열고 들어왔다. 누군가 하고 쳐다보니 세실리아였다. 그녀는 길고 치
렁치렁한 금빛 머리카락과 푸른 눈을 내밀며 벨라하드에게 다가왔다.
  “무슨 일이지? 세실리아?”
  “남작님이 아직 자지 않고 있으니까요.”
  “잠시 생각중이다.”
  벨라하드는 짤막하게 대답했다. 그리고는 세실리아에게서 지도로 시선
을 옮겼다. 세실리아에 대해서 그는 늘 미안한 생각을 가지고 있었고
그것이 항상 그녀와의 사이를 약간이나마 갈라주는 게기가 되었다. 그것
이 아니었다면 벨라하드와 세실리아는 당장이라도 성당으로 달려갔을
 것이다. 아니, 지금은 그럴 필요조차 없을 것이다. 당장 그들은 한
밤중임에도 불구하고 클루네 신부를 불러내 이 안에서 결혼식을 치렀을
것이다. 이미 서로를 향한 마음까지 확인한 이상 아무 것도 필요치 않
을 만큼 둘의 관계는 가까웠다.
  “혹시 내가 싫어졌나요?”
  세실리아는 다시 남작의 시선을 자기에게 돌리게 했다. 그녀가 입고
있는 흰색 비단드레스 안으로 탄력있고 굴곡진 몸매가 비치고 있었다.
 성숙함과 앳됨을 함께 가지고 있는 그녀의 매력은 눈부실 정도였다.
  세실리아는 벨라하드에게 다가와 손으로 얼굴을 쓰다듬었다. 흰 색의
그 손은 조각상처럼 매끄러웠다. 그녀의 손가락이 얼굴을 한번 훑고
지나가자 벨라하드도 가벼운 전율을 느끼는 듯 흠칫 놀랐다.
  “싫어진 게 아니야, 세실리아.”
  “그럼요?”
  “난... 네가 무서워.”
  “내가 마녀라서요?”
  “마녀...”
  벨라하드는 세실리아의 푸른 눈을 보며 그 단어를 중얼거렸다. 그 의
미를 알기까지 얼마나 많은 시간을 고통스러워해야 했으며 그 의미를 안
 뒤에는 또 얼마나 많은 시간을 고민해야 했던가?
  “그거 알고 있어?”
  벨라하드가 물었다.
  “뭘요?”
  “내가 너를 마녀로 인정하는 순간 이 세상 모든 사람이 너를 마녀라
부르게 된다는 걸.”
  “그래도 상관없어요.”
  세실리아의 손이 벨라하드의 뺨에서 떨어졌다.
  “여태까지 나를 마녀라 부르지 않으려고 애써왔던 것 알고 있어요.
모두 저를 위해서 한 일. 그리고 남작님이 어째서 이곳 일본까지 와서
 영지를 얻기 위해 싸워야 하는 지도... 모두 나 때문이죠? 나 하나를
 지키기 위해서... 그래서 그런 거죠?”
  “세실리아...”
  “그러니까 이젠 그러실 필요 없어요. 내가 원하는 건 마녀라 불리지
않고 평범하게 사는 게 아니에요. 그런 건 이미 아주 옛적에 포기했
어요. 지금 나에게 중요한 건 다른 데 있어요.”
  “뭔데?”
  “지금 내 눈앞에 있는 사람을 놓치지 않는 것. 그와 평생을 함께 하
는 것.”
  “가능하리라고 생각해?”
  “나에게는 거리낄 것이 없어요. 그가 동의해준다면.”
  “그렇군. 아마 그도 동의할 거야. 하지만...”
  “하지만요?”
  “아직은 이럴 시간이 아니야.”
  벨라하드는 세실리아의 손이 이번에는 자기의 가슴으로 들어오는 것을
보며 말했다. 세실리아의 부드러운 손가락은 서서히 그의 가슴을 열고
 옷 속으로 들어오고 있었다. 그녀가 무엇을 원하는 것인지 너무도 잘
알 수 있었다.
  “아뇨. 그러기에 더욱 필요해요.”
  세실리아는 그녀의 행동을 제지하는 벨라하드를 더욱 자극했다.
  “아!”
  그녀의 손가락이 가슴에서 더욱 아래로 내려가자 마침내 남작도 약간
의 신음을 내뱉었다.
  “이제 곧 우리는 전쟁터에 나가야 하는 거죠? 더구나 이번에는 쉽게
끝나지도 않을 전쟁이 되겠죠. 나는 말이죠.”
  세실리아는 참고 참았던 말을 터뜨렸다.
  “당신의 아이를 가지고 싶어요!”
  “세실리아!”
  “남작님이라 부르지 않고 당신이라 부르고 싶어요. 그렇게 되려면 이
방법 밖에는 없어요. 그렇지 않으면 언제나 나를 이렇듯 어려워하겠죠.
 나에게 숨기고 있었겠지만 나는 알고 있어요. 우리는 이제 고국으로
 돌아갈 수 없다는 걸. 흑색성당은 더 이상 유럽에서 우리를 보호해 줄
 수 없고 우리는 그래서 이곳에 정착하기 위해 싸워야 하는 거죠? 아
무리 허세를 부려도 이것만은 바꿀 수 없는 거죠? 그러니까...”
  “그만!”
  벨라하드는 벌떡 일어났다. 그는 흐트러진 상의에서 세실리아의 손을
꺼내어 제자리에 돌려놓았다.
  “그만해, 세실리아. 부탁이다.”
  벨라하드의 은발이 약간 출렁이는 가운데 그의 눈에 슬픔이 촉촉이 배
어들었다.
  “끝내 나를 거부하실 건가요?”
  “그건 아니야.”
  벨라하드는 세실리아에게 다가가 그녀를 품안에 안았다.
  “이것 놔요!”
  세실리아는 벨라하드에게 안긴 채로 팔을 풀기위해 손으로 그의 가슴
을 쳤다.
  “항상 이렇게 감싸주려고만 하고... 하지만 정작 한번도 안아주지는
않고... 나는 이런걸 원하지 않아요.”
  “결혼하자.”
  “예?!”
  세실리아는 그 순간 당황해서 귀를 의심했다. 남작을 치던 그녀의 팔
에 힘이 빠져 아래로 떨어졌다.
  “나는 결코 너를 마녀로 인정하고 싶지 않아. 너는 그렇게 사람들이
거부하고 손가락질 할만한 존재가 아니야. 너만큼 사랑스럽고 순수한
여자는 없어. 그러기에 나는 네가 두려웠던 거야. 그런 너에게 단순히
 도움을 주고 싶었던 내 종전의 마음이 변질되어 애정으로 변하는 것을
. 나는 너를 정말로 행복하게 해 줄 수 있는 사람에게 보내고 싶었다.”
  “그것이 남작님 외에 달리 있다고 생각하세요?”
  “부정하고 싶었어. 네가 모든 것을 잊고 새로 출발할 수 있는 자에게
가서 살기를 바랐다. 그러나 지금에 와서 생각해보면 역시 그건 네 마
음을 짐작하지 못했던 내 실수였다.”
  “그걸... 지금에야 깨닫다니...”
  세실리아는 귓가에 속삭이는 벨라하드의 말에 고개를 숙이며 조그맣게
대답했다.
  “이번 전쟁이 끝나면 우리도 일본 안에 완전히 정착할 수 있게 될 거
다. 그때가 되면 정식으로 결혼하자. 나는 너를 부인으로 맞고 싶다.”
  “그 말... 진심인가요?”
  “이미 너와 처음으로 키스를 한 그 때 결정했던 일이다. 다만 과연
그것이 옳은 것인가 한 번 더 생각하느라 말하지 않았던 거야.”
  “남작님!”
  이번에는 세실리아의 손이 격렬하게 벨라하드의 등 뒤로 돌아갔다. 그
녀는 거기서 남작을 안았다. 그녀가 가진 모든 힘을 다해서.
  “조금만 기다려라.”
  벨라하드가 다시 속삭였다.
  “예. 기다리겠어요. 그리고 그때까지 무슨 일이 있어도 남작님을 지
키겠어요. 마침내 당신이라고 부를 수 있는 그 날까지.”
  “나도 그런 날을 기다리겠다, 세실리아. 그리고 반드시 이기겠다.”
  남작은 슬쩍 책상 위에 펴둔 지도에 눈을 옮겼다. 그리고 그 위에 표
시된 기하라군의 표시를 노려보았다.
  사카이의 밤이 깊어지고 있었다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 18 화(3)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 18 화  돌출(突出)
                             - 3 -
  상당한 중상을 입은 준이었지만 의외로 회복이 빨랐다. 처음 준이 하
나기리에게 부축되어 돌아왔을 때는 온몸에 상처자국과 선혈이 있어
수련생들은 당장이라도 그가 죽는다고 생각했었다. 그렇지만 하나기리
와 함께 준은 놀랍게도 빨리 회복했다.
  아무 것도 모르는 하급수련생들은 그것이 각성한 하나기리 덕분이라고
생각했다. 혹은 준이 겉으로만 피를 많이 흘렸을 뿐 속으로는 별로 깊은
 상처를 입은 게 아니라고 주장하기도 했다. 그렇지만 실상은 일부러
 준에게 와서 실력을 발휘한 나한 소네의 치료술 덕분이었다.
  높은 법력을 얻은 그가 준의 상처에 손을 대자 신기하게도 상처의 치
료가 나날이 단축되었다. 아마도 몸의 신진대사를 빠르게 하는 어떤
효능이 있을 거라고 준의 치료를 맡은 의원이 말했다. 아마도 나쯔히메
가 있었다면 조금 더 많은 것을 설명해 줄 수 있을 테지만 안타깝게도
 그녀는 지금 없었다. 새삼 그 생각을 하자 준은 기분이 어두워졌다.
  하나기리조차도 빠르게 회복되었는데 사람들은 이것을 준의 회복만큼
신기하게 여기지 않았다. 오히려 ‘삼검신이니 당연하다.’고 간주했다.
 그것은 하나기리에 대한 모두의 믿음이 얼마나 굳건한지 말해주는
증거였지만 동시에 하나기리가 가진 슬픔의 근원이 무엇인지 알 수 있
는 현상이었다.
  물론 그런 하나기리보다 더 관심을 얻지 못한 채 회복되고 있는 한 명
이 있었다. 준의 유일한 수련생 친구 다카하시였다. 그는 몸이 다 나은
 후에도 의외로 마리에게 치료를 받고 있었는데 그것은 눈에 대한 이
상증세를 호소해서였다.
  “도대체 어디가 잘못된 거죠?”
  아키야마성의 싸움이 있던 날부터 7일이 지났다. 협상을 통해 신키야
마 성을 돌파한 일행이 교토 근방에서 잠시 휴식을 취하는 동안에 다
카하시는 눈을 천으로 싸맨 채 아무 것도 보지 못하고 누워있어야 했다.
  일단 교토로 진격로를 잡은 기하라는 그러나 의외로 곧바로 교토를 장
악하지 않았다. 오히려 뭔가를 기다리는 듯 근방에 있는 마을 한 곳에
 진을 쳤다. 그곳에 있는 큰 집 한 채를 빌려 환자와 부상자를 위한
치료소 겸 본영으로 쓰고 있었는데 다카하시와 마리도 거기에 있었다.
준과 하나기리마저도 이제 회복되어 정상으로 돌아갔지만 그만은 여전
히 환자였다. 다카하시는 그 점이 못마땅해 죽을 지경이었다.
  “잠자코 있어!”
  치료를 맡은 마리가 짐짓 짜증스럽게 대답했다. 그녀로서도 원인을 잘
알 수 가 없었기 때문이었다. 눈을 비롯해 머리에 있는 모든 외상(外傷
)은 치료됐다. 그리고 내상(內傷)은 처음부터 없었다. 그런 상황에서
 난데없이 시력에 이상이 있다니 마리는 여태까지 그녀가 아는 모든
방법으로 다카하시의 눈에 혹시라도 걸려있을지 모르는 주술이라든가
독에 대해 조사했다. 그러나 전혀 반응이 없었다.
  “혹시 너 엄살 아냐?”
  “아닙니다! 그럴 리가요. 제가 어떻게 마리님에게...”
  언제나 마리에게 기를 펴지 못하는 다카하시였다. 엄살을 친다는 건
절대로 있을 수 없었다.
  “어쨌든 주술적으로는 전혀 이상이 없거든.”
  마리는 다카하시의 눈을 가린 천을 풀었다. 그 안에는 눈동자부터 눈
자위까지 지극히 멀쩡한 다카하시의 검은 눈이 있었다.
  “자, 눈 떠봐.”
  “예.”
  다카하시가 번쩍 눈을 떴다. 잠시 눈이 부신 듯 얼굴을 찡그리던 그는
눈을 사방으로 굴렸다.
  “그러니까 자꾸만 눈에 이상한 게 비친다는 거지?”
  “예. 그게 보였다 안보였다 하는데 무슨 귀신같기도 하고 도저히 없
어지지 않아요.”
  다카하시는 어떨 때는 깃털같고 어떨 때는 솜털같은 섬광들이 눈앞에
스쳐가는 것에 계속 시달리고 있었다. 마리가 정신과 눈을 맑게 해 주는
 주술인 활명(活明)의 주술을 쓰고 결명자를 우려낸 물을 마시게 하자
 어느 정도 회복되었지만 아직은 안심하지 못했다.
  “허깨비를 본다면 죽을 때가 다 된 거지 뭐.”
  마리가 핀잔을 주었다. 그러자 다카하시는 대꾸할 시간도 없이 열심히
눈동자를 굴렸다. 그로서는 눈에 이상이 생긴다는 건 심각한 문제였다.
 검술로 성공하기 위해 눈은 너무도 중요한 감각이었다. 눈이 이상하
면 상대의 검 움직임을 볼 수 없기 때문에 검술가로서는 아무 것도 하
지 못한다. 차라리 귀가 머는 게 더 나았다. 늙어서 귀가 잘 안 들리
는 상태에서도 훌륭한 활약을 펼친 검술가들이 청풍관의 역사에 많이 있다.
  “다카하시!”
  준이 문병을 온 것은 이렇게 다카하시가 막 안대를 풀고 있을 때였다.
하나기리와 함께 온 준은 걱정과 미소를 동시에 얼굴에 나타내며 다카
하시에게 다가왔다.
  “괜찮아?”
  “아직은 모르겠어.”
  계속 눈동자를 굴리는 다카하시의 말을 들으며 준은 마리에게 고개를
돌렸다. 마리는 준의 그 눈에 고개를 설레설레 저었다. 자기도 모르겠
다는 표시였다.
  “하나기리님도 오셨네요.”
  준과 하나기리가 어떤 관계인가를 알면서도 여전히 다카하시는 준과
다르게 마리와 하나기리에게는 깍듯이 예를 차렸다. 준과 다카하시,
마리, 하나기리가 같이 있으면 서로의 호칭과 말투 때문에 이들을 모르
는 사람이 본다면 상당한 어색함을 느낄 것이다.
  “그리고 누군가 또 있네요, 뒤에... 누구지?”
  “뭐? 다카하시 잘못 본 거 아냐? 우린 여기 둘만 왔는데?”
  다카하시가 갑자기 누군가를 더 본 것 같다고 이야기하자 준이 어리둥
절해 물었다. 준은 분명히 하나기리와 둘이서 왔다. 누군가가 혹시라도
 같이 왔다면 그 기척이나 모습을 보지 못했을 리가 없었다.
  “하나기리 혹시 느껴져?”
  준은 하나기리를 보았다. 준의 직감도 좋긴 했지만 살기나 기척을 느
끼는 능력이라면 역시 하나기리가 뛰어났다.
  “아니.”
  하나기리는 간단히 부정했다. 그에게 역시 느껴지는 게 없었던 것이
다.
  “그렇지만... 아무도 없다고는 말하지 못하겠지. 기척을 느끼지 못한
다는 것일 뿐.”
  하나기리는 전에 후마고지로의 둔갑술에 꼼짝도 못하고 당한 기억이
있었다. 그때 아무 기척도 느끼지 못했지만 후마고지로는 분명 둔갑술로
 몸을 숨기고 공격을 가해왔다.
  “다카하시. 도대체 누가 보인다는 거야?”
  “글쎄. 모두 안 보인다고 하는데 나만 보니 잘못 보는 걸지도 몰라.
어차피 전부터 이상한 섬광만 봐와서... 자신할 수가 없어.  검은 색
 옷... 저건 인복 같은데? 풍마닌자?”
  “뭐? 풍마닌자?”
  준이 깜짝 놀라서 뒤를 돌아보았다. 만일 풍마닌자가 둔갑술을 쓴 거
라면 그의 시각에 일렁이는 움직임으로 보일 것이다. 그러나 준의 눈에
 비치는 것은 아무 것도 없었다.
  “아무 것도 없어.”
  “잠깐, 준.”
  하나기리가 갑자기 준의 말을 막았다.
  “풍마닌자의 둔갑술이 모두 네 눈에 보이는 정도의 것만은 아니야.
그러니까 아무 것도 안 보인다고 거기에 아무 것도 없다고 생각하지
 마.”
  “무슨 말이야? 하나기리.”
  “후마고지로의 둔갑술을 본 적이 있어. 확실히 그건 전혀 보이지 않
더군. 살기조차 느껴지지 않아. 그런 고도의 둔갑술을 접하면 매우 발
달한 검술가의 감각도 한계에 부딪치고 말아.”
  “그렇다면 혹시... 정말로 풍마닌자가 있고 다카하시가 그걸 보고 있
는 거라는 말이야?”
  “가능성은 충분해.”
  “아! 이제 확실히 보여! 저건... 후마고지로 님인데? 후마고지로님!
거기서 뭐하시는 거죠?”
  다카하시가 이렇게 말하며 손을 흔들었을 때는 마리를 비롯해 준조차
도 그가 정말로 시각에 문제를 일으킨 것이 아닐까 하고 생각했다. 아
무것도 없는 허공을 향해 손을 내미는 그의 모습은 참으로 신기했다.
그리고 적어도 그건 준이 알고 있는 다카하시가 아니었다.
  “칫! 어떻게 된 거지?”
  허공이라 생각했던 곳에서 검은 그림자가 갑자기 나타났다. 흔들거리
며 모습을 드러낸 그 그림자가 완전히 형체를 드러냈을 때 준을 비롯한
 모두는 확실히 그의 정체를 알 수 있었다.
  “후마고지로.”
  하나기리가 그래도 비교적 침착하게 그의 정체를 일컬었다. 나머지는
놀라서 숨도 제대로 쉬지 못할 지경이었다. 그가 직접 펼치는 둔갑술은
 역시 세키야 같은 휘하 닌자와는 차원이 달랐다.
  “여기에 무슨 일이지? 일단 너와 나는 지금 같은 편이라고 알고 있는
데? 염탐할 필요가 있었나?”
  “쉿!”
  후마고지로는 입술에 손가락을 모으고는 조용히 하라고 신호했다.
  “방금 수상한 자들이 여기 들어왔어. 모두 모습을 감추고 있지만 둔
갑술은 아니야. 닌자가 아닌, 뭔가 다른 수법을 쓰는 자들이다.”
  낮은 목소리로 말한 후마고지로는 신중하게 사방을 살폈다.
  “후마고지로님에게는 그것이 보이는 건가요?”
  마리가 물었다.
  “아니, 나도 그것을 볼 수는 없다. 기척도 거의 안 느껴지지. 그들이
정확히 어디에 있으며 무엇을 하고 있는 지 알 수가 없어. 그러나 단지
 그들이 대충 어디쯤에 있다는 자취는 볼 수 있다.”
  “적일까요?”
  “아마도 그렇겠지. 짐작가는 바로는 벨라하드가 고용한 아사신들이
다. 하나기리와 싸우던 그 자도 아사신이지만 벨라하드는 꽤 많은 아
사신들을 고용하고 있어.”
  “아사신이라뇨?”
  “남만 근처 땅에 사는 일종의 암살자다. 그 이상은 나도 잘 모른
다.”
  준의 말에 대답하면서도 후마고지로는 긴장을 늦추지 못했다. 풍마닌
자를 지휘해 부대 전체의 정찰과 첩보를 맡은 만큼 행여 적에게 습격을
 당한다면 그건 풍마닌자의 이름에 먹칠을 하는 게 되기 때문이다.
  “후마고지로가 볼 수 없는 정도의 적이라... 확실히 좀 곤란하군.”
  하나기리가 약간 눈살을 찌푸렸다. 그렇지만 하얀 얼굴과 푸르스름한
눈썹 사이로 비친 그 표정은 도도함까지 내포하고 있었다. 말과는 달리
 결코 곤란한 표정이 아니었다.
  “어쨌든 놀라운 일이야. 다카하시라고 했나? 이 수련생이 나를 한번
에 알아보다니.”
  “전부터 허깨비가 보인다고 했으니까요. 후마고지로님이 허깨비라도
되셨나 보죠.”
  마리가 입을 삐죽 내밀며 농담을 던졌다.
  “허깨비라... 시력에 이상이 있다는 말인가?”
  “그 때문에 지금 저만 고생하고 있어요. 준과 하나기리님이 다 나았
는데도 혼자서 아프다고 누워있으니. 별로 싸운 것도 없으면서.”
  “저도 열심히 싸웠어요, 마리님. 좀 너무 하신...”
  “뭐가?”
  마리가 고개를 휙 돌렸다. 그러자 다카하시는 마리가 순간적으로 보인
표독스러운 표정에 압도되어 슬며시 고개를 숙였다.
  “아무 것도 아니에요.”
  그리고 마리는 다시 표정을 온화하게 바꾸며 하나기리를 향해 시선을
던졌다. 그 순식간에 일어난 표정변화에 준은 어안이 벙벙해 마리를
쳐다볼 뿐 무슨 말도 하지 못했다. 많은 시간과 많은 일들을 겪어도 역
시 마리는 마리일 뿐 달라지지는 않은 듯 했다.
  “아! 저기!”
  “또 뭐야?”
  다카하시가 또 뭔가 발견한 듯 소리치자 마리는 짜증부터 냈다.
  “이상한 차림의 사람들이 있어요. 4명인데 흐릿하게 보이네요. 닌자
는 아니고 이상한 천을 온몸에 칭칭 감고 있는데... 혹시 후마고지로
님이 말한 아사신이라는 게 저들인가요?”
  “아사신?!”
  후마고지로는 다카하시가 역시 모두가 보기에 아무 것도 없는 허공을
가리키며 말하는 것을 듣고 그쪽으로 시선을 돌렸다. 후마고지로의 시
각에도 분명 거기는 빈 공간이었다. 그렇지만 그는 순간적으로 냉철히
 사태를 파악했다.
  “넌 조금 전에 나를 봤어. 그 말은 네 허깨비가 보이는 이상한 시력
이 어찌된 일인지 모습을 감추는 기술을 간파한다는 말이겠지. 그렇다면
 네가 본 지금 것은 분명 아사신일 것이다. 이 근방에는 내 부하나 다
른 닌자는 없다. 그건 내 감각이 보증한다.”
  “그럼 정해졌군.”
  하나기리의 표정이 갑자기 차갑게 바뀌었다. 준과 함께 있을 때는 어
째서인지 상당히 부드러워져 있던 얼굴빛이었지만 싸워야 되는 상황을
 맞이하자 본래의 모습을 찾은 것이다.
  “벤다!”
  하나기리는 몸을 숙이는 동시에 쏜살같이 다카하시가 가리킨 방향으로
달려 나갔다. 적을 눈으로 볼 수 없으므로 한 면적의 공간을 전체적으로
 공격하려는 의도였다.
  “호오, 드디어 삼검신 하나기리 등장인가? 그럼 나도 질 수 없지!”
  후마고지로는 하나기리가 달려가는 방향을 보며 그 방향과 반대쪽에서
공간을 덮쳤다. 이것은 만일 보이지 않는 적이 하나기리의 공격을 피해
 도망치려고 했을 때 예상되는 도주경로를 차단하는 행동이었다.
  “하앗!”
  비단을 찢는 듯한 날카로운 하나기리의 기합소리가 터지고 미즈류가
검집에서 튀어나와 잔상과 바람소리를 내며 허공을 갈랐다.
  ‘퍽’ 하고 가죽주머니를 베는 듯한 소리가 났다. 그와 함께 아무 것
도 없었던 허공에서 핏방울이 튀었다. 전혀 보이지 않았던 사람 그림
자들이 모습을 보이기 시작했다.
  중상은 아니었다. 역시 하나기리라 해도 보이지 않는 적을 정확하게
벨 수는 없었던 것이다. 그러나 상처를 입혀 일단 모습을 보이게 하는
 데는 성공했다. 더불어 사방으로 튄 핏방울이 그들 아사신들의 숨겨
진 몸 위에 묻자 더욱 그들의 모습이 뚜렷해졌다. 이제는 준도 그들이
 어디에 있는 지 알아볼 수 있었다.
  “건방진 녀석들.”
  모습이 드러난 아사신들이 도망가려는 길목에 있던 후마고지로가 인도
를 꺼내 들었다. 늘 사무라이와 비슷한 복장을 하고 있던 그에게는 그
다지 익숙하지 않은 모습이었다. 그러나 일단 빼내진 그의 인도는 날
렵했다. 현란하게 움직이는 인도가 대번에 정체가 드러난 아사신 한 명
의 목을 베며 다시 핏물을 흩뿌렸다.
  하나기리는 핏방울을 묻히고 달아나려는 다른 아사신 한 명에게 미즈
류를 내리쳤다. 그러나 그 아사신은 생명의 위기를 느낀 듯 시미터를
들어 그것을 막았다. 그리고는 반대로 하나기리의 몸 안쪽으로 파고
들어가며 시미터의 날로 목을 노렸다.
  “하나기리!”
  준이 깜짝 놀라 소리쳤다. 아사신은 비록 실력이 아주 뛰어난 것이 아
니었지만 몸이 아직 절반 이상 숨겨져 있었다. 제대로 보지 못하는 상
태에서 싸우는 하나기리가 그 빠른 일격을 제대로 막을 수 있을지 걱
정스러웠다.
  “괜찮아.”
  하나기리는 그렇게 준을 안심시키며 시미터의 날을 미즈류의 검집으로
막으며 일(一)자로 검을 그었다. 강한 힘과 속도를 가진 검날이 번뜩
이며 움직이자 거의 품안까지 들어온 아사신의 몸이 옆으로 반이 갈
라졌다. 뼈까지 베어버린 놀라운 실력이었다.
  “잠입한 건 이렇게 두 명인가?”
  “저기 두 명이 도망치고 있어요!”
  모두가 안심하려는 순간 다카하시가 자리에서 벌떡 일어나며 칼을 뽑
아들고 한쪽을 향했다. 그는 정신없이 검을 내질렀는데 그 검이 허공
에서 탁하고 멎었다. 뭔가에 막힌 듯한, 아니 막힌 모습이었다.
  “이 녀석이!”
  다카하시는 지지 않고 검을 내리누르며 한쪽 발로 상대를 걷어찼다.
둔탁한 소리가 울리며 상대는 몸에 걸치고 있던 망토가 벗겨진 채 완
전히 그 모습을 드러냈다. 전형적인 아랍인이었다. 거무스름한 피부에
 회색 수염이 가늘게 나 있는 그 모습은 일본인이나 남만인과는 전혀
다른 인종임을 알 수 있게 했다.
  그는 넘어지면서 다카하시에게 칼을 던졌다. 반달모양으로 휘어진 날
을 가진 시미터가 빙글빙글 돌며 다카하시의 몸을 향해 날아왔다. 디
카하시는 그 시미터를 향해 검을 내밀어 막았다. 이어서 반격을 하려는
 다카하시의 옆으로 뭔가 슥 하고 흰 그림자가 끼어들었다.
  “하나기리님?”
  다카하시는 잠시 주춤했다. 흰 그림자는 바로 하나기리의 검 미즈류였
다. 수룡이라는 이름의 이 검이 직선으로 쭉 뻗어 아사신의 몸을 찔
렀다. 꼬치에 꿰이듯 찔린 아사신은 주먹을 꽉 쥔 채  힘없이 고개를
떨어뜨렸다. 옆으로 고개를 돌린 다카하시의 눈에 팔을 쭉 내밀어 검을
찌른 하나기리의 긴 흑발이 보였다. 이 매끄러운 머리카락은 지금 펼
쳐지고 있는 이 살육조차 아름답게 보이게 만드는 마력을 가지고 있었다.
  “또 한 명은?”
  후마고지로가 다카하시에게 가까이 스쳐지나가며 물었다.
  “저쪽이요! 저쪽에 있는 담장 바로 앞이에요!”
  “알았어!”
  다카하시를 통해 위치를 확인한 후마고지로가 역시 둔갑술을 쓰며 접
근했다. 그의 모습도 거의 사라지고 보이지 않았다. 다만 다카하시의
시선 속에서 확실한 영상으로 비칠 뿐이었다.
  다카하시의 눈 속에서 그 광경이 비쳤다. 도망치려는 아사신의 뒤를
쫓아가는 후마고지로. 그는 다카하시가 가르쳐준 방향과 아사신의 도
주방향을 따라 인도를 내리 그었다. 마치 칼을 허공에 대고 그어 나가
는 것 같은 이 방법은 숨어있는 아사신에게는 치명적이었다. 아사신은
자기 몸을 가르고 지나가려는 그 칼날에 대항해 시미터를 들어 막을
수밖에 없었다.
  “여기로군!”
  당황한 아사신이 반격에 나서자 후마고지로는 그 살기를 통해 상대의
위치를 다시 한번 파악했다. ‘퍽’ 소리가 울리며 위에서 아래로 꽂아
 넣은 그의 인도가 피에 젖은 몸통을 햇빛 아래 드러냈다.
  “이제 없어?”
  “예. 이젠 없어요.”
  주위를 둘러보던 다카하시는 후마고지로의 물음에 대답했다.
  “어떻게 된 거지?”
  순간적으로 펼쳐진 일에 준은 미처 검을 빼낼 틈조차 없었다. 하긴 중
상을 입고 다친 몸으로 겨우 회복된 상태에서 섣불리 검을 뽑고 싸울
수는 없었다. 준은 구니미쓰를 간신히 뽑아든 상태에서 모든 일이 끝
났음을 알고 이렇게 물을 뿐이었다.
  “습격당한 거다.”
  후마고지로가 그 의미를 정리했다.
  “우리 편이 얼마만큼의 전력을 가지고 있는지 그걸 보려고 한 거지.
더불어 뭔가 다른 목적도 있을 거다. 이런 경우 닌자들은 정찰 외에
파괴활동을 벌이지. 이들도 말이 잘 통하지 않는 이상 구체적인 정보
수집은 어려울 테니 짐작컨대 파괴활동이 목적일 거다.”
  “닌자들의 둔갑술 외에 모습이 안 보이는 다른 방법이 있나요? 세키
야도 둔갑술을 썼지만 어느 정도 알아볼 수 있었어요. 하지만 이들은
다르더군요.”
  “둔갑술도 여러 단계가 있지. 바람의 둔갑술은 모습을 감추는 가장
강력한 술법이다. 그러나 이것은 정신력과 오랜 수련을 통해 터득하는
 것으로 하급닌자들이 쓰는 것과 중급이상의 닌자들이 쓰는 것, 최상급
의 닌자들만이 쓸 수 있는 인법으로 나누어져 있다. 정신력의 소모가
각기 다르므로 자기 기량에 맞는 방법만 쓸 수 있지. 정보에 의하면
이들은 각기 전해오는 특이한 은폐의 망토라는 것을 이용한다고 한다.
 그 이상은 나도 모른다.”
  “은폐의 망토라면 이걸 말하는 거군요.”
  마리가 죽은 아사신의 시체에서 조각난 천 조각 하나를 들며 말했다.
그녀가 손가락 두개를 모으고 낮게 주문을 외자 은은한 광채가 천조각을
 싸고 감돌았다.
  “확실히 강한 주술력이 느껴져요. 지금은 비록 베어져서 각기 흩어져
버린 힘이지만 이것들이 제 기능을 했다면 닌자들보다 더 강한 힘이
나온다고 해도 이상할 게 없어요.”
  “전에 나에게 일러주고자 했던 건 이들에 대한 대비의 의미였나?”
  하나기리가 후마고지로를 쳐다보았다. 피가 떨려나간 그의 미즈류가
조용히 검집에 빨려 들어갔다. 후마고지로는 긍정의 뜻으로 고개를 끄
덕여보였다.
  “보이지 않는 다수란 건 과연 무서운 상대가 될 수 있어. 감각으로도
느껴지지 않는 상대와 싸워보는 건 처음이니까.”
  얼굴에 감정을 드러내지 않는 하나기리는 이렇게 말하는 것으로 당황
스러움을 대신했다.
  “하지만 여기 다카하시는 우리가 볼 수 없었던 그 모든 걸 보았어.
도대체 왜일까?”
  후마고지로가 의문을 제기했다. 그러자 잠시 생각에 잠겨있던 마리가
입을 열었다.
  “혹시...”
  “혹시 뭐지?”
  “후마고지로님도 닌자라면 들어보았겠죠? 귀안(鬼眼)을 가진 사람이
있다는 걸.”
  “귀안! 설마 그럴 리가! 귀안이라면 그건 말로만 들었을 뿐, 그냥 이
야기 속에서나 나오는 이야기라고 생각했는데?”
  “그게 바로 지금 우리에게 나타난 거라고 생각하면 어때요?”
  마리가 이렇게 대답하고는 모두에게 귀안에 대한 설명을 해주었다. 마
리에 의하면 그것은 날 때부터 타고 나는 천부적인 능력으로 모든 주
술과 환각이 듣지 않는 시각이라고 했다. 다만 이 능력은 저절로 발휘되
는 것이 아니라 어떤 중요한 계기를 통해 잠자고 있던 능력이 깨어나
면서 시작되는 것이라고 했다.
  “그러니까 아마도 전에 그 아사신과 싸우며 중상을 입었을 때 어떤
게기로 몸 안에 있던 게 각성한 게 아닐까요? 분명 모두 나았는데 시
각장애를 호소하는 건 그런 힘이 종래에 있던 시력과 충돌하면서 생기
는 일시적인 착시현상이고요. ”
  “가능성이 충분히 있군.”
  후마고지로가 다카하시에게 다가와 찬찬히 눈을 살폈다. 귀엽고도 약
간은 장난꾸러기 같은 눈이었다.
  “백년에 한 사람이 나올 정도라는 귀안이 하필 주술사도 아니고 청풍
관 수련생 가운데 있었다니. 원래는 모든 주술사와 무녀, 닌자들이 바
라마지 않는 능력인데.”
  “저는 닌자가 될 생각이 없어요.”
  다카하시가 한발 뒤로 물러섰다.
  “이제 와서 되라고 권할 생각도 없다. 신기해서 살펴보았을 뿐이야.
말로만 들었을 뿐 나도 실제로 보기는 처음이니까.”
  “저는...”
  - 콰앙!
  다카하시가 다시 후마고지로의 말에 대답하려고 했을 때 꽤 커다란 폭
음이 들렸다. 모두 깜짝 놀라 소리가 들려온 방향을 보았다.
  “이건?!”
  “화약이 터지는 소리야. 뭐지?”
  지금 모두가 있는 집의 오른쪽 외곽방향이었다.
  “저곳은... 본진방향이잖아?”
  다카하시가 놀라서 말했다.
  “아버지!”
  동시에 마리가 얼굴이 새파래진 채로 뛰어가기 시작했다. 준은 마리가
뛰어가는 방향을 보았다. 과연 그곳 본진이 있는 곳에 검은 연기와 불
꽃이 오르고 있었다.
  본진이 동시에 공격당했다. 그곳에는 기하라와 탐법좌등 핵심인물들이
머물고 있다. 그 순간 준은 적의 의도를 잘 알 수 있었다.
  ‘우리를 미리 혼란시키려는 거야. 그리고 나서 기습할 기회를 잡겠다
는 의도.’
   철저하게 병법에 따라 움직이고 있는 적의 움직임이 준의 머릿속에
그려졌다. 그렇다면 이것은 단지 시작일 뿐이었다. 준은 이토록 영리한
 적의 중심에 서있는 자의 모습을 떠올렸다.
  ‘엘 벨라하드 남작.’
  그였다. 결코 미워할 수는 없지만... 그러나 나쯔히메를 납치해서 인
형으로 만들고 하나기리를 폐인으로 만든 사람. 그의 지시임이 분명
했다. 준은 몸속에서 피가 끓어오르는 것을 느꼈다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 18 화(4)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 18 화  돌출(突出)
                          - 4 -
  “별 일은 아니다.”
  달려온 마리와 준 등 모두 앞에서 기하라는 놀랍도록 태연한 모습을
유지했다. 평소 그의 행동으로 보아 당연한 일이긴 했지만 이런 상황
에서도 그런 모습을 보일 수 있는 건 대단하다고 밖에 말할 수 없었다.
  기하라의 뒤에서는 방금 전까지 본진이었던 곳이 연기를 내뿜으며 타
고 있었다. 불길이 오르는 그곳을 향해 주위의 병력-주로 혼간사 승병
들-이 모여 불을 끄기 위해 물을 퍼붓고 있었다.
  “적의 첩자들이 몰래 화약을 묻고 그것을 폭발시킨 모양이다. 다행히
피해는 그다지 없다. 건물이 약간 불타고 있을 뿐 사람이 죽은 것도
아니고 무기나 식량이 타버린 것도 아니다. 나를 비롯해 모든 사람들이
 밖에 나가있을 때였고 이 안에는 아무 것도 보관되어 있지 않으니까.”
  “약간 불타고 있을 뿐이라.”
  후마고지로가 그 말을 입속으로 한번 중얼거렸다. 그로서는 그 표현이
꽤나 재미있었던 듯 했다. 하긴 바로 좀 전까지 머물던 건물에 불이
붙어 활활 타고 있는데도 냉정을 유지하고 있는 기하라다. 그 표현이 다
른 사람에게 완벽히 받아들여질 수 있는 건 아니었다.
  아무래도 아까의 그 아사신들이 한 짓 같다. 준은 후마고지로가 분명
이들이 어떤 파괴활동을 노리고 있을 거라 언급한 걸 상기했다.
  후마고지로가 기하라에게 조금 전 모두가 겪었던 아사신들에 대해 말
하는 동안 준은 내내 벨라하드와 기하라가 취하고 있는 전법에 대해
생각했다.
  준이 보기에 기하라는 일견 평범해 보이지만 지극히 자연스럽고 두터
운 정공법을 취하고 있었다. 적의 취약한 부분을 빠르게 공격해 허문
다는 전략에 입각해 그들은 교토로 가고 있는 것이다. 흑색성당 기사단
의 코스타가 재빨리 장악하기는 했지만 실제 방비는 거의 없는 교토는
 벨라하드군에게 있어 매우 취약한 약점이었다.
  반면 벨라하드의 전법은 준이 배운 바로는 기략(寄略)의 범주에 속하
는 것이다. 기습적이고 모험적인 사카이 공략도 그렇고 입구를 막고
철포병을 주축으로 삼아 싸운 방어전도 그랬다. 이시야마 가도에서 펼쳐
진 전투를 봐도 신무기들을 적절히 사용한 효과가 컸다. 이번처럼 아사
신을 잠입시킨 것도 그런 기략에 속하는 것으로 이쪽의 사기를 떨어뜨
리고 불안감을 조성하려는 의도일 것이다.
  그렇게 보면 기하라의 태도는 현명한 것이었다. 아마 준이라도 내심과
는 달리 이렇게 태연하게 행동했을 것이다. 설령 완벽하게 태연하게는
 못하더라도 최대한 태연을 가장할 것이다. 준은 기하라의 태도를 완벽
히 이해할 수 있었다. 더불어 기하라가 마음속으로 품은 고민의 일부
도 이해할 수 있을 것 같았다.
  “그랬었군.”
  후마고지로의 말을 다 들은 기하라는 계속 냉정을 유지하며 이 상황을
한마디로 정의했다.
  “이건 단지 우리를 도발하는 신호일 뿐이다. 그 이상도 이하도 아니
야.”
  “그럼 이제 어떻게 하면 좋겠습니까?”
  준이 물었다. 기하라의 병법을 전수받는 제자로서 준은 이미 검술을
직접 배우는 직계제자들의 부러움을 살 정도까지 올라와 있었다. 기하
라는 준을 향해 날카롭게 되물었다.
  “너도 지금의 상황을 나름대로 생각하고 있을 것이다. 그렇다면 대처
방안도 나와 있겠지.”
  “그것까지는... 아직 떠오르지 않습니다.”
  “아직은 무리였나.”
  기하라는 약간 아쉽다는 듯 혀를 한번 차더니 모두를 쭉 둘러보았다.
  “청풍무심류의 가장 중요한 사상이 뭐냐?”
  기하라의 그 시선이 하나기리 앞에서 멎었다.
  “후공선제압입니다.”
  “그래. 바로 후공선제압이지. 늦게 공격하지만 먼저 제압하는 것. 이
경우에 상대가 우리에게 공격을 가하려는 걸 알았다. 이제 어떻게
할까?”
  “바로 그 후공선제압을 쓰시려는 거군요.”
  “그래. 하나기리 네 감각이 돌아왔구나. 무뎌진 감각도 함께 각성한
건지도 모르겠군. 그럼 준에게 다음을 물어보지. 어떻게 하면 좋을까?”
  기하라의 물음이 다시 준에게 던져졌다.
  준은 가만히 머릿속으로 지도를 그렸다. 일본 전토가 그의 머리 안에
나타났다. 그 중앙에 있는 이시야마와 사카이, 교토가 차례로 떠올랐다.
  “우리는 나가시마에서 출발해 지금 교토로 가고 있습니다. 북서쪽으
로 가고 있는 겁니다. 반면 벨라하드군은 사카이에서 우리를 막기 위해
 북동쪽으로 움직이고 있습니다. 우리는 고정된 지점을 향해 움직이고
 있고 적은 움직이는 우리라는 목표를 향해 움직이고 있습니다. 이럴
때 적은 우리의 움직임에 예민해 집니다. 따라서 우리의 뒤를 i아 들
어올 거라 생각됩니다. 따라서 후공선제압을 달성하려면 그들이 막 우
리의 후미를 치려는 순간 별동대로서 그들의 허리를 강타(强打)하면
 될 것입니다.”
  “훌륭하다!”
  기하라의 탄성이 터져 나왔다. 거기에는 직접 키운 병법제자 준의 성
장을 흐뭇해하는 마음이 담겨있었다.
  “그것이 바로 전략이다. 그럼 다음은 그 전략을 달성하는 전술을 생
각해서 움직이는 일만 남았다. 그것도 할 수 있겠느냐?”
  “지금 당장은 힘듭니다만 잠시 시간을 주시면 할 수 있습니다.”
  “좋아!”
  기하라는 준에게서 눈을 떼며 엄숙하게 명했다.
  “내일까지다. 그때까지 전술을 마련해 와라.”
  “알겠습니다.”
  준이 입술을 꽉 다물며 대답했다. 군령을 전하는 무장의 위치로서 기
하라의 명을 받드는 준 역시 한 명의 무장이 될 수밖에 없었다. 병법을
 배우고 그걸 수행하는 순간 준은 수련생의 신분에서 무장으로 변해
버렸다. 마음가짐과 몸가짐도 바뀌어야 했다. 갑작스러운 변화긴 했지
만 적응해야 했다.
  “그런데 기하라님. 궁금한 게 있습니다.”
  “뭔가? 다카하시.”
  “내일까지라고 하셨는데 오늘은 모두 어디서 자야 합니까? 그것에 대
해서는 아무런 언급도 없으셔서요.”
  “응? 아아...”
  분위기를 파악하지 못한 질문이긴 했지만 동시에 핵심을 찌르는 질문
이었다. 엄숙했던 기하라의 얼굴에 순간 매우 당황하는 표정이 보였다.
  “험, 험... 그러니까 그건...”
  “저 타버린 잿더미 위에서 자라고 하실 지도 모르지. 별 일이 아니니
까요, 기하라님.”
  하나기리가 정색을 한 얼굴로 의외의 농담을 던졌다. 그것은 결과적으
로 기하라를 더욱 곤혹스러운 입장으로 만들었다.
  “하나기리! 네, 네가...?”
  기하라는 자기를 쳐다보는 여러 눈동자 앞에서 계속 말을 더듬었다.
  “하하하!”
  목 견디겠다는 듯 후마고지로가 터트린 웃음을 신호로 모두가 갑자기
웃기 시작했다. 다카하시가 웃었고 준과 마리도 웃었다. 마지막으로
그토록 냉정한 하나기리조차도 보일 듯 말 듯한 미소를 머금었다. 적의
 습격으로 불타는 본진 건물을 등 뒤로 하면서도 모두가 웃고 있었다.
 열심히 불을 끄고 있는 혼간사 승병들이 난데없는 웃음소리에 놀라
쳐다보았지만 아무도 웃음을 그치려 하지 않았다.

  - 끼룩끼룩!
  하얀 갈매기가 날아다니는 나가사키(長崎)의 포구에 도착한 무역선 한
척에서 화물들이 바쁘게 부두로 날라졌다. 하역꾼들이 내뱉는 땀방울
섞인 입김을 옆으로 하고 세 명이 배에서 내렸다. 우람한 체격에 상처
투성이인 몸을 자랑이라도 하듯 흔들며 걷고 있는 흐트러진 머리의 남
자와 전형적인 남만상인 복장을 한 남만인, 그리고 나무로 만든 인형
상자를 등 뒤에 메고 있는 귀여운 소녀였다.
  “어, 이거 시원한데?”
  난발의 한조가 천으로 날을 감싼 창을 들고는 유쾌하게 부두를 바라보
았다. 정오의 햇살을 받은 활기찬 부두의 광경은 거친 삶을 살아온 그
에게 힘을 주는 모습이었다.
  “몸이 무쇠로라도 되어 있나 보군. 그렇지 않다면 그렇게 다치고도
어떻게 이렇게 태연하게 서 있지?”
  “맞아요, 토모미도 궁금해요.”
  루세리노와 토모미가 번갈아가며 의문의 눈길을 던졌다. 그걸 본 한조
가 어깨를 한번 으쓱했다.
  “원래 이 한조님은 무적이야. 알았어? 잠시 비틀거릴 때는 있어도 결
코 쓰러지지는 않아.”
  “피이!”
  토모미가 우습다는 듯 혀를 내밀었다.
  “기사경기장에서 그렇게 걱정시키고 이제 와서 그런 말을 해봐야 믿
어지지 않아요.”
  “이런... 정말이야?”
  “응.”
  토모미가 웃으며 고개를 세게 끄덕였다.
  “이거 참, 체면이 뭉개지는군.”
  한조는 뒷머리를 벅벅 긁으며 부두에서 나왔다. 순진한 토모미는 일단
그렇게 한번 결정하면 뭐라고 해도 좀처럼 바꾸지 않았다.
  “남만선에서 내린 사람들은 이리로 오시오!”
  한쪽에서 부두를 경비하는 경비병들이 고함을 질렀다. 작은 진막이 쳐
져 있는 부두 한편에 있는 그들은 짐을 비롯해 배에서 내린 사람들을
검사하고 있었다.
  “그럼 이제부터 진짜 연극을 시작해볼까. 배신자 한조 말야.”
  한조가 모두에게 선언했다.
  “토모미는 연극 좋아해요!”
  사카이에서의 일도 어느새 잊은 듯 쾌활하게 대답하는 토모미의 얼굴
을 보고 한조는 빙긋 웃었다.

  혼자서 전술을 생각하던 준에게 하나기리가 찾아온 것은 거의 한밤중
의 일이었다.
  불타버린 본영 대신 세워진 진막 안은 6월의 밤을 맞아 무덥고 습했
다. 열어놓은 입구 근처에서 대나무 부채를 부치며 준은 벨라하드군을
 역습할 방법을 생각했다. 준에게 주어진 외딴 진막은 그런 면에서
조용히 생각하기에 좋았다. 가끔 들리는 순찰병의 발자국 소리와 귀뚜
라미 소리만 들릴 뿐 다른 번잡한 소음이 없었기 때문이다. 그곳에 찾
아온 하나기리를 눈치 챈 준이 고개를 들었다. 의자에 앉아 책상 위에
 있는 지도와 눈씨름을 하고 있었던 준에게 기척이 들렸던 것이다.
  “많이 생각했어?”
  하나기리는 이번에는 푸른 색 옷을 입고 있었다. 늘 보던 그의 흰 옷
이 아닌 그 이유도 궁금했지만 준은 그보다 하나기리가 찾아온 목적이
 더 궁금했다.
  “글쎄... 도리는 어떻게 생각해?”
  준은 약간 망설이다가 하나기리에게 반문했다.
  “뭘?”
  “전술 말이야. 하나기리에게도 생각이 있겠지?”
  “후훗.”
  하나기리가 미소를 지었다. 늘 싸늘하던 그는 준 앞에서 보여주는 미
소만큼은 따뜻했다.
  “내가 준보다 더 뛰어난 전술을 구상할 수 있다고 생각해?”
  “그거야 모르지.”
  “설령 있다고 해도 나는 자격이 없어.”
  “왜?”
  하나기리는 진지하게 그의 검은 눈동자를 준의 눈에 맞추었다. 그리고
잠시 후 그의 붉은 입술이 준의 얼굴에 다가왔다. 흠칫 놀라는 준에게
 그 입술은 곧 움직여서 말을 걸었다.
  “나는... 준의 뭐지?”
  “무슨 말이야?”
  “나와 준은 어떤 관계지?”
  “그, 그건...”
  준은 뜨거워지는 얼굴을 어떻게 하면 좋을지, 아니 이럴 때는 어떤 표
정을 지어야 하는지 혼란에 빠졌다. 하나기리의 질문에 대한 대답은커녕
 그 두 가지의 답도 생각해내지 못했다.
  “나는 네 사무라이(侍)인 거야. 아니 이건 조금 말투가 틀렸나? 저
는...”
  “그만!”
  준은 하나기리가 갑자기 무엇을 하려는지 알고는 소스라치게 놀랐다.
하나기리는 지금 준 앞에 무릎을 꿇으려 하고 있었다. 생각할 새도 없이
 준은 그걸 말렸다. 하나기리는 그런 준의 태도에 그저 미소로 응대할
 뿐이었다.
  “거기까지는... 됐어! 알았으니까. 그만해.”
  “사무라이를 뜻하는 이 글자는 시(侍)는 모신다는 의미야. 그러니까
나는 너에게 명을 받을 뿐, 주군에게 명령을 할 자격은 없어.”
  “그, 그런...”
  일본어를 빨리 배우고 일본에 익숙해진 준이지만 아직은 일본적 풍토
에 모두 적응하지는 못했다. 특히 사무라이와 주군의 관계 같은 건 남의
 일로만 여겼다. 그런데 바로 하나기리와 자기의 관계가 그렇게 되고
 있는 것이다.
  “만일 명령이 틀린 명령이라면? 혹시 그 명령대로 해서 죽을 지도 모
른다면?”
  “사무라이가 주군에게 바치는 충성은 무조건이야. 일단 주군으로 섬
긴 이상은 말이야. 그것이 싫다면 주군으로 모시지 않겠다고 하겠지.
그러니까 내가 너를 주군으로 모시는(侍) 한은... 너를 위해 목숨을
 건다.”
  “도리...”
  확정적으로 한 말. 그 말들의 충격이 준의 뇌리를 때렸다. 그러나 준
은 침착해야 했다.
  “아직은 명할 게 없어.”
  “그럼 기다리지. 명이 있을 때까지.”
  준은 새삼 하나기리가 무서워졌다. 사랑한다고 말했을 때 준은 하나기
리를 향해 먼저 소리친 것이나 다름없었다. 그런데 그 외침은 하나기
리에 반사되어 이렇듯 무서울 정도의 집착과 충성으로 변해 되돌아온
것이다. 준이 원한 것은 비록 이게 아니었지만 받아들여야 했다. 진정
으로 원하는 것은 이루어 질 수 없는 꿈이었기 때문이다.
  “우리가 처음 만났을 때를 기억해?”
  진막 안에 있는 등불이 약간 흔들렸다. 약간의 희미한 그 등잔불은 어
쩐지 그때를 회상하게 해 주었다. 그때와 비슷한 분위기에서 하나기리가
 말했다.
  “응. 기억해.”
  준이 대답했다.
  “너의 이름은...?”
  하나기리가 그 등잔 아래서 그때처럼 물었다.
  “나, 나의 이름은... 준.그리고 성은... 앗!”
  준도 진지하게 그때처럼 연기(演技)했다.
  “너, 넌 누구야!”
  “준이라고 했나? 놀라지 말고 앉아!”
  “다, 당신은 누구야! 그리고 나는 왜 여기에...?”
  그러자 하나기리가 휙 하고 검을 휘둘렀다. 미즈류의 검집이 그때처럼
준의 목 앞에서 멎었다.
  “나의 이름은 하나기리.”
  싸늘한 눈매로 말하려던 하나기리는 그러나 여기서 그만 미소를 짓고
있었다. 대사는 똑같이 말할 수 있었지만 역시 감정만은 그때처럼 매
마를 수 없었다. 적어도 준을 향해서만은 그랬다.
  “그때는... 이렇게 되리라고는 생각하지도 못했지.”
  준이 약간 꿈꾸는 눈동자를 했다.
  “그럴 줄 알았다면 아마 그때 그 자리에서 죽여 없앴을 지도 모르
지.”
  “뭐?”
  “그때 나는 주군을 가질 생각이 없었으니까. 만일 준을 만나서 구해
줬다는 것만으로 이렇게 큰 운명을 맞게 될 거라 알았으면 차라리 그
길을 피해갔을 거야. 그걸 위해서는 무슨 짓이든 했겠지.”
  하나기리는 준의 목 앞에 있던 검집을 치웠다. 그러나 준은 순간 그
검이 검집에서 빠져 다시 자기 목을 향해 오기라고 한 듯 오싹했다.
  “준은 지금 강해지려고 여기 있는 거야.”
  하나기리가 다시 한 마디 했다.
  준은 다시 지도로 시선을 옮겼다. 정찰을 맡은 병사들이 시시각각 전
해주는 정보를 토대로 그린 벨라하드군의 움직임이 그 안에 있었다.
아마 지금 기하라도 이 지도를 놓고 심각하게 고민하고 있을 것이다.
  “우리 병력은 역시 너무 적어. 전체 2200명을 가지고 출진했는데 벌
써 사상자가 300명에 달해. 2000명도 안되는 병력을 가지고 있는 게
고작이야.”
  “그럼 적의 병력은?”
  “이세에서 기하라님에게 들은 구성으로는 나가사키에 있는 병력을 포
함해 겨우 2100명이었어. 사카이에 있었던 건 겨우 900명이고. 하지만
 교토를 점령하고 본격적으로 세력을 넓히면서 이시야마 가도 전투에서
는 2900명에 달했어. 지금은 아마 3000명 정도 될 거야. 여기에 나가
시키에서 400명의 마상철포병이 오고 있어. 후마고지로님이 말한 바에
따르면 그들은 정말로 강한 병력이라고 했어. 정면으로는 누구도 당할
 수 없다는 거지.”
  “확실히.”
  하나기리는 그 말만 하고는 침묵했다.
  “우리는 여기서 더 병력을 나눌 수가 없어. 이대로 한 덩어리가 되어
맞서도 힘든데 더 나누면 둘 다 약해져 각개격파 당할 뿐이야.”
  준은 한숨을 쉬었다.
  “그럼 일단 병력이 따로 있다면 가능한 방법은 있어? 준.”
  “그거라면 약간은.”
  준은 지도 위를 손가락으로 가리키며 전술 하나를 설명했다.
  “우리에게 오는 도중에는 이 나베야마(鍋山) 골짜기를 넘어야 돼. 이
골짜기는 길이 오로지 하나 뿐이고 양쪽에 수풀이 무성해. 여기 병력을
 숨겼다가 적을 옆에서 강하게 타격하면 혼란을 줄 수 있어. 이어서
본대가 앞에서 들이닥친다면... 승산이 있어.”
  “흠... 준.”
  “왜 그래?”
  “나에게 지금 명령을 내려주지 않을래?”
  “무슨 명령을?”
  “사무라이는 주군에게 명령을 할 수 없어. 그러나 조언은 할 수 있
지.”
  하나기리가 은은한 미소를 입가에 만들었다. 준은 얼른 그 의미를 깨
달았다.
  “알았어. 그럼 명령하지. 나에게 조언을 해 줘.”
  “후훗. 병력을 나눌 필요는 없어. 좋은 방법이 있으니까.”
  “좋은 방법?”
  “바로 준과 나 둘이서 그 병력이 되는 거야.”
  “그게 가능해?”
  준이 놀라서 물었다.
  “물론이지.”
  하나기리는 지도에서 고개를 약간 치켜들며 한 손으로 검고 부드러운
머리카락을 쓸어내렸다.
  “요는 숫자가 문제가 아니라 얼마나 그들이 파괴력을 주느냐 하는 거
니까. 혹시 나를 못 믿는 건 아니겠지?”
  “도리...”
  하나기리는 미소를 지었다. 그러나 준은 그 미소에 얼마나 많은 고민
과 피비린내가 있을지 생각하지 않을 수 없었다. 그토록 당했으면서도,
 그토록 혼자서 싸우다가 목숨을 위협받았지만 여전히 하나기리는 그
 무모할 만큼의 용기와 자신감을 잃지 않았다. 하긴 그것이 진정한
하나기리의 모습일지 모른다. 숱한 악명과 벚꽃에 싸인 미모의 삼검신으
로서의 모습. 그리고 피를 뒤집어 쓴 살인마의 모습.
  “하지만 기하라님이 허락하지 않을 거야.”
  그렇지만 준은 다시 한번 확인해 보았다. 알고는 있지만 역시 선뜻 내
키지는 않았다. 하나기리에게 다시 한번 고통과 희생을 강요하게 될
것이 너무도 뻔했다.
  “좋은 수가 있어.”
  “뭔데?”
  “바로 내가 준을 납치하는 거야.”
  “납치?!”
  “사무라이는 주인을 위해 모든 걸 바치지. 그로 인해 악명이 더 늘어
나고 목숨만이 아닌 명예까지 더럽혀지더라도.”
  하나기리의 진지한 눈동자에 담긴 호소가 준의 마음에 화살처럼 꽂혔
다. 거부할 수 없었다. 준은 손을 내밀었다.
  “도리, 나를... 데려가줘.”
  “명령하신 대로.”
  하나기리가 가볍게 고개를 숙여보였다. 준은 그것이 어떤 마력에라도
걸린 듯 이어진 하나기리의 손길에 이끌렸다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 18 화(5)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                  제 18 화  돌출(突出)
                           - 5 -
  “이번에는 그냥 보내지 않습니다.”
  하나기리와 준이 막 진막을 빠져나가려는 때 기다리고 있던 사람이 있
었다. 검고 푸른 밤의 어둠 속에 몸을 꼿꼿이 세우고 있는 그 사람은
희고 붉은 무녀복을 빛내며 그 자리에 머물러 있었다.
  “마리...”
  하나기리가 먼저 그 사람의 정체를 알아보고는 한 발자국 앞으로 나섰
다.
  “막을 셈이냐?”
  “그렇습니다.”
  “어째서?”
  “둘이서는 위험하니까요.”
  마리의 눈은 진지했다. 준은 그 진지한 눈이 하나기리의 싸늘한 눈과
마주치는 것을 보고 금방이라도 뭔가 무서운 일이 일어날 것만 같다는
 생각이 들었다.
  “위험하다니? 도대체 뭐가 위험하다는 거냐? 내가 내 몸이나 준을 지
키지 못할까봐 염려스럽다는 건가?”
  하나기리는 무사다운 딱딱하고도 깍듯한 말투를 했다.
  “설마 아까부터 우리들의 말을 엿들은 건 아니겠지? 마리?”
  준은 어째서 마리가 둘이 떠난 다는 걸 알았을까 하고 생각하다가 흠
칫 놀라서 물었다. 그러나 마리는 아무런 대답도 하지 않았다. 그것은
 긍정의 의미나 다름없었다.
  “아버님은 아무런 말이 없었습니다.”
  마리가 지휘관인 기하라의 지시도 없이 행동하는 점을 지적했다.
  “들었다면 알고 있을 테지. 우리는 지금 도망치는 거다. 도망치는데
허락을 맡을 필요는 없겠지.”
  하나기리는 성큼성큼 걸어 마리의 곁을 지나치려 했다. 그러자 마리는
두 팔을 벌리고 재빨리 그 앞에 버티고 섰다.
  “안 됩니다.”
  “비켜라!”
  하나기리는 매정하게도 마리의 몸을 밀치려고 했다. 검까지는 뽑지 않
았지만 그의 팔이 마리의 어깨를 향해 거칠게 움직였다.
  “우웃!”
  그러나 하나기리의 그 팔은 마리의 어깨를 잡지 못했다. 마리의 손이
기묘하게 움직이며 하나기리의 손을 잡았다. 그러자 하나기리의 몸이
마치 굳어진 듯 그 자리에서 움직이지 못하게 변해버렸다.
  “지박(地縛)의 술(術)입니다.”
  마리가 방금 쓴 주술의 이름을 말했다. 그녀의 표정에는 깊은 슬픔이
배어있었다. 무슨 짓이냐고 하려던 준은 그 표정을 보고 입을 다물었다.
  “아마도 방심하고 있다가 당하신 거죠. 하지만 이렇듯 하나기리님이
아무리 검술로 강하다 해도 누군가에게 어떤 수법으로 공격당하냐에
따라 충분히 당할 수 있습니다. 준도 마찬가지죠. 그런데도 감히 단 두
 명으로 수백, 수천의 적을 상대하겠다는 겁니까?”
  “그래서 어쩌자는 거지?”
  준이 대신 물었다. 하나기리는 마리의 눈을 쏘아보고 있을 뿐 아무 말
도 하지 않았다. 몸만이 마비된 것일 뿐 얼굴이나 목은 움직일 수 있
었음에도 그냥 그렇게 정지해 있었다.
  “저도 같이 가겠습니다, 하나기리님.”
  마리는 준의 물음에 대한 대답을 하나기리에게 했다. 하나기리가 준만
을 상대하듯이 그녀도 역시 하나기리만을 상대하고 있었다.
  “그렇게 되면 이런 위험에서는 벗어날 수 있겠지요. 또한 자신에 대
한 후회도 없을 겁니다. 후회와 한탄에 자아를 닫아버린 그때처럼 되
도록 다시는 내버려두지 않겠습니다. 설령 하나기리님과 이어지지 않아
도 좋습니다. 저는 다만 그것을 바랄 뿐입니다.”
  낮게 속삭이는 마리의 목소리에는 애원(哀願)까지도 섞여있었다.
  “훗.”
  하나기리가 입을 열었다.
  “예전부터... 너는 항상 제멋대로였어. 나이가 든 지금도 역시 전혀
변하지 않았구나. 그럼에도 나는 너를 미워하지 못했다. 네 그러한 행
동의 원인에 내가 끼어있다는 걸 알고 있으니까. 나는 언제나 네가 바라
는 답을 해 줄 수 없다는 걸 알기 때문이다. 그걸 이해할 수 있다면..
. 동행하는 걸 허락하겠다.”
  말수가 적은 하나기리로서는 놀랄 만큼 긴 말이었다. 특히 마리에게
거의 관심을 보이지 않았던 그가 드디어 정면으로 마리의 물음에 답을
 한 것이다.
  “감사합니다. 그럼...”
  마리는 그것만으로도 고마워했다. 하나기리의 말에 있는 내용은 개의
치 않는 듯 그녀는 하나기리의 손을 잡았던 그녀의 손을 뗐다. 그러자
 마치 거짓말처럼 하나기리의 몸이 다시 움직일 수 있게 됐다.
  준은 혹시 하나기리가 그렇게 몸이 풀리는 순간 검을 뽑아 마리를 내
리치는 건 아닐까 하고 걱정했다. 하나기리의 성격으로 볼 때 그럴 리는
 없었지만 그래도 마리가 너무도 격렬하게 하나기리를 압박했다는 생각
에 그렇게 걱정했다.
  그러나 그 걱정은 기우에 불과했다. 하나기리는 잠자코 자세를 가다듬
은 채 준에게 눈짓을 보내며 마리에게 말했다.
  “그럼, 가자.”
  “예!”
  마리의 얼굴에 환한 빛이 감돌았다. 어두운 밤임에도 달빛에 비친 것
만으로도 분명히 알아 볼 수 있는 변화였다.
  “저도 같이 가요!”
  이때 옆에서 갑자기 큰 소리가 들렸다.
  “뭐야?!”
  준은 놀라서 옆으로 몸을 튕겼다. 마치 그때의 아사신처럼 아무것도
보이지 않고 기척도 없는 존재가 바로 곁에 있었다. 그것을 눈치챈 순간
 준의 뇌리에 공포감이 스친 것이다.
  그러나 잠시 후 준은 그 목소리가 극히 익숙한 누군가의 목소리란 걸
깨달았다. 급작스럽게 들렸다는 당혹감을 빼고 난 냉정함으로 판단한 그
 목소리는 놀랍게도 다카하시의 목소리였다.
  “다카하시?”
  “응. 나야.”
  그러자 허공에서 쓱 하고 형체가 나타났다. 다카하시의 얼굴과 몸이
그 허공에서 차례로 나타났다.
  “어떻게 된 일이야?”
  “아, 이걸 좀 시험해 보느라고.”
  다카하시는 입고 있던 망토를 벗어버렸다. 그러자 그의 모습이 완벽히
달빛에 비쳤다.
  “낮에 해치운 그 아사신들의 망토를 모아서 한번 이어봤어. 솜씨는
없지만 대충 바느질로 이으니까 되더라고. 그래서 입으니까 다들 못
알아보는데? 어쩌면 이 옷에 그들이 몸을 숨기는 비밀이 있는 거 같아.
 닌자들 같이 둔갑술이 아니라.”
  “어떻게 그런 생각을 할 수가 있었지?”
  준은 입을 딱 벌렸다. 다카하시는 주술사가 아니다. 검술 수련생에 지
나지 않다. 그런 그가 마리도 별로 생각해내지 못한 부분을 생각해내
이렇듯 깜짝 놀랄 일을 벌인 것이었다. 게다가 그가 이것을 입고 방금전
에 벌인 일들을 다 보았을 거라고 생각하니 더욱 기가 막혔다.
  “뭐...”
  다카하시는 머리를 벅벅 긁으면서 말을 이었다
  “나만이 모두의 발목을 잡기는 싫으니까. 나도 준처럼 모두에게 도움
을 주고 싶어. 왜냐하면 난 준의 친구니까.”
  “다카하시!”
  준은 이처럼 그가 자기와 모두를 생각하고 있는지 몰랐다. 그리고 보
니 모두가 준처럼 성장하고 있었다. 하나기리는 내면적인 성장을, 마
리는 더 강한 주술을, 다카하시는 귀안이란 힘을 각성시켰고 지금은
아사신들의 옷을 재생시켜 모습을 보이지 않게 하는 능력도 생겼다.
  “제법 도움은 되겠군. 귀안을 가지고 있으면서 동시에 자기 모습은
보이지 않는다면.”
  마리가 다카하시의 동행을 찬성하는 듯한 말을 했다.
  “그럼 이제 네 명인가.”
  하나기리도 이렇게 된 이상 굳이 반대할 생각이 없는 듯 했다.
  “가자. 벨라하드에게!”
  준이 최종적으로 그들을 이끌었다. 병법가로서, 그리고 검술가로서의
준이 깨어나고 있었다.
  “그런데 말이야, 마리.”
  “응?”
  걷던 도중 준은 마리에게 가까이 다가와 작은 소리로 물었다.
  “그 주술 대단하던데. 그걸로 뭐든지 가능한 거야?”
  “바보 같은 소리.”
  마리는 말도 안 된다는 듯 한마디로 잘랐다.
  “흔히 주술을 모르는 사람에게 곧잘 이런 말을 듣지. 주술이란 것이
정말로 모든 것을 가능하게해주느냐고... 하긴 그렇게 보일 수도 있지.
 하지만 나에겐 아냐. 주술은 겨우 한사람의 마음조차도 사로잡을 수
 없는, 쓸모 없는 거야.”
  그리고 마리의 눈이 향하고 있는 곳을 본 준은 더 이상 묻지 못했다.

  검고 어두운 성당 안의 어떤 공간에 한조는 조용히 앉아 있었다.
  루세리노와 함께 나가사키 부두의 검문을 통과하게 된 것도 매우 희극
적이었다. 둘은 여전히 구태의연한(?) 남만구 흉내를 낸 것이다. 남만
구를 배우고는 그 선수가 되고 싶어 남만에서 오는 코치를 만나기 위해
 왔다고 하는 이유를 대자 보초들은 처음엔 오히려 수상한 자라고 생
각하기까지 했다. 그러나 루세리노가 준비해 온 배트와 공 등을 보여주
며 흉내를 내어 보이자 그들 중 조장이 남만구를 본 적이 있었는지 즉
각 환호하며 따뜻하게 맞아주었다. 오히려 뭔가 도와줄 게 없냐는 연이
은 질문에 사양하는 게 더 힘들었다.
  여기는 남만교(천주교) 성당에서 고해성사라 불리는 일을 하는 방이었
다. 어둡고 좁은 방에는 오로지 한조밖에 없었다. 한조는 루세리노가
어렵게 접선해 흑색성당과의 만남을 주선한 자리가 이런 비좁은 곳이
될 거라고는 생각하지 못했다. 그렇지만 참는 수밖에 없었다.
  달칵 하는 소리가 나며 누군가 들어왔다. 고해성사라면 신부가 들어와
야 했다. 그리고 지금 들어온 사람도 신부복장을 하고는 있었다. 그렇
지만 그가 진정한 의미의 신부나 고해성사를 받으러 온 사람이 아니란
건 느낌만으로도 알 수 있었다.
  “오오구라 한조. 맞나?”
  한조가 있는 작은 방과 연결된 그 공간에 들어온 사람이 물었다. 그와
한조의 사이에는 구멍이 무수히 뚫린 창살로 연결되어 있었다. 그 사
이로 보이는 그 사람을 향해 한조는 고개를 돌렸다.
  “맞다.”
  “조사해보니 너는 전에 흑련종에 속해 있었더군. 그런데 도중에 배신
하고 조직에서 도망쳤어. 그 뒤에는 청풍관에 속해 흑련종을 붕괴시키는
 데 역할을 담당했어. 그런데 왜 여기로 와서 우리를 보자고 한 거지?”
  “루세리노가 이미 말했지 않나?”
  “그건 별로 믿을 수 없다. 지금에 와서 우리에게 항복하고 한패가 되
기 위해 왔다고 하는 그런 말을 믿을 것 같은가? 너는 흑련종의 배신
자다.”
  낮지만 침착한 목소리였다. 베일에 가려져 있긴 하지만 한조는 그 목
소리로 보아 그가 40살은 넘었을 거라고 생각했다.
  “흠. 그렇게 많이 조사했으면서도 아직 나를 모르나?”
  “뭐라고?”
  “나는 떠돌이 낭인. 어딘가에 정착하는 사람이 아니다. 그때마다 잠
시 있을 곳을 위해 일할 뿐이지. 흑련종이든 청풍관이든 같다. 지금도
 당신들과 영원히 있으려는 건 아니다. 다만 얼마동안은 같은 편이 되
어 싸웠으면 한다는 거지.”
  “이유가 뭐냐? 설마 어떤 계략은 아니겠지?”
  상대는 여전히 한조를 의심스러운 시선으로 보았다. 한조는 그에 대한
대답대신 가지고 왔던 검 하나를 쑥 내밀어 보여주었다.
  “이걸 봐.”
  “이건?”
  “미즈류다. 삼검신 하나기리가 쓰는 검과 똑같은 명검이고 청풍관의
보물이지. 기하라 영감과 싸우고 난 뒤에 난 이걸 훔쳐 가지고 나왔다.
 그 영감은 도저히 참고 봐주지 못하겠더군. 너무 점잔만 빼며 나한테
 이래라 저래라 잔소리가 많단 말이야. 난 그런 건 딱 질색이야.”
  “확실히... 이건 미즈류가 맞는군. 전에 딱 한 자루가 네덜란드에 팔
려간 일이 있다고 들어서 알고 있지.”
  “확인했다면 다행이군. 이만하면 되지 않을까? 나는 이렇게 청풍관에
죄를 짓고 나왔다. 궁금하면 다시 확인해 보아도 좋아. 내가 기하라와
 진검으로 싸우고 이걸 훔쳐서 나왔다는 이야기는 이미 이세 지방 인근
에 파다하게 퍼져있으니까.”
  “잠깐 기다려라.”
  신부복장의 남자는 잠시 생각하는 듯 하더니 이렇게 말하고 자리를 빠
져나갔다.
  한조는 제법 자기 연극이 잘 통했다는 것에 안도했다. 원래 토모미와
함께 하는 인형극에도 별로 재능이 없어서 토모미에게 잔소리를 듣던
그였다. 어제도 이 자리를 대비해 루세리노를 상대로 수십 번을 연습했다
. 연극이라고 생각하며 재미있게 지켜보는 토모미에게‘너무 어색해
요!’라든가 ‘너무 딱딱하잖아요?’라는 말까지 들으면서. 그 생각만
 하면 한조 스스로도 웃음이 터질 지경이었다.
  약간의 시간이 경과된 후 다시 문이 열리고 그 남자가 돌아왔다. 그
남자는 한조가 있는 지 확인하고는 천천히 그의 얼굴을 가리고 있던
베일을 풀었다.
  “어떻게 됐지?”
  한조가 물었다. 그러나 그 남자는 대답하지 않고 갑자기 품 속에서 단
도를 꺼냈다. 그 순간 한조는 일이 실패로 끝났다고 생각했다. 어차피
 확률은 반반이었지만 막상 이렇게 끝나니 실망이었다. 한조는 창을
가지고 오지 않았다. 이렇게 되면 가지고 온 미즈류를 뽑아 싸울 수밖
에 없었다.
  번뜩이는 그 남자의 단도날이 창살 너머 한조를 향해 치켜들렸다. 한
조는 그가 그 단도를 찔러 넣기만 하면 곧 몸을 비키고 싸움을 시작하기
 위해 몸을 잔뜩 긴장시켰다. 상대는 아마 혼자가 아닐 것이다. 최소
한 수십 명은 데리고 왔을 것이다.
  남자의 단도가 한조를 향해 내리쳐졌다. 한조는 발에 힘을 주었다. 그
리고 고함을 지르며 뛰어나가려했다.
  그러나 단도가 내리친 곳은 한조의 몸이 아니었다. 한조와 남자 사이
를 가르고 있던 창살을 고정하는 밧줄이었다. 밧줄이 풀리고 창살이
스르르 열렸다. 베일을 벗은 그 남자의 얼굴이 보였다. 갈색 수염이 코
 밑에 길게 나 있는 남만인이었다. 그는 약간 서툰 일본어 발음으로
 말했다.
  “귀격의 한조. 우리 흑색성당에 온 걸 환영한다.”
                  제 18 화 끝

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 19 화(1)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 19 화  개전(開戰)
                            - 1 -
  루세리노와 한조가 재미있는(?) 연극을 하러 나갔을 때 토모미는 혼자
있었다. 혼자서 노는 걸 싫어하지 않는 토모미였지만 그래도 약간은
심심했다.
  나가사키의 여관방은 그다지 토모미에게 재미를 제공하지 못했다. 가
끔 보이는 신기한 남만 물건들이 호기심을 자극했지만 그녀를 오래 집
중시키지는 못했다. 토모미는 낮 시간 동안 돌아오지 않는 한조와 루
세리노를 놓아두고 혼자만의 외출을 해보기로 결정했다.
  루세리노와 한조의 연극은 잘 된 모양이었다. 한조는 연극이 멋지게
첫 막을 올렸다고 했다. 토모미는 부디 그 연극이 모두 성공하기를 원
했다. 그래야 한조와 루세리노가 보다 연극을 좋아하게 되서 자기와 많
이 놀아줄 거라고 생각했다.
  토모미는 인형상자를 어깨에 멨다. 토모미의 친한 친구인 구니노스케
와 미카, 우마짱 등이 들어있는 이 상자에는 갓빠인형을 비롯해 수많은
 다른 종류의 인형들이 있었다. 숫자로 따지면 백 개는 될 것이다.
토모미는 언제나 이들과 함께 다니는 걸 즐거움으로 여겼다. 비록 어깨
를 약간 무거웠지만 인형과 함께 다니지 못하는 괴로움에 비하면 전혀
무거운 것이 아니었다.
  토모미는 여관문을 지나 밖으로 나갔다. 곧 그녀의 눈앞에 나가사키의
넓고도 요란한 거리가 펼쳐졌다. 일본이라는 동양에 남만으로 불리는
유럽문화가 접목된 거리로서 곳곳마다 구경거리가 많았다. 곳곳에 있는
 유럽식 성당도 그랬고 거리를 지나가는 남만인 선교사와 선원, 신기
한 모양의 등잔(램프)과 거대한 배(남만선)에 이르기까지 온통 모든
것이 토모미의 눈을 즐겁게 해주었다.
  “와아!”
  토모미의 귀여운 다리가 바쁘게 움직였다. 보폭이 적은데다 어깨에 나
무상자를 멘 그녀는 뒤뚱뒤뚱 걷는 것이 꼭 오리가 걷는 것과 비슷했
지만 그럼에도 귀여웠다. 귀를 살짝 덮은 머리카락은 뺨의 일부를 덮어
 출렁거렸고 전제적으로 동그란 머리는 스스로가 만든 인형의 하나처
럼 깜찍했다.
  “응? 저건 뭐지?”
  한참을 쏘다닌 토모미는 곧 이상한 광경 하나를 발견했다. 커다란 배
와 바다가 있는 부두에서 조금 떨어진 시장거리에서 한 남자가 뭔가를
 보여주고 있었는데 그 앞에 사람들이 제법 모여 있었다.
  “사루메구루시(원숭이 재주꾼)?”
  그런 경우 일반적인 건 원숭이를 부리는 재주꾼이었다. 사람도 비슷한
원숭이가 이빨을 드러내며 겨드랑이를 긁거나 이리저리 뛰어다니는 것
만으로도 사람들은 웃음을 터트리고 재미있어했다. 어쨌든 그 남자가
뭔가를 보여주는 것만은 확실했다.
  “아!”
  그러나 가까이 다가간 토모미는 그 남자가 원숭이의 재주를 보여주고
있는 게 아니란 걸 알았다. 분명히 뭔가 보이고 있긴 했다. 그러나 놀
랍게도 그건 원숭이가 아니라 인형이었다. 전신 관절이 실로 매어진
인형들이 나무와 종이를 오려서 만든 무대 위에서 사람처럼 뛰어다니며
 연극을 하고 있었다.
  연극의 내용은 오래된 동화였다. 복숭아에서 태어난 아이가 괴물이 살
고 있는 섬에 가서 괴물을 죽이고 보물을 가져온다는 내용이었는데 토
모미도 아버지에게 몇 번이나 들은 적이 있었다.
  “아빠...”
  토모미는 처음으로 이 말을 입에 올렸다. 이때까지 별로 생각하려하지
않던, 밝게만 살려고 하던 토모미의 머릿속에 슬픔이란 것이 떠올랐다.
 동시에 아버지에 대한 기억이 눈앞에 다가왔다.
  - 토모미, 인형은 말이다. 모두 각자의 혼을 가지고 있단다. 그것은
만들어지는 순간 생기지. 형체가 닮았다는 건 그 혼을 일부 가지고 있
다는 거야.
  - 와아! 그래요? 그럼 이 우마짱도 혼을 가지고 있는 건가요?
  - 그래. 네가 어떻게 대해 주느냐에 따라 그 혼은 더욱 강해지고 너와
좋은 친구가 될 거야. 우마짱은 말이니까 말의 혼을 가지게 되겠지.
  - 그럼 탈수도 있어요?
  - 글쎄... 그건 좀 힘들지 않을까? 불가능한 건 아니지만.
  언젠가 주고받았던 말들. 토모미는 그 때 느꼈던 따스함을 잊지 않았
다. 그것은 그녀가 간직하고 있는 가장 좋았던 기억이었다.
  회상에서 돌아온 토모미의 눈앞에 거의 끝나가는 인형극이 보였다. 실
에 매여져 있던 인형이 마지막으로 춤을 추는 장면이었다. 실들이 모인
 십자 모양 나무조각을 남자가 움직여야 했는데 남자는 흥에 겨웠는지
그 나무조각을 놓아버렸다.
  토모미는 그 남자가 실수한 줄 알고 깜짝 놀랐다. 그대로라면 나무조
각이 떨어지고 인형은 축 늘어져 버릴 것이다. 그럼 지금 연극을 열심히
 보고 있는 관중들의 표정도 변할 게 분명했다.
  그러나 토모미의 염려는 빗나갔다. 인형은 전혀 이상이 없었다. 남자
의 조종을 떠났음에도 인형은 살아있는 듯 더 자유롭게 움직였다. 관
중들 사이에서 탄성이 나오고 박수가 터져 나왔다.
  “감사합니다.”
  모든 인형들이 연극을 마치고 공손히 절을 하는 부분에 이르러 남자는
빙긋 웃으며 모두를 천천히 둘러보았다. 그러자 관중들 가운데 상당수가
 남자에게 동전을 들고 다가갔다. 그리고는 꼼짝 않고 있는 너구리
인형이 들고 있는 모자에 그 동전을 넣어주었다.
  “재미있었니?”
  그 남자는 관중들이 돌아가고 있는 속에서 아직도 물끄러미 지켜보고
있는 토모미를 보고 물었다.
  “예, 아주 재미있었어요!”
  토모미는 힘껏 고개를 끄덕였다.
  “하지만 전 돈이 없어요.”
  “그런 건 상관없단다. 네가 보고 재미있었다면 그걸로 된 거야.”
  남자는 토모미의 귀여운 얼굴을 계속 지켜보다가 등에 멘 나무상자로
시선을 옮겼다.
  “너는...”
  “토모미예요. 니시노 토모미.”
  “하하! 그래? 나는 진레이(人靈)라고 한단다.”
  쾌활한 통성명이 이어졌다.
  “토모미. 너도 뭔가 가지고 있는 거 같구나.”
  “예! 토모미도 인형을 가지고 노는 걸 좋아해요. 이 상자 안에는 토
모미의 친구들이 들어있어요.”
  “좋은 친구들이니?”
  “예.”
  인형극을 끝낸 뒤 자리를 정리하는 진레이에게 토모미는 여러 가리를
물었다. 어디서 와서 어디로 가는지, 그리고 줄을 놓아버리고도 움직
이는 인형에 대해서와 그 인형극을 또 볼 수 있을 지에 대해서. 그녀
로서는 아빠가 죽은 이후 자기 말고는 그렇듯 인형을 움직이는 사람을
보지 못했기 때문에 마치 헤어져 있던 가족이라도 만난 것처럼 진레이
에게 친근감을 느꼈다.
  진레이는 그 질문들에 차분히 답해주었다. 그는 조선과 가까운 규슈
북쪽 항구인 하카다에서 왔으며 나가사키를 거쳐 내일 남쪽의 가고시
마로 떠난다고 했다. 따라서 인형극을 또 보여주기를 힘들 거라고 했다
. 하지만 아쉬워하는 토모미에게 그는 원한다면 더 재미있는 것을 가
르쳐 주겠다고 말했다.
  토모미는 그 남자를 따라갔다. 루세리노와 한조가 절대로 낯선 사람을
믿으면 안 된다고 했지만 어쩐지 이 사람만은 믿어도 좋을 것 같았다.
  그는 토모미를 사람이 거의 없는 한적한 공터로 데려갔다. 강한 여름
햇빛이 내리쬐고 있었지만 커다란 나무 한그루가 있어 그늘에 만들어
주고 있는 곳이었다.
  “내가 보기에는...”
  진레이는 거기에 앉아 천천히 토모미를 바라보며 말을 꺼냈다.
  “너 역시 인형을 다루는 재주를 가지고 있는 듯 하구나. 맞지?”
  “맞아요.”
  토모미는 순순히 긍정했다. 숨길 필요가 있다고는 생각하지 않았다.
  “한조님이 그렇게 말했어요. 아차! 한조님은 토모미와 같이 여행하는
멋진 낭인님이에요. 그분이 말하기를 토모미에게는 인형사의 재능이
있대요.”
  “인형사...”
  진레이는 약간 놀랐지만 곧 그럴 줄 알았다는 듯한 표정을 지었다.
  “오랜만에 들어보는 이름이구나. 그건.”
  “인형사가 뭔지 아세요? 토모미의 아버지도 그 일을 했었어요.”
  자랑스럽게 말하는 토모미의 얼굴을 진레이는 그저 쳐다보기만 할 뿐
이었다.
  “그럼 보여주지.”
  그는 토모미의 질문에는 대답하지 않은 채 가지고 있던 인형을 배치했
다. 이번에는 실이 없는 그냥 인형이었다. 대개 사람모양의 인형이었
는데 토모미가 가진 것이 헝겊조각과 풀잎과 지푸라기를 가지고 만든데
 비해 진레이의 것은 나무를 깎아 물감을 칠한 인형이라 보다 단단하
고 약간 차가워 보였다.
  유난히 사무라이와 농민, 중 등의 인형이 많은 그는 가만히 그것들을
한 줄로 늘어놓았다. 손바닥만한 열 개 정도의 인형이 나란히 서 있는
 가운데 진레이는 그들을 보고 잠시 집중했다. 이어서 잠시 후 그가 낮
게 외쳤다.
  “움직여!”
  그러자 정지한 상태였던 인형들이 꿈틀대며 조금씩 동작을 만들기 시
작했다. 사무라이는 손에 든 작은 검을 제대로 겨누고 싸울 태세를 취
했고 농민은 두 손을 벌리고 허리를 구부려 풀을 뽑는 시늉을 했다. 중
은 목탁을 두드리며 합장을 했는데 작은 말소리로 염불소리까지 나왔다.
  “와아! 재미있겠어요. 토모미도 같이 놀아도 돼요?”
  자기 외에 이런 능력을 가진 사람을 처음 보는 토모미로서는 하나하나
가 재미있는 구경거리였다. 자기가 할 수 있는 능력이라서 특별히 두
렵다는 생각은 들지 않았다. 그냥 진짜 인형들만의 놀이를 할 수 있다
는 게 기뻤다.
  진레이가 고개를 끄덕여주기가 무섭게 토모미는 상자에서 인형들을 꺼
냈다. 늘 있던 인형들처럼 갖가지 동물과 사람이 섞여있었는데 그 가
운데는 특이하게도 쇠갑옷을 입고 말에 탄 기사인형도 있었다.
  “이건 뭐지?”
  “남만의 기사에요. 한조님이 잠깐 이런 차림을 하고 시합에 나갔기
때문에 토모미도 만들어 본 거에요.”
  진레이의 물음에 대충 대답한 토모미는 천연덕스럽게 그들을 진레이의
인형들과 마주보게 세우고는 외쳤다.
  “모두 같이 놀자!”
  이번에는 토모미의 인형들이 움직임을 개시했다. 무사 구니노스케는
진레이의 사무라이 인형을 보더니 경계심을 드러내며 검을 고쳐 잡았고
 우마짱은 히이잉 울음소리를 내며 앞발을 높이 치켜들었다.
  한동안 토모미의 인형과 진레이의 인형은 마치 춤을 추듯 서로 섞여서
움직였다. 서로 간에 일단 적의가 없다는 걸 확인하자 곧바로 그들은
친구가 되었다. 서로 손을 잡고 움직이기도 하고 상대를 등에 태우고
달려가기도 했다. 인형을 다루는 두 사람이 만나자 모든 인형은 사람의
손을 벗어나 자유자재로 움직이는 생명체가 되었다.
  “넌 참 착하구나. 인형만 봐도 알 수 있겠다.”
  “왜요?”
  “인형은 주인을 닮거든. 특히 너같이 순진한 아이일 경우에는 더
욱.”
  “그래요? 하지만 어렸을 때 토모미는 바보 같다는 소리를 많이 들었
어요.”
  토모미는 부끄러운 듯 볼을 살짝 붉혔다.
  “힘을 가지고 싶지 않니?”
  진레이는 갑자기 토모미에게 진지하게 물었다.
  “힘이요? 음... 가지고 싶어요. 토모미가 아는 준님이라든가 나쯔히
메 언니도 늘 힘을 가지고 싶댔어요. 기하라님도 늘 준님에게 힘을 가
져야 한다고 하거든요. 한조님은 그럴 필요 없다고 했지만 토모미도 뭔
가 도움이 되고 싶어요. 늘 아무 것도 못하고 지켜보고 있어야 하니까
 미안해요.”
  “그들이 누군지 몰라서 잘 알아들을 수는 없지만 너도 역시 힘든 일
이 있었던 것 같구나.”
  “약간은요.”
  진레이는 흐트러졌던 그의 인형들을 다시 배치했다. 그리고는 그 외에
가지고 있는 모든 인형들을 전부 늘어놓았다.
  “많네요?”
  “토모미.”
  진레이는 토모미에게 천천히 가르쳐주는 식으로 이야기했다.
  “인형은 사람의 모습을 본떠서 만들어진 물건이다. 그리고 사람 외에
도 사람의 주위에 있는 것들의 모습을 본떠서 만들었지. 이것들은 말
하자면 대역이야. 실제의 존재 대신 변형된 모습으로 그것을 대신하는
 물건이지. 살아있는 것을 살아있지 않은 것으로 대치하고 그 안에 사
람이 직접 혼을 불어넣는다. 인형을 만드는 이는 모두 기본적으로 그
인형에 애착을 가지게 되지. 그것이 인형을 다루는 것의 출발점이야.”
  “인형을... 다룬다고요?”
  “너는 인형을 친구로 생각하며 자연스럽게 그걸 익혔기에 강하게 의
식하지는 않았겠지. 그러나 언젠가는 그걸 다시 알게 될 거다. 그러면
 곧 한 단계 성장하겠지. 너는 무엇보다 아주 강한 힘을 지니고 있다.
 아마도 지금까지 무의식적으로 그 힘을 발휘한 적이 있을 거다. 그렇지?”
  “예.”
  토모미는 언젠가 나쯔히메와 한조가 있었던 데서 정신을 잃으며 썼던
주술 하나를 생각했다. 그리고 흑련종의 성 앞에서 썼던 인형술을 떠
올렸다.
  “이제 너는 그 힘을 의도적으로 각성시킬 수 있어야 해. 그래야만 더
욱 큰 힘을 발휘할 수 있으니까. 잘 보거라. 인형을 친구로 생각하는
것에서 나아가 인형을 지배하고 그들에게 너를 위해 싸워주도록 마음
속으로 명령하는 거다. 그리고 나서 네가 썼던 그 힘을 모아 인형들의
 마음에 넣은 다음 한꺼번에 발산하는 거다.”
  진레이는 그의 모든 인형을 향해 정신을 집중했다. 그러자 인형들이
일제히 푸르스름한 기운을 띠기 시작했다. 그 빛은 마치 영혼과 유령을
 덮고 있는 인광(燐光)이나 도깨비불과도 같이 신비스러운 빛이었다.
 조금씩 덜그럭거리며 움직이기 시작하는 그 인형에게 진레이는 더욱
힘을 불어넣었다. 그 힘과 푸른빛이 터질 듯이 감싼 순간 그는 손을
앞으로 쭉 뻗으며 외쳤다.
  “날아라!”
  엄청난 일이 일어났다. 수십 개로 보이는 그 인형들이 모두 바닥을 박
차고 뛰었으며 허공을 향해 솟아오른 것이다. 그들은 그리고 마치 깃
털이나 새처럼 공중에 떠서 그 빛을 머금었다.
  “여기까지는 지금의 너도 조금만 집중하면 할 수 있을 거다. 나아가
이들을 폭발시키는 것도 가능하겠지. 그러나 내가 지금부터 보여주려는
 건 좀더 강한 힘이다.”
  진레이는 공중에 뜬 그 인형에 다시 기합을 넣었다. 그러자 인형들은
그 형체를 바꾸며 거대화했다. 무사는 마치 진짜 사람크기로 변했고
매인형도 실제 크기로 변했다. 더구나 그들은 빛에 의해 보호받고 있는
듯 매우 단단해 보였다.
  “하압! 가라!”
  진레이는 그들의 중앙에 선 채로 그들을 지휘했다. 사무라이 인형 하
나가 아래로 날며 검으로 앞을 후려쳤다. 그 사무라이의 눈앞에 있던
나무 하나가 통째로 베어지며 잎을 사방에 흩날렸다. 나무를 벤 인형은
곧 다시 상승했다. 이어서 농민 인형과 중 인형도 자유자재로 상승과
 하강을 반복하며 정해진 목표물을 완전히 파괴했다.
  “자, 이제 네가 해봐라.”
  시범을 마친 진레이는 토모미에게 지시했다.
  “왜... 왜 이런 걸 토모미에게 가르쳐 주는 거죠?”
  토모미가 물었다.
  “너에게는 재능이 있어. 그리고 착해. 그래서 누구도 네가 울기를 바
라지 않을 거다. 너에게 힘을 주려는 거다.”
  “그렇...군요.”
  토모미는 잠시 망설였지만 곧 수긍했다. 아버지와 닮은 진레이의 말은
하나하나가 그녀를 배려하는 말이었다. 거부할 이유가 없었다.
  “그럼 할게요.”
  토모미는 그녀가 늘어놓았던 인형들을 다시 정리해 배치했다. 그리고
나무상자 안에 있는 인형을 전부 꺼내놓았다.
  “상당히 많구나.”
  “예.”
  줄잡아 백 개는 될 그 인형들이 나란히 놓인 것도 장관이었다. 토모미
는 그들을 향해 정신을 집중했다. 그리고 그 정신이 인형 하나하나에
스며든 것을 확인하며 외쳤다.
  “날아라!”
  바람소리가 났다. 그리고 시원한 바람이 토모미와 진레이의 얼굴을 스
쳤다. 토모미는 진레이를 쳐다보며 활짝 웃었다.
  “고마워요.”
  그녀의 짧은 머리카락이 살짝 날리며 뺨 위에서 흔들렸다.

                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 19 화  개전(開戰)
                               - 2 -
  “허어.”
  아침을 맞은 기하라는 편지 하나를 들고 쓴웃음을 짓고 있었다. 깔끔
한 하얀 종이에 간결하게 먹으로 쓴 글씨의 그 편지를 보낸 사람은 그가
 가장 신뢰하던 제자이자 현재 삼검신으로 불리는 무사였다.
  - 급한 일이 생겨 준을 데리고 갑니다. 용서하시기를.
  단 한 줄이었다. 어떤 사정이 있었는지, 언제 돌아오겠다는 지 그런
말조차 없었다. 그나마도 이미 진영을 사라진 후에 날아온 이 편지가
없었다면 기하라는 이들이 늦잠을 자고 있다고 생각했을 것이다.
  “무슨 일입니까? 기하라님.”
  시동 미치마루가 기하라의 보기드믄 표정을 보고 물었다.
  “혹시 어젯밤 주무신 자리가 너무 불편하셨습니까?”
  “아니다.”
  물론 편하지는 않았다. 타버린 건물 대신 임시로 마련한 진막은 반나
절도 소모하지 않고 만든 엉성한 것이어서 차가운 바닥에 새벽이슬도
군데군데 맺혔다. 노년의 기하라에게 편한 자리라고 결코 말할 수 없었다
. 그렇지만 쓴웃음을 지을 만큼 불편할 이유도 없었다.
  “하나기리가 준을 데리고 도망쳤다.”
  미치마루에게 그렇게 말한 기하라는 잠시 주위를 둘러보더니 더 잊은
게 있다는 걸 깨달았다.
  “마리는?”
  “아! 그리고 보니 마리님이?”
  미치마루도 당황했다. 평소 이 시간이면 늘 기하라 옆에 있던 그녀도
없었다.
  기하라는 곧 숙소를 살펴보고 오라고 지시했다. 하지만 그 결과는 마
리뿐만 아니라 다카하시도 없어졌으며 이들이 없어진 것을 누구도 알고
 있지 못하다는 것이었다.
  미치마루는 고개를 축 늘어뜨리며 보고했다. 그러나 갑자기 기하라가
웃음을 터뜨렸기에 고개를 들어 주인의 눈을 보았다.
  “하하하! 이젠 좀 알겠구나.”
  “알겠다니, 뭘 말입니까? 기하라님.”
  “준과 하나기리만 없어졌다면 몰라도... 마리와 다카하시까지 함께라
면 분명 단순한 돌출은 아니야. 깊은 생각 끝에 한 행동이다.”
  미치마루는 이해할 수 없었지만 기하라에게 그건 아무래도 좋은 모양
이었다. 기하라는 연신 웃음을 지으며 조금 전까지의 쓴웃음을 완전히
 잊어버렸다.
  참다못해 물어보려는 미치마루에게 기하라는 짤막한 말 한마디를 더
했다.
  “준에게 어제 세워오라고 내준 전술. 그걸 직접 시험해보겠다는 의도
인 거다. 이제 두고 보면 알 거다. 내가 가르친 제자 준의 실력을.”
  냉정한 기하라로서는 크게 화를 내야 정상이었다. 그렇지만 오히려 웃
고 있는 그의 심정을 알 수 없어 미치마루는 그저 눈만 깜박거렸다.
  일단 전술이 결정되자 벨라하드는 기민하게 행동하려 했다. 사실 단순
한 부대 동원 외에 산적한 문제들이 앞에 있었다.
  “전쟁이란 건 단순히 부대를 동원해 적을 쳐 이기는 것만이 아니
다.”
  벨라하드는 이렇게 강조했다. 이미 점령한 사카이와 각 지역에 대해
동요가 없도록 든든히 안정시켜놓는 외에 영주들에 대한 수비지시를
내려놓고 출진길에 예상되는 보급이라든지 연락로에 대한 수배(受配)도
 해야 했다. 일본 사정에 밝은 클루네 신부가 나가사키에서 올 드라군
을 호송하기 위해 나가있기 때문에 모든 것을 벨라하드 혼자 힘으로 해
결해야 했다.
  그렇지만 벨라하드는 이런 모든 일을 단 이틀 만에 끝냈다. 일본의 영
주들이 전쟁을 준비하는 데 빨라도 일주일이 넘게 소요되는 것과 비교
하면 엄청나게 빠른 준비였다. 벨라하드의 능력과 포르투갈의 발달된
조직력이 결합된 결과라고 말할 수 있을 것이다.
  “코스타.”
  “예, 남작님.”
  준비를 마친 3천여 명이 출발하기에 앞서 특별히 부름을 받은 코스타
는 감사를 표시하며 고개를 깊이 숙였다. 그에게 선봉을 맡기겠다는
의사를 벨라하드가 분명히 했기 때문이다. 머스킷 병을 맡은 돈 코넬
리오나, 장갑포병대장 등이 시샘의 눈빛을 보내는 것에 오히려 가슴을
펴며 당당히 벨라하드에게 왔다. 코스타는 기사단이 선봉에 서는 것을
식사를 하기 위해서 포크와 나이프를 먼저 들어야 하는 것만큼이나 당연
한 일로 생각했다.
  “기하라를 가장 먼저 치는 것은 너다.”
  “영광입니다.”
  “기하라군은 현재 교토를 향해 나아가고 있던 발걸음을 잠시 멈췄다.
아마도 우리를 의식하고 있는 모양이다. 교토를 단숨에 장악하는 것이
 오히려 부담스러웠을 수도 있겠지. 조금 냉정히 말하면 우리가 이만
큼 빨리 공격준비를 갖추고 나올 거라고 생각하지 못한 듯 하다. 그런
만큼 보다 확실한 타격을 처음에 주는 것이 가능하다. 내가 무엇을 말
하고 있는 지 알겠는가?”
  “속공을 말하시는 것입니까?”
  “맞다. 저들의 방비는 오로지 우리부대와의 전면전만을 염두에 두고
있다. 그것을 역으로 노려 소규모 부대로 치고 빠진다. 그 역할에 가장
 적합한 것이 성당기사단이다.”
  “과연.”
  코스타는 눈을 빛내며 이어서 벨라하드가 가르쳐주는 전술에 귀를 기
울였다. 전략전술의 천재 벨라하드의 작전은 여태까지 거의 실패한 일이
 없었다. 전부 듣고 난 코스타는 그것이 매우 효과적인 작전임을 이해
할 수 있었다.
  “특히 주의해야 할 점이 있다.”
  벨라하드는 한 가지 그의 예리한 추측을 덧붙였다.
  “기하라는 바보가 아니다. 분명 대응할 거다. 그가 이런 우리의 전법
에 대항할 수 있는 건 복병으로 허리를 끊는 방법이다. 아마도 상당한
 규모, 혹은 능력을 가진 병력을 우리의 진군로 어딘가에 숨겨둘지
모른다. 만일 진격하던 도중 공격을 받으면 응전하지 말고 그대로 돌파해
라. 우리가 노리는 건 본진이다. 퇴로가 끊길 걱정은 안 해도 된다.
뒤에는 바로 내가 있으니까.”
  “저와 성당기사단은 남작님을 믿습니다. 남작님의 머리와 명예, 그리
고 약속을 깊이 신뢰합니다.”
  “알아준다니 기쁘군. 가라! 가서 적을 무찔러라!”
  벨라하드가 드디어 지시를 내렸다. 코스타는 한쪽 팔을 들어 가슴 근
처에 수평으로 세우며 말했다.
  “이스토우 콘텐치 키 보쎄스 고스타렁 다 팬두라(좋아하시니 저도 기
쁩니다).”
  “저기가 바로 나베야마 골짜기야.”
  아침을 맞은 준이 멀리 어렴풋이 보이는 장소 하나를 지목했다. 조금
높은 언덕 사이에 넓은 길이 나 있었다. 사카이에서 교토로 가기 위해서
 반드시 지나가야만 하는 이 길은 상인과 여행객들이 많이 이용하고
 있다. 이 외에는 대규모의 부대가 지나갈 만한 길은 없었다.
  “바로 저기로 벨라하드의 부대가 올 거야. 그러니까 저기 양쪽에 매
복이 있다면 매우 유리하지.”
  “그래.”
  하나기리가 준의 앞에 모습을 드러냈다. 한밤중에 나와 여기까지 잠도
자지 않고 왔지만 여전히 한 치도 흐트러지지 않은 모습이 무서울 정
도였다. 마치 잘 갈아놓은 칼날과도 같은 그 모습에 마리와 다카하시도
 새삼 감탄했다.
  “그럼 저기까지 가서 우리의 임무를 다 해야 하는 거로군.”
  “잠깐만, 하나기리.”
  “왜 그래?”
  모두의 앞이라 ‘도리’라 부르지 못하는 준의 호칭에 약간 딱딱한 대
답이 돌아왔다.
  “정말 우리만으로 할 수 있을까?”
  “준, 넌 병법가야. 게다가 나의 주군이야.”
  하나기리는 한 마디로 단정 지었다.
  “너는 계획을 세우고 결심하면 될 뿐, 그 성공여부는 고민할 필요없
어.”
  “하지만... 하나기리는 이미 한번 크게 상처 입었잖아? 더 이상
은...”
  “준!”
  하나기리는 준의 말을 막았다.
  “지금의 나는 그때와 달라.”
  이미 마음을 가지고 각성한 몸. 하나기리는 그것을 강조하려는 듯 준
의 눈을 쳐다보았다. 그 순간 준은 그 안에서 하나기리가 얼마나 자기를
 생각하고 있는 지 느낄 수 있었다.
  “모두에게 한 가지만 말해둘게.”
  준은 그런 하나기리와 비슷한 눈빛을 마리와 다카하시 역시 보내고 있
는 걸 보고 크게 심호흡을 한번 했다.
  “분명 나는 최선을 다해 작전을 짜서 행동할 거야. 하지만 전쟁이란
건 그렇게 쉬운 게 아니라고 배웠어. 때로는 가장 유치한 운이란 것도
 작용해. 우리의 매복이 간파되어 적이 골짜기 뒤쪽으로 돌아서 우리
를 공격한다든지 한다면 모두 꼼짝없이 죽게 돼. 그러니까 결국 목숨
을 거는 일이야. 모두 나를 위해 목숨을 걸어줄 수 있겠어?”
  비록 그간 많은 일들을 같이 겪었지만 역시 만난지 일년이 안 된 사이
였다. 작년 여름 에치젠 해변에 표착한 준이란 존재를 알게 된 건 그
렇게 짧은 시간 밖에 되지 않았다. 목숨을 걸어주는 게 당연하다든가
목숨을 걸어달라고 부탁할 수는 없었다.
  “후훗, 제법 진지한데 준?”
  마리가 살짝 웃음을 보이며 다가왔다. 하얀 무녀복을 펄럭이는 그녀
역시 복잡한 감정이 지나갈망정 준에게 있어 소중한 동료였다.
  “내가 설마 그런 것 하나 미리 생각하지 않고 따라왔다고 생각해?”
  그녀는 준에게 아직 어리다는 듯 쯧쯧 혀를 차 보였다.
  “준과 나는 친구야. 나는 스스로 수련생 가운데 준의 가장 친한 친구
라 생각하고 있어. 그러니까 목숨을 걸 수 있어.”
  다카하시는 그답지 않게 명확한 말로 긍정했다.
  “하나기리는?”
  준은 아직 아무런 말도 하지 않고 있는, 그의 사무라이에게 물었다.
  하나기리는 말없이 검을 뽑았다. 미즈류 그 푸른 검날이 햇빛을 받으
며 검집에서 모습을 드러냈다.
  “새삼스럽게 말로 하고 싶지는 않지만... 하지.”
  하나기리는 미즈류의 검날에 그의 엄지손가락을 살짝 가져다 댔다. 그
러자 날카로운 날이 살갗을 파고들며 핏방울을 만들어냈다.
  “나의 목숨, 나의 피. 그리고 나의 명예. 모두가 나의 미래를 선택한
자에게 있는 거야. 비록 진정한 이름으로 불리지 않아 아쉽지만 네가
나를 원했을 때부터 나는 이미 너에게 바쳐졌어. 운명인지 아니면 저
주인지 그건 신이 결정할 일이지만 행동은 내가 결정할 수 있지. 나는
준 너를 위해 내 모든 걸 주겠어.”
  붉은 하나기리의 피가 미즈류의 검날을 타고 조금씩 흘러내렸다. 하나
기리는 아침햇살보다 더 붉은 그 피를 준에게 보였다.
  코스타는 기사단을 이끌고 교토로 빠르게 진격했지만 동시에 혹시나
있을지 모를 적의 습격에 대비하는 것도 잊지 않았다. 그는 정찰대를
파견해 성당기사단이 가는 앞길을 살피고 동시에 기하라의 진영을 관
찰하기로 했다. 아사신을 시켜 진영을 교란시킨 벨라하드의 작전이 꽤
 성과가 있었다는 걸 알고 있었다. 만일 기하라가 혼란을 수습하지 못
하고 있다면 정찰대에게 즉석에서 그들을 습격해 더욱 전열을 흐트러
뜨려 놓도록 지시해놓았다. 그는 신뢰하는 부하기사 베투에게 그 정찰
대를 지휘하도록 했다. 대응능력과 판단력이 좋은 이 30세의 기사를 코
스타는 이미 여러 전장을 거치며 시험해 본 바 있었다.
  사카이는 이시야마와 가까이 있었고 이시야마는 그 서쪽을 흐르는 요
도가와(淀川)를 통해 교토와 이어져 있다. 하지만 그곳은 수로일 뿐으로
 육로로 가자면 나라(奈良)에서 교토로 이어지는 길을 거쳐서 가야 했다
. 그 중간에는 골짜기가 여러 개 있어서 자칫하면 습격을 받을 수 있었
다. 벨라하드의 걱정도 거기에 기초해 있었다.
  하지만 전쟁은 이미 벌어졌고 전쟁에는 어차피 위험이 따랐다. 코스타
는 신속하게 적을 공격하는 것만이 이 전쟁을 승리로 이끌 것이라 믿고
 있었다.
  초여름이 다가온 6월12일, 기하라가 이끄는 연합군과 벨라하드의 남만
군이 드디어 개전의 깃발을 올렸다.
----------------------------------------
잡담.
월드컵 덕분에 글쓰는 능률이 상당히 떨어지는 군요.^^
한국이 폴란드를 이길때는 저 역시 감격해서 거의 다른 생각을 하지
못했습니다. 애국심이 그렇게 많은 편도 아닌데 말이죠.
그래도 계속 열심히 합니다. 화풍검영도 이제 그 끝을 향해 달리니까요
한국 팀 파이팅! 그리고 저 스스로도 파이팅. 입니다.
                         - AN-

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 19 화(3)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 19 화  개전(開戰)
                           - 3 -
  ‘온다! 하나 둘 셋, 넷...’
  베투의 정찰대를 최초로 발견한 것은 다카하시였다. 나베야마 골짜기
의 녹음이 우거진 수풀 속에 숨어있던 그는 골짜기로 들어오는 입구를
 지키고 있다가 비교적 요란한 말발굽소리와 함께 한 떼의 말들이 달
려오는 걸 보았다.
  기사 베투가 이끄는 기병대였다. 코스타가 정찰대로 명한 그들이 이곳
골짜기에 돌입한 것이다. 다카하시는 일단 적발견을 알리는 신호로 나
무에 묶어두었던 실을 길게 두 번 당겼다. 그리고는 일행이 있는 쪽으
로 돌아갔다.
  골짜기에 접어들자 그들은 속도를 줄여 천천히 주위를 경계하며 전진
했다. 숨어있는 다카하시의 존재를 눈치 챈 것 같지는 않았다. 다만
골짜기라는 점에서 일반적인 경계를 펼치는 것 같았다.
  어제부터 계속 경계를 펼친 가운데 이들이 발견된 것은 마침 정오가
되었을 무렵이었다. 마리와 하나기리, 준이 모두 제 위치에 있었을 때
였기에 가장 알맞을 때였다.
  “마침내 왔군.”
  준이 다가오는 다카하시를 반기며 말했다. 하나기리와 마리도 거기 숨
어서 준비를 하고 있었다.
  “적의 숫자는 7명이야.”
  “7명? 그렇다면 저들은 본대가 아니야. 정찰대야.”
  준은 천천히 다가오는 그들의 진형을 살피며 대답했다. 언덕 위에 있
으므로 보다 떨어진 곳도 살필 수 있었다. 그러나 주위를 둘러본 준의
 눈에 보이는 어떤 징조도 없었다. 만일 후속병력이 오고 있다면 어떤
 징조라도 나타날 것이다.
  “어떻게 할까 준.”
  “원래는 본대를 쳐야 하는데 이미 적이 우리의 매복의도를 눈치채고
있어. 이렇게 정찰대를 보낼 정도라면 본대가 오기 전에는 더 강한 방
비가 있겠지. 더구나 어제 본영이 적첩자에 의해 파괴된 상태야. 그런
 약점을 보일 수는 없어.”
  “그럼...”
  “공격하는 거야. 해치우자.”
  준의 입에서 결정하는 한 마디가 나왔다. 순진하고 착하던 소년이 드
디어 전쟁터에 섰다. 그리고 소중한 3명의 목숨을 쥐고 있다. 그는 지금
 생사를 가르는 싸움을 하려하고 있다. 개인간의 싸움이 아닌 전쟁을.
  “쉽지는 않을 거야.”
  하나기리가 약간 주의를 주었다.
  “남만인들은 대개 칼 외에 총을 가지고 있다. 더구나 저들은 말에 탄
데다 저렇게 갑옷을 갖추고 있어. 우리가 가진 무기만으로는 습격한다
 해도 결코 유리하다고만은 하지 못해. 어쨌든 우리는 접근해야만 저들
을 공격할 수 있으니까.”
  “총... 이라고?”
  준은 잠시 흠칫 놀라며 주저했다. 화살이나 단도가 아닌 총이라면 아
직 제대로 겪어본 적이 없었다. 검술이 아무리 강하다고 해도 총을 정
면으로 싸울 수 있는 건 아니다. 칼은 막을 수 있지만 총알은 일단 다
가오면 막을 수 있는 물건이 아니다. 하나기리 같은 검술의 극한에 이
른 사람조차도 그 점에서는 평범한 농민이나 마찬가지다.
  “너무 걱정할 필요는 없어.”
  마리가 주저하는 준을 격려했다.
  “저들에게 총이 있다면 여기에는 이 마리가 있으니까. 구마노무녀의
실력을 보여주지.”
  싱긋 웃어 보이는 마리의 표정에는 예의 도도함이 넘쳐흘렀다.
  “주술?”
  “그래. 시간이 없으니 더 말할 필요는 없어. 직접 저들에게 보여주
지. 그러니까 명령만 해.”
  그런 마리도 준을 지휘자로 인식하고 따르고 있었다. 준은 그것에 용
기를 얻었다.
  “그럼 가자! 우선 마리는 맨 앞에 있는 저 기병을 공격해줘. 그리고
다카하시는 적의 측면을 노려. 나와 하나기리는 그 앞쪽을 공격하고.”
  “알았어.”
  마리는 정신을 집중해 기력을 끌어 모으기 시작했다. 동시에 하나기리
와 준은 함께 골짜기를 내려갔다. 적 선두에 있는 기병을 공격하기 위
해서였다. 마리는 적이 보이지 않는 언덕에 숨어있는 가운데 나머지 3명
이 모두 적 바로 옆까지 접근했다.

  “뭔가 보이는 게 없나?”
  정찰대장 베투는 끊임없이 주위를 살피며 앞장선 기병 타르테에게 물
었다. 이때까지 몇 개인가의 골짜기를 이렇게 넘어왔기에 상당히 짜증
났지만 분명 어딘가에 적의 매복이 있을 거라는 예측한 단장 코스타의
 말을 무시할 수는 없었다. 따라서 신나게 말을 달리다 속도를 줄이는
것이 싫었지만 할 수 없이 경계를 하며 천천히 말을 몰았다.
  정찰대는 대장인 기사 베투를 가운데 놓고 기병 6명이 호위하며 가는
진형을 취했다. 베투가 보았을 제일 앞쪽 왼쪽이 타르테였고 그 오른
쪽에는 가르시아가 있었다. 둘은 투구에 붉은 깃털로 만든 장식을 달고
 있어 확실히 눈에 뜨였다. 이어서 베투의 앞을 조앙과 나폴리가 지키
고 있었으며 후미인 뒤에는 고메스와 오브레콘이 있었다. 어디에서 적
이 나타나도 심각한 피해를 입지 않고 대응할 수 있는 진형이었다.
  “아무 것도 없습니다. 적은 없는 것 같습니다!”
  타르테의 기운찬 보고가 돌아왔다. 하긴 병력이 숨어있을 정도라면 이
미 근처가 이렇게 조용하기만 할 리 없었다. 새와 짐승들이 먼저 소란을
 일으켰을 것이다. 오랜 전장경험에서 베투는 그것을 알고 있었다.
있다고 해봐야 적의 감시병 정도일 것이다. 그 정도라면 단순히 우리의
 접근을 알리는 것 말고는 아무 것도 하지 못할 것이다.
  “계속 전진하라!”
  “으악!”
  베투가 막 다시 전진을 명했을 때 타르테의 커다란 비명이 들렸다. 그
리고 쳐다본 가르시아의 몸에는 이 세상 것이 아닌 커다란 섬광이 맺
혀있었다. 옅은 푸른빛을 띤 그 섬광은 타르테의 갑옷을 관통해 그의 몸
을 헤집고 다녔다. 화살과 탄환도 막는 강철갑옷이 아무런 보호도 해
주지 못하다니! 베투는 숨이 멎는 것 같았다.
  “뭐냐?!”
  “적이다! 전투준비!”
  가르시아가 끝내 말에서 떨어져 바닥에 뒹구는 것을 본 베투는 황급히
명령을 수정했다.
  “대장을 지켜라!”
  기사들은 훈련받은 대로 베투를 중심으로 모여들었다. 동시에 공격이
날아온 방향을 향해 말머리를 돌렸다. 누가 뭐래도 그들은 숙련되고 몇
 번의 실전경험도 갖춘 기병들이었다. 동료 한 명이 쓰러진다고 쉽게
 겁먹을 겁쟁이들이 아니다.
  “혹시... 포위당했나?”
  베투는 작게 말하려다 아차하고 손을 입으로 가렸다. 이런 상황에서
더 절망적인 예측을 말하는 건 아무런 이득도 없었다. 어떻게 하든 사
기를 올리고 변함없는 통솔을 유지해야 했다.
  기사들이 모두 가지고 있던 마상총을 꺼내 들었다. 피스톨이라고도 불
리는 이것은 두 손으로 잡고 쏘는 작지만 강력한 권총형태의 머스킷
총이다. 그들은 이 마상총과 샤벨, 두 가지를 휴대하고 다녔다. 심지에
 불을 당겨서 쏘는 식이라 약간의 시간이 필요했지만 떨어진 거리에
있는 적을 공격하기에는 좋았다. 심지어는 접근전이 벌어졌을 때도 이
것으로 적을 죽일 수 있었다.
  “사격목표는 내가 지시한다! 함부로 쏘지 마라!”
  베투는 미리 그렇게 일러두었다. 강력한 적을 맞이할수록 이쪽의 힘을
집중할 필요가 있었다. 베투의 귀 밑으로 땀방울이 흘러내렸다.

  “공격!”
  준은 신속하게 언덕을 내려갔다. 풀과 꽃들이 발밑에 밟혀 부서졌다.
생명을 죽이며 새로운 시간을 만드는 것. 그것이 반복되는 가운데 항상
 준의 운명은 새로운 접점을 맞았다.
  마리의 주술로 인해 쓰러진 기병 한 명이 준의 눈앞에서 뒹굴고 있었
다. 준은 날렵하게 다가가 그 기사에게 도토메(죽어가는 자의 마지막
숨통을 끊는 일격)을 넣었다. 본국검법을 쓰려고 하다가 문득 준은 그
가 힘들게 숨을 몰아쉬고 있는 걸 보았다. 두터운 강철갑옷과 투구 사
이로 보이는 그의 모습은 비록 말이 다르고 피부색이 달랐지만 분명
사람이었다.
  “야아!”
  준은 청풍무심류의 수차륜(水車輪) 초식을 사용해 적을 찍었다. 짧은
구니미쓰로 보다 확실한 일격을 주려면 본국검법을 써서 밑에서 베어
올리는 게 더 좋았지만 그러지 않았다. 그건 준이 가진 일말의 연약함
인지도 몰랐다.
  “크억!”
  준의 칼에 가슴을 찍힌 기병-가르시아는 눈을 뒤집어 뜨고 비명을 질
렀다. 주술에 이어 검이 갑옷 틈 사이로 몸에 박히는 충격을 더 이상
견딜 수 없었던 것이다.
  “아니! 저 녀석이!”
  이것을 본 베투의 눈이 무섭게 부릅떠졌다. 가르시아는 베투가 아끼던
기병 가운데 한 명이었다. 베투는 즉각 마상총을 준에게 겨눴다. 그리고
 그 총구를 향한 대상을 향해 방아쇠를 당기며 모두에게 외쳤다.
  “저 놈을 쏴라! 사격개시!”
  화약이 터지고 쇠가 공기를 가르는 소리가 났다. 뜨겁게 달구어진 납
탄환이 베투의 마상총 총구를 떠나 준에게 접근했다.
  “아!”
  준은 베투가 지르는 고함소리에 놀라며 황급히 그 자리에서 뒤로 몸을
날렸다. 막 몸을 움직인 순간 휙 하며 날카로운 소리 하나가 가슴팍을
 스치고 지나갔다. 아무래도 적이 쏜 탄환 같았다.
  “살려줘... 살려줘...”
  목숨이 경각에 달린 가르시아가 신음소리를 내며 바닥을 기어갔다. 그
가 방금까지 타고 있던 말은 주인을 잃고 연이어 들려오는 총소리에
놀라며 앞으로 달려 나가서 사라져버렸다. 그는 말을 잃은 기병이었다.
  “가르시아!”
  “타르테... 살려줘! 죽고 싶지 않아...”
  “기다려 타르테! 구해줄게!”
  대장인 베투가 분명 쏘라고 했음에도 가르시아의 왼쪽에 있던 기병 타
르테가 말을 몰고 다가와 가르시아를 구하려 했다. 준이 바로 근처에서
 피에 젖은 칼을 빼들고 있음에도 그는 동료의 목숨을 구하는 데 더
관심이 있는 듯 했다. 그는 베투가 모두 준을 향해 사격하라고 명령을
내린 것을 무시하고 가르시아를 살리려 했다.
  그러나 타르테는 말에서 내리지 못했다. 갑옷을 입은 자기 몸으로는
지금 말에서 내리는 순간 기동력이 낮아지고 결국 적에게 당할 게 분
명했다. 타르테는 준을 쳐다보았다. 적개심과 동시에 뭔가를 바라고 있
는 듯한 눈빛이었다.
  준은 그가 무엇을 원하고 있는지 알고 있었다. 하지만 그럼에도 그는
그것을 해줄 수 없었다. 지금은 개인의 싸움이 아니었다. 전쟁이었다.
 적을 죽이지 않으면 내가 죽는 전쟁 속에서 개인의 명예욕이나 동정심
은 도움이 안 된다. 준은 눈앞을 기어가는 가르시아를 쫓아가 눈을 찔
끈 감고 다시 그의 목을 칼로 찔렀다. 그러자 가르시아의 몸은 축 늘
어지며 조용해졌다. 살려달라고 애원하던 신음도 드디어 멎었다. 더불
어 준의 마음 한구석이 시려왔다.
  “비켜라!”
  반면 처음부터 그런 망설임 따위가 전혀 없는 하나기리는 첫 공격부터
전력을 다했다. 미즈류가 단번에 검집에서 나와 적을 향해 신속히 접
근했다. 허리를 약간 숙이며 낮게 적의 몸을 수평으로 가르는 초식.
미풍산화였다. 미즈류는 조앙의 갑옷 허리에 난 틈을 놓치지 않고 들어
가 베려했다.
  그러나 놀랍게도 상대는 하나기리의 일격인 풍신일도류를 피했다. 물
론 정상적인 대결상태는 아니었다. 하나기리가 그냥 서서 달려드는 상
태고 상대는 두터운 갑옷을 입고 말을 타고 있었다. 그렇다고 해도 여
태까지 감히 피하는 것을 허용하지 않았던 하나기리의 기술이 먹혀들어
가지 않은 건 분명했다.
  말을 몰아 아슬아슬하게 하나기리의 검을 피한 그 기병은 조앙이었다.
대장인 베투 앞에 있던 그는 활기차고 자신감 넘치는 20대 후반의 병
사였다. 그는 하나기리의 검이 빗나감과 동시에 그의 샤벨을 뽑아 들었다
. 그리고는 하나기리를 내리쳤다. 동시에 저주와 욕설을 내뱉었다.
  “훗.”
  하나기리는 그러나 자기의 검을 피한 것에 비해 별로 볼품없이 내치쳐
지는 그 검을 비웃으며 피했다. 두 사람 모두 상대의 공격을 한번씩
피해나간 것이다. 조앙은 검으로는 도저히 사무라이의 상대가 되지 못함
을 절감했다.
  “받아라!”
  멀리서 마리가 소리쳤다. 그와 함께 푸른색 염뢰의 섬광이 조앙에게
날아왔다. 조앙은 그 섬광이 완만한 포물선을 그리고 있는 걸 보고 말을
 거꾸로 몰아 피했다. 어렸을 때부터 승마술을 배워온 그는 말을 다루
는 데는 남다른 재주가 있었다.
  총소리가 요란하게 났다. 조앙을 제외한 나머지 기병들이 모두 준을
향해 총을 쏘았다. 그러나 그 총들은 거리도 약간 떨어진데다가 준의
기민한 움직임 탓에 한발도 맞지 않았다. 조앙은 약간의 공포심을 느꼈다
. 이토록 많은 총알이 발사되었음에도 그걸 다 피하는 사무라이. 게
다가 그는 아직 스무 살도 안 되어 보이는 어린 나이였다. 노련한 전
장경험 같은 것도 없을 터였다.
  “모두 왼쪽으로! 왼쪽으로 피해!”
  베투는 준과 하나기리가 검 하나 만을 쓰며 접전으로 끌고 가려는 보
고는 즉시 명령했다. 이쪽도 샤벨이 있었고 말에 타고 있다는 이점이
있지만 아무래도 사무라이를 상대로 칼싸움을 벌인다는 건 희생이 많을
것 같았다. 그들이 익숙하지 않고 이쪽은 익숙한 총이 훨씬 나았다.
  “전체! 재장전!”
  베투는 이미 쏘아버린 마상총에 다시 화약과 탄알을 넣어 발사준비를
하도록 명령했다. 말을 타고 있다는 이점에 의해 발로 걷고 있는 상대
보다 속도가 빠르다는 장점을 많이 이용하도록 하기 위해서였다.
  준이 뻣뻣하게 굳어진 가르시아의 몸을 지나 조앙에게 접근했다. 하나
기리의 검이 빗나가자 그것을 도와주기 위해서였다. 다카하시도 조앙
에게 다가오며 검을 치켜들었다.
  “염뢰!”
  마리가 다시 언덕위에서 조앙에게 염뢰를 날렸다. 그녀의 입술위에서
나온 주문이 손가락에 섬광을 맺히게 했고 그 섬광이 기합과 함께 손
가락을 날아 조앙에게 날아갔다. 주술을 쓰는 마리의 이마에는 땀이
송글송글 맺혀있었다. 정신력이 소모되기 시작하는 것이다.
  그렇지만 조앙은 역시 말고삐를 휙 잡아당기며 염뢰의 공격을 흘려보
냈다. 염뢰는 상대를 따라가는 공격이 아닌 직선공격이었다. 화살과
비슷한 궤적을 그리며 날아가기에 조앙은 승마술을 마음껏 발휘할 수
있었다.
  “역시 어려워.”
  하나기리가 입속으로 중얼거렸다.
  “검술이 통하지 않는 거야? 이 녀석들?”
  준이 큰 소리로 물었다. 그러자 하나기리는 강하게 부정했다.
  “전혀! 하지만 최선을 다해 싸워야 해! 조금이라도 사정을 봐주면 우
리가 죽게 돼!”
  하나기리는 다시 앞으로 질주하며 조앙에게 달려들었다. 하나기리의
미즈류가 다시 현란한 움직임을 보였다. 하나기리를 몸을 공중에 솟구
쳤다. 그러자 그의 몸은 말을 타고 있는 조앙 위까지 뛰었다.
  “아앗!”
  놀라는 조앙의 목소리를 차갑게 흘기며 미즈류는 네 번 비스듬히 구부
러지며 조앙의 갑옷을 내리쳤다.
  “풍신일도류 제이식 순풍비조.”
  하나기리의 검은 머리카락이 깃털처럼 사뿐히 얼굴을 덮을 때 하나기
리는 시를 읊는 것처럼 속삭였다.
  “뭐, 뭐야!”
  조앙이 놀라며 외쳤을 때 그는 자기 몸에 걸친 갑옷 가슴 부위가 길게
잘려있고 그 틈 사이에서 피가 새어나오는 걸 보았다. 강철로 만들어진
 두꺼운 갑옷이 검에 잘린 것이다.
  “오! 데우스(신이여)!”
  도저히 믿을 수가 없었다. 더불어 자기가 지금 큰 상처를 입었다는 것
도 믿을 수 없었다. 조앙은 이를 악물고 다시 말고삐를 당겼다. 말 안
장위로 뚝뚝 떨어지는 핏방울 속에서 조앙은 다시 덮쳐오는 적을 피하
며 마상총에 탄환을 장전했다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 19 화(4)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 19 화  개전(開戰)
                              - 4 -
  ‘이번에야 말로 모두의 도움이 될 거야!’
  다카하시는 검을 빼든 채 열심히 달렸다. 그러나 그는 채 이십 보를
달리기 전에 그가 가지고 있던 은폐의 망토를 언덕위에 놓아두고 왔다는
 걸 생각해냈다.
  ‘아차! 이 바보!’
  그것만 있으면 눈에 띠지도 않게 접근해서 싸울 수 있는데. 그렇지만
이미 싸움이 벌어진 상황이었다. 준은 말에서 떨어진 기병 한 명을 해
치우고 다른 남만인 기병에게 달려들고 있으며 하나기리는 엄청난 검
술실력을 보이며 상대에 일격을 가했다. 마리는 염뢰의 주술로서 모두
를 뒤에서 지원해주고 있다. 그런 마당에 칠칠치 못하게 빠뜨리고 왔
다며 다시 그걸 가지러 가는 게 더 바보스러웠다. 다카하시는 순간적
으로 결심했다.
  ‘그래. 그것 없이 해보는 거야!’
  그러나 그 생각이 얼마나 형편없는 망상이었다는 걸 깨닫는 데 걸리는
시간은 짧았다. 화약연기와 총성이 오가는 가운데 다카하시는 피잉 하고
 공기를 가르는 소리가 접근하는 걸 들었다. 눈에 순간적으로 작은
콩알같은 게 보이는 순간 다카하시는 전력을 다해 발목을 틀어 그걸 피
하려 했다. 그러나 이미 시간이 없었다. 탄환은 다카하시의 왼쪽 허벅
지를 스치고 지나갔다. 뜨겁고도 차가운 감각이 느껴지는 순간 전신에
서 힘이 약간 빠져나갔다.
  ‘맞았구나.’
  그러나 아직 고통은 없었다. 다카하시는 그대로 돌진하며 자기에게 총
을 쏜 자를 보았다. 아직도 총구를 이쪽으로 향하고 있는 그는 적부대의
 대장-베투였다.
  이어서 그 대장의 뒤에 있던 기병 한 명이 총을 쏘았다. 이번에는 오
른쪽 어깨가 뭔가에 크게 부딪친 것처럼 강한 충격을 받았다. 다카하
시는 하마터면 검을 떨어뜨릴 뻔했다. 날아오는 탄환에 노출된 그는 이
미 헐떡이고 있었다.
  “헉! 헉!”
  손에서 힘이 빠져나가는 감각까지 느껴졌다. 다카하시는 자칫하면 자
기가 여기서 죽을지도 모른다는 공포를 받아들여야 했다. 이제보니 적
 대장의 지시에 따라 그 뒤쪽과 주위에 있는 기사 모두가 다카하시 한
 명에게 집중적으로 사격을 가하고 있었다.
  다시 총성 두개가 울렸다. 한 발은 빗나갔지만 한 발은 다카하시의 오
른쪽 허벅지에 명중했다.
  “윽!”
  다카하시는 달려가던 그대로 땅바닥에 넘어지며 무릎을 꿇었다. 검술
과는 너무도 달랐다. 상대의 보이는 공격을 맞아 다치고 생명을 잃는
것이 오히려 아름답게까지 느껴졌다. 지금은 어렴풋이 보이는 상대의
탄환에 어이없이 죽을 지경이다. 다카하시는 몸을 일으키며 상대를
주시했다. 도망치고 싶었다. 저들이 다시 한발을 쏜다면, 그리고 그것에
 맞는 다면 영원히 눈을 감게 될 것 같았다. 그러나 여기에는 다카하시
 혼자만 있는 게 아니었다. 준과 하나기리, 마리가 있었다. 그들과 함
께 목숨을 걸기로 이미 맹세하지 않았던가.
  ‘친구를 위해서...’
  다카하시는 다시 적에게도 천천히 다가갔다. 그들의 총구를 주시하며
다가가는 다카하시의 눈에는 마치 맹수와도 같은 사나움이 감추어져
있었다.
  ‘나에게는 귀안이 있다고 했지. 그 이상한 시력... 그게 있다면 바로
지금 써야해.’
  준이 찔러 죽인 기병을 구하려고 했던 남만인-타르테가 욕설을 퍼부으
며 다카하시에게 총을 쏘았다. 그의 탄환에 증오가 가득 들어있는 걸
충분히 느낄 수 있었다. 다카하시는 탄환을 향해 정신을 집중했다. 신
기하게도 그 탄환이 향하는 목표가 뚜렷이 보였다. 이어서 대장 베투를
 비롯한 모두가 약간의 시간 간격을 두고 쏘는 탄환이 있었지만 다카
하시는 그것을 모두 피했다. 스스로 생각해도 믿어지지 않았다. 몸 움
직임은 오히려 둔했지만 탄환이 확실히 보이자 가장 적은 움직임만으
로도 가능했던 것이다.
  ‘됐어!’
  다카하시는 탄환을 피하면서 슬그머니 작은 미소를 지었다. 그들이 일
제히 총을 쏘는 동안에 아무런 공격도 받지 않은 준과 하나기리가 그
들에 다가갈 수 있었다. 그것만으로도 스스로가 확실히 도움이 되었다
는 걸 알았다.
  “다카하시를 공격하게 그냥 놔두지 않아!”
  마리는 날카롭게 선언하며 계속 조앙을 향해 세 번째 염뢰를 날렸다.
그녀의 얼굴이 점점 땀에 홍건이 젖어갔다. 그러나 조앙은 필사적으로
 그 염뢰를 피했다. 준과 하나기리가 다시 한번 결정타를 날리기 위해
 협공했지만 그래도 그는 피할 수 있었다. 여기에는 약간의 행운이
결정적이었다. 놀란 그의 말이 갑자기 울부짖으며 미친 듯이 날뛰기 시
작했기 때문이었다. 조안은 그 말에 가만히 매달려 있었지만 준과 하
나기리는 그 말의 위세에 눌려 공격을 실패했다.
  다카하시는 그런 모든 광경을 보고 있는 동안에 갑자기 눈앞이 가물가
물하게 보이는 걸 느꼈다. 피가 빠져나가는 몸에서 기운도 급속히 빠
져나갔다.
  ‘더 이상 싸우는 건 무리야. 약간이라도 쉬어야...’
  다카하시는 뒤로 물러서기로 했다. 어쨌든 그가 탄환의 목표가 되어준
덕택에 준과 하나기리는 적에 접근해 근접전을 벌일 수 있었다.
  “뒤를 부탁해!”
  마지막으로 다카하시는 이렇게 소리쳤다. 몸으로는 더 이상 도움이 될
수 없었지만 마음이라도 도움을 계속 주고 싶었다. 그와 준은 친구였다.

  “전체 재 장전!”
  간신히 말을 달랜 조안이 뒤로 물러서는 가운데 베투의 명령소리가 크
게 들렸다. 베투는 밀리고 있는 상황에서도 어떻게든 침착을 유지하며
 달려든 적을 괴멸시키는 것에 주력했다.
  어쨌든 한 명을 격퇴하는 데는 성공했다. 놀랍게도 모든 기병과 베투
의 일제사격을 피하던 그 사무라이는 힘에 부치는지 물러나며 큰 소리를
 질렀다.
  “저 악마같은 녀석!”
  고메스가 물러나는 그 사무라이를 쏘았다. 그러나 그 탄환은 빗나갔
다. 거리가 떨어지자 총신이 짧은 마상총의 명중률이 급격히 떨어지고
 있었다. 더구나 정신을 차린 조앙이 도리어 다카하시를 쫓아가고
있었다. 그만두라고 베투가 명령했지만 듣지 않았다.
  베투 뒤에 있던 기병 오브레콘이 무섭게 파고들어오는 긴 흑발의 사무
라이-하나기리에게 총을 쏘았다. 거리가 아주 가까웠기에 피할 여유는
 없었다. 하나기리는 미처 전부 피하지 못하고 그 총을 맞았다. 옆구리
를 스친 탄환이 옷을 찢고 핏자국을 남겼다.
  “맞았어! 저놈도 결국 사람이었어! 이것도 받아봐!”
  그 명중에 기운을 얻은 듯 타르테도 하나기리를 향해 조준하고 쏘았
다. 몸을 채 가누지 못하던 하나기리는 또 그 총에 맞았다. 이번에는
왼팔이었다.
  “그래! 이번에는 저 긴 머리 놈부터 거꾸러뜨리자!”
  부하들이 용기를 얻고 있다는 건 베투로서도 환영할만한 일이었다. 베
투는 타르테에 이어 하나기리의 심장을 노리고 마상총을 쏘았다. 이번
에도 명중이었다. 하나기리의 오른쪽 옆구리에서 피가 솟았다.
  “하아!”
  그러나 총탄에 3발이나 연속으로 맞았음에도 하나기리의 기세는 조금
도 수그러들지 않았다.
  “곤나다마난까(이런 탄환따위)!”
  하나기리의 몸이 다시 위로 솟았다. 그 초인적인 도약 뒤에는 푸른 날
을 감춘 미즈류가 있었다. 정오에서 기울어져가는 햇빛이 맺힌 그 칼
날이 하나기리의 검은 머리카락과 피맺힌 미소를 머금으며 떨어질 때 그
의 공격을 받은 나폴리는 악마란 것이 세상에 나오면 어떤 모습일지를
 보았다.
  “히익!”
  눈이 튀어나올 정도로 놀란 그의 갑옷을 뚫고 미즈류가 몸을 깊숙이
찍었다. 나폴리는 마상총을 떨어뜨렸다. 그의 입안에서 침과 피가 새
어나왔다. 그래도 살아야겠다는 본능 때문에 그는 말고삐를 잡은 손을
 잡아당겼다. 말이 그 명령을 듣고 앞으로 달려나가려했다. 하지만 그
순간 날아온 마리의 염뢰가 그의 머리를 강타했다. 나폴리는 천천히
앞으로 달려 나가는 말 위에서 뒤로 한바퀴 돌며 떨어졌다. 절명(絶命)이었다.
  기병들은 이 광경을 보고 전부 공포에 질려버렸다. 방금 전까지 제법
높았던 사기와 잘 지켜졌던 규율이 흔들리려 했다. 더불어 탄환도 더
이상 장전하지 못했다. 잘못하면 샤벨로 저들과 싸워야 할 판이었다.
다가오는 저들에 대한 공포를 참고 재장전을 할 것인가. 아니면 샤벨을
뽑고 직접 격돌할 것인가. 기병들은 저마다 고민하며 동시에 대장 베
투의 명령을 기다렸다.
  “전체 재장전!”
  베투는 샤벨로 싸워서 승산이 없다는 걸 알고 있었다. 그래서는 결코
검에 일생을 바친 사무라이들에 상대가 되지 못한다. 차라리 마상총이
 더 나았다.
  이번에는 흑발의 무사와 같이 왔던 동안의 무사가 달려들었다. 그는
다소 짧은 검신을 가진 검을 가지고 타르테를 다시 때렸다. 상처를 입
거나 기세가 꺾인 기병만을 철저하게 공격해 무너뜨리는 그들의 모습은
 단순히 피를 보고 흥분해 이성을 잃고 싸우는 것이 아니었다. 이쪽이
 한명씩 집중 사격을 가하는 것과 마찬가지로 깊은 전술적 이해에서
우러난 행동이었다. 타르테가 그 검을 피하기 위해 물러선 순간 다시
염뢰가 날아와 그를 맞췄다. 타르테는 억지로 말 위에서 버텼다. 말위
에서 떨어지면 그대로 끝이란 걸 알고 있었다.
  이때 흑발의 무사가 잠시 뒤로 물러섰다. 그는 아까의 큰 공격을 가하
느라 상처가 터졌는지 피가 나오는 몸을 움켜쥐고 숨을 헐떡이고 있
었다.
  “저 놈이다! 저 놈부터 공격!”
  베투는 그 흑발무사 하나기리를 쓰러뜨리는 길만이 부하들의 공포심을
무마하고 상황을 역전시킬 수 있다는 걸 알게 되었다. 베투의 마상총이
 화약연기와 열기로 달아오른 총신에서 다시 탄환을 내뱉었다.
  하나기리는 다시 탄환을 맞았다. 이번에는 오른쪽 어깨를 맞았다. 하
나기리는 손에서 떨어지려는 미즈류를 부여잡고 한쪽 무릎을 꿇으며
몸을 지탱했다. 그러면서도 그의 눈초리는 계속 이쪽을 무섭게 노려보
고 있었다.
  “악마! 지옥에나 가버려!”
  마치 성호를 긋듯 타르테가 하나기리를 향해 총을 쏘았다. 타르테는
반미치광이가 되어 있었다. 공포와 적개심이 그의 냉정한 마음을 덮고
 한계를 넘게 한 모양이었다.
  그러자 그 탄환이 하나기리의 오른쪽 팔에 명중했다. 하나기리가 마치
탄환을 향해 막는 것처럼 오른팔을 들어올렸기 때문이었다. 하나기리는
 그 탄환이 자기 팔을 관통한 것을 보며 핏방울과 함께 미소를 지었다
. 그 미소가 무슨 의미였는지 베투는 생각하기도 싫었다. 이어서 하
나기리의 몸이 천천히 무너지는 걸 보았다.
  “제길!”
  이제 겨우 적 한명을 쓰러뜨렸다. 그렇지만 우리 편의 사기는 그로인
해 조금도 올라가지 않았다. 완전무장을 한 흑색성당기사단의 기사와
기병이 일본의 경무장 사무라이에 완전히 유린당하고 있었다. 이런 경우
가 어디 있을까. 베투는 자기까지 공포심의 포로가 되려는 걸 억제해
야 했다.
  “이제야 쓰러지는군! 모두 죽여주마!”
  하지만 부하들은 베투와 달리 자신감을 얻은 모양이었다. 그들은 쓰러
진 하나기리를 말발굽으로 짓밟아 버리기 위해 앞으로 말을 몰았다.
  배투는 문득 여태까지 가장 큰 피해를 준 것이 사무라이가 아니었다는
생각을 했다. 곰곰이 생각해보면 이상한 주술이 날아와 갑옷을 뚫고
말에서 떨어뜨리는 등 결정타를 먹이지 않았던가? 그렇게 보면... 베투
는 무녀차림의 소녀가 갑자기 크게 분노한 것을 보았다. 베투는 그녀
의 주위에 돌고 있는 이상한 기류를 감지했다.
  “잠깐! 위험해!”
  일본의 주술은 전혀 모르는 베투였지만 그 순간만은 그 무녀-마리가
뭔가 대단히 강한 주술을 걸려한다는 걸 알았다. 총은 이미 써버렸고
샤벨로는 그 주술을 저지할 어떤 수단도 되지 못했다.
  천이 찢어지는 듯한 함성과 함께 엄청난 벼락이 그들에게 몰아친 것은
그 다음이었다. 베투는 자기가 지휘관이란 것도 잊어버리고 비명을 질
렀다.
  “아악!”

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 제 19 화(5)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 19 화  개전(開戰)
                            - 5 -
  “약간... 무리였나...”
  하나기리가 입가에 미소를 지으며 쓰러졌다. 말에 타고 총을 든 남만
병사들에게 검만으로 달려든 무모함을 오히려 즐겼던 듯 했다. 그 무
모함이 끝내 자기의 생명을 빼앗더라도 그는 후회하지 않을 것이다.
  “하나기리님!”
  그의 몸이 완전히 쓰러졌을 때 마리는 너무 놀라서 하마터면 주술을
위해 집중했던 정신을 깰 뻔했다. 그렇게 되면 그녀는 주술을 더 이상
 쓸 수 없을 것이다.
  “네, 네 녀석들이 하나기리님을...!”
  주술로 인해 집중한 그녀의 머리가 깨지는 듯 아팠다. 기력은 떨어지
고 땀이 쉴 새 없이 흘렀다. 염뢰를 계속 쏘는 것만으로도 이미 보통
무녀들은 주저앉을 만큼의 정신력을 소모했다. 그렇지만 이런 광경을 보
자 그녀의 마음에서 강렬한 힘이 솟았다.
  분노 그리고 증오. 그녀는 그 힘의 근원을 알고 있었다. 그 감정들이
머릿속으로 밀고 들어와 고통을 잊고 냉정함을 지배하고 행동을 결정
했다. 마리는 스스로의 안전을 포기했다.
  “나도 여기서 죽겠다! 너희들과 함께!”
  마리의 입속에서 다시 위험한 주문이 그 모습을 드러내려 했다. 그녀
의 손이 올라가며 준을 구해주었던 그때의 주문을 외웠다. 그녀의 손에
 강한 빛과 번개가 모였다. 그것들을 모아 마리는 함성을 지르며 적에
게 쏘았다.
  “염뢰파!”
  마치 하늘에서 번개가 떨어지기라도 한 것처럼 폭풍 같은 전류가 흘렀
다. 그 전류들은 마치 그물처럼 펼쳐지며 한 범위를 덮었으며 그 범위를
 휘감고 돌며 안에 있는 모든 대상을 태우고 감전시켰다.
  “아악!”
  기사 베투와 오브레콘이 피하지 못하고 그 범위에 말려들었다. 그들은
일제히 비명을 질렀다. 쇠로 만들어진 갑옷은 이런 번개에 아무런 보
호도 해주지 못했다. 오히려 전신에 골고루 충격을 주었다.
  그들은 일제히 말에서 떨어졌다. 그래도 그게 오히려 다행이었다. 그
들이 떨어진 순간 말안장에 매어있던 화약들에 불이 붙어 감전되어 미친
 듯이 날뛰는 말과 함께 화염에 휩싸였다.
  너무도 강한 그 전류의 회오리는 한참동안 계속되었다. 그동안은 준과
다카하시조차도 그것이 가라앉기를 기다릴 뿐 함부로 적을 공격할 수
없었다. 말려들면 같은 꼴을 당할 것 같았다.
  “우... 우욱!”
  그래도 베투는 기사였다. 어렸을 때부터 수없이 말에서 떨어지며 승마
를 익히고 강철처럼 신체를 단련한 기사로서 그는 그런 지독한 주술에
 당하고도 그 자리에서 일어났다. 무거운 갑옷 때문에 약간 비틀거리
긴 했지만 그는 완벽하게 일어나 싸울 준비를 했다.
  “모두 저 년을 쏴! 쏴 버려!”
  분노에 찬 그의 목소리가 이번에는 마리를 향했다. 물론 단순한 분노
만은 아니었다. 이런 대단한 주술을 쓰는 자가 한시라도 오래 남아있
다면 그만큼 자기편이 죽을 확률이 높아지는 셈이었다.
  전투가 다시 재개됐다. 준은 이미 전의를 잃어버린 타르테를 공격해
그의 목을 베었다. 전투의 열기에 취해서인지 피가 떨어지는 구니미쓰를
 들고도 이미 아무런 죄책감이나 다른 감정이 느껴지지 않았다. 그만
큼 하나기리가 눈앞에서 쓰러진 것은 준에게도 충격이었다. 타르테를
베자 준은 곧 하나기리의 상태를 살폈다. 다행히도 출혈은 많았지만
호흡은 정상이었다.
  다시 총소리가 울렸다. 아직 살아남은 3명 가운데 두 명-오브레콘, 고
메스가 쏜 탄환이 마리에게 날아갔다. 그렇지만 그 탄환들은 쏜 사람
들의 안정되지 못한 심리상태를 반영하듯 일제히 빗나갔다.
  “흥! 그 정도로 나를 죽일 수 있을 것 같으냐?”
  마리는 이미 고통이나 한계를 초월한 듯 보였다. 그녀는 무섭게 부릅
뜬 눈으로 베투와 오브레콘을 향해 각각 염뢰 한 발씩을 날렸다. 그것
들은 정확히 명중했으며 그 두 명을 만취한 취객처럼 만들었다.
  “에잇!”
  물러났던 다카하시도 다시 달려들었다. 마리의 함성과 그녀의 분투가
모두를 다시 채찍질했다. 다카하시는 쩔뚝이면서도 고메스에게 달려들
었다.
  고메스가 말 위에서 다시 총을 쏘았지만 다카하시는 그걸 피하고 검을
휘둘렀다. 그 검은 정확히 들어가는 듯 보였다. 그러나 불행히도 다카
하시는 갑옷틈새를 정확히 노리지 못했다. 검날이 갑옷을 약간 우그러
뜨렸을 뿐 고메스는 멀쩡했다.
  “야아!”
  준은 적 대장인 기사 베투를 향해 돌격했다. 그는 마리의 공격에 완전
히 힘을 잃었지만 그래도 싸울 의지를 보이며 병사들을 지휘하고 있
었다.
  ‘저 녀석만 해치우면 이긴다.’
  상대는 용감한 지휘관이었다. 그런 지휘관은 적을 단결시키고 어떤 어
려운 상황에서도 전력을 유지시킨다. 그러므로 준의 입장에서는 그런
자를 쓰러뜨려야만 적의 전의를 꺾을 수 있는 것이다.
  베투는 샤벨을 뽑아 준의 검을 막을 준비를 했다. 그의 젖혀진 투구
사이로 입가에서 침을 흘리는 모습이 보였다. 눈동자도 몽롱했다. 죽음
 직전의 상태였다. 그런 적을 친다는 것은 평상시의 준이라면 엄두도
 내지 못할 일이었지만 지금은 가능했다. 지금 준의 옆에는 그가 가장
 아끼는 사람이 쓰러져 있었고 그를 그렇게 만든 사람이었기 때문이다.
  “너는 적이야!”
  준은 그런 결의를 굳히며 앞으로 나섰다. 진전격적세의 자세로 베투를
후려치자 베투는 샤벨로 채 막지 못하고 준의 검을 받았다. 목과 어깨
사이에 깊이 박힌 준의 검 구니미쓰가 검날을 파르르 떠는 가운데 베투
는 천천히 눈을 감았다.
  “베투!”
  오브레콘이 울부짖었다. 고메스도 눈 앞의 다카하시를 젖히며 그들의
대장을 보았다. 그리고 그들은 대장이 이미 시체로 변해있다는 걸 알
았다.
  그들은 약속이나 한 것처럼 그 순간부터 모든 공격을 중지하고 말머리
를 돌렸다. 그리고는 말배를 걷어차며 뒤로 달렸다. 더 이상 싸우면
전멸밖에 남아있지 않다는 생각에 그들은 용맹도 명예도 버렸다. 더불
어 대장을 잃었다는 상실감에만 빠져버렸다.
  “도망가는군.”
  다카하시가 한쪽 다리를 질질 끌며 준에게 다가왔다. 이를 맞는 준은
쓰러진 하나기리를 일으켜 세워 등에 업었다. 마리는 눈으로 하나기리를
 보고 있었지만 몸을 움직일 수 없었다. 긴장이 풀린 그녀에게 여태까
지 억제했던 모든 육체적 통증과 정신적 소모가 돌아왔다. 마리는 두
 무릎을 꿇고 땅에 엎드려 숨을 몰아쉬었다.
  “우리가 이겼어. 이제 그만 여기를 빠져 나가자.”
  하나기리를 등에 업은 준이 말했다. 그러자 힘겨운 걸음을 걷는 다카
하시가 마리를 부축해 일으켰다.
  “이제 어떻게 하지? 준.”
  “돌아가야지. 이만하면 충분히 싸웠으니까. 다만 역시 우리만으로 이
들에게 대항한다는 건 좀 힘들 것 같아.”
  “겨우 4명으로 전쟁을 한다는 게 쉬운 일은 아니야, 준. 하나기리님
도 그걸 모른다고.”
  “그렇게는 생각하지 않아. 다만 하나기리는 스스로 운명을 개척하고
싶은 거야. 누구에게도 도움 받지 않고.”
  “하지만 그 때문에 늘 생명의 위기를 겪고 있어. 그게 누구 때문일
까”
  “나 때문에... 하나기리가 또 이렇게 다친 걸까?”
  “글쎄.”
  죄책감을 보이는 듯한 준에게 마리는 외외로 화를 내지 않았다.
  “아예 원인을 따지자면 준 네가 있는 것 자체가 하나기리님에게 상처
였을 테지.”
  “어떤 의미지?”
  “너로 인해 하나기리님은 운명을 바꾸었어. 그것도 스스로 원해서.
그 운명으로 인해 상처받는 것을 가지고 누구를 탓할 수 있을까. 거기
다가 가장 슬픈 건 말이야.”
  마리는 준의 눈을 보지 않으려는 듯 고개를 숙였다. 그녀의 얼굴에 드
리워진 짙은 그림자가 매우 슬퍼보였다.
  “이렇게 쓰러질 때조차도 하나기리님은 미소를 지었어. 그 미소에는
조금의 원망도 없었어. 오히려 기쁘기까지 한 미소였어. 죽을 지도 모
르면서 말이야. 그건 무엇을 말하는 걸까?”
  죽어가면서 짓는 미소. 준은 마리가 말한 하나기리의 그 미소가 과연
무엇인지 대답하지 못했다. 짐작은 하고 있었다. 그렇지만 그것을 말
하는 순간 마리가 엄청난 상처를 입을 것 같았다.
  “모르겠어.”
  준은 고개를 저으며 거짓말을 했다. 거짓말을 좋아하지는 않았지만 방
금까지 목숨을 걸고 싸운 동료로서 그 정도는 해주어야 할 것만 같았다.
  “마리님. 힘드시면 제가 업어드릴까요?”
  다카하시가 힘들어하는 마리를 약간 오해한 듯 조심스럽게 제안했다.
  “온전한 상태도 아니면서 그런 말 함부로 하는 거 아냐.”
  마리는 다카하시에게 여전히 쌀쌀하게 말했다. 모처럼 용기를 내서 말
한 다카하시가 풀이 죽은 얼굴을 했다. 그렇지만 다음순간 마리는 놀
랍게도 다카하시에게 가늘게 미소 지었다.
  “이렇게 보여도 나 꽤 무거우니까.”
  그녀의 뺨에 약간의 붉은 홍조가 있는 것을 본 준은 다시 고개를 가로
저었다.
  “모르겠어. 정말...”
  이번에는 거짓말이 아닌 내심이었다.

  루세리노는 한조가 무사히 흑색성당에 받아들여져 안도의 한숨을 쉬었
다. 그러나 그것만으로 안심하고 있을 수는 없었다. 그에게는 또 다른
 일들이 남아 있었다.
  흑색성당이 주최한 상인들의 파티에 초대된 루세리노는 이때야말로 기
회라고 생각했다. 여기는 그의 본국인 포르투갈과 에스파냐 등 각지에서
 온 유럽 상인들로 넘치는 나가사키다. 사카이보다 오히려 쾌활하고
자유로운 분위기였다. 정보를 수집하기에는 더없이 좋았다.
  유럽의 악기들이 연주되고 유럽 그림들이 걸린 건물에서 포도주가 교
환되는 활발한 분위기의 파티에서 루세리노는 그가 궁금하게 생각하고
 있던 바를 물었다.
  어째서 포르투갈의 귀족인 엘 벨라하드가 흑색성당의 명령대로 움직이
며 이곳까지 와서 싸우는가? 그의 첫 의문은 이것이었다.
  대부분은 그것에 대해 정확한 이야기를 해주지 못했다. 특히 상인들은
무역이나 해로에 대한 이야기 외에는 그다지 관심이 없었다. 그러나
끈질기게 질문한 보람이 있어 루세리노는 마침내 실마리가 될 말을 들
을 수 있었다.
  파티 분위기에 취한 탓인지 포도주를 과음한 흑색성당의 신부 한 명이
있었다. 이름을 ‘조르지’라고 밝힌 그는 무심코 한 말인 것처럼 꺼낸
 루세리노의 말에 제법 뻐기며 대답했다.
  “그건 말이오, 루세리노. 벨라하드 남작이 그의 레이디 세실리아를
구하기 위해 우리에게 도움을 받았으며 그로 인해 그가 우리에게 피의
 맹세를 했기 때문이오.”
  “피의 맹세라니요?”
  “포르투갈 귀족 사이에 전해지는 오랜 전통입니다. 귀족으로서 그의
명예와 혼을 걸어 양피지에 피로 그 맹세를 적고 신 앞에 그 맹세를
죽을 때까지 지키겠노라고 선언하는 것이지요. 그렇게 되면 그 피로 적
은 양피지가 사라지기 전까지는 무슨 일이 있어도 그 맹세를 지켜야
 합니다. 그렇지 않으면 살아서는 왕으로부터 수여된 귀족작위에서 해
임되고 죽어서는 신의 저주를 받아 안식을 취하지 못합니다. 벨라하드
는 우리 흑색성당을 위해 일할 것을 양피지에 적어 맹세했습니다.”
  “그렇습니까.”
  아무 것도 아닌 듯 대답했지만 루세리노는 뭔가 커다란 것을 알아냈다
는 느낌을 받았다.
  “게다가 흑색성당은 결코 배신자를 내버려두지 않습니다.”
  반드시 제거한다는 의미가 담긴 미소가 그 뒤에 따라왔다.
  루세리노가 자기 말을 잘 들어줘서 매우 기쁜 듯 조르지 신부는 묻지
도 않은 말까지 했다.
  “그 피의 맹세에서 벗어나는 방법은 오로지 한 가지로 그 맹세가 담
긴 양피지를 찾아 쓴 당사자가 보는 앞에서 없애버리면 됩니다. 그 외
에는 어떤 방법도 소용없습니다. 따라서 벨라하드 남작은 그의 숨이
끊어질 때까지 우리를 위해 싸워야 하지요.”
  “여자 한 명 때문에 일생을 바친 셈이군요.”
  “뭐 벨라하드의 레이디인 세실리아는 눈이 번쩍 뜨일 정도의 미모에
신비한 능력까지 가지고 있다고 합니다. 그런 여자를 위해서라면 기꺼이
 영혼을 팔 수 있겠지요.”
  마치 말이나 가축을 이용한다는 듯 말하는 조르지 신부의 얼굴에 루세
리노는 방금 먹은 요리들이 모조리 토해버리고 싶을 정도의 구토를 느
꼈다. 신부라고 해도 역시 모두 존경할 만한 인물은 아니었다.
  그 외에 루세리노는 풍마닌자가 알아낸 정보 가운데 아편의 수입로에
대해 탐문했다. 교역품목을 고르려는 듯 하며 슬쩍 상인들의 속을 떠
보았다. 그러나 나온 건 별로 없었다. 중국 남부지방에서 재배되는 작물
의 일부가 배에 실려 나가사키를 통해 어딘가로 가고 있다는 정도로
이미 알고 있는 수준을 넘지 못했다. 루세리노는 더 이상 알아내는 걸
 포기하고 일단 그날의 파티를 마쳤다.
  루세리노의 말을 다 들은 한조는 이해하겠다는 표정을 지었지만 아편
이야기가 나오자 그 표정은 당장 험악하게 변했다. 그는 아편창고를
태워버리던 도중에 만난 클루네 신부와 그가 납치해간 나쯔히메를 아직
 잊지 않고 있었다.
  그러나 우연하게도 바로 다음날 모든 의문이 풀리게 되었다. 그것은
루세리노도 미처 알지 못한 어떤 사건에서 시작되었다.
  다음날 아침 한조는 평소처럼 흑색성당에 나가 그곳에서 여러 가지 잡
다한 일을 했다. 기물을 나르거나 경비를 하는 등 교회일을 돕는 사역
 비슷한 것이었다. 그러나 갑자기 알고 있던 디마스 신부- 처음 한조
를 고해실에서 맞이한 자-에게 호출되었다. 영문을 모르고 나간 한조
를 맞이한 것은 부두에 들어온 한 척의 배였다.
  흔한 남만선은 아니었다. 약간씩 찢어져 있는 돛과 썩어있는 선체가
이상했고 선원도 보이지 않았다. 을씨년스러운 분위기가 감도는 부두
에는 그 배 한척이 매어져 있을 뿐 다른 하역인부가 전혀 눈에 띠지
않았다.
  “이게 뭐야?”
  나가사키로 오는 중 유령선이라는 서양의 저주받은 배에 대해 루세리
노에게 들은 적이 있었다. 괴담처럼 들려준 그 이야기 속에서 유령선은
 사람의 해골들로 그득한 가운데 인광을 뿜으며 폭풍우 속에서 나타
난다고 했다. 그런데 그와 비슷한 몰골의 남만선이 아침을 맞은 나가사
키 부두에 불쑥 나타난 것이다.
  “잠자코 따라와라.”
  디마스 신부는 검은 신부복을 펄럭이며 한조를 인도했다. 썩은 나무냄
새와 함께 마치 시체가 썩는 듯한 이상한 악취가 그득한 갑판에 다다
르자 한조는 코를 움켜쥐고 싶을 정도였다.
  “이건 도대체 무슨 배냐니까! 무슨 일인지 설명도 안 해주면서 오라
고 하다니!”
  냄새를 못 참고 벌컥 화를 내는 한조에게 디마스 신부는 잠자코 선실
문을 열어보였다. 들어오라는 신호였다. 한조는 신경질적으로 창을 툭툭
 치면서 그가 시키는 대로 들어갔다.
  “이런 배에서 잡일이나 하라는 거라면... 앗!”
  안에 들어간 한조의 얼굴빛이 달라졌다. 한조는 선실로 막 들어가자
눈앞에 펼쳐진 광경을 보았다. 디마스 신부가 촛불을 들고 쳐다보고
있지 않았다면 그는 아마도 꿈이 아닌가 하고 눈을 한번 비볐을 것이다.
  “이건?!”
  “이젠 조금 알겠나?”
  디마스 신부가 검은 사제복 너머 감춰진 입술로 말했다. 한조는 입을
다물며 창을 움켜쥐었다.
                       제 19 화 끝
-----------------------------------------
잡담
오늘 이탈리아 전 합니다.
한국 파이팅!^^

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 20 화  갈림길
  보다 악귀가 되어 갈수록 소중한 사람들이 안전할 수 있다면... 그 길
도 그리 나쁜 건 아니겠지요. 그것을 위해 죽인 사람들의 원혼은 나
혼자서 책임지면 되는 것입니다.
                                       오오구라 한조(大倉半條)

                              - 1 -
  거기에는 기묘하게 비틀거리며 걷는 남자들이 가득 차 있었다. 푸대자
루를 뜯어서 만든 누더기 같은 옷에서는 악취가 났다. 하지만 막상 옷
보다는 몸에서 더 심한 악취가 났는데 두 팔을 늘어뜨리고 생기가 없이
 걷는 모습이었다. 얼굴과 손에는 살점을 찾아볼 수 없을 만큼 말랐고
 쭈글쭈글한 갈색피부가 뼈에 붙어 있었다. 눈동자에 초점이 없는 그
모습은 연령과 성별조차 구별하기 힘들 정도였다.
  “이건 좀비라고 한다.”
  디마스 신부가 말했지만 말하지 않아도 이미 한조는 알고 있었다. 클
루네 신부와 싸우게 되던 그날, 나쯔히메가 납치되던 바로 그 날에 나
타났던 괴물들. 그들이 지금 이 배에 타고 있었다. 다만 이들은 완전히
 괴물처럼 보이지는 않았다. 한조나 디마스 신부가 나타났지만 해를
끼칠 생각은 없는 듯 자기들끼리 어슬렁대며 걸어 다니고 있을 뿐이었다.
  “대체 정체가 뭐야?”
  “마약에 찌든 신대륙의 노동자들이지. 뇌가 거의 마비되어 있어 특정
한 사람이 시키는 대로 아무런 생각도 없이 전체가 움직인다. 원래는
사탕수수 농장에서 노동자로 쓰고 있는데 특별히 데려온 거다.”
  “노동력이 부족하기하고 하단 말인가? 일부러 이런 사람이 아닌 것을
데려올 만큼?”
  “사람이 아니라... 말 한번 잘했군. 그래. 이것들은 이미 사람이 아
니야. 다만 도구일 뿐이지. 그러니까 어떤 목적이든 써도 상관없겠지?
 마약만 주면 무슨 짓이든 할 테니까.”
  “마약이라면 혹시... 아편인가?”
  “눈치 한번 빠르군. 거기 앉지, 한조. 자네는 이미 우리 흑색성당의
일원이 아닌가? 아무리 놀랐다고 해도 이렇게 거칠게 말해서야 적들끼리
 만난 것 같지 않은가?”
  약간 더듬거리듯 말하는 디마스 신부의 말투가 조금도 우습지 않은 순
간이었다. 한조는 잠시 생각하더니 곧 신부의 권고에 따랐다. 신부는
잠시 성호를 긋더니 설명을 해주었다.
  “우리 흑색성당은 지금 자금이 상당히 모자라다. 동방교역의 무역수
입도 점차 줄어들고 있고 유럽 안에서도 교황청에 탄압받아 점점 재산이
 줄고 있다. 그래서 생각해낸 것이 벨라하드를 이용한 일본상륙이다.
 하지만 단순히 일본에 땅을 약간 얻는다고 해도 전쟁이나 여러 이유
로 해서 돌아오는 수입은 거의 없다. 가장 좋은 건 역시 아편이다. 우
리는 중국 남부의 해안 인접 지역에서 아편을 재배하기 시작했다. 하
지만 현지인을 고용하면 발각되기 쉽지. 그래서 그 아편농장의 노동력
으로 바로 이 좀비들을 썼다. 좀비들은 임금도 필요 없고 까다로운
요구조건도 없지. 그저 약간의 식사와 생산되는 아편의 일부만 주면 하
루 종일이라도 일한다. 일단은 이렇게 확보한 아편을 일본과 중국에서
 팔아 돈을 만들기로 한 거다. 이 배는 지금 아편을 가득 싣고 있지.
 이것들은 곧 이곳을 떠나 사카이에 도착한다.”
  “그렇다면 이 좀비들은 어째서 데리고 온 거지? 귀중한 노동력이 아
닌가?”
  “그건 말이지. 후후후...”
  디마스 신부가 음흉한 웃음을 지었다.
  “좀비라고 해도 수명이 있다. 갓 좀비가 된 자들은 비교적 팔팔하고
일도 잘 하지. 그러나 점차 투여되는 마약이 과해지면 감각이 없어지고
 동작이 느려져서 일의 효율이 떨어진다. 그런 자들을 그냥 죽여 없앨
 수도 있지만 그래서는 아깝지. 우선 이렇게 아편을 싣고 나르는 데
이들만큼 비밀을 잘 유지할 수 있는 자도 없으니까 이용하는 거다. 게
다가 사카이에 도착하면 또 하나의 요긴한 쓸모가 있지.”
  “요긴한 쓸모?”
  “말했다시피 이들은 명령이면 무엇이든 한다. 흑색성당에 전해오는
특정한 마법을 쓰면 완전한 통제가 가능해져 목숨도 버리지. 지금 사
카이에서는 기하라가 청풍관군을 이끌고 벨라하드 남작과 싸우고 있다
고 하더군. 어때? 이들이 무기를 들고 앞장서는 모습을 보면? 충분한
 전력이 될 것 같지 않아?”
  “좀비를 병사로?!”
  “수송인부가 임무를 마치면 전력의 일부가 되는 것뿐이야.”
  디마스 신부의 웃음이 악마의 웃음처럼 들렸다. 한조는 창을 쥔 오른
팔에 일어나는 경련을 참아야 했다.
  “뭔가 또 질문이 있나? 귀격의 한조?”
  “그럼 그렇게 이들이 죽으면 보충은 어떻게 하지? 아편농장은 어떻게
운영할 건가? 다시 그 신대륙에서 실어올 건가?”
  “그건 아니지.”
  신부는 눈앞에 있는 좀비 하나의 얼굴 가까이에 대고 손을 흔들었다.
그러나 좀비는 아무것도 보지 못하는 듯 눈 하나 깜짝하지 않았다.
  “신대륙에서 실어오는 건 너무 시간이 많이 걸리고 위험도 많이 따른
다. 좀비는 꼭 신대륙에서만 만들 수 있는 게 아니야. 적절한 조건만
갖추면 되니까 우리는 다음 좀비부터는 이 일본에서 만들기로 했다.
아편을 유통시키고 있는 이유도 그 때문이지.”
  “뭐야? 그런 걸 여기 일본에서 용납하리라 생각해?”
  “그건 하기 나름이지.”
  “어떻게 그런 게 가능하다는 거야!”
  한조가 큰소리를 쳤다. 그러자 신부는 딱하다는 듯 혀를 찼다.
  “쯧쯧. 같은 일본인인 자네의 심정은 조금 이해가 가지만 나는 이곳
일본에 온 지 벌써 10년이 넘었어. 일본인의 심리 정도는 잘 알고 있어.
 그냥 우리가 무차별로 아무데나 가서 좀비를 만들 거라고 생각하나?
 마치 침략자처럼? 그건 아니야. 우리는 유력한 영주나 상인들과 계약
을 체결할 생각이다. 좀비는 효용가치가 높지. 영주에게는 말 잘 듣고
조세를 엄청나게 바치는 농민이 되고 상인에게는 돈을 줄 필요가 없는
노동자가 된다. 지금 일본에는 부랑자나 쓸모없는 도적떼들이 많아.
그들이 없어진다고 해도 아무도 싫어하지 않지. 이런 자들이 이렇게 충
실한 좀비로 변하는 거야. 이들은 여차하면 병사로도 쓸 수 있지. 영
주들이 싫어하리라고 생각하나? 그들이 이들을 같은 인간으로 생각하기나 할까?”
  한조는 반박하지 못했다. 반박하고 싶은 마음은 많았지만 조금만 냉정
하게 생각해 보면 디마스 신부의 말에는 틀린 곳이 없었다. 영주들이나
 상인들이 이 달콤한 제의를 거부할 가능성은 백에 하나도 없었다.
그렇게 되면 남만인이 적이 아니라 영주나 상인-같은 일본인이 적이 된
다. 일본이란 나라전체가 뿌리부터 흔들리게 되는 셈이다.
  “그래서...? 나를 왜 데려온 거지? 왜 나에게 이런 걸 말해주는 거
야?”
  “네 협력이 필요하다.”
  디마스 신부의 웃음이 그쳤다. 진지한 목소리로 돌아간 그는 한조를
달랬다.
  “이 좀비들은 완벽하게 통제되지는 못하고 있다. 얼핏 완벽한 것 같
아도 제정신이 들어 버리는 좀비들이 있다. 그들은 일제히 지휘자에게
 반항하거나 다른 좀비들을 깨우려 한다. 그들을 골라내 없애버려야 하
는 데 그런 건 아무나 하지 못한다. 우리는 신부라서 아무래도 그런 역
할은 잘 못하지. 너를 받아들인 이유도 여기에 있다.”
  “나더러... 이들을 죽이라고?”
  한조는 좀비들을 보았다. 괴물같이 보이기도 하고 행동도 전혀 사람과
달랐지만 아직은 적어도 사람모양을 하고 있으며 숨을 쉬고 있다. 이런
 존재를 선별해 죽여 버리라니. 살육과 다를 바 없었다.
  “흑련종에 있을 때도 제법 솜씨가 있었다고 들었다. 충분히 해줄 수
있겠지.”
  “싫다고 한다면?”
  “우리에게는 시간이 별로 없다.”
  디마스 신부는 한조를 노려보았다.
  “정 싫다면 여기 남아도 좋다. 하지만 우리는 너를 더 이상 믿지 않
을 거다. 잠시 후 이들을 이끌고 갈 클루네 신부님이 오신다. 그분과
함께 이들을 사카이까지 호송하는 것. 그게 네 역할이다.”
  “클루네 신부?!”
  한조의 눈이 커졌다.
  “싫은가?”
  한조는 잠시 생각했다. 그의 눈이 눈앞의 신부와 좀비를 번갈아 보더
니 대답했다.
  “알겠다. 이 일을 맡겠다.”
  “역시 시원해서 좋군.”
  “그 전에 잠시 여관에 다녀오겠다. 필요한 준비를 해야 하니까.”
  “마음대로 하도록 해라. 다만 곧 돌아오는 것을 잊지 마라. 출발은
정오에 한다.”
  한조는 고개를 끄덕여 보이고 배를 나섰다. 디마스 신부는 눈짓으로
인사를 하며 배에 남았다.
  “오! 한조. 마침 잘 왔어.”
  여관에 도착하자 루세리노가 기다리고 있었다는 듯 그를 맞았다. 옆에
는 토모미가 여느 때와 다름없이 인형상자를 메고 있었다. 다만 다른
점이 있었는데 둘이 이미 떠날 준비를 하고 있다는 사실이었다.
  “기다리고 있던 드라군들이 드디어 배를 타고 사카이로 떠난다고 해.
그러니까 우리도 따라가야겠지.”
  “숫자는?”
  “400명 정도. 이 정도면 엄청난 숫자야. 유럽에서도 가장 솜씨 있다
는 정예병이니까.”
  “그런가. 그렇다면 따라가야겠지. 먼저 그 배를 타고 있어.”
  한조가 이렇게 말하자 루세리노가 이상하다는 듯 물었다.
  “한조 자네는? 안 갈 텐가?”
  “당연히 가지. 하지만 나는 좀 다른 배를 타게 돼서 말이야.”
  한조는 루세리노를 끌고 토모미가 안 들리는 곳에 가서 디마스 신부에
게 들은 사실들을 말해주었다. 루세리노는 깜짝 놀라면서도 충분히 가
능성이 있다는 걸 알려주었다. 적어도 한조가 속거나 환상을 본 건 아
니었다.
  “이젠 슬슬 활극(活劇)장면을 시작할 시간이야.”
  다시 토모미에게 돌아온 한조는 넌지시 이런 말을 던졌다.
  “활극이요? 그렇다면 뭔가 싸움장면 아니에요?”
  “그래. 연극 배신자 한조의 가장 중요한 장면이지. 이제 나는 그 장
면을 연출해야 하거든?”
  “잘 하세요. 한조님은 분명 잘 해낼 수 있어요.”
  “이런 바보.”
  한조는 끝까지 알아차리지 못하는 토모미의 머리를 살짝 쥐어박았다.
  “아야! 왜 때려요? 한조님.”
  졸지에 머리를 맞은 토모미가 울상을 지었다.
  “네가 너무 착해서 그래.”
  “착한 것도 맞는 이유가 되나요?”
  “때로는.”
  한조는 짐짓 능청스럽게 대답했다. 하지만 그건 활극이 시작되기 전에
긴장을 풀기위한 작은 몸짓일 뿐이었다. 그의 심장은 거센 긴장감에
싸여 마구 고동치고 있었다.

  “멍청한 녀석!”
  기사 베투가 이끄는 정찰대가 당했다는 말을 들은 코스타는 불같이 화
를 냈다. 벨라하드의 굳건한 신임을 받아 전진하면서 그 기대에 부응
하는 화려한 전과를 세울 참이었는데 정찰대의 괴멸로 인해 그 첫 발
자국부터 오점을 남긴 셈이었다.
  코스타의 기사단은 아직 정찰대를 앞세워 천천히 진군을 해나갔다. 전
원이 말을 탄 기병과 기사로 이루어졌다는 걸 감안하면 매우 느린 속
도였다. 그건 지형과 적정에 대한 정찰이 없이는 어떤 공격도 제대로
이루어질 수 없다는 전술의 기본에 충실했기 때문이다.
  그렇지만 코스타도 이제는 가만히 있을 수는 없게 되었다. 적이 나베
야마 골짜기에서 겨우 4명을 공격해와 정찰대에 치명타를 입힌 이상
어디에서 어떻게 매복해 기습을 걸어올지 몰랐다.
  “공격조를 선발해라!”
  부관 파울레타를 불러 지시하는 코스타의 신경질적인 목소리가 그의
심리를 대변해 주었다.
  “공격조라니? 무슨 생각이십니까?”
  “내가 직접 적진을 정찰하고 공격하겠다. 정찰대를 믿고 있을 수는
없어.”
  “위험합니다! 그런 무모한 일은 피하시는 것이...”
  “말리지 마라.”
  코스타는 이미 정해진 일이라라는 듯 부관의 충고를 물리쳤다.
  “문제는 사기다. 비록 정찰대지만 그들이 매복에 당했다는 말을 들으
면 전체병력의 사기가 떨어진다. 여기서 한번 확실히 적에게 맛을 보여
 놓지 않으면 안돼.”
  “하지만...”
  “나에게도 생각이 있다. 진노의 기사를 데리고 갈 테니 안심해라.”
  “아! 진노의 기사라면.”
  그제야 알겠다는 듯 파울레타는 안도의 표정을 지었다.
  “재빠르게 가서 적정을 살피고 적을 격멸하겠다. 혼란스럽게만 만들
면 그걸로 된다. 그 후에는 본대와 함께 벨라하드님의 병력을 기다려
전면전을 벌이면 된다. 벨라하드님에게 연락해라. 내가 직접 적진에
간다고.”
  코스타는 전에도 이런 전법을 편 적이 있었다. 스페인과의 싸움이었는
데 적 병력이 이쪽의 2배나 되었음에도 큰 승리를 거두었다.
  “준비가 되는 즉시 출발하겠다. 벨라하드님에게도 내가 직접 사람을
보내겠다. 부탁할 것도 있으니까.”
  “부탁이라니요? 그게 뭡니까?”
  “그때 가면 알게 될 거다. 후후후...”
  코스타의 약간의 갸름한 얼굴이 금발과 함께 품위와 자부심을 한껏 뽐
냈다.

  “전술 준비를 끝냈습니다. 늦어서 죄송합니다.”
  기하라의 진영에 돌아온 준이 이렇게 말하는 동안, 주위에 있는 모든
사람들은 기하라가 불같이 화를 낼 거라 생각했다. 그동안 원칙이나
약속을 어긴 사람에 대해 절대로 용서하지 않던 기하라였다. 하물며
여기는 전쟁을 벌이기 위해 나와 있는 군영(軍營)이었다. 더욱 엄격한
 원칙이 적용될 이 곳에서 밤중에 무단이탈을 한 준을 엄히 처벌할 것
이라 생각하는 건 당연했다.
  그러나 기하라는 잠자코 준의 말을 듣고 있었다. 쓰러진 하나기리를
업고 왔을 때 보인 준의 표정을 보았기 때문이었다. 또한 딸 마리가
다카하시와 함께 오면서 보인 행동도 보통 때와는 사뭇 달랐다.
  “전술준비를 다 끝냈다고?”
  “그렇습니다.”
  준은 전혀 거짓말을 하는 기색이 아니었다. 또한 죄책감을 느끼는 것
같지도 않았다. 기하라는 준이 인격적으로 한 단계 성장했다는 걸 알 수
 있었다. 그가 알고 있는 준은 이럴 때 말을 더듬으며 어쩔줄 모르던
 소년이었다.
  “하나기리가 너를 납치한 게 분명한가?”
  “일단은 그렇습니다. 그러나...”
  “그러나 뭐냐?”
  “하나기리는 저를 주인으로 받들겠다고 했습니다. 주인은 그가 거느
리는 자의 행동을 책임지게 마련입니다. 혹시 벌을 내리시겠다면 그건
 제가 받겠습니다.”
  “흠.”
  기하라는 잠시 망설였다. 그러더니 곧 시선을 돌렸다.
  “지금 벌을 줄 생각은 없다.”
  주위에 있던 수련생들과 무장들이 흠칫 놀랐다.
  “네가 전술을 위해 그런 무모한 행동을 했다면 그 전술이 어떤 지 들
어보고 판단하겠다. 병법가는 때로는 기존의 질서와 틀을 깨는 파격을
 할 줄 알아야 한다. 검술가로서는 질서를 존중하고 약속을 목숨처럼
 여겨야 하지만 병법가는 다르다. 병법가는 기본적으로 전투의 결과에
 대해서만 책임을 지기 때문이다.”
  뒤에 이어지는 기하라의 말이 놀라는 주위사람에게 설명대신으로 퍼졌
다.
  “어떤 전술인가?”
  기하라가 물었다.
  “적은 우리가 어딘가에 매복하고 있을 거라고 생각하게 됐습니다. 물
론 우리는 매복작전을 해야 합니다. 그러나 궁극적으로는 매복에 대비한
 적의 전술 그 자체가 바로 함정이 되어 적의 한계를 만듭니다. 그것
이 제 전술입니다.”
  “그것뿐이냐?”
  “구체적인 것은 이 자리에서 밝히기 곤란합니다.”
  준은 잠시 주위를 살폈다. 혼간사 탐법좌를 비롯해 진영을 지키는 병
사 등 많은 눈과 귀가 있었다.
  “알겠다. 이리 오거라.”
  기하라는 준을 이끌고 전술을 논의하는 진막으로 이끌었다. 준은 기하
라를 따라가면서 서쪽 하늘을 보았다. 얼마 전에 바라보며 울부짖던 그
 하늘을 준은 지금 매우 냉정하고 차분한 시선으로 보고 있었다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 20 화  갈림길
  보다 악귀가 되어 갈수록 소중한 사람들이 안전할 수 있다면... 그 길
도 그리 나쁜 건 아니겠지요. 그것을 위해 죽인 사람들의 원혼은 나
혼자서 책임지면 되는 것입니다.
                                       오오구라 한조(大倉半條)
                             - 2 -
  코스타의 선발대는 나베야마 골짜기를 넘어 단숨에 기하라의 본진이
있는 곳으로 질주했다. 걸어서는 한나절 거리였지만 전원이 말에 탄
기병과 기사였기에 그들의 기동력은 대단했다.
  기동력뿐만이 아니었다. 코스타를 제외하고도 기사 3명과 기병 8명이
붙어있었고 기병들은 진노의 기사 5개를 끌고 왔다. 병력으로는 많다고
 말할 수 없었지만 전체적인 전력에서는 유럽에서도 최상급의 전력
이었다.
  “전진!”
  코스타는 그들을 이끌고 손수 앞장을 섰다. 기사 2명이 앞에 서 있었
고 나머지 한 명이 옆에 섰으며 기병들이 뒤에서 3명씩 열을 지어 따
라왔다.
  코스타는 결코 말을 함부로 멈추지 않았다. 그는 끊임없이 움직일 것
을 주문했으며 상황변화를 주시했다. 베투가 죽은 나베야마 골짜기에서
 그 시체를 발견하고도 그냥 지나치라는 엄명을 내려놓은 그였다.
  기하라의 본영은 나지막한 언덕위에 있었다. 벨라하드가 미리 그 언덕
위의 본영건물에 아사신들을 잠입시켜서 정찰공격을 가했다. 코스타는
 그 아사신을 매우 싫어했지만 그들이 보내주는 정보는 믿지 않을 수
 없었다. 흐릿한 눈동자의 아사신이었지만 그들이 본 것만은 전혀 흐릿
하지 않고 명료했다.
  “베투의 복수를 하는 거다.”
  그가 없는 동안 기사단을 맡을 부관 파울레타에게도 이렇게 말하고 나
왔다. 성당기사단은 모두가 같은 형제라는 마음이 있었기에 이 말은
매우 효과가 있었다.
  단숨에 기하라의 진영까지 질주한 코스타의 눈에 드디어 적진의 맨 처
음 선봉이 보였다. 창을 든 승병 5명 정도가 경계를 서고 있는 모습이
었는데 이쪽의 침입을 알지도 못하는 듯 한가하게 있었다.
  코스타가 막 조금 더 접근하자 그제야 말발굽소리를 들은 그들이 놀라
며 응전태세를 갖추었다. 그러나 이미 사태는 늦어 있었다.
  - 탕! 타탕! 탕!
  마상총을 일제히 몇 번 쏘자 그들은 치켜든 창을 채 올려보지도 못하
고 전멸했다. 그들의 쓰러진 시체위로 일단의 말들이 우르르 지나갔다.
 말이 부드러운 것을 밟고 지나가는 느낌이 났다. 매캐한 화약냄새가
 코끝을 지나 뒤쪽으로 흘러갔다. 마치 구름을 뚫고 가는 느낌이었다.
  “좌측으로!”
  코스타는 그 승병들이 등을 향하고 있던 방향을 피해 반대쪽으로 약간
부대를 돌렸다. 아무래도 그쪽에 적 병력의 대다수가 있는 것 같았다.
  - 와아! 와아!
  과연 그랬다. 총 소리가 들리자 곧 그쪽에서 고함소리가 들리며 병력
들이 준비를 갖추는 모습이 보였다. 진막이 상당히 많이 펴져 있는 것
으로 보아 상당한 숫자임이 틀림없었다.
  코스타는 잠시 지형을 살폈다. 기하라의 진영이 있는 언덕에서는 옆에
있는 이 승병들을 믿고 있어서 그런지 그다지 방비가 없었다. 그쪽을
단숨에 공격하고 싶었지만 그쪽은 언덕이라 말들이 올라가기에 무리가
 있었다. 더구나 곳곳에 약간의 목책(木柵)이 있었는데 그 울타리가
어슷하게 엇갈려 서 있어 속도조차 낼 수 없었다.
  “쳇! 적도 꽤 하는 군.”
  에스파냐와의 싸움에서는 적이 거의 방비를 두지 않다가 코스타의 작
전에 치명타를 입었다. 그렇지만 지금은 역시 좀 달랐다. 이번의 적은
 마음가짐에서 틀린 듯 했다.
  “진노의 기사 준비!”
  코스타는 승병들이 준비를 갖추고 창날의 숲을 형성하며 다가오는 걸
보고 명령을 내렸다.
  빈틈없이 창날의 숲을 형성한 승병들이 나무방패를 하나씩 들고 전진
해왔다. 지금 그들에게 총을 쏘아봐야 아무런 소용이 없을 것이다. 코
스타는 자기 앞에 있는 3명의 기사가 기병을 지휘해 진노의 기사를 준
비하는 것을 더욱 독촉했다. 일단 천천히 다가오고 있는 적병은 일정한
거리 이상 접근하게 되면 물밀 듯이 덮쳐 올 것이 분명했다.
  “진노의 기사 3기. 준비가 끝났습니다!”
  “알았다. 명령이 있으면 일제히 쏴라. 그리고 나머지 2개는 우리 후
퇴할 때를 대비해 남긴다.”
  코스타의 명령은 그의 실전경험을 바탕으로 철저히 계산되어 있었다.
때문에 코스타는 추호도 망설임이 없었다.
  “드디어 거리가 좁혀진다. 트뢰스(3), 도이스(2), 운(1)!”
  - 와아! 와!
  이쪽이 겨누고 있는 마상총을 의식해 나무방패를 굳게 들고 오던 승병
들이 마침내 나무방패를 던져버리며 돌격을 시작했다. 줄잡아 100명이
 넘는 큰 규모였다. 거센 인간의 물결이 그 앞에 뾰족한 날을 가지런
히 앞세우고 돌격해오자 순간적으로 코스타의 병력들이 움찔하고 놀랐다.
  “겁먹지 마라! 진노의 기사 돌진!”
  몇 줄로 나뉘어 오는 적의 첫 번째 열을 향해 진노의 기사가 세 군데
에서 돌진했다. 반짝반짝 빛나는 갑옷과 투구가 톱니바퀴로 조종되어
흔들흔들 움직이며 말에 실려 적에게 달려갔다. 그 안에 있는 건 피와
 살이 있는 육체가 아니라 검은 색 화약가루와 도화선 역할을 하는
심지였다. 미리 자른 길이에 맞추어 그 심지는 정확히 화약에 불을 붙
일 것이다.
  “공격준비!”
  코스타는 모두를 향해 긴장을 유지시키도록 주문했다. 화약이 터지고
적이 당황하는 그 순간을 놓치지 않고 집요하게 파고드는 것만이 작전을
 성공시킬수 있는 유일한 방법이었다. 바이저 너머 기사들의 눈빛이
코스타의 눈빛과 어울려 마치 굶주린 승냥이의 눈빛처럼 승병들을 쏘
아보았다.

  “적의 습격입니다!”
  더운 날씨에 본영 안에서 대나무 부채로 부채질을 하고 있던 기하라는
미치마루의 보고에 부채를 천천히 접어놓고 밖으로 나왔다.
  “어느 정도 규모냐?”
  “숫자는 얼마 안 됩니다. 하지만 전원이 말을 타고 있어 빠르게 우리
진영을 돌파했습니다. 지금 나한 소네가 이끄는 혼간사 승병들이 저지
하고 있습니다.”
  “그래?”
  - 콰앙! 쾅! 쾅!
  기하라의 대답이 끝나자마자 엄청난 폭음이 3번 울렸다. 깜짝 놀란 미
치마루는 바닥에 주저앉아 버렸다. 기하라는 눈살을 찌푸리며 더 이상
 미치마루에게 묻지 않고 직접 언덕 아래를 보았다.
  과연 적의 숫자는 별로 많지 않았다. 그러나 그들은 적진 한복판임에
도 흐트러짐 없이 정연하게 행동하고 있었다. 게다가 이를 격퇴하려는
 승병들의 눈앞에서 화약이 요란하게 터지며 연기를 냈다. 기하라가
본 것은 단지 그뿐이었지만 사실 이미 그 화약은 엄청난 숫자의 쇳조
각을 사방에 날려 무차별적인 살육을 벌인 후였다.
  “대포?”
  기하라는 적의 주위를 유심히 살폈다. 그러나 어디에도 대포는 보이지
않았다. 해안이나 강변에서 가하는 사격일 수도 없었다. 기하라는 대
포가 아닌 직접 가져온 화약무기임을 알았다.
  “꽤나 신기한 물건을 사용하는군.”
  기하라의 눈앞에서 용감히 돌진하면 혼간사 승병의 앞 열이 갈기갈기
찢어져 버렸다. 물샐틈없이 꽉 짜여진 한 줄의 선이 칼로 내리쳐 끊은
 듯 네 다섯 개로 쪼개져 꿈틀대고 있었다. 마치 지렁이를 여러 개로
 토막낸 것 같았다.
  “기하라님!”
  “루세리노가 없는 게 아쉽구나.”
  기하라는 정신을 수습하고 다가온 미치마루에게 말했다.
  “위험합니다! 어딘가로 피하시는 게...”
  “여기가 오히려 더 안전하다. 만일 적이 올 생각이 있었다면 벌써 왔
다.”
  겁을 먹고 피신을 권하는 미치마루에게 기하라는 차분히 대답했다.
  “적들은 말을 탄 것이 최대의 장점이다. 그런데 여기를 올라오려면
말을 타고는 힘들다. 높이로는 충분히 가능하지만 목책 때문에 힘들
거다. 그러니까 저렇듯 아래에서 교전을 벌이고 있는 거다. 물론 가능성
이 완벽히 없는 건 아니지만.”
  폭탄이 퍼지고 눈앞에서 산산이 짖어져 날아가는 동료의 시체를 뒤집
어썼음에도 승병들은 아직 사기를 유지하고 있었다. 깨진 것은 대열일
 뿐 전의가 아니었다.
  승병들은 일제히 염불을 외우며 각자 목표를 찾아 3명 정도씩 짝을 지
어 코스타와 기병들에게 달려들었다. 잠시 대기하고 있던 기병의 일부가
 먼저 그 승병들의 창을 맞이했다.
  - 탕! 탕탕!
  기병들은 그러나 그 자리에서 이들을 맞아 샤벨로 싸우는 어리석음을
범하지 않았다. 그들은 일단 가지고 있는 마상총으로 달려드는 승병을
 향해 탄환을 퍼붓고는 말을 몰아 뒤로 도망쳤다. 그리고 나서 약간
떨어진 곳에서 탄환을 장전하고 나서 승병들이 쓰러지면서 다시 다가오
면 탄환을 퍼붓고 옆으로 빠졌다. 말이 가진 기동력을 최대한 이용해
서 상대를 농락하는 모습이었다.
  창을 든 승병들은 단독으로는 맞설 수 없기에 조를 자서 집단으로 움
직였다. 그런데 이것을 역으로 이용해 한 명이 상대를 유인하면서 다른
 몇 명이 쫓아오는 승병들에 탄환을 먹여 쓰러뜨리는 방식이었다. 승
병들은 피해만 막대하게 입었을 뿐 거의 기병들의 속도를 따라잡지 못했다.
  “적이지만 훌륭하다.”
  기하라의 입에서 칭찬이 나왔다. 그러자 미치마루가 볼멘 소리를 했
다.
  “지금은 칭찬하시고 있을 때가 아닙니다. 우리 편이 당하고 있습니
다. 명령을 내려주십시오!”
  “성준을 불러라!”
  기하라의 날렵한 지시가 내려졌다. 그러자 미치마루는 황급히 내려가
서 준을 데리고 왔다.
  “적이 기습해왔다.”
  준에게 기하라는 긴 설명을 하지 않았다.
  “자세한 건 지금 보는 대로다.”
  “그렇다면...”
  “네가 말했던 전술을 쓴다. 너에게 정찰임무를 부여하겠다. 신속히
벨라하드의 진영을 정찰해라. 병력도 빌려주겠다. 정찰에 성공하면 그
 후에는 자유롭게 행동해도 좋다.”
  “알겠습니다.”
  아무 것도 아닌 듯 말하고 있었지만 기하라의 눈은 시종 준을 향해 진
지한 눈빛을 뿜었다.. 그것은 이 작전에 기하라가 모든 것을 건 큰 승
부를 걸었다는 걸 은유하고 있었다. 준은 그런 기하라에게 굳게 대답했다.
  “기필코 성공해 보이겠습니다.”
  “믿겠다.”
  기하라는 준의 어깨를 가볍게 툭 쳐보이고는 고개를 돌려 미치마루에
게 명했다.
  “갑옷을 가져오너라!”
  여태까지 진군하면서 한번도 입지 않았던 갑옷을 입는 기하라는 새삼
결의를 다졌다. 그의 허리에는 아오가제가 차여있었다.
  “이번 싸움에 나와 청풍관의 운명을 걸겠다.”
  차분하게 하는 말이었지만 그 안에는 기하라의 비장한 결의가 있었다.

  질서가 흐트러진 채 개별적으로 저항하는 승병들은 하나씩 격퇴되었
다. 코스타의 선발대가 가지고 온 탄환과 화약은 충분했다. 다가오는
승병들을 연이어 쓰러뜨리면서 그들은 오랜 전통을 가진 혼간사 승병들
을 완전히 농락했다.
  “본진으로!”
  코스타는 그 기세에 힘입어 유보하고 있던 명령을 내렸다. 낮은 언덕
위에 있어 말이 올라가기 힘든 기하라의 본진을 휩쓸어보려는 생각이
었다.
  “진노의 기사를 2개 준비해라!”
  코스타는 앞에 있는 목책을 돌파하기 위해 진노의 기사를 준비시켰다.
목책은 매우 견고해서 샤벨이나 창 같은 것으로는 어림도 없을 정도로
 견고했다. 하지만 폭발력이 대단한 진노의 기사라면 가능성이 충분했다
. 뒤쪽에서 곧바로 준비된 진노의 기사가 언덕 쪽으로 향했다. 이어
서 코스타의 우렁찬 고함과 함께 앞으로 나갔다.
  언덕 쪽에서도 뭔가 이상하다는 걸 알아차리고 방어에 나섰다. 목책
뒤에 있던 병력-청풍관 수련생-들이 앞을 가로막았다. 그들은 달려오는
 진노의 기사를 창으로 찌르기 위해 접근했다. 그렇지만 진노의 기사
는 그들의 창이 닿기도 전에 목책 근처에서 폭발했다. 두 번의 폭음과
 산산이 부서져 날아가는 나뭇조각, 그리고 그 사이에 섞인 살조각
들이 비(雨)처럼 흩어져 떨어졌다.
  “도메로(막아라)! 야쯔라오 도메로(녀석들을 막아라)!”
  코스타의 목표가 어디에 있는지 뒤늦게 알아챈 승병 사이에서 나한 소
네가 함성을 질렀다. 그는 승병들을 전원 돌격시켜 남만병과 본진 사
이에 사람의 벽을 형성시켰다. 동시에 스스로 크게 뛰어올랐다. 사람
높이를 가볍게 뛰어넘을 만큼 엄청난 그 동작을 하며 그는 코스타가 있
는 곳에 다가와 창을 내밀었다.
  “호오? 나를 막겠다고?”
  코스타는 피식 웃었다.
  “일본의 이상한 수도승 따위가!”
  코스타는 오른손에 가지고 있는 마상총으로 소네의 정수리를 노려 쏘
았다.
  - 탕!
  그러나 탄환은 어림도 없이 빗나갔다. 소네의 움직임은 굉장히 빨랐
다. 코스타의 단련된 사격술은 유럽에서도 일류에 속하는 솜씨였지만 그
 실력을 훨씬 넘어 있는 좋은 움직임이었다.
  소네는 뛰어 오르며 창으로 코스타의 가슴을 찔렀다. 소네 역시 일본
에서 유명한 보장원류의 창술을 익히고 있었다.
  “어딜!”
  코스타는 말고삐를 잡아달려 말을 돌리며 그 공격을 빗나가게 했다.
기사 토너먼트에서는 정면으로 달려오는 랜스 끝도 여유 있게 피하던
그였다. 소네의 창날이 번쩍하며 갑옷 옆을 지나갔다.
  “받아라!”
  차고 있던 샤벨을 뽑은 코스타는 그것으로 소네의 왼쪽 어깨를 공격했
다. 창을 쓰는 사람은 특성상 어깨를 내밀게 되므로 어깨는 가장 좋은
 공격목표가 된다.
  소네의 오른쪽 어깨에 코스타의 길쭉한 샤벨 검날이 파고들었다. 소네
는 어깨를 움츠려 흘려보내려 했으나 완벽히 피할 수는 없었다. 샤벨이
 어깨에 조금 스치며 살점을 베어내자 피가 흘렀다.
  그렇지만 소네의 표정은 전혀 변하지 않았다. 어깨를 찔렸음에도 아무
런 감각도 없는 듯 했다. 소네는 다시 펄쩍 뛰어오르며 코스타의 머리를
 노려 창날을 휘둘렀다.
  “아앗!”
  코스타는 비명을 질렀다. 창날을 막아보려 했지만 마치 살아있는 동물
처럼 휘어져 들어오는 그 창날은 코스타의 쇠로 만든 투구를 베어버리고
 어깨를 비스듬하게 찍어버렸다. 극심한 고통이 느껴지는 왼쪽 어깨를
 부여잡고 코스타는 한발 물러섰다.
  “네 놈이!”
  코스타는 다시 달려드는 소네에게 샤벨을 휘둘러 그의 목을 노렸다.
소네는 창대로 그것을 막으려 했지만 코스타 역시 상당한 샤벨의 고수
였다. 검끝을 돌린 코스타는 소네의 가슴을 베었다. 상당히 깊이 베어
진 듯 했다. 칼날이 지나간 자리에서 소네의 가사가 예리하게 잘려지
며 피가 쏟아졌다. 소네의 표정이 약간 일그러진 것으로 보아 상당한
타격이 있었던 듯 했다.
  “불적(佛敵)!”
  소네는 휘청거리면서도 결사적으로 코스타에게 창날을 찔렀다. 그렇지
만 이미 가슴에 받은 상처로 인해 기운이 빠진 듯 속도가 현저히 떨어진
 공격이었다. 코스타는 샤벨로 그것을 가볍게 받아넘기며 소네의 오른
쪽 팔을 후려쳤다.
  경쾌하게 바람소리까지 나며 피 묻은 코스타의 샤벨이 소네의 오른팔
을 베었다.
  “으읍!”
  거의 뼈까지 잘린 듯 소네의 오른 팔이 꺾인 나뭇가지처럼 흔들거렸
다. 소네는 왼손만으로 창을 쥐며 마지막 저항의 의지를 보였다.
  힘없는 그의 창을 피한 코스타는 분노와 경멸을 담아 마지막 일격을
가했다.
  “죽어버려!”
  이번에는 목을 노리고 샤벨을 곧바로 찔렀다. 소네는 왼손으로 창을
써서 막으려 했지만 몸이 이미 말을 듣지 않았다. 뜨거운 것이 목을
뚫고 들어오는 것을 느끼며 소네는 코스타가 핏물이 흐르는 무시무시한
 얼굴로 노려보고 있음을 보았다.
  소네는 그 얼굴을 향해 마지막 불호를 외웠다.
  “아미타부츠...”
  그 뒤는 말이 되지 않았다. 목 안으로 밀려드는 피들이 숨을 막고 그
의 의식까지 막아버렸다. 소네는 그 자리에서 창을 끝까지 쥔 채로 뒤로
 쓰러졌다.
  “무서운 녀석.”
  코스타는 아직도 피가 흐르고 있는 자기의 어깨와 머리를 의식하며 몸
을 떨었다. 진저리가 났다. 아주 짧은 승부였지만 이처럼 압박감을 준
 상대는 처음이었다.
  그러나 그는 대장이었다. 개인적 싸움보다는 전체의 전황을 우선해야
했다. 여러 가지 감정을 털어버린 그는 목책이 크게 파괴된 기하라의
본진을 향해 눈동자를 향하며 외쳤다.
  “언덕으로! 돌격!”

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 20 화  갈림길
  보다 악귀가 되어 갈수록 소중한 사람들이 안전할 수 있다면... 그 길
도 그리 나쁜 건 아니겠지요. 그것을 위해 죽인 사람들의 원혼은 나
혼자서 책임지면 되는 것입니다.
                                       오오구라 한조(大倉半條)
                             - 3 -
  화염의 닌자 시엔은 그의 붉은 인복 안에서 조용히 정신을 집중했다.
  검은 옷을 입은 바람의 풍마닌자들이 활발하게 활동한 반면 붉은 옷의
이가닌자들은 그동안 너무도 조용했다. 이것은 역시 기질 차이였다.
풍마닌자들은 세력확장과 세찬 움직임을 중요시하지만 이가닌자는 그렇
지 않았다.
  이가닌자는 조용한 가운데 가만히 움직인다. 하지만 일단 그들이 움직
이기 시작하면 화염처럼 주위의 모든 것이 불타오른다. 감정도 죽음도
 모두 불속에 묻혀 맹렬히 타오른다. 시엔은 그것을 알고 있기에 결
정적인 때를 노리며 모두를 감췄다.
  “흠.”
  그가 눈을 뜬 것은 멀리 기하라의 진영이 있는 방향에서 커다란 폭음
이 들려왔을 때였다. 하얗게 빛나는 작은 수염이 매달린 그의 작은 턱이
 드디어 한 마디 명령을 내렸다. 아무도 없는 듯이 보이는 허공에 대고.
  “드디어 나설 때가 왔다. 가자.”
  메마른 목소리. 그러나 확실한 결정이 있는 그 명령이 있자 조용하던
그의 주위에 갑자기 붉은 빛이 돌았다. 어느새 나타난 수십 명의 이가
 닌자들이 붉은 옷으로 시엔 주위의 어둠을 덮었다.
  “분부대로.”
  -휘익! 휙!
  그들 이가닌자들은 순식간에 잔상을 남기며 튀어나갔다. 풍마닌자가
바람의 둔갑술을 써서 몸을 숨기는 반면 이들 이가닌자는 둔갑술보다는
 그들의 장기인 화염의 인술을 주로 썼다. 그들의 몸에는 은은한 불꽃
이 전부 맺혀있었고 눈에는 오랜 인술 수련으로 얻은 기이한 빛이 돌았다.
  시엔은 약간 천천히 자리를 일어났다. 그러나 일단 일어난 후 그가 보
인 움직임은 주위의 다른 어떤 닌자보다 빨랐다.
  순식간에 인도를 움켜쥔 후 그는 인복이 마구 펄럭일 정도의 빠른 속
도로 달렸다. 마치 땅이 아니라 구름을 밟는 듯 발이 땅에 닿을락 말락
 하며 움직였다. 달려가는 동안 그는 입속으로 이가닌자에 전해지는 오
랜 진언(眞言)을 외웠다.
  “숙명의 고락(苦樂)을 딛고 나의 몸을 화염의 업화(業火)에 태우노
니, 이루는 것은 오로지 인(忍)의 한 글자뿐!”
  어느새 다른 닌자들도 모두 그 진언을 외우고 있는 것을 보며 시엔은
기하라가 있는 곳까지 도달했다. 날듯이 뛰는 그의 눈에 나타난 남만인
 기병들이 기하라가 있는 본영을 유린하려고 돌진해오는 모습이 보였다
. 시엔의 눈에 강렬한 적의가 나타났다. 그는 품속에서 두개의 붉은
 구슬을 꺼냈다. 마치 피가 들어있는 듯 붉은 액체가 채워진 그 구슬을
 향해 그는 강한 인술을 걸었다.
  “오노호노 다마시요(불꽃의 영혼이여)! 이마 고노 바소데 오마에노
지카라오 미세테야로(지금 이 곳에서 너의 힘을 보여라)!”
  구슬이 붉은 빛에 감싸이며 갑자기 크게 변했다. 수레바퀴 크기로 부
풀어오른 그 구슬은 기하라의 진영이 있는 입구 양쪽으로 날아가 그 땅
 위에 박혔다.
  “저건 뭐야?”
  기하라의 지시로 적을 막기 위해 나온 상급수련생들의 눈이 휘둥그레
졌다.
  “물러서라! 이가닌자의 조력(助力)이다!”
  기하라는 시엔에게 비록 설명을 듣지 못했지만 재빨리 의도를 짐작하
고 수련생들을 물렸다. 시엔은 기하라에게 도착하는 즉시 고개를 한번
 끄덕여 그 지시가 적절했음을 알려주었다.
  “역시 언제까지나 어둠 속에 묻혀있지는 않는군요, 시엔님.”
  “이가닌자의 길은 오로지 하나입니다.”
  시엔은 나직이 그것을 읊조렸다.
  “이가닌자는 오로지 하나의 목적을 위해 모든 것을 바친다. 죽음도
공포도 그 속에는 없다. 단지 이루어야 할 목적만이 있을 뿐.”
  “훌륭한 길이군요.”
  직계제자들이 무장을 하고 주위에 몰려들었다. 위급한 상황에서도 기
하라는 든든한 호위를 받으며 여유 있게 행동했다. 만일 시엔과 이가
닌자가 움직이지 않았더라도 마찬가지였을 것이다.
  코스타가 이끄는 기사와 기병들이 목책이 부서진 언덕을 올라왔다. 그
들은 나한 소네를 죽이고 승병들을 격퇴하며 나아가 기하라의 본진을
휩쓸기 위해 움직이고 있다. 그들의 기세는 굳건했다. 빠른 속도와 말
에 타고 있다는 이점을 교묘히 이용하는 전법은 일본의 누구도 따를
수 없었다. 보고 있던 직계제자와 상급수련생들이 침을 삼키며 무기를
 쥐는 것이 긴장한 듯 했다.
  그렇지만 시엔과 이가닌자만은 조금도 어떤 기색을 보이지 않았다. 이
가들은 곧이어 벌어질 일을 기대한다는 듯 시엔을 감싸고 팔짱을 끼고
 선채로 움직이지 않았다. 슈리켄을 꺼내거나 인도를 빼드는 이는 한
 명도 없었다.
  코스타와 기사단이 언덕입구를 돌파해 진영으로 들어왔다. 끝내 승병
들은 그들의 저지에 실패한 것이었다. 그렇지만 기사단은 시엔이 던진
 그 구슬 사이에 들어서도 있었다.
  “화둔(火遁)의 구슬.”
  시엔은 그들을 비웃듯 자기가 던진 구슬의 이름을 말하며 두 팔을 크
게 뻗었다. 이어서 손바닥을 펴며 눈앞에서 크게 교차한 그는 두 다리로
 번갈아 땅을 구르며 외쳤다.
  “닌(忍)! 엔(炎)!”
  외침을 들은 구슬이 크게 떨리며 화염을 뿜었다. 구슬 전체에서 퍼져
나오는 불길이 굵고도 긴 선을 이루며 다가오는 기사단의 기병들을 향해
 뜨거운 불꽃의 혀를 날름거렸다.
  “앗 뜨거워!”
  “히히잉!”
  불꽃에 놀란 말이 먼저 반응했다. 쇠갑옷을 입고 있는 기병이 아직 갑
옷을 통해 전해지는 그 열기를 느끼기도 전에 위험을 직감한 말이 날
뛰며 타고 있는 주인을 떨어뜨렸다. 이어서 화염을 뒤집어쓴 기병이
비명을 질렀다. 갑옷 안에 있는 몸이 열기에 익어가는 것을 보며 그는
 갑옷을 벗기 위해 안간힘을 썼다. 그러나 불길을 뒤집어쓴 몸이 까맣
게 타들어갈 때까지 그는 결코 그 갑옷을 벗지 못했다. 쇠와 살점이 불
에 타 붙어버린 시체가 그 뒤에 남았다.
  - 탕! 타앙! 탕!
  화염을 뿜는 그 구체의 위험을 인식한 기사단의 총구가 모두 구슬을
향했고 탄환이 발사됐다. 그러나 화둔의 구슬은 화염이 약간 약해졌을
 뿐 아무렇지도 않았다. 연이은 탄환 속에서도 변함없이 나온 화염이
 이번에는 공격해온 상대를 향해 역으로 뻗어나갔다.
  “으아악!”
  또 한번의 화염이 휩쓸고 지나가자 기사 2명이 말에서 떨어져 뒹굴었
다. 재빠른 기동력으로 간신히 피한 나머지 병력도 제대로 구슬을 공
격하는 건 엄두도 내지 못했다. 연신 마상총을 겨누며 쏘았지만 소용
없었다.
  “그 유명한 화염의 인술이군요.”
  기하라는 시엔을 쳐다보며 뽑아들고 있던 아오가제를 검집에 집어넣었
다. 이미 그가 직접 다가오는 적들과 맞서 싸워야 하는 상황은 지나있
었다.
  “기하라님께 몸소 검을 들게 해서 죄송합니다.”
  시엔은 여유 있게 대답하게 다시 기사단과 코스타를 노려보았다. 총대
장이 직접 무기를 들게 하는 건 일본에서는 최후의 최후에나 오는 상
황이었다.
  “별로. 상관하지 않소. 나는 어차피 검술가이기도 하니까요.”
  기하라는 시엔의 유감표시를 사양했다.
  “도망가는군요.”
  시엔이 곧 자세를 풀었다. 그의 얼굴에서 땀방울이 몇 개 떨어져 붉은
인복을 타고 흘렀다.

  “후퇴!”
  코스타의 명령이 떨어지자 기사단은 기하라의 진영을 향한 말머리를
돌려 언덕을 내려가기 시작했다. 그 뒤에는 6명 정도 되는 시체가 놓
여있었다. 코스타의 선발대가 입은 피해는 상당히 심각했다. 승병들과
의 전투에서 2명이 전사한데 겹쳐 6명이 죽었다. 남은 것은 상당한 상
처를 입은 총대장 코스타와 기사 2명, 기병 2명이었다.
  “진노의 기사를 후미에 놓아라! 그리고 빠지는 거다!”
  코스타는 다소 기세가 수그러들었지만 애써 위로했다. 많은 피해가 있
었지만 어쨌든 적을 한참동안 교란시키는 데 성공했고 그로인한 여러
가지 성과를 거뒀다.
  “진노의 기사, 돌격!”
  뒤에 있던 기병이 코스타의 명령을 이행하며 그것을 복창했다. 그의
조작에 따라 마지막 하나 남은 진노의 기사가 쫓아오는 승병들에게 돌
격했다. 이번에는 그게 무엇인지 안 승병들이 흠칫 놀라며 피하려 했다
. 그렇지만 달려오던 속도가 있어 채 멈출 수가 없었다. 그들에게로
다시 진노의 기사는 죽음을 선사했다.
  - 콰앙!
  연기가 오르고 다시 죽음의 기운을 느꼈을 때 코스타는 온몸에 있는
상처에서 다시 통증이 일어나는 것을 느꼈다.
  “제길! 아직도 아프군.”
  남아있는 승병 약간을 헤치고 나서 기사단 모두는 상당히 지쳐있는 말
의 배를 강하게 찼다. 이제 그들이 할 수 있는 모든 것을 다 했고 쓸 수
 있는 모든 체력을 다 써버렸다. 말들이 다시 크게 울부짖으며 달리기
 위해 말굽을 힘껏 치켜 올렸다.
  - 탕! 타탕! 탕! 탕!
  우박이 떨어지는 듯 무수한 총소리가 뒤에서 들리는 가 했더니 뒤쪽
기병이 탄 말들이 갑자기 그 자리에 주저앉았다. 간신히 살아남은 기병
 두 명은 꿈쩍도 안하는 말을 살펴보고는 곧 허겁지겁 말에서 내렸다.
 말이 총에 맞아 쓰러진 것이었다.
  “뛰어! 빨리 뛰어!”
  코스타는 그들에게 소리치며 말을 앞으로 향했다. 기하라군에서도 드
디어 총을 가진 병사를 동원했다. 그렇다면 잠시라도 한 군데 있는 건
 죽여 달라고 부탁하는 거나 같았다. 코스타 역시 곧바로 처음에 진
입했던 곳을 향해 달렸다. 다행히 아직 기하라군은 그 길목을 차단하지
 못했다.
  다시 총소리가 들리고 비명이 크게 울렸다. 무거운 갑옷 때문에 피하
지 못한 기병들이 죽었다. 남은 것은 코스타와 기사 2명이었다.
  “너무 피해가 큽니다! 코스타님.”
  코스타의 옆에서 나란히 전장을 탈출하는 기사가 말했다.
  “모든 게 완벽할 수는 없으니까.”
  코스타가 대답했다.
  사실 에스파냐와 벌인 전투와 이번의 작전은 완전히 같았다. 오히려
그때보다 더 잘 움직였다. 그럼에도 그때처럼 완벽히 성공하지 못한 건
 어쩔 수 없었다.
  “죽은 자들에게는 미안하지만 이것이 전장의 운명이다.”
  코스타는 달리고 있는 말의 속도가 급격히 떨어지고 있는 것이 더 불
안했다. 기하라군은 여전히 추격을 단념하지 않고 있었다.
  “조금만 더 달리자.”
  말과 기사 양쪽에 대고 말하는 코스타는 분명 뭔가를 기다리고 있었
다.
  “하지만 잘못하면...”
  다시 총소리가 들렸다. 꽤 떨어졌다고 생각했는데 그래도 여전히 탄환
이 날아들었다.
  “여기까지 탄환을?”
  감탄하며 코스타는 잠시 고개를 돌렸다. 뒤에서는 무너진 승병들 대신
에 새로운 부대와 병사들이 나타났다. ‘사이가(雜賀)’라고 쓴 깃발을
 높이 들고 있는 한 떼의 병사들이 손에 검은 빛이 도는 철로 만들어
진 총을 쥐고 있었다.
  “다네가시마(種子島)? 머스킷?”
  머스킷을 복사해 일본에서 생산된 총을 유럽에서는 다네가시마라고 불
렀다. 코스타 역시 그것을 의심했다. 그러나 상식적으로 다네가시마의
 복사된 총은 아직 일본 전국에 유통되고 있지 못했다. 아마도 머스킷
일 것이라고 코스타는 생각했다. 벨라하드와 흑색성당이 비싸게 판 총
일 것이다. 그 총이 다시 돌고 돌아 지금 벨라하드군인 코스타 일행의
목숨을 빼앗는 도구가 되고 있었다.
  거리 때문에 상당히 정확성이 떨어지기는 했지만 그들이 쏘는 총알이
코스타의 머리 위를 날아가며 위협했다. 더구나 말은 지쳐서 거의 걷고
 있었다. 연신 박차로 걷어찼지만 더 이상 꿈쩍도 하지 않았다.
  “코스타님! 이젠...”
  급기야 코스타와 기사 2명이 탄 말이 차례로 거품을 물고 쓰러져 움직
이지 못하게 되고 말았다. 기사 한 명이 다소 절망적인 말을 꺼내려
했다.
  “닥쳐! 갑옷이나 빨리 벗어. 그리고 뛰어!”
  코스타는 그 말을 나오지 못하게 누르며 재빨리 갑옷을 벗었다. 시간
이 걸리는 끈 부분은 샤벨을 뽑아 잘라버렸다.
  “이제 조금이면 돼.”
  생명의 위기를 맞으면서도 코스타는 조금도 흔들리지 않았다. 무모한
습격이라고 당황하던 파울레타에게도 그는 확신에 넘치는 표정으로 자기
 의견을 관철시켰었다.
  다친 곳에서 전해지는 고통에 말이 없이 맨다리로 뛰어야 하는 부담까
지 겹치자 코스타 역시 숨이 턱에 차올랐다. 그렇지만 그의 흔들리는
금발 아래 있는 눈은 반대편 언덕을 주시하며 무언가를 기다리고 있었다.
  쏟아진 적의 탄환이 코스타의 다리 아래 마구 쏟아졌을 때 앞쪽 골짜
기 입구 한 군데에서 약간의 연기가 올라왔다. 그것을 본 코스타의 얼
굴이 환히 밝아졌다.
  “이젠 됐다!”
  “왜 그러십니까?”
  “봐라!”
  코스타는 갑자기 그 자리에 우뚝 서서 반대로 적편을 향해 몸을 돌렸
다. 그의 샤벨이 쭉 앞으로 뻗어 나오며 크게 하늘을 찔렀다.
  - 콰아앙!
  샤벨의 날이 광채를 발하는 순간 땅이 울리는 진동이 골짜기를 진동시
켰고 폭음이 메아리쳤다.
  “저건?”
  “장갑포병이다. 과연 벨라하드님은 내 부탁을 들어줬어.”
  코스타는 더 이상 적의 탄환을 걱정하지 않았다. 그는 천천히 옷매무
새를 다듬더니 걸어서 자기편 진영을 향했다.
  “됐다. 이젠 천천히 가면 된다.”
  우르르 내려오는 말굽소리가 들리며 한 무리의 기사단이 골짜기에서
아래로 내려왔다.
  “코스타님! 무사하십니까?”
  “기사단장님!”
  성당기사단이었다. 파울레타의 늠름한 얼굴이 코스타를 맞았다. 코스
타는 핏물이 엉겨 붙은 얼굴을 닦으며 미소를 지었다.
  “나는 무사하다. 적이 내 엉덩이를 뒤쫓아 오고 있긴 하지만.”
  “걱정 마십시오.”
  파울레타가 즉각 대답을 보냈다.
  “반대로 저 녀석들의 엉덩이를 걷어차 내쫓아 버리겠습니다.”
  장갑포병은 골짜기 위에서 그 실력을 유감없이 발휘했다. 그들의 포탄
이 쫓아오는 적 병사들의 대열을 단번에 흩어지게 했다. 동시에 뒤에
서는 기사단이 빈틈없이 대열을 지으며 마상총을 겨누었다.
  요란한 총소리가 몇 번 교환됐다. 기사단 쪽은 짧은 단총 계열이었고
기하라군은 엽총이었지만 대신 포병이 있는 기사단이었다. 양쪽에서
공격을 받으며 싸우는 기하라군의 위치가 훨씬 불리했다.
  기하라군에서 승병들이 다시 앞으로 나서며 전열을 가다듬었다. 쏟아
지는 포탄 속에서도 그들은 나무방패를 들고 창날을 추스르며 격전의
준비를 했다.
  “훗. 드디어 벌어지는가.”
  “뭐가 말입니까? 코스타님.”
  코스타는 파울레타가 지시해 다시 내준 말을 탔다. 물론 갑옷을 입을
시간이 없었으므로 그는 부관 파울레타와 더불어 상당히 떨어진 뒤쪽에
 있었다. 파울레타는 부상을 당한 코스타의 몸을 힐끗 보면서도 태연
히 아무 일도 없었던 것처럼 대했다.
  “기하라군과의 정면대결이지. 이렇게 빨리 게다가 우리가 유리한 상
황에서 싸우게 된 것이 누구 때문이라고 생각하지?”
  얼굴에 말라붙은 핏자국 사이로 보이는 코스타의 얼굴은 그가 입은 상
처를 마치 거짓말처럼 보이게 했다. 생사를 건 기습을 아무렇지도 않게
 수행하고 돌아와서도 여전히 그는 당당한 기사단장이자 지휘관이었다.
  코스타는 처음부터 이것을 노리고 있었다. 몇 명 되지 않는 병력의 기
습은 이 곳에서의 결전을 위한 전채요리에 불과했다. 그것만으로 승리를
 노리지는 않았으며 그 과정에서 보여준 약간의 무용과 전과는 그저
여흥이었을 뿐이었다. 비록 그 과정에서 다시 상당수의 병사와 기사가
 죽었지만 그것은 전장에서 펼쳐지는 사상자에 비하면 아주 적은 희생이
었다. 코스타는 벨라하드가 그의 의도를 뒷받침하기 위해 보내준 장
갑포병을 향해 크게 외쳤다.
  “아운디바이!”
  장갑포병은 그의 함성에 요란한 대포사격으로 응답했다.
  코스타는 그리고 보았다. 장갑포병이 있는 왼쪽 골짜기에 이어 오른쪽
골짜기에서 나타난 대군과 그 깃발. 그것은 엘 벨라하드 남작의 깃발
이었다. 남작이 직접 여기에 온 것이다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                   제 20 화  갈림길
  보다 악귀가 되어 갈수록 소중한 사람들이 안전할 수 있다면... 그 길
도 그리 나쁜 건 아니겠지요. 그것을 위해 죽인 사람들의 원혼은 나
혼자서 책임지면 되는 것입니다.
                                       오오구라 한조(大倉半條)
                           - 4 -
  “더 이상 참을 수가 없습니다!”
  혼간사 탐법좌는 시뻘겋게 달아오른 얼굴로 기하라 앞에 와서 소리쳤
다. 어찌나 그 소리가 컸든지 미치마루가 깜짝 놀라며 손에 들고 있던
 지도를 떨어뜨렸을 정도였다.
  “이리 가져오너라!”
  기하라는 그러나 부드럽게 미치마루를 재촉해 지도를 받아들었다. 기
사단이 도망친 골짜기와 근처 지형을 살핀 기하라는 탐법좌에서 나직이
 말했다.
  “추격을 멈추게 하십시오.”
  “뭐? 뭐라고요?”
  탐법좌는 이해하지 못하겠다는 듯 얼굴을 찡그렸다.
  “어째서입니까? 습격을 받아 승병들이 괴멸당하고 나한 소네는 입적
(入籍:중이 죽었을 때 이르는 말)하기까지 했습니다. 그래서 급히 사
이가 철포병을 출동시킨 겁니다. 사이가 병사들은 비록 속사병처럼 빠
른 사격은 못하지만 그보다 정확한 사격실력을 자랑합니다. 저 발칙한
 남만인들을 한 명도 남김없이 쏘아 죽일 수 있을 겁니다!”
  기하라에 대한 예의는 유지했지만 그 선만을 지킨 채 최대한의 분노를
표출하는 탐법좌였다. 그러나 기하라는 침착했다.
  “함정일 가능성이 많습니다.”
  “함정이라니요?”
  “저 병력으로 우리를 모두 이기겠다고 올 만큼 어리석은 적이 아닙니
다. 아마도 기습과 정찰 정도의 전과를 기대했겠지요. 그렇다면 저 병력
 뒤에는 반드시 뭔가가 있습니다.”
  “뭔가?”
  “빨리 병력을 물리십시오! 일단 전열을 가다듬어야...”
  기하라가 다시 추격중지를 권했을 때였다.
  - 쿠웅!
  낮은 진동과 함께 큰 폭음이 울렸다. 가벼운 총소리와는 또 다른 그
둔중한 소리에 기하라는 곧 눈빛을 빛냈다.
  “대포입니다! 서두르십시오!”
  “이럴 수가! 대포라니!”
  탐법좌의 기세가 꺾이는 것은 한순간이었다. 그는 허둥대며 아직 상황
조차 파악하지 못했다. 곧바로 앞으로 떠나야 할 전령이 머뭇대자 기
하라가 대신 지시를 내렸댜. 총대장 자격이었다.
  “사이가 철포병을 뒤로 물려라. 승병을 앞에 내세워 전열을 짜고 뒤
로 천천히 물리도록. 절대 경솔히 전열을 흐트러뜨리지 마라!”
  전령은 탐법좌를 한번 쳐다본 후에 그가 고개를 끄덕여 인정하자 곧바
로 뛰어나갔다.
  이어서 총소리가 약간 울렸지만 그 이상 접전이나 추격은 없었다. 다
행히 전령은 제대로 도착해 지시를 전했고 기하라의 부대는 그렇게 큰
 피해는 없이 진형을 수습할 수 있었다.
  “언제 다시 공격합니까?”
  곁에 있던 시엔이 물었다. 그의 주위에 있는 붉은 이가닌자들 역시 그
것이 궁금한 듯 했다.
  “상황이 정리되고 나서 곧바로 합니다. 여러분!”
  기하라가 낮지만 강한 어조로 강조했다.
  “병법가 기하라는 결코 당하고 나서 그냥 있지 않습니다.”
  예상외의 기습을 당했다는 걸 인정한 기하라는 그러나 아직 자신에 넘
쳐 있었다.

  “여기서부터는 조용히 진군합니다. 할 수 있겠죠?”
  준은 눈앞에 있는 자기보다 두 배가 넘는 나이를 가진 사람에게 명령
을 내려야했다. 그런 입장이 약간 곤혹스러웠지만 다른 방법은 없었다.
  “할 수 있다.”
  명령을 받은 후마고지로는 준의 명령을 즉시 풍마닌자 전체에 알렸다.
그 역시 준이 어색한 입장에 있다는 걸 이해하고 있기에 미소를 지으며
 편하게 대하고 있었다.
  “잊지 마라. 지금은 네가 우리 모두의 지휘관이다.”
  후마고지로가 준에게 가볍게 일러주었다.
  “기왕 그렇다면 차라리 당신도 준에게 존댓말을 쓰면 어때요? 그렇게
말하니 조금 더 어색하네요.”
  옆에 있는 마리가 쏘아붙이듯 말했다. 준에게 있어 후마고지로와 풍마
닌자 500명이라는 대 부대를 이끌고 가는 와중에 몇 명 되지 않는 자
기편이었다.
  준은 주위를 살폈다. 후마고지로와 풍마닌자가 입은 검은 인복을 제외
한 나머지 사람은 준과 마리, 그리고 옆에서 조용히 걷고 있는 하나
기리, 다카하시 뿐이었다. 나머지는 모두 기하라의 본영에 있는 것이다.
  “그럼 출발합니다.”
  기하라의 본영에서 서쪽으로 한참을 떨어진 숲이었다. 여기까지는 울
창한 수풀이 그들을 가려주었지만 지금부터는 논밭이 있는 벌판을 지
나야 했다. 지도를 펴 살피는 준은 앞으로 한참동안은 숲이나 행군을
숨길만한 지형이 없음을 파악해 놓고 있었다.
  후마고지로를 비롯한 모든 풍마닌자가 일제히 바람의 둔갑술을 실행했
다. 한때는 적이 되어 하나기리를 죽이기 위해 쓰였던 그 인술들이 이
제는 한편의 힘이 되어 있는 것이 좀 묘한 기분을 주었다.
  “마리, 괜찮겠어?”
  준은 마리가 약간 힘없이 걷는 것을 보고 물었다. 둔갑술을 쓴 풍마닌
자를 뺀 준과 하나기리, 마리, 다카하시는 4명만의 일행인 것처럼 차
분히 벌판을 걸었다. 그 뒤에 이어지는 아주 미묘한 바람소리와 그림자
 무리만 제외하면 누구라도 그렇게 볼 것이다.
  “아버님을 두고 와서?”
  “응. 옆에 있는 게 역시 낫지 않을까? 흑련종과의 싸움 때는 옆에 있
었잖아?”
  “아냐.”
  마리는 고개를 저었다.
  “그때와 지금은 상황이 달라. 더구나 비록 내가 아니더라도 구마노
무녀들이 있으니 어느 정도 안심하고 있어. 최악의 상황이 오더라도
아버님의 몸 하나쯤은 지켜낼 사람들이니까.”
  “대단한 자신감인데?”
  “이가닌자도 얕보면 안 되지.”
  어느 틈에 두 사람의 말을 들었는지 보이지 않는 허공에서 후마고지로
의 말소리가 튀어나왔다.
  “시엔과 이가닌자는 개개인으로 보면 최고의 수련을 거친 닌자들이
다. 구마노 무녀도 그렇지만 그들 역시 능히 힘이 되어 줄 거다.”
  “당신에게 말한 거 아니에요! 후마고지로님.”
  마리가 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
  “그렇다고 해도 나를 믿어줘서 고마워. 모두.”
  검술가로서의 실력은 그렇다 치더라도 병법을 막 배운 준의 행동은 그
다지 세련되었다고 볼 수 없었다. 나베야마 골짜기의 싸움도 사실상 그
 자체의 전략적 가치는 거의 없었다. 병력부족을 생각한 4명만의 습격
은 하나기리가 이전에 범했던 무모함을 다시 반복한 우둔한 짓에 지나
지 않았다. 하나기리를 다시 부상시키고 다카하시에게 생명의 위험을
 주고서야 그것을 느낀 준은 마음속으로 상당한 반성을 하고 있었다.
  기하라는 젊은 혈기가 있으니 어쩔 수 없는 것이고 또한 그것이 또한
장점이 될 수 있다고 했다. 그래서 이번에 준은 가지고 있는 모든 생
각을 다 짜내어 모험을 걸기로 했다. 이번 모험 역시 위험하기는 했지
만 그러나 무모하지는 않았다. 상대를 알고, 자기편을 아는 상대에서
하는 모험이기 때문이다.
  하나기리와 다카하시는 아무런 말도 없었다. 약간 미소를 짓는 것으로
보아 화를 내는 건 아닌 듯 했다. 자기의 명령 하나로 모두를 죽음으로
 밀어 넣을 수 있다는 것. 준은 그것이 몹시 위험한 물건처럼 느껴졌다
. 그가 진정으로 원했던 힘은 이런 것이 아니었다. 그럼에도 준은 어쩔
 수 없이 이 힘을 받아들여야 했다.
  “검술도 쉬운 건 아니지만 사람을 움직이는 건 더욱 어려워. 검은 수
련하면 마음대로 움직이지만 사람의 움직임은 예측하기 힘든 경우가
많으니까.”
  이런 준의 속마음을 알아챘는지 하나기리가 나직이 격려해 주었다.
  “고마워.”
  준은 하나기리에게 감사를 표시했다.
  “뭔가 부족한 게 있나?”
  후마고지로가 물었다.
  “전술상으로는 사이가 철포병이 없는 게 좀 아쉬워요. 적들은 총을
가지고 있는데 우리는 모두 검만으로 대항해야 하니까요. 하지만 풍마
닌자의 슈리켄(십자표창)으로도 어떻게 되겠죠.”
  준은 비교적 우울한 말을 하면서도 빙긋 웃었다. 자신감을 가지려는
노력이었다.

  “제길... 이게 뭐야.”
  나가사키에서 출발한 배가 며칠을 걸려 세토나이카이 해협을 지나고
시고쿠 북쪽 해역으로 들어설 때까지 한조는 배 전체에 흐르는 침묵과
 클루네 신부의 쏘아보는 눈초리와 싸워야 했다. 거의 눈싸움에 가까
운 그 싸움의 내용은 대개 끝도 없는 침묵과 상대에 대한 경계였다. 클
루네 신부는 한조를 한눈에 알아보았으면서도 그게 어떠냐는 듯이 아
무런 말도 없었다.
  바로 그가 조종하는 좀비와 싸우고 나쯔히메를 잃은 한조로서는 분통
이 터질 지경이었지만 클루네 신부는 한조쯤은 무시하는 듯 했다. 그저
 적 편에 있던 인부 하나가 어쩌다 먹고 살기 힘드니 우리 편으로 왔구
나 하는 식으로 대단하게 생각하지 않았다.
  그렇다고 완전히 방심하는 것도 아니었다. 클루네 신부는 일상적으로
그런지 아니면 한조에게만 그런지는 모르겠지만 항상 침묵과 날카로운
 눈빛을 보였다. 클루네 신부와 한조 외에는 온통 좀비밖에 없는 배
였음에도 도대체 감시하는 듯한 눈길을 뗄 줄 몰랐다.
  배를 움직이는 건 당연히 한조와 신부 외의 존재였다. 하지만 선원은
없었다. 그럼 누가 배를 움직이는 거야? 한조는 아무나 자기에게 이렇게
 물어주길 바라며 투덜댔다.
  “좀비가 움직이는 배라... 이 느릿느릿한 괴물들이...”
  이성을 잃은 존재는 한조에게 있어 이미 사람이 아니었다. 그렇지만
그 좀비들이 신부의 말에 따라 비록 느리긴 하지만 돛과 방향타를 다
루며 배를 움직이는 모습은 신기함을 떠나 공포감마저 느끼게 했다.
끼룩거리며 날아다니는 갈매기조차 퍼뜩 놀라며 좀비들의 몸에서 떨어지
려는 듯 했지만 이 유령선 같은 배는 좀비들의 손에 의해 아주 잘 움직였다.
  한참 앞에는 루세리노와 토모미, 그리고 ‘드라군’들이 탄 배가 떠가
고 있었다. 그 배의 인도를 받아 단순히 따라가는 것이긴 했지만 이
배는 항구에 들르지 않았다. 도중에 물과 식량을 보충하고 쉬기도 하는 앞
  배에 비해 이 배는 진정한 의미의 ‘사람’이라고는 겨우 두 명이
있을 뿐이다. 가끔씩 작은 배를 몰고 온 디마스 신부가 약간의 식량과
물건을 싣고 올 뿐이었다.
  그럼 도대체 이 좀비들은 뭘 먹고 사는 걸까? 대충 세어본 숫자로 배
에 있는 좀비는 100명이 약간 넘었다. 이들에게 따로 식량도 주어지지
 않는데 이들은 먹지 않고도 살 수 있는 걸까?
  시험 삼아 한조는 이들에게 자기가 먹던 고기조각을 주려고 했다. 과
연 이들이 식욕에 대한 기본적인 본능을 잃어버렸는지 알고 싶었다.
  “그만 둬.”
  그러나 곧 클루네 신부가 나직이 그걸 말렸다.
  “이들도 뭔가 먹어야 하잖아?”
  “잘 모르면서 나서지 마, 한조”
  신부는 기분 나쁘다는 말투로 한조의 이름을 불렀다.
  “들었겠지만 이들은 이미 아편에 중독 됐어. 그동안 몸 안에 축적된
영양만으로 살고 있는 거다. 드물게는 아직 식욕이 남아있어 갑판 아
래의 쥐를 잡아먹거나 선체의 썩은 나뭇조각을 갉아먹기도 하지. 그러
나 기본적으로 이 녀석들의 소화기관은 마비된 상태다. 먹는다고 영양
이 되는 건 아니야.”
  “그럼 그 축적된 영양이 떨어지면?”
  “죽는 거다. 원래부터 소모품이나 마찬가지 존재니까 하는 수 없
지.”
  “말도 안돼!”
  한조는 버럭 소리를 질렀다.
  “말이 되고 안 되고는 네가 정하는 게 아냐.”
  “제길!”
  한조는 신부를 노려보고 창자루에 손을 가지고 갔다. 단번에 여기서
이 녀석을 쓰러뜨려 버릴까 하는 생각이 머릿속을 밀고 들어왔다.
  “이상한 생각은 안하는 게 좋아.”
  그런 한조의 행동을 보고 있던 신부가 살짝 일어나며 성경을 한쪽 손
에 들었다.
  “이 좀비들은 지휘자를 잃으면 매우 공격적으로 변한다. 동족이 아닌
모든 것을 거침없이 공격하지. 그간의 식욕이 폭발해 잡아먹어 버리는
 수도 있어.”
  한조는 뜨끔 하는 느낌에 창에서 손을 뗐다. 이 100명을 넘는 좀비들
에게 잡혀 팔다리의 살점을 뜯기는 장면을 생각하니 구역질이 나기도
하고 온몸에 소름이 끼쳤다. 그에 비하면 칼이나 창에 죽는 건 정말 편
한 죽음이었다.
  “일단 흑색성당에 들어온 이상 너는 내 명령을 따라야 한다. 그게 싫
다면 나가면 될 일이야. 나는 비록 너와 적이었지만 그건 서 있는 입
장이 다른 것이었을 뿐 너에게 특별한 감정은 없다.”
  얄밉도록 냉정한 목소리가 이어졌다.
  “그래. 그렇지.”
  한조는 분노를 억제하며 고개를 끄덕여주었다. 클루네 신부는 한조에
게 감정이 없을지 몰라도 한조는 신부에게 감정이 있다. 눈앞에 있는 이
 녀석 때문에 나쯔히메님이 다시 운명이라는 덫에 걸려 슬픈 눈물을
떨구어야 하지 않는가? 그것만으로도 충분히 한조에 의해 몇 토막이 날
만한 죄였다. 하지만 그런 한조의 분노를 억누르는 건 역시 신부 뒤쪽
에서 꿈틀거리고 있는 좀비들에 대한 공포였다. 그들의 지저분하고 추한
 모습이 언제라도 아귀(餓鬼) 같은 게걸스러움을 품고 공격해 올지
모른다고 생각하니 분노조차 힘을 쓰지 못했다.
  - 끼익, 끼익
  물살에 흔들리는 배가 삐걱 소리를 내며 한조의 그런 공포심을 부채질
했다. 발밑이 좌우로 흔들렸다.
  - 우... 우우... 웅?
  밖에서 약간 이상한 소리가 들렸다. 좀비의 목소리였는데 약간 느낌이
달랐다. 뭔가 괴로워하면서도 보다 인간 같은 목소리. 한조는 클루네
신부와 마주 앉은 선실을 박차고 나와 갑판 위로 나왔다. 신부도 곧 그
 소리를 들었는지 한조의 뒤를 따라 나왔다.
  “아!”
  갑판으로 나간 한조가 본 것은 다소 의외의 광경이었다. 좀비 가운데
한 명이 자기 주위를 바라보며 갑자기 공포에 휩싸여 있었다. 또한 그는
 자기 모습을 보며 슬퍼하고 울부짖고 있었다.
  “저건?!”
  “이런! 정신을 차렸군.”
  신부가 비록 약간이긴 하지만 당황한 것이 역력한 표정을 보인 것을
한조는 놓치지 않았다. 도대체 왜 저런 걸까?
  “정신을 차렸다고? 그럼 좀비가 다시 인간으로 돌아오기라고 했단 말
인가?”
  신부는 대답하는 대신 정신을 차린 좀비와 그렇지 않은 좀비들을 분리
시켰다. 그리고는 조금은 동요하는 다른 좀비들을 이끌어 선실 안으로
 들어가게 했다. 그는 한조에게 명령했다.
  “그 녀석을 죽여.”
  “뭐라고?”
  “그 녀석은 이제 더 이상 좀비가 아니야. 정신을 차렸으니까. 오히려
이대로라면 나머지 좀비가 통제를 잃게 돼. 어서 죽여! 정 싫다면 내가
 죽이지.”
  “신부가 살인을 하겠다고?”
  “때에 따라서는. 내가 못하리라고 보나?”
  신부가 정색을 하고 한조를 쳐다보았다. 한조는 신부복에 가려진 그
얼굴에서 빛나는 눈을 보았다. 좀비를 향한 그의 눈길은 조금도 인정
이나 자비를 포함하고 있지 않았다.
  “제길! 망할 신부! 아니, 넌 신부도 아니야! 살인마 같으니!”
  “살인마? 정말로 살인마였던 자가 누구지? 흑련종에서도 손꼽히는 살
인마였던 귀격의 한조는 누구지? 하하!”
  신부는 오히려 웃었다.
  그가 웃음의 꼬리를 끌고 선실로 사라지자 한조는 곧바로 창을 들어
갑판을 세게 찍었다.
  “제길! 제길! 제길!”
  당장이라도 죽여 버리고 싶었지만... 그러나 동시에 그로 인해 야기될
공포에 떨어야 하는 처지. 신부를 비난하고 싶지만 그러기 전에 스스
로에 돌아올 모욕과 반성을 생각해야 했다.
  - 우우우... 아. 아아...
  이젠 뜻 없는 소리에서 벗어나 뭔가 알아들을 수 없는 말을 하려는 좀
비를 향해 한조는 손을 뻗었다. 매우 가볍게 느껴지는 그의 목덜미를
잡아채자 그는 힘없이 끌렸다. 오히려 좀비였을 때보다 정신을 차렸다
는 지금이 훨씬 가벼웠다.
  외양은 여전히 같았지만 그 안에서 표정이 돌아온 얼굴과 감정이 봉는
눈동자가 한조를 향했다. 당혹감과 공포를 느끼고 있는 그 눈동자를
차마 오래 보지 못하고 한조는 고개를 돌렸다.
  한조는 그를 뱃전으로 끌고 갔다. 아래는 물살이 솟구치고 있는 퍼런
바다였다.
  “어차피... 난 너를 죽일 수밖에 없어.”
  한조는 약간 떨리는 목소리로 그에게 말했다. 그러자 좀비는 그 말을
알아듣기라고 한 것처럼 버둥댔다.
  “하지만 약간이라도 편하게 죽일 수는 있겠지. 여기서 바다에 빠뜨려
도 살 가망성은 별로 없어. 그렇게 놓아주고 운에 맡겨볼까?”
  한조는 잠시 기다렸다. 그 동안 좀비는 계속 몸을 꿈틀거렸다.
  “정신을 차렸다고 해도 너는 아마도 죽겠지. 신부의 말대로라면 소화
기관을 비롯해 모든 게 제 구실을 못하니까. 그러니까... 차라리 제정
신을 완전히 차리고 절망하기보다 지금 편하게 해줄게. 알았지? 그러니
까 나를... 살인마라고 욕해도 좋아.”
  한조의 손에 들린 창이 다시 부르르 떨렸다. 이어서 좀비가 뭔가 말을
하려는 순간 그 창날이 번개같이 좀비의 목을 베었다. 좀비의 머리가
목에서 떨어졌다. 녹색의 진득한 액체가 약간 흘러 나올뿐 붉은 피는
나오지도 않았다. 그러나 좀비는 최후까지 살고 싶다는 몸짓을 보였다.
  “미안하다.”
  한조는 나머지 좀비의 몸을 놓아 푸른 바다로 떨어뜨렸다. 하얀 물살
이 그 몸을 완전히 삼킬 때까지 한조는 잠시 고개를 숙이며 눈을 감
았다.
                           제 20 화 끝

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 21 화  마음의 소리
  사람을 이해 할 수는 없습니다. 하지만 그의 마음을 이해할 수는 있지
요. 제가 준을 생각하는 마음도 이러한 이해하는 마음입니다. 그것밖에
 제가 해줄 수 있는 것이 없기에...
                                     덴노 나쯔히메(天野夏姬)

                              - 1 -
  여기는 어디일까? 나는 과연 있어야 할 곳에 있는 걸까?
  한낮의 방안에서 나쯔히메는 도시를 보고 있었다. 환하게 밝은 태양이
오늘은 특별히 밝은 빛을 뿌렸다. 그녀가 있는 성당 2층 창문 아래에는
 빛을 받은 집과 마을이 있어 부드러운 색채로 그녀의 시선을 잡았다.
  한조를 보낸 뒤 그녀는 다시 돌아왔다. 어차피 그녀를 묶고 있는 건
강제된 무력이 아니었다. 가끔씩 들러 불편한 것이 없냐고 물어보는
남만신부들과 글자 그대로의 ‘호위병’몇 명을 제외하면 그녀의 곁에
는 아무도 없었다. 감시하거나 억압하는 어떤 사람도 없는 것이다. 마
음만 먹으면 사카이를 탈출해 청풍관에 돌아가는 것쯤은 쉬웠다.
  그렇지만 그녀를 묶고 있는 것은 바로 시대의 흐름이라는 운명이었다.
그녀가 여기를 벗어난다면 교토에 있는 천황가의 안위가 위험하고 황
실의 위엄이 땅에 떨어지게 된다. 나쯔노미야의 상징인 히카리조차 그녀
의 손을 떠나있었다.
  그래도 만일 이 모든 것을 감수하고 탈출한다면?
  그래도 나쯔히메는 준을 만날 수 없었다. 신부들이 전해준 바에 따르
면 청풍관은 군대를 편성해 교토 근방까지 진격해갔고 그곳에서 출전한
 코스타의 성당기사단 및 벨라하드의 남만군을 맞아 치열한 전투를
벌이고 있다고 했다. 남만의 연락망은 쉴 새 없이 새로운 소식을 가지
고 왔으며 일본의 연락망에 비해 놀랄 정도로 빠르고 정확했다. 나쯔
히메는 덕분에 이렇게 사카이에 남아서도 소식을 알 수 있었다.
  “어째서...?”
  한가로운 마을을 보고 있던 나쯔히메는 창밖을 향해 천천히 두 팔을
내밀어 폈다.
  멀리 떨어진 전장의 기운이 느껴졌다. 들리지 않았지만 느껴지는 알
수 없는 비명소리가 귓가를 스쳤다. 보이지 않았지만 떠오르는 살육의
 광경들이 뇌리에 남았다. 일본인과 남만인을 가리지 않고 외치는 절망
과 죽음의 탄식이 붉은 선혈의 모습으로 변해 그림자를 남겼다. 그것
은 무섭도록 소름끼치는 느낌이었다.
  “이렇게 서로 죽고 죽이지 않으면 안 되는 건가요?”
  보이지 않는 누군가를 향해 호소하는 니쯔히메의 마음에는 거대한 소
리가 들렸다. 누구도 피하지 못하는 전쟁 속에서 사람들이 죽이고 죽는
 소리. 그녀의 눈에 마침내 투명하고 맑은 눈물이 괴었다. 울지 않으려
고 그렇게 노력했건만 클루네 신부는 그녀에게서 히카리 뿐만이 아니
라 마음의 강함까지 빼앗아간 것만 같았다.
  이 전쟁은 말하자면 바로 나의 선택에 의해 이루어진 것인지 모른다.
여기에 그녀를 괴롭히고 있는 또 하나의 가책이 있었다. 사카이를 점
령한 벨라하드의 세력에 끝내 협력하고 만 그 행동이 보다 많은 힘을 주
어 결과적으로 더 많은 사람들의 목숨을 요구하게 된 것이 아닐까?
나쯔히메는 그것이 너무도 두려웠다.
  소중한 한사람의 목숨과 본 적이 없는 수많은 사람의 목숨 가운데 무
엇이 더 중요할까? 그녀는 목숨의 무게를 평가하고 싶지 않았지만 운
명적 상황이 그것을 강요했다. 그녀는 히카리를 내놓으며 그 선택을 했
고 그 책임을 져야했다.
  “여기까지가... 내가 가져야 될 책임이라면...”
  나쯔히메는 슬며시 소매 안을 보았다. 거기에 이제는 없는 검 히카리.
그것이 있다면 당장이라도 스스로의 목숨을 끊고 눈을 감아 모든 것을
 잊고 싶었다. 보지 않고 듣지 않고, 느끼지 않는 모습으로 변해 편안
해 지고 싶었다. 준을 만나게 되서 늘어난 목숨이 1년만에 다시 꽃잎
처럼 진다해도 그것을 아까울 것은 없었다.
  “그렇지만...”
  계속 가슴에 느껴지는 아프고 따가운 느낌 속에서 나쯔히메는 준의 얼
굴을 떠올렸다. 새로운 생명을 주었던 그를 한번만, 단 한번만 더 볼 수
 있다면 그 앞에서 죽는다 해도 여한이 없을 것 같았다. 욕심이라면
욕심이라고도 부를 수 있는 이 마음의 소리가 그녀를 아직 이 세상에
잡아두고 있었다.
  “준...”
  그녀는 내민 팔을 거둬들여 얼굴을 감싸며 울었다. 금빛 십자가가 빛
나는 한낮의 성당위에서 예쁜 인형이 보석 같은 눈물을 떨어뜨리고 있
었다.
  “나에게 오라고 해줘. 나를 이 곳에서 구해줘. 나는 더 이상은... 못
하겠어.”

  장갑포병의 포격을 처음으로 받은 것은 폭음이 터지자 신속하게 물러
난 사이가 철포병이 아니라 막무가내로 달려든 승병들이었다. 긴 창과
 나무방패를 쥐고 서서히 조이듯 전진하는 그들의 바로 눈앞에 날아온
 대포알이 방패를 부수고 살과 뼈로 된 인간의 몸을 육중한 쇳덩어리
의 무게로 눌러 압사시켰다.
  “으윽!”
  - 콰앙!
  비명은 연이어 나오는 폭음에 묻혀버렸다. 날아오는 커다란 탄환들은
비록 화약처럼 폭발하지는 않았지만 속도와 무게로 혼간사 승병들이 든
 방패와 전의를 깔아 뭉개버렸다. 몇 번을 견디던 그들은 전진할수록
 정확히 날아오는 그 포탄에 기가 질려 발을 뒤로 물렸다.
  “대열을 무너뜨리지 마라! 계속 전진하라! 뭘 두려워하는 거냐?”
  10명에서 20명 정도로 조직된 조(組)를 지휘하는 조장들이 목청을 드
높였다. 그렇지만 이미 파랗게 질려가는 승병들의 떨어지는 사기 앞에서
 그 말소리는 전혀 먹히지 않았다. 그나마 신앙심으로 뭉쳐있는 일말
의 의식이 그들을 흩어져 달아나지 않게 할 뿐이었다.
  그렇지만 곧 이들에게 마치 구원과도 같은 명령이 날아들었다. 총대장
인 기하라의 후퇴명령이었다. 명령에 따라 움직인다는 것을 위안으로
삼아 이들은 신속히 뒤로 물러나 장갑포병의 포탄이 미치지 못하는 곳까
지 물러났다.
  “포진!”
  그동안 기하라는 끊임없이 여러 곳에 적절한 명령을 내려 전열을 가다
듬는데 성공했다. 코스타의 부대도 아직은 병력면에서 열세인지 섣불리
 내려오지는 못하는 듯 했다.
  “적 부대 배치에 대한 정찰을 부탁합니다.”
  기하라는 시엔에게 조심스럽게 부탁했다. 시엔은 고개를 끄덕이더니
곧 닌자 몇 명을 적진으로 급파했다. 닌자의 가장 기본적 능력 가운데
 하나는 바로 전쟁터에서 상대방을 정찰하여 보고하는 능력이었다.
대부분의 닌자는 바로 이 능력을 통해 전국시대에서 고용된 첩자로서
활동하여 영주에게 도움을 주고 돈을 벌어 생활하고 있었다.
  기하라군의 신속한 방어포진이 이루어졌다. 양쪽이 막힌 작은 하치만
(八滿) 골짜기를 앞에 두고 승병 600명이 3부대로 나뉘어 방벽처럼 막고
 있었고 그 뒤에는 사이가 철포병 200명이 있었다. 철포병 옆에는 다
시 승병 400명이 받치고 있으며 그 뒤에 기하라의 본대가 있었다. 본
대는 기하라의 전투조 200명으로 시엔이 이끄는 이가닌자 300명과 구
마노 무녀 10명으로 이루어져 있었다. 이들이 빈틈없이 배치되었다.
  포진이 완료될 즈음 이가닌자가 빠르게 적에 대한 정찰결과를 알려왔
다. 전서구로 온 지도를 시엔에게 넘겨받아 본 기하라는 의외라는 표
정을 지었다. 적은 전 병력을 이끌고 오지는 않았던 것이다.
  “적은 매우 효율적으로 배치되어 있습니다.”
  기하라는 모두에게 이 한마디를 던졌다.
  확실히 그랬다. 전체적으로 적은 움푹 들어간 오목한 형태의 포진을
했다. 하치만 골짜기에 있는 그들은 기하라 쪽에서 보아서 오른쪽에
할버드병 400명과 장갑포병 10개조 50명을 배치했으며, 왼쪽에 할버드
병 200명과 머스킷병 200명을 두었다. 장갑포병이나 머스킷병 같이
육박전에 약한 부대들은 할버드 병에 의해 빈틈없이 보호되었고 약간
떨어진 정면에는 기병과 기사들이 있는 성당기사단 300명이 있어 빠른
 역습과 돌파를 노리고 있었다.
  “빈틈이 없다는 말입니까?”
  탐법좌가 답답한 표정을 지었다.
  “그건 아닙니다. 다만 우리가 먼저 공격할 필요는 없겠지요. 적의 공
격을 받아치는 정도면 됩니다.”
  기하라가 대답했다. 이어서 그는 본대를 상당히 전진시켜 최선봉의 부
대가 빤히 보이는 곳으로 갔다. 모든 부대의 이동을 확실히 볼 수 있는
 곳에서 살필 생각이었다.
  “제대로 될 런지.”
  탐법좌가 다시 한숨을 내쉬었다. 이때 기하라는 먼 곳에 있는 기사단
에서 일단의 물체들이 빠르게 이쪽으로 오고 있는 걸 보았다. 자세히
보자 그것은 몇 명의 기사들이었다. 5명 정도로 보이는 기사들이 조금
은 무질서하고 부자연스러운 모습으로 승병들을 향해 돌격해오고 있었다.
  “저건 아까의 그 화약인형이로군요.”
  기하라는 그들 ‘진노의 기사’를 아주 간단히 ‘화약인형’이라고 정
의했다. 그는 즉시 지시했다.
  “화약은 터지기 쉽지요. 사이가 철포병에게 사격지시를!”
  지시를 받은 사이가 철포병들이 약간씩 전진하며 마주 다가오는 진노
의 기사들을 향해 탄환을 우박같이 퍼부었다. 그들의 사격은 매우 정
확하고 파괴력이 있었다. 진노의 기사 5개는 집중사격 속에서 우선 말
이 쓰러졌고 이어서 갑옷이 벌집이 되었다. 갑옷 안에 들어간 탄환은
안에 장치된 화약과 도화선을 발화시켰다. 연이은 폭발이 일어나며 진
노의 기사는 미처 골짜기를 빠져나가기도 전에 폭발해 버렸다.
  “과연! 대단하군요, 기하라님.”
  “저런 장난감에 당할 정도로 어리석지는 않습니다.”
  탐법좌의 칭찬에도 기하라는 가만히 눈짓을 하는 것 정도로 넘어갔다.
그의 눈은 계속 적진을 살폈다. 단 한순간이라도 놓칠 수는 없었다.
  “적 기병대가 전진합니다!”
  이번에는 성당기사단 약간이 앞으로 돌진해왔다. 그들은 진노가 기사
가 실패하자 약간 화가 난 듯 했다. 그들 가운데 선두 몇 명이 사이가
 철포병들을 향해 말 위에서 마상총을 쏘았다. 그러나 사이가 철포병
이 재장전을 마치고 응사하자 곧 말에서 떨어지며 흙바닥을 허우적거렸다.
  “사이가 철포병은 약간 앞으로!”
  기하라는 그들이 약간 이해할 수 없는 그런 행동을 한 이유를 생각해
내더니 곧 명령을 내렸다.
  “저들은 우리 쪽에도 총을 가진 우수한 병력이 있다는 걸 알고 압박
을 받고 있습니다. 더구나 마상총은 명중률과 사거리 모두에서 철포보다
 뒤지니까요.”
  이어서 전진하던 그들 기사단이 그 광경을 보더니 뒤로 뒷걸음질치며
물러났다. 물론 얌전하게 물러서지는 않았다. 그들 역시 가진 탄환을
마구 쏘며 사이가 철포병이나 승병이 함부로 오는 것을 막았다.
  다시 엄청난 폭음이 들렸다. 이번에는 진노의 기사가 아니었다. 거리
가 되지 않아 잠자코 있던 장갑포병의 대포소리가 다시 들리며 날아온
1포탄들이 앞서있는 사이가 철포병을 공격했다.
  “어느 틈에!”
  기하라는 약간 놀랐다.
  “저들이 화포를 다시 앞에 전진해 배치했습니다. 이렇게 되면...”
  철포병의 일부에게 날아든 탄환은 첫 번에는 모두 빗나갔다. 그러나
이어진 탄환은 사이가 철포병의 한 조를 통째로 날려버렸다. 거의 15명
 가량이 그 무거운 포환에 머리가 터지고 뼈가 부러진 시체로 변했다.
 사이가 철포병은 창과 칼은 물론 말에 밟혀도 무사할 정도로 든든한
 갑옷을 걸치고 있었지만 포탄에는 그 갑옷도 도움을 주지 못했다.
  “뒤로 후퇴!”
  기하라는 철포병들이 아직 전열을 흐트러뜨리지 않음을 보며 재빨리
지시했다. 그리고는 이어서 가만히 생각에 잠겼다.
  “이제 어떻게 하면 좋습니까?”
  탐법좌는 여러 번 이렇게 되풀이해 물어야했다. 기하라는 골짜기와 병
력만을 주시한 채 철포병이 다시 탄환을 피해 안전한 지역으로 후퇴할
 때까지 말이 없었다.
  “저것, 본적이 있는 깃발이군요.”
  기하라의 눈이 왼쪽에서 나부끼고 있는 커다란 깃발 하나에 가서 멎었
다.
  “저건?”
  “엘 벨라하드의 깃발입니다. 그가 여기에 직접 왔다는 말이군요.”
  “그, 그런 일이!”
  “기략을 즐기는 자로서는 당연한 일이겠지요. 저 역시 지금 꽤 놀라
고 있습니다. 그러나 이로서 모든 것이 확실해졌습니다. 이번 전투에 그
 역시 모든 걸 걸고 있다는 걸.”
  기하라는 드디어 결심한 듯 한쪽 눈을 찔끔 감았다.
  “공격을 시작합니다.”
  기하라의 눈이 벨라하드의 깃발을 찢어버릴 듯 노려보았다.

  사이가 철포병 나카다(中田)는 비스듬히 들고 있는 철포에 탄약을 재
워 넣었다. 공격명령에 대비하라는 조장의 지시가 있었기 때문이었다.
 늦잠을 자다가 별안간 깬 조장은 그것 때문에 신경이 곤두섰는지 평
소 같은 목소리가 아니었다. 간간히 욕설이 섞인 그 지시를 들으며
나카다는 수면부족뿐만 아니라 요즘 여자문제도 잘 안 풀리고 있는 게
아닌가 하는 생각을 했다. 조원10명의 목숨을 쥐고 있는 조장의 상태는
 매우 민감한 문제가 아닐 수 없었다.
  멀리서 호각소리가 기묘하게 울리고 깃발이 펄럭이자 그걸 보고 있던
조장이 드디어 입을 열었다.
  “빌어먹을 공격명령이다! 가자! 우리 조는 오른쪽 측면으로 간다.”
  앞에 있는 승병들이 작게 소곤거리며 갑자기 대열을 풀었다. 진형을
형성하는 방어를 포기한 채 가는 것으로 보아 분명 골짜기를 올라갈 것
 같았다.
  나카다는 탄환과 화약이 장전된 자기 총을 잘 점검해 보고는 화승까지
잘라놓고 앞으로 나갔다. 사이가 지방에서 익힌 이 총포술은 이때까지
 그가 비교적 생계걱정을 하지 않고 살아갈 수 있었던 원동력이었다.
 전란의 시대인 지금 어디든지 싸움은 벌어지고 있었고 그런 와중에서
실력 좋은 사이가 철포병이라는 간판만 가지고 있으면 일은 어디에든 있었다.
  “신성한 하치만 골짜기에 남만인이라니. 정말 재수 없는 일이야.”
  옆에 있는 동료 한 명이 작게 투덜거렸다. 그는 독실한 혼간사 신도로
서 불교가 아닌 이상한 남만교를 전파하는 남만인들에 대해 매우 부정
적이고 적대감을 보이고 있었다. 그가 남만인의 문화에 대해 유일하게
 인정하는 부분이 있다면 바로 이 손에 쥔 철포 정도일 것이다.
  “하치만 골짜기에는 교토에 계신 천황님과 인근 히에이 산을 지키는
부처님의 기운이 깃들어있다고 들었어. 그런데 바로 그곳에 더러운 남
만놈들이 와서 설치는 꼴이라니. 내가 모두 죽여 없애주지.”
  이를 가는 소리가 생생하게 들렸다. 혼간사 종도(宗徒)가 아닌 나카다
는 그저 미소만 지으며 듣고 있을 뿐이었지만 대부분은 그 말에 강한
동감을 표시했다. 사이가 철포병들은 대부분 혼간사 종도였다. 혼간사
의 완벽한 지휘 하에 있는 속사병들은 전부 혼간사 종도일 정도다.
  그 말이 옳은 지 그른지는 중요하지 않았다. 중요한 것은 눈앞에 있는
남만인 적들이 단순히 우리와 적대하는 상대일 뿐만 아니라 신불도 용
서할 수 없는 귀축(鬼畜)이라는 사실이었다.
  “전진사격 준비!”
  골짜기를 올라가기 전에 새로운 준비명령이 떨어졌다. 전진사격은 전
진하며 동시에 사격하는 전법으로 사이가 철포병이 매우 자랑하는 기
술이었다. 발걸음으로 인해 흔들리는 가늠자로 정확히 조준사격을 가
하기란 원래 매우 어렵다.
  “와아!”
  앞서가는 승병들이 일제히 고함을 지르며 골짜기를 올라갔다. 그러자
그들의 접근을 맞이한 남만의 대포가 불을 뿜었다. 연신 불을 뿜는 그
 폭음이 끝나면 공기를 가르는 소리를 몰고 와서 포탄을 떨어뜨렸다.
 그렇지만 이번에는 그 포탄들도 별로 효과가 나지 않았다. 승병들이
 대열을 짜지 않고 흩어져서 접근한데다가 일제히 달려가는 전법을 썼
기 때문이었다. 사이가 철포병 역시 조 단위로 흩어져 그 뒤를 따랐다.
  - 탕! 타탕!
  - 핑! 피잉!
  왼쪽 옆에서 총알이 날아들었다. 왼쪽 골짜기에 있던 남만의 머스킷
병이 자기편의 위험을 알고 사격을 개시한 것이다. 그렇지만 거리가 꽤
 멀었으므로 총알은 전혀 이쪽에 닿지 못했다. 그들이 제대로 된 사격
을 하려면 골짜기를 나와야 하는데 그쪽에는 우리 편인 승병과 이가닌
자를 비롯한 기하라 본대가 있었다. 함부로 움직일 수는 없을 것이다.
  골짜기 위쪽이 갑자기 떠들썩해졌다. 승병들이 창을 들고 어느새 적
대포가 있는 곳까지 닿으려 했다. 번쩍이는 창날이 대포 옆에 있는 이
상한 복장을 한 남만인들을 사정없이 찌르려는 순간 대포들이 일제히
포구를 나란히 승병들 쪽으로 돌렸다. 그들은 도망가지 않고 일부러
기다리고 있었던 듯 했다.
  “위험해!”
  그 순간 나카다는 소리를 질렀다. 지휘관도 아니고 아무런 지위도 없
는 일개 철포병이었지만 철포를 쏘던 경험만으로도 지금 상대가 무엇을
 하려는 지 눈치 채는 순간 소름이 돋았다.
  - 펑! 퍼펑! 펑!
  눈을 멀게 할 것만 같은 불꽃에 이은 굉음. 이어서 엄청난 바람이 훅
하고 다가왔다. 승병들과 달리 꽤 멀리 떨어진 이곳까지 온 바람은 거
기서 발사한 탄환의 위력이 어느 정도인지를 가늠하게 해 주었다.
  너무 빨리 일어난 일이라 미처 엎드리거나 행동을 취할 수도 없었다.
두눈을 멀뚱히 뜬 나카다가 본 것은 굶주린 맹수처럼 달려들던 승병 2
0여 명이 흔적도 없이 날아가 버린 광경이었다.
  “이 찢어죽일 놈들이!”
  주위에 있던 나머지 승병들이 남만포병에게 달려들자 그 포병들은 일
제히 대포 뒤에 있는 마차로 숨었다. 그 마차는 대부분이 강철로 만든
 커다란 상자 같았다. 일단 안에 들어가 문을 잠그자 승병들이 찌르는
 창은 거의 아무런 피해도 주지 못했다.
  “사격!”
  조장의 명령이 떨어진 것은 이런 승병들이 약간 물러난 뒤였다. 나카
다는 시키는 대로 철포를 들어 겨냥을 하고 쏘았다. 연기를 내뿜으며
나간 탄환은 마차에 맞아 불꽃을 뿜었다. 나카다가 쏜 탄환은 잘 뚫리
지 않는 것 같았지만 이어서 가한 집중사격에 의해 마차 하나가 꽤 심
한 손상을 입었고 안에서는 알 수 없는 남만어 비명과 핏물이 솟았다.
  “다시 전진!”
  나카다는 전진하며 빨리 탄환을 쟀다. 그들을 막아줄 승병들이 포병의
근접공격으로 상당히 동요하고 있었다. 불안감을 느끼면서도 나카다는
 그저 전진할 수밖에 없었다. 바로 다음 걸음에 쓰러져 시체가 될지언
정 지금은 명령에 따라 싸우는 것. 그것이 바로 전쟁이었다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 21 화  마음의 소리
  사람을 이해 할 수는 없습니다. 하지만 그의 마음을 이해할 수는 있지
요. 제가 준을 생각하는 마음도 이러한 이해하는 마음입니다. 그것밖에
 제가 해줄 수 있는 것이 없기에...
                                     덴노 나쯔히메(天野夏姬)

                            - 2 -
  “장갑포병이 근접사격을 했습니다.”
  “드디어 못 견디고 공격해 나왔군. 하긴 기하라도 더 이상은 참을 수
없었겠지.”
  하치만 골짜기 오른쪽 편에서 펄럭이는 커다란 깃발 아래, 엘 벨라하
드 남작이 모습을 드러냈다. 그의 갑작스러운 출현은 비록 코스타와
사전에 약속된 것이었지만 그 약속을 모르던 많은 병사들에게 놀라움을
 가져다주었다. 더구나 그것은 단순히 그가 독려를 위해 왔다는 의미
가 아니었다. 기습전일 뿐이라고 생각하던 이 골짜기 앞에서의 전투가
곧바로 전면전으로 이어진다는 무거운 의미였다.
  벨라하드가 데리고 온 머스킷 병과 할버드 병이 도착해서 기사단을 보
조하자 순식간에 병력이 전면전에 충분한 수로 불어났다. 기하라군이
약간 숫자에서 많았지만 유리한 지형과 좋은 무기를 지니고 있는 남작
이 유리하다고 볼 수 있었다.
  그런 와중에 기하라의 승병과 철포병이 장갑포병을 노리고 골짜기를
올라가기 시작하자 벨라하드는 옅은 미소를 보였다. 마치 그것은 함정에
 걸려들었다는 의미인 것 같았다.
  머스킷 병으로 하여금 시험사격을 겸해 견제사격을 몇 발 쏘도록 한
뒤에 벨라하드는 신호용 깃발을 올렸다. 마치 배에서 쓰는 수기(手旗)와
 비슷한 깃발 뭉치가 올라갔다. 그러자 곧 응답하는 깃발이 올라왔다.
 골짜기를 올라와 접근하는 승병에 당하는 듯 벨라하드군이 실은 제대
로 질서를 유지하고 뭔가 약속된 행동을 하고 있다는 증거였다.
  “보다 많은 사냥감을 잡기 위해서 때로는 총이 아니라 덫을 이용해야
할 때도 있지.”
  벨라하드는 옆에 있는 돈 코넬리오를 쳐다보며 슬쩍 그 뭔가를 조금
더 구체적으로 암시했다. 돈 코넬리오가 뚱뚱한 몸을 약간 흔들며 음
흉한 웃음을 지었다.

  나카다는 도저히 자기 눈을 믿을 수가 없었다.
  앞선 승병들의 돌격이 저지된 후, 안으로 숨어들었던 남만포병들의 마
차가 뒤로 움직이고 있었다. 쇠로 만들어진 마차에 연결된 포들이 같이
 움직였다. 더불어 그 포병 옆에서 긴 창을 든 남만병들이 쏟아져
나왔다.
  “창병인가?”
  그러나 자세히 본 나카다는 그것이 단순한 창병이 아니란 걸 알았다.
단순하고 뽀족한 모습의 날이 달린 대신 이상하게 구부러진 날과 도끼
 같은 것이 함께 달려있는 그 창을 든 그들은 든든한 철갑옷으로 몸을
 감싸고 있었다. 그들의 체구를 본 나카다는 약간 기가 죽었다. 그들
은 키가 크고 몸집도 거대했다. 혼간사 승병들도 제법 체격이 좋았지
만 그들에 비하면 아무 것도 아니었다. 거한이라는 말이 어울릴 정도의
 건장한 털복숭이들이 승병들의 앞을 막고 그 이상한 창을 나란히 모
아 방어태세를 취했다.
  “공격!”
  승병 1개조가 고함을 지르며 창을 쥐고 그들에게 돌격했다. 아직 대열
을 정비하지 못한 적들을 파고들어 보고자 하는 의도였다. 그렇지만
기세 좋게 고함을 지르며 올라간 승병들은 엄청난 것을 보고 말았다.
  “저런... 저럴 수가!”
  나카다도 입을 딱 벌렸다. 남만의 그 창병들은 달려오는 승병들을 향
해 마주 창을 내밀고 않고 무기를 위로 치켜 올리더니 나아가면서 일
제히 그것을 내리 찍었다. 밀집해서 돌려간 승병들은 그만 비명을 지르
며 나무방패를 올려 그것을 막으려 했지만 이미 늦어있었다.
  두개골이 박살나는 기분 나쁜 소리와 함께 투구조각과 뇌수가 흩어져
나갔고 팔이나 어깨가 뼈까지 잘려나간 이들이 쓰러져 흙바닥위에서
뒹굴었다. 간신히 방패로 막는 데 성공한 몇몇 승병들도 이어서 옆에서
 휘둘러 들어오는 창날에 베이고 찔려 입에서 피를 뿜어냈다. 눈 한번
 깜짝할 사이에 정예승병 1개조를 전멸시킨 것이었다.
  “사격준비!”
  조장이 다시 명령을 내렸다. 역시 그들에게는 창보다 총이 더 효과적
일 듯 했다. 마치 날뛰는 멧돼지를 상대하는 느낌이었다. 나카다는 장
전이 끝난 총을 어깨위로 올려 선 자세를 취했다.
  “하나세(쏴)!”
  가늠자에 적병 한명의 가슴을 집어넣은 나카다는 힘차게 방아쇠를 당
겼다. 아이가 뒷발로 차는 듯한 반동이 느껴지며 불꽃이 먼저, 연기가
 나중에 총구에서 올라왔다. 폭죽을 터뜨리듯 손 사이가 철포병의 탄환
이 집중되자 적병 몇 명이 목이나 가슴을 부여잡고 쓰러졌다. 그러나
 예상외로 그 숫자는 적었다.
  “저 녀석들 갑옷은 너무 좋아. 남만갑옷이 좋다더니 사실이군.”
  옆에 있는 한 명이 입맛을 다시며 투덜거렸다. 나카다를 비롯한 사이
가 철포병이 입고 있는 갑옷 역시 그 남만갑옷을 본따서 만든 물건이
었다. 연습할 때는 분명 그 갑옷도 충분히 뚫던 탄환이었다. 역시 복
사품은 원본의 수준에 미치지 못하는 것 같았다.
  “바보 같은 놈들! 재장전! 계속 쏴서 죽여 버려!”
  조장이 화가 났는지 욕설을 내뱉었는데 그것이 어느 편에 대한 욕인지
구분하기도 어려웠다. 앞서 1개조의 공격을 지켜본 승병들은 이제 더
이상의 공격보다는 사이가 철포병 앞에서 든든한 방어벽을 형성하며
차분히 약간씩 전진했다.
  “대포가 다시 움직인다!”
  누군가 재장전을 마치고 앞서 후퇴하던 적 대포를 유심히 본 모양이었
다. 그가 가리키는 곳을 본 나카다는 적병들 뒤로 물러난 그들이 다시
 마차에서 나와 대포를 고정시키고 탄환과 화약을 넣은 걸 보았다.
이쪽의 탄환에 대한 보답을 대포로 하려는 모양이었다.
  “대포를 공격해!”
  나카다는 반사적으로 소리쳤다. 아까의 참혹한 풍경이 아직 뇌리에 생
생했다. 그들이 다시 그런 근접포격으로 공격한다면... 생각만 해도
끔찍했다.
  “소용없어. 적을 잘 봐! 적 적 대포는 마차로 가려져 있어. 쏘아봐야
거의 피해도 주지 못해. 차라리 앞에 있는 적병을 무너뜨리고 다시 승
병이 돌격하게 해야 돼.”
  조장이 비교적 차분하게 나카다의 말에 반박했다. 흥분해서 욕설을 예
사로 하고 있는 그도 전장이라는 이 상황에서 유지해야 할 최소한의
판단력을 가지고 있었다. 나카다는 조장의 말이 맞는 다는 걸 눈으로
확인하고는 침묵했다.
  다시 지시에 따라 사격을 했지만 역시 훨씬 적은 사상자만 나왔다. 나
무방패로 가리며 이쪽을 보호하고 있는 이쪽 승병들에 비해 총탄에 대한
 방어도구는 없었지만 기본적인 갑옷이 너무 든든했다.
  “차라리 다음에는 얼굴을 노려서 쏘는 게 낫겠어.”
  맞추기는 힘들지만 차라리 그 편이 더 확실할 것 같았다. 그에 비해
적은 훨씬 유리했다. 우뢰와 같은 소리가 고막을 진동시키는 걸 보자
나카다는 마음속으로 제발 그 포탄이 자기 쪽에 날아오지 않기를 빌었다.
  나카다에게 다행히 포탄은 나카다의 왼쪽을 휩쓸고 지나갔다. 방패와
몸으로 막던 승병들이 짓이겨진 시체로 변하고 휘말린 철포병 몇 명도
 심각한 부상을 당했다.
  “망할 놈들!”
  나카다는 이젠 지시도 무시하고 장전을 끝내자마자 적 대포를 겨냥하
고 쏘았다. 아무런 소용도 없이 대포에 명중해 불꽃만 내뿜는 탄환이
었지만 차라리 그 편이 시원했다. 나카다와 비슷한 마음을 가진 철포
병들이 많았는지 불꽃은 점점 늘어났다.
  “전원돌격!”
  승병들을 지휘하던 나한 한 명이 참기 힘들었는지 드디어 마지막 명령
을 내렸다. 사이가 철포병의 사격으로 입는 적의 피해보다 적의 근접
포격으로 입는 이쪽의 손해가 너무 많았기에 할 수 없는 선택이었다.
명령이 떨어지자 300명을 넘는 승병들이 일제히 남만병에게 돌격했다.
  그러나 이때 갑자기 뒤에서 거대한 말발굽 소리가 울렸다. 총소리가
들렸고 이어서 공포에 질린 누군가의 비명이 허공을 찔렀다.
  “퇴로가 끊겼다! 적 기병이! 기병이 돌격해왔다!”
  “뭐?”
  뒤돌아본 나카다의 눈에 비친 또 하나의 놀라운 광경. 그것은 골짜기
깊숙한 뒤쪽에 숨어있던 기병들이 일제히 앞으로 달려오며 총을 쏘고
있는 모습이었다. 나카다는 찌르르 하는 감각이 가슴에 오는 걸 느꼈다
. 그것은 불안감이자 죽음과 패배에 대한 공포였다.
  “지지 않아!”
  나카다는 그것에 반발하듯 앞을 향해 시선을 돌리며 총을 쏘았다. 그
러나 그 탄환은 형편없이 빗나가고 있었다. 그의 떨리는 손이 방아쇠
에서 떨어졌다.

  “앞으로! 응전!”
  성당기사대가 앞으로 나온 것을 본 기하라는 그제야 아까 내린 공격명
령이 실수였다는 걸 깨달았다. 기습에 이은 골짜기 방어. 그리고 약을
 올리는 듯한 포격 등 모든 것이 바로 기하라가 공격해오도록 유도하려
는 계략이었다. 기하라군은 전체적으로 병력도 많고 방어도 강하지만
 기동력이 없다는 것을 교묘하게 이용하려는 의도가 보였다. 승병이든
 철포병이든 성당기사단을 비롯한 기병의 속도에는 농락당할 수밖에 없
었다. 그에 맞설 수 있는 건 이가닌자 정도다. 그런데 발이 느린 전
면의 병력들에게 섣불리 공격을 명령한 기하라의 행동은 오목하게 들어
가 있는 그들이 마치 주머니처럼 전면병력을 포위, 섬멸할 기회를 주었
다. 병법가로 유명한 기하라에게는 뼈아픈 실책이 아닐 수 없었다.
  이렇게 되면 앞에 있는 병력들을 구하기 위해서 또 다른 병력을 투입
해야 하고 국지적인 실책은 전면적인 실책으로 이어져 패배를 부를 수
 있었다. 기하라는 멋지게 한 방 얻어맞았다는 쓰린 속을 억누르면서
 대응을 지시해야 했다. 탐법좌는 황급히 모든 병력을 이끌고 나가야 했다.
  기하라는 이렇게 급히 내린 명령으로 뒤에 남아있는 승병 600명을 우
선 앞으로 나가게 했다. 이어서 시엔을 보며 명했다.
  “드디어 실력을 보여주실 때가 왔소.”
  “알겠습니다. 어디면 될까요?”
  “적 기사단을 막아야 합니다. 우선 혼간사 승병들이 있지만 그들만으
로는 좌측에서 내려오는 적의 사격에 노출되며 무너질 수가 있습니다.
 그들을 저지하면서 승병들이 효과적으로 우리편 부대의 퇴로를확보
하도록 도와주십시오.”
  “간단한 일이군요. 그럼.”
  시엔은 짧게 대답하며 곧 눈짓을 했다. 그러자 붉은 옷의 이가닌자들
이 빠른 속도로 전장을 달렸다. 바람을 일으키듯 달리는 그들의 그림
자가 풀잎 위를 지나갔다.
  그들을 보낸 뒤 기하라는 수련생들로 구성된 전투조와 구마노 무녀들
을 끌어 모았다. 이것이 가장 핵심적인 본대 병력이었다.
  “괜찮겠습니까? 기하라님.”
  흰옷을 입은 나이 지긋한 구마노 무녀가 다가와 물었다. 그는 마리가
요청해 데리고 온 이 구마노 무녀를 이끄는 존재였다. 가미노리(神乘り
)라 불리는 이 여자의 칭호를 기하라는 한참 생각하다가 겨우 떠올렸다.
  “그렇게 좋은 상황은 아닙니다, 가미노리님.”
  “우리가 패한다는 말입니까?”
  “아직은 싸워봐야 알겠지요. 그러나 저 남만인 남작에게 넘어가 한번
실수를 했습니다.”
  붉은 이가닌자들이 맹렬한 속도로 달려가 성당기사단과 부딪치는 장면
이 보였다. 말을 달려오는 기사단과 발로 뛰는 이가닌자들의 속도는
거의 같았다. 기사단이 먼저 승병들을 향해 총을 쏘았지만 나무방패로
 막으며 대열을 유지한 승병들은 별 피해가 없었다. 이가닌자들도 그
에 맞서 가지고 있는 슈리켄을 던졌다. 우박같이 날아드는 슈리켄은
대부분 갑옷에 맞아 튕겨졌지만 몇 개는 갑옷 틈사이나 얼굴을 가린
바이저 사이로 들어가 상처를 입혔다.
  “도움이 필요하십니까?”
  가미노리가 나직이 물었다.
  “이미 모두에게 신력(神力)을 끌어올리도록 지시해놓았습니다. 필요
하시다면 약간의 보탬은 될 수 있습니다.”
  “조금만 더 지켜보도록 하지요. 그때까지만 기다려 주십시오.”
  “알겠습니다.”
  가미노리는 기하라를 여전히 신뢰한다는 태도를 보여주었다.
  “잠깐만!”
  이때 기하라에게 달려온 노인 한 명이 있었다. 그는 기하라를 향해 곧
바로 다가오더니 약간 서툰 일본어로 말했다.
  “지금 고전하고 있지?”
  “응? 당신은 천명노인?”
  기하라는 어리둥절하다가 곧 그를 알아보았다.
  “하하! 기억해줘서 고맙군. 못 알아볼 줄 알았는데.”
  “그렇게 기억력이 나쁘지는 않소.”
  “이런, 일본인은 역시 뭔가 차갑군. 어때? 우리 술이나 한 잔 할
까?”
  기하라와 비슷한 정도의 나이인 그는 기하라를 대함에 있어 아무런 어
려움도 없었다. 그 넉살좋음에 질린 기하라는 그가 술주정을 하고 있
다고 생각했다.
  “혹시 취했소?”
  “취하긴. 아직 마시지도 않았는데. 뭐, 지금은 일하고 있는 중이라
싫다면 어쩔수 없지.”
  “일이라고요?”
  “싸움도 일이지. 안 그런가? 이곳 일본에서는 싸움질이 일이야. 무사
는 그 일을 잘하니까 밥먹고 사는 거고. 아닌가?”
  “무슨 용건이요?”
  기하라는 약간 눈썹을 치켜 올리며 물었다. 기분이 나빠진 것이었다.
  “고전하고 있다면 내가 좀 도움을 줄까 하는데 괜찮겠는가 물어보러
왔지.”
  “싸우고 싶다면 마음대로 하시오. 어차피 당신에게 내가 이래라 저래
라 할 수는 없으니까.”
  기하라는 아예 이 이상한 노인을 외면하고 싶은 듯 대답했다. 그는 눈
앞의 전쟁에 집중해야 했다.
  “하하! 어쨌든 허락한 거야. 그럼 난 가도록 하지. 하하!”
  천명노인은 웃음을 터뜨리며 기하라에게서 떠나 뒤쪽으로 달려갔다.
나이나 방금 보여준 이상한 행동에 비하면 무척이나 재빠른 동작이었다.
 기하라는 그에게서 시선을 돌리며 작게 말했다.
  “도대체 뭘 하려고 그러는지 모르겠군.”
  그러나 곧 기하라는 싫어도 그것을 알 수밖에 없었다. 잠시후 접전이
벌어지고 있는 앞쪽을 향해 거대한 뭔가가 떠올랐기 때문이었다. 머리
 위를 거대한 뭔가가 지나가며 그림자를 만들었다. 구름도 아니었고
새 같이 작은 것도 아니었다. 기하라는 마치 우산을 쓴 것과 같이 크
게 그림자를 드리운 그 물건을 보고는 잠시 눈을 떼지 못했다.
  “저건... 뭐지?”

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 21 화  마음의 소리
  사람을 이해 할 수는 없습니다. 하지만 그의 마음을 이해할 수는 있지
요. 제가 준을 생각하는 마음도 이러한 이해하는 마음입니다. 그것밖에
 제가 해줄 수 있는 것이 없기에...
                                     덴노 나쯔히메(天野夏姬)
                            - 3 -
  웬만한 집 한 채 크기는 되는 물체가 하늘을 둥둥 떠 날고 있었다. 커
다란 그 기구는 저번의 불로 가열해 나는 기구와 달리 수십 개의 가죽
주머니 같은 것들이 달려있었고 아래쪽에서의 공격을 막기 위해서인지
 대나무로 촘촘히 만든 방벽도 달려있었다. 완벽히 방어된 채로 하늘을
 떠 나가는 그 기구 아래에는 ‘千名老人’ 이란 한자가 붓글씨로 쓰여
 있어 주인이 누군지 금방 알아볼 수 있게 했다.
  “어때? 이제야 좀 만족하겠어?”
  천명노인은 자기가 만든 이 두 번째 기구가 매우 만족스러운 듯 연신
웃어댔다. 그러자 반대쪽에 앉아있던 한 남자가 가볍게 몸을 일으켰다.
  “조금은. 쓸모는 있는 노인이었군.”
  모토야마 가지마였다. 검은 풍마닌자복을 입은 그의 모습은 이전에 입
은 눈부상을 완전히 벗어난 듯 당당했다.
  “눈은 괜찮은가? 굳이 싸우겠다고 하는 이유가 뭐야?”
  “이 남만 녀석들에게는 톡톡히 빚을 졌으니까 그 빚은 갚아야지.”
  가지마는 완전무장을 하고 있었다. 오른손에 부착한 네코데(猫手)는
세 갈레로 나뉘어 있는 날카로운 막대를 빛내고 있었으며 등에는 풍마
닌자의 특징인 날이 가늘고 긴 인도(忍刀)가 있었다. 품속에는 닌자의
 필수 무기에 속하는 슈리켄을 비롯해 연막탄등 여러 장비들이 있었다
. 기구에 타 하늘을 날고 있으면서도 엄청난 격전을 예상하고 있는 듯 했다.
  “어느 정도 죽이면 빚을 갚는 거지?”
  “글쎄. 그런 건 싸워봐야 알겠지.”
  “하여간 일본인들은 이해할 수 없군. 사람을 죽이는 걸 어떻게 그렇
게 쉽게 생각하는지...”
  “당신 역시 그런 일본의 기술을 배우러 온 것이 아니었나?”
  가지마는 진지하게 반문했다.
  “하긴. 그런 점에서는 불평할 자격이 없겠군, 나는.”
  천명노인은 갑자기 고개를 돌려 북서쪽 하늘을 보았다. 그곳에는 그가
떠나온 조국인 조선이 있었다.
  “비록 못나고 답답한 사람들과 썩은 관리들이 있는 곳이지만 조선은
이렇지 않아. 평화로운 곳이었지.”
  노인의 눈동자가 다시 아래에서 벌어지고 있는 참혹한 전쟁에 맞춰졌
다.
  전황은 이미 벨라하드 쪽으로 반 이상 기울어 있었다. 섣불리 진입해
장갑포병을 공격하던 승병들은 연달아 비명과 불호를 번갈아 외며 죽
어갔다. 아미타불 소리가 끊이질 않았다. 장갑포병이 근접사격을 가하
며 전진하면 그 양 옆에 대기하고 있는 할버드 병이 달려드는 일부
승병들을 벌레 잡아 죽이듯 할버드로 후려치고 찔러 떨어뜨렸다. 몸이
 관통당한 사람이 마지막 경련도 끝마치지 않았는데 그 몸이 바닥에 내
던져지고 그 위로 장갑포병의 마차가 짓눌렀다. 피가 냇물처럼 흐르면
서 온 풀잎을 붉게 물들였다.
  사이가 철포병은 그래도 적절히 응사하며 후퇴하고 있었다. 그러나 그
들의 앞을 막아주는 승병이 급격히 감소하며 전의를 잃고 있었다. 포
격소리를 갈수록 우렁차게 들린 반면 총소리는 갈수록 작아졌다. 퇴로
인 골짜기 앞쪽은 코스타가 지휘하는 성당기사단이 차단한 채 이를
돌파하려는 승병들을 유린하고 있었다.
  급히 파견된 이가닌자들이 이런 대열에 끼어들었다. 이가닌자들은 퇴
로를 막고 있는 성당기사단을 향해 뛰어오르며 슈리켄을 흩뿌렸고 이
어서 인도를 빼들고 그 안에 인술을 걸었다. 보통의 검이었던 그 검은
 인술을 받자 빨갛게 불타오르는 화염이 맺혔다. 이어서 휘두른 그 검
은 놀랍게도 상대의 갑옷을 베며 불꽃을 사방에 뿌렸다. 마치 불붙은
검을 휘두르는 것 같은 열기가 사방에 전달되는 것이었다. 놀란 성당
기사단이 약간 밀렸다.
  그러나 이때 영리한 벨라하드는 본대인 머스킷 병과 할버드 병 일부를
이끌고 하치만 골짜기 오른쪽에서 내려오며 맹렬한 공격을 가했다. 이
가닌자는 그들에 맞서기 위해 병력을 나누어 대항해야 했다. 머스킷 병
은 집단을 형성할 수밖에 없는 이가닌자들을 무자비한 총격을 퍼부었다
. 그러자 상당수의 이가닌자들이 그들이 입고 있는 옷과 같은 붉은
피를 흘리며 땅바닥에 뒹굴었다.
  견디지 못한 몇몇 사이가 철포병들이 총을 버리고 하얀 깃발을 올리며
항복할 의사를 표시했다. 그러나 잠시 멈칫했던 장갑포병과 할버드 병은
 벨라하드의 본대에서 다시 올라온 수기를 보고는 항복한 철포병을 향
해 포격과 난도질로 응답했다.
  “저런! 항복조차 받아주지 않는군. 저런 흉악한 놈들이 있나. 쯧쯧.
뉘집 자식인지 참 막 되어 먹었군. 인간의 도리도 모르는 것.”
  천명노인이 혀를 차며 욕설을 퍼부었다.
  “이제 됐어. 내려줘.”
  가지마는 노인이 보는 곳을 새삼 쳐다보지 않았다. 그는 이미 싸움에
휩싸여 있었다. 다른 생각 같은 건 하지 않는 듯 했다.
  “어디에?”
  “바로 저 깃발이 있는 곳.”
  가지마는 벨라하드의 깃발을 가리켰다.
  “하나기리에게만 치욕이 아니야. 그건 나에게도 치욕이야. 풍마닌자
에 몸담은 지 20년이 되지만 그런 치욕은 한번도 받은 적이 없어.”
  “자네만 치욕인가? 나에게도 치욕이라고.”
  “노인은 조선인이니까 다른 방법이 있겠지. 하지만 일본인에게 치욕
을 받으면 취할 수 있는 길은 오로지 한 가지야. 상대를 죽여 없애는
거지.”
  “살벌하군.”
  이렇게 말하면서도 천명노인은 가지마가 원하는 대로 기구를 몰아 그
위에 섰다. 거리가 좁혀지자 뭔가 눈치를 챈 듯 아래쪽에서 총소리가
마구 울렸다. 기구와 그 아래 있는 이 바구니에 매달아둔 대나무 방패에
서 마구 콩 튀는 소리가 들렸지만 기구는 안전했다.
  “나는 장인이야. 같은 실수는 안 해. 먼젓번처럼 총탄에 맞아 그냥
떨어질 물건을 만들 리가 있겠어?”
  노인은 키득키득 웃고는 한쪽에 마련된 밧줄을 가지마에게 건네 주었
다.“
  “하늘을 날 준비는 됐겠지? 가지마.”
  “새로 아닌데 내가 어떻게 하늘을 날아?”
  “바로 이게 나는 거지. 밧줄을 타고 나는 닌자라면 아직 없을테니까.
저자거리에서 보여주면 돈도 많이 벌 거야.”
  “쓸데없는 소리는 그만해. 그렇게 말 안 해도 긴장 안하니까.”
  가지마는 밧줄을 받아들고 잠시 아래를 응시하더니 몸을 날려 뛰어내
렸다. 밧줄은 처음에는 그를 따라 아래로 딸려 내려갔지만 곧 고정된 듯
 정지했다. 그와 함께 기구에도 약간의 진동이 왔다. 이어서 밧줄은
천천히 아래로 풀려 내려갔다.
  “이 장치가 이런데 쓰일 줄은 몰랐는데.”
  노인은 아래로 향한 밧줄이 고정된 도르래를 천천히 손으로 돌렸다.
몇 가지 간단한 기계장치로 힘을 분산시킨 그 장치는 원래 그가 작업
장에서 무거운 물건을 끌어올릴 때 쓰던 기중기(起重機)였다.
  밧줄이 갑자기 출렁이며 가벼워졌다. 가지마가 그 밧줄을 놓고 땅에
뛰어내린 모양이었다. 노인은 도르래를 놓고 이번에는 다른 쪽에 가서
 수북이 쌓여있는 나무상자 가운데 하나를 열었다.
  “실은 나도 좀 화가 나 있거든? 가지마는 일본인이니까 일본식으로
복수를 하겠지만 나는 그럼 조선식으로 해 주지.”
  나무상자에 실린 것은 수많은 진천뢰들이었다. 완구포에 넣어서 쏘는
형태가 아닌 던지는 형태의 이 진천뢰는 천명노인 앞에 즐비하게 놓
였다. 노인은 부싯돌을 꺼내 불을 켜더니 진천뢰를 하나 들고 불을 붙
여 밖으로 내던졌다.
  “한꺼번에 던지고 싶지만 이 늙은이는 허리가 안 좋아서 말이야. 다
행인 줄 알아. 남만놈들아, 싸그리 칵 뒈져버려.”
  맨 끝에는 변함없이 껄쭉한 상소리를 하며 노인은 상자에 있는 한 무
더기의 진천뢰를 전부 던졌다. 잠시 후 그것들은 굉음을 내며 폭발해
흙을 높이 치켜 올렸다. 물론 흙만이 아니었다. 사람의 팔 다리와 때로
는 머리가 그 흙과 함께 튀어 오르고 아우성소리와 욕설소리가 심해졌
다. 또한 대나무 방패에 부딪치는 총격소리도 더욱 강했다.
  노인은 이번에는 다른 쪽에 놓인 병 하나를 꺼내들었다. 잘 구운 백자
(白磁)인 듯한 그 병을 들어 꿀꺽꿀꺽 마신 그는 입을 싹 훔쳤다.
  “카아! 술맛 한번 좋군! 이렇게 싸워본지도 오랜만인데? 전번이 언제
였더라. 제포(薺浦)에서 왜구놈들과 싸웠을 때였나.”
  잠시 옛 생각을 하던 천명노인은 다시 주섬주섬 한 무더기의 진천뢰를
꺼내어 불을 붙여 뿌렸다. 그리고나서 또 변함없이 술을 크게 들이켰다.
 아래쪽에서 사람이 얼마나 어떻게 죽든 그건 알바 아니었다. 그는 지
금 마치 술안주를 삼듯이 편안히 앉아서 전쟁을 치르고 있었다.
  “이게 바로 조선양반들의 전쟁법이지. 물론 활로 하는 게 보통이고
나는 좀 특이하지만. 그래도 얼마나 좋아. 상대야 죽든 말든 나는 멀
쩡하잖아? 위험도 없고. 일본인들은 하여간 뭐 그렇게 살벌한지 꼭 상대
와 검이든 창이든 겨누길 좋아한다니까. 차라리 멀리서 활로 죽여도 될
걸  말야. 조선식 각궁과 편전 몇 무더기만 있으면 화살 수대로 죽일
 수도 있어.”
  술주정인지 자랑인지 알 수 없는 말들이 그의 입을 통해 나왔다. 그
입에서는 입가로 흐른 술방울도 있어서 모르는 사람이 보았다면 주막
에서 한 잔 걸친 취객이라고 오해할 법 했다.
  “커. 이거 취하는데? 잠깐 쉬었다 또 뿌려주지. 어차피 진천뢰는 많
거든. 기다려.”
  노인은 약간 휘청거리는 몸을 가누면서 붉게 물든 볼을 하고 아래를
향해 말했다. 물론 누구도 그것을 알아듣지 못하겠지만.
  3상자 정도의 진천뢰를 뿌렸을 때였다. 피잉 하고 공기를 가르는 소리
가 나더니 방패 사이로 들어온 탄환이 작은 기구 풍선 하나를 맞춰 터
뜨렸다. 기구가 잠시 휘청거리며 중심을 잃었다. 천명노인은 혀를 차고
는 기구에 매달린 모래주머니를 조정해 중심을 유지했다.
  “빗맞았나 보군.”
  대나무 방패와 방패 사이에 난 틈은 아주 작았다. 가까이서 보아도 겨
우 어른 머리통 정도의 크기였다. 그런 틈이 공중에 높이 치솟아 있는
 기구에 몇 개 정도 나 있는데 그 안으로 탄환을 노려서 명중시킬 사람
이 있을 리 없다. 노인은 그렇게 생각했다.
  다시 몇 개인가의 진천뢰를 투하하고 있는 천명노인은 이어서 들어오
는 탄환이 기구들을 터뜨리는 걸 보았다. 두 개가 더 터진 기구는 천
천히 아래로 하강했다. 무게를 이기지 못하고 있는 것이었다.
  “누구지? 이건 완전히 노리고 쏘는 건데?”
  노인은 궁금증을 이기지 못하고 바구니 너머로 머리를 내밀어 아래를
보았다. 떨어지는 진천뢰에 허둥대는 남만부대 바로 아래 한 남자가
우뚝 서 있었다. 그는 깃발을 든 기수를 뒤에 두고 천천히 이쪽을 바
라보며 손에 든 권총을 겨누었다.
  “저 자가 벨라하드 남자인가? 앗!”
  그 눈동자와 마주친 노인은 이상한 예감에 황급히 머리를 수그렸다.
그가 가늘게 웃는 것처럼 보였다. 이어서 다시 공기를 가르며 탄환이
날아왔다. 이번에는 방패 사이로 들어와 기구가 아니라 노인의 머리를
 노리고 있었다. 간신히 피하고 바구니에 수그린 노인은 이마를 문질렀
다. 자칫하면 이마에 맞을 뻔한 총알이 태양을 향해 솟구쳤다.
  “여기서 그만 돌아가야겠군.”
  노인은 하나씩 붙이던 진천뢰에 이제는 5개씩 불을 붙이고는 서둘러
밖으로 던졌다. 기구가 터져 하강하는 속도를 늦춰야 하기 때문이었다.
 아래에서는 일정한 간격으로 탄환이 날아와 기구를 터뜨렸다. 마침내
 기구는 한쪽으로 기우뚱하며 가라앉기 시작했다.
  “제길. 저 놈도 꽤 하는군.”
  추락하는 기구 안에서 노인은 남아있는 마지막 술을 벌컥 들이키고는
밖을 내다보았다.
  “까짓, 죽는 게 두렵지는 않아. 이만하면 많이 살았으니까.”
  부양력을 거의 잃은 그의 기구가 햇빛아래 반짝이며 아래로 낙하했다.

  밧줄을 놓고 마침내 허공에 몸을 내맡겼을 때 잠시 가지마는 해방감을
느꼈다.
  자기의 모든 것을 감싸고 있던 배경. 그리고 닌자라는 숙명. 그림자에
서 살고 그림자에서 죽어야 한다는 닌자를 선택한 것이 과연 옳았는지,
 약간의 생각이 머릿속을 지나갔다.
  그렇지만 그런 것은 잠시 지나가는 회상에 불과한 것. 가지마는 흔들
리는 몸을 바로잡아 자세를 취하며 가볍게 공중회전을 했다. 활강하듯
 아래로 내려가며 슬쩍 살핀 그의 눈에는 남만병사들이 모여 있는 곳
이 보였다. 아마도 그는 그곳에 떨어지게 될 것 같았다.
  할버드 병이었다. 그들은 약간 떨어진 곳에 있는 적과 머리 위에서 폭
탄을 뿌리는 천명노인의 기구에 휘말려 이리저리 헤메느라 가지마를
보지 못했다.
  가지마는 공중회전을 끝내고 오른손에 있는 네코데를 쭉 뻗었다. 아래
로 내려오는 힘과 손목, 팔 힘을 이용해 적을 공격하는 기술인 ‘나락
할퀴기’를 쓰기 위해서였다.
  “뭐야? 아앗!”
  멍청히 있던 할버드병 하나가 가지마의 공격을 받았다. 찌는 듯한 더
위에 일부러 투구를 열고 드러낸 그의 얼굴에 강철로 만든 세 갈래의
네코데가 강하게 박혔다. 피가 줄줄 나오고 눈알이 하나 튀어 나온 채
 그는 자리에 쓰러졌다.
  “적이다!”
  5명 정도의 할버드 병이 즉시 하늘에서 떨어진 가지마를 둘러싸고 공
격자세를 취했다.
  가지마는 땅에 착지해 구르면서 품속에 있던 연막탄을 꺼내어 던졌다. 풍
마닌자에 전해오는 비법으로 만든 이 연막탄은 흰 연기와 지독한 냄새를
내뿜는다. 가지마는 그 냄새에 단련이 되어 괜찮지만 다른 사람들에게는 매
우 효과가 있었다.
  “이게 뭐야 콜록콜록!”
  “연기잖아? 화약연기가!”
  가지마를 둘러싼 할버드 병들이 기침을 하며 잔뜩 노리고 있던 그들의 목
표를 놓쳤다. 시야가 가려져있는 그들에게 가지마는 매우 잡기 어려운 목
표였다. 연막탄의 사용은 사실 가지마에게는 궁여지책이었는데 그것은
클루네 신부가 건 프레아 주문의 여파로 인해 아직 그가 둔갑술을 제대로 펼
 수 없었기 때문이었다.  그의 눈에는 열기로 인해 생긴 약간의 상처가
 남아있었다.
  “저주받을 녀석! 어디냐?”
  할버드 병 한명이 보이지 않는 앞쪽을 향해 마구 할버드를 휘저었다. 그
러나 뭔가가 있을 리 없었다. 그를 흉내 내서 나머지 할버드 병도 장님처럼
 할버드를 놀렸다.
  “흠. 노라도 젓는 거냐?”
  그들을 향해 조심스럽게 몸을 움직인 가지마는 우선 제일 왼쪽에 있는 할
버드 병에게 다가갔다. 그의 네코데가 다시 신속하게 움직이며 할버드 병의
 목을 찔렀다.
  “윽!”
  흐린 시선 속에서 뭔가 위험한 곳이 다가온다는 것을 느낀 그 할버드 병
이 피하려고 했지만 가지마의 동작은 빨랐다. 그의 네코데는 할버드 병의
 목에 깊이 박혔다.
  “으, 으읍!”
  목에 세 갈래의 쇠꼬챙이가 박힌 할버드 병은 필사적으로 반격을 가하려
했다. 그러나 그가 손에 잡힌 할버드를 치켜들 즈음 가지마가 빼서 날린
인도가 갑옷 틈을 뚫고 심장을 관통했다. 할버드 병은 손을 스르르 풀며
할버드를 놓았다. 그리고 눈을 감았다.
  “뭐냐!”
  옆에 있는 나머지 할버드 병들이 미약한 신음소리를 듣고 시선을 돌린 순
간 가지마는 그들에게 긴 십자형 표창인 슈리켄을 흩뿌렸다. 순간적으로 세
 군데를 향해 던지는 그 기술은 십자뿌리기로 불리는 특유의 기술이었다.
  “아앗!”
  할버드 병들은 각자 갑옷 틈사이에 정확히 박힌 슈리켄을 보며 주춤거렸
다. 연막탄의 연기가 걷히고 가지마의 모습이 조금씩 눈에 뜨일 무렵이
었다.
  가지마는 등 뒤에 있는 인도를 빼들고 머리 위로 크게 치켜들었다. 칼을
쥔 그의 손목이 크게 한바퀴 돌았다. 그리고 다시 인도의 손잡이를 잡았다.
  “이야압!”
  가지마는 크세 포효하며 다음 목표로 삼은 할버드 병을 향해 낮게 밑으로
포물선을 그리며 휘둘렀다. 인도를 잡은 그 동작과 과정에는 어떤 소리도
 없었고 극히 미묘한 칼끝의 변화를 가지고 목표를 향해 정확히 돌진했다.
  암영참(暗影斬)이었다. 그가 처음 하나기리를 만났을 때 필살의 기술로
썼다가 실패한 이 비전이 지금 할버드 병을 상대로 그 진정한 힘을 발산
했다. 포물선을 그린 검기가 거의 기류조차 느낄 수 없도록 조용하고도
빠르게 상대에게 육박했다. 마치 그림자처럼 보이는 그 검기는 이윽고 상
대의 갑옷과 몸을 베어 갈랐다.
  처음에 할버드 병은 자기 몸이 베어진 지도 몰랐다. 아직 채 걷히지 않은
연막 속에서 기침과 욕설을 내뱉으며 할버드를 휘저어 대던 그들은 날카
로운 빛이 자기 몸을 지나가는 것을 보고 잠시 멈췄다.
  잠시 후 바람이 약간 불며 연막탄의 연기가 사라졌을 때 그는 비로소 자
기 몸이 이미 두 토막으로 갈라져 있음을 확인했다. 그는 눈을 부릅뜨고
뭔가 소리를 지르려 했다. 그러나 다음순간 그의 몸은 도끼로 자른 나무처
럼 베어져 한쪽으로 떨어졌다.
  “저기다!”
  연막이 사라져 드러난 가지마의 모습을 본 나머지 3명의 할버드 병이
일제히 분노에 이글이글 타오르는 눈을 가지마의 몸에 맞췄다. 그들은
 괴성을 지르며 할버드를 치켜들거나 세우고 가지마에게 달려들었다.
  “너희들 따위에게 당할 거 같으냐?”
  가지마는 우선 중앙에서 달려들며 위에서 내리찍는 할버드 하나를 뒤
로 물러나 피하고 오른쪽에서 찔러오는 할버드 날을 인도로 찍어 눌
렀다. 이어서 그는 몸을 휙 날려 왼쪽에서 찌르는 할버드를 피했다.
  “받아라!”
  가지마는 젊은 닌자답게 매우 강렬한 태도로 임했다. 나이든 풍마닌자
두령들은 보통 소리를 내지 않고 유연하게 싸우는 데 반해 그는 소리를
 치고 힘있게 움직이며 그의 숨겨진 힘을 모두 분출했다.
  뱀 혓바닥 같은 소리를 내며 날아간 3개의 표창이 할버드 병의 갑옷
틈사이로 살을 찢고 뼈 속까지 파고들었다. 뛰어오른 반동을 이용한
강한 손목 힘은 그만큼 슈리켄의 효과를 배가시켰던 것이다.
  할버드 병들은 극심한 고통을 느꼈다. 연막탄 속에서는 상대에 대한
공포나 공격받는다는 느낌도 없었기에 거의 없었던 통증이 이제는 눈을
 통해 전해지고 있었다. 할버드를 다급하게 돌리는 그들은 머스킷 총탄
도 막아주는 그들의 갑옷이 의외로 거의 보호 역할을 하고 있지 못하
고 있음에 당황했다.
  “이건 어때?”
  점점 열기에 몸을 맡긴 가지마는 아주 특별한 기술을 썼다. 뛰어오른
자세로 그는 양손에 잡던 인도를 왼손에 옮겼다. 이어서 낙하하는 무
게와 힘으로 오른손에 있는 네코데로 오른쪽 할버드 병의 머리를 공격하
고 동시에 왼손에 있는 인도로 왼쪽 할버드 병의 어깨를 내리쳤다.
  “으아악!”
  “이 박쥐같은 악마 녀석!”
  할버드 병들이 피와 욕설을 뿜으며 뒤로 휘청이는 가운데 가지마는 허
리를 숙이고 몸을 웅크린 채 땅에 착지했다. 팔짱을 끼는 듯한 자세로
 고개만 살짝 든 그의 시선에 드디어 정면에 있는 엘 벨라하드의 깃발
이 보였다.
  “기다려라, 벨라하드.”
  방금 전 벤 할버드 병의 핏방울이 눈가에 흐르고 있는 가지마는 그 깃
발을 노려보았다. 그의 진정한 목표가 바로 앞에 있었다.

  다른 때는 보통 이즈음이면 승부가 결정돼 있었다. 적어도 벨라하드가
직접 지휘해서 싸운 30번이 넘는 싸움에서는 항상 그랬다.
  하지만 이번에는 좀 다른 것 같았다. 성당기사단에 마지막 공격을 명
령하고 직속 머스킷 병과 할버드 병까지 출동시켰지만 아직 완전히 승
리하고 있다고 말할 수는 없었다. 완전히 괴멸시켜야 할 혼간사 승병과
 사이가 철포병은 의외로 완강히 저항하며 사기를 잃지 않았다. 물론
그 일면에는 벨라하드가 직접 내린 항복거부 명령이 있었다.
  ‘그렇지만 결정적인 원인은 그게 아니야.’
  벨라하드는 그의 깃발을 들고 있는 기수 앞에 우뚝 서 전황을 살폈다.
그가 생각하는 결정적인 원인은 우선 기하라의 대응이었다. 기하라는
발빠른 이가닌자를 시켜 성당기사단의 퇴로차단을 풀어내고 더불어 직
속 머스킷 병의 움직임을 저지했다. 그것뿐이라면 잠시 지체될 뿐 곧
 기세를 회복한 머스킷 병에 의해 이가닌자는 전멸을 면치 못했을 것이
다. 화염의 닌자라 불리는 이 이가닌자에 대해서는 이미 흑련종과 연관
이 있던 사람들과 소식통인 신부들을 통해 어느 정도 파악하고 있었다.
  ‘바로 저거야.’
  벨라하드가 노려본 것은 바로 천명노인이 몰고 온 기구였다. 벨라하드
는 처음으로 적에게 베푼 스스로의 자비를 후회했다. 전번의 작은 기
구로 벌인 습격에 엄청나게 당한 것을 대범하게 넘겨서 돌려보냈지만
그 조선장인이 이번에는 상당히 엄청난 것을 만들어 온 것이다.
  “우리 전쟁기술자에 버금가는군. 그들의 풍선기구와 비슷한 게 이곳
일본땅에도 있었어.”
  혀를 차는 벨라하드는 그러나 곧 얼굴을 싸늘히 굳혔다.
  “그렇다고 해서 내가 아무런 손도 쓰지 못할 거라고 생각했나!”
  그 기구는 수많은 폭탄을 우리 편에게 뿌리고 있었다. 다소 냉소적인
돈 코넬리오의 표현을 빌리자면 ‘수많은 진노의 기사가 하늘에서 떨
어지고 있다’는 말이 맞았다. 비록 하나의 크기는 작았지만 하늘에서
 무더기로 떨어지는 그 폭탄들은 터지면서 파편을 사방에 날려 할버드
 병이든, 머스킷 병이든 무더기로 살상했다. 적 편에 있는 건 기구뿐
만이 아이라는 것을 보여주는 또 하나의 증거였다.
  - 탕! 탕! 타탕!
  위에 있는 그 기구에 대고 벌써 몇 번이나 머스킷 병이 몇 번이나 집
중사격을 가했다. 그러나 기구는 약간씩 흔들거리면서 전혀 피해를 입지
 않으며 약만 올렸다. 먹으로 천명노인이라 써 있는 붓글씨를 향해
벨라하드는 크게 외치며 그의 휠록식 단총을 빼들었다. 언제든 발사할
수 있도록 정비되어 있었기에 따로 장전을 할 필요는 없었다.
  신중하게 단총을 겨눈 벨라하드는 방패와 방패의 틈 사이로 보이는 풍
선을 향해 쏘았다. 위로 솟아오른 탄환이 멋지게 명중해 풍선을 터뜨
렸다. 그렇지만 작은 풍선이 하나 퍼졌을 뿐으로 기구는 의외로 다시
중심을 잡고 폭탄을 퍼부었다.
  폭음과 흙이 날고 피와 살점이 다시 사방을 죽음으로 물들였다. 이렇
게 되자 머스킷 병은 기구를 향한 공격에 전력을 기울였고 할버드 병은
 위를 신경쓰느라 적에 대한 대응이 눈에 띠게 둔해졌다. 돈 코넬리오
는 이런 악조건에 대해 할버드 병을 두개로 나누어 한 개로 전면의 적
을 공격하고 나머지로 위에 있는 기구를 경계하게 했다. 그들이 땅에
떨어진 폭탄들을 할버드로 파내 멀리 던지는 바람에 피해를 많이 줄일
 수는 있었다. 그렇지만 폭탄의 폭발시점은 불규칙적이었고 빨리 터지
는 폭탄 앞에서 희생자가 점점 늘어났다.
  “키 카루 너운(상당히 비싸군).”
  코넬리오는 이것을 두고 제거하는 데 상당히 비싸게 먹히는 폭탄이라
는 의미로 작게 투덜거렸다.
  “씽 뽀르 화보르(그래. 잘 부탁한다).”
  벨라하드는 그렇게 답하며 단총을 계속 쏘아 마침내 기구를 추락시켰
다. 그것만이 교착상태에 빠진 이 전황을 다시 돌려놓을 수 있는 유일한
 방법이었다.
  떨어지는 기구를 본 벨라하드가 뜨겁게 달아오른 총신을 살짝 만지며
허리에 찬 가죽주머니에 집어넣었을 때 다시 한쪽에 있던 할버드 병들이
 비명을 질렀다.
  “이번에는 땅에 있는 적이냐?”
  벨라하드는 그곳을 향해 시선을 돌렸다. 허리에 차고 있는 그의 레이
피어 검이 경쾌한 소리를 내며 뽑혀 오른손에서 빛을 뿜었다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
                제 21 화  마음의 소리
  사람을 이해 할 수는 없습니다. 하지만 그의 마음을 이해할 수는 있지
요. 제가 준을 생각하는 마음도 이러한 이해하는 마음입니다. 그것밖에
 제가 해줄 수 있는 것이 없기에...
                                     덴노 나쯔히메(天野夏姬)
                             - 4 -
  “겨우 닌자 한명이!”
  머스킷 병을 지휘하고 있던 돈 코넬리오는 아까부터 갑자기 나타난 닌
자 한 명 때문에 골머리를 썩이고 있었다. 벨라하드의 신기에 가까운
사격 덕분에 기구가 추락했지만 여전히 적과 집중할 수 있는 여건은 되
지 못했다. 검은 옷을 입은 그 닌자 한 명은 내려오자 연막탄을 터뜨리
고는 마구 아군을 죽이고 있었다. 닌자의 전투력 따위는 제대로 무장
한 병사에게 아무 것도 아니라고 생각했던 돈 코넬리오에게는 매우 당
혹스럽고 귀찮은 일이었다.
  “쏴! 어서 쏴버려!”
  그 닌자는 풍마닌자 가지마였다. 그의 활약에 약이 오를 대로 오른 코
넬리오는 빠른 사격을 지시했다.
  “하지만 저기에는 아군이...”
  “그걸 상관할 때가 아냐? 이대로라면 더 많이 죽는다! 빨리 없애버려
야 해! 쏴라!”
  할버드 병 사이에서 춤추듯 움직이며 칼과 팔에 붙어 있는 갈쿠리 비
슷한 무기를 날리는 가지마를 침묵시키는 것이 시급한 과제였다. 그렇
지만 명령을 받은 머스킷 병들은 주춤거릴 뿐 명령을 따르지 못했다.
  “에잇! 답답한 녀석들!”
  코넬리오는 직접 머스킷을 집어 들더니 가지마를 겨냥해 쏘았다. 탄환
은 빗나갔지만 가지마의 움직임은 탄환을 의식하며 약간 무뎌졌다. 그
러자 할버드 병의 공격이 제법 가지마를 막을 수 있게 되었다. 벨라하드
의 깃발을 보고 그쪽으로 돌입하려는 가지마의 의도를 돈 코넬리오는
이미 파악하고 있었다.
  “저 녀석은 벨라하드 남작님을 노리고 있다. 이래도 쏘지 않겠나? 푸
줏간 녀석들과 우리의 선장 가운데 누가 더 소중하다고 생각해?”
  “남작님에게?”
  그제야 머스킷 병들은 총을 잡고 겨냥을 했다. 그들은 빈틈없는 탄막
을 형성하며 빠져나갈 수 없도록 했다. 그렇지만 그 앞에는 가지마 뿐만
 아니라 그와 싸우는 할버드 병들이 있었다. 아직 살아남아 싸우는
그들을 같이 쏘라는 것이 바로 코넬리오의 명령이었다.
  탄환과 연기가 그들의 총구에서 분출됐다. 그러자 할버드 병들이 등
뒤에서 날아온 탄환을 맞았다.
  “어, 어떻게?!”
  “왜 나를!”
  그들은 뒤에서 나온 총소리가 자기를 맞췄다는 사실을 믿을 수 없는
듯 고개를 돌려 확인하며 쓰러졌다. 그들로서는 마치 배신자라도 나왔
거나 전장에서의 반란이라도 일어났다고 생각했으리라.
  비 오듯 쏟아지는 그 탄환 속에서는 과연 가지마도 온전하지 못했다.
연막탄의 효과가 사라진 후라 그의 모습은 빠른 속도에도 불구하고 못
 맞출 수준이 아니었다.
  “야라레타(당했다).”
  가지마의 한쪽 옆구리에서는 피가 서서히 배어나왔다. 검은 닌자복을
물들인 붉은 빛은 상처가 결코 가볍지 않음을 말해주었다.
  “재장전!”
  코넬리오는 그 상처입은 야수를 완전히 쓰러뜨려야겠다고 생각했다.
그렇지만 가지마는 가만히 서서 죽음을 기다리지 않았다.
  “나메루나(얕보지 마라)!”
  가지마는 재빨리 달렸다. 거의 일직선으로 머스킷병과 돈 코넬리오를
향해 달리는 그의 손에는 핏물을 흠뻑 뒤집어쓴 인도가 들려있었다.
마치 도살자처럼 달려오는 그 모습에 아직 탄환을 재고 있는 머스킷
병들이 흠칫 놀랐다. 자칫하면 그들이 재장전을 마치기 전에 저 성난 야
수의 먹이가 될 수도 있었다.
  2명의 할버드 병이 달려와 그의 앞을 막았다. 그렇지만 가지마는 몸을
옆으로 하며 할버드 병의 몸 사이를 향해 몸을 날렸다. 그의 몸이 두
명의 몸을 머리부터 통과하며 동시에 네코데와 인도로 베어버렸다.
  가지마는 그 뒤를 돌아보지도 않았다. 그들의 갑옷이 우그러지고 베어
져 깊은 상처를 입었음에도 가지마에게 중요한 것은 그게 아니었기 때
문이었다. 그의 눈은 돈 코넬리오와 그 뒤에 있는 벨라하드의 깃발에
고정되었다.
  쨍 하는 소리가 났다. 코넬리오가 급히 허리에 찬 샤벨을 뽑았다. 코
넬리오는 그 샤벨을 가지고 달려 들어오느라 중심을 약간 잃은 가지마의
 머리를 내리쳤다.
  “지옥으로 가라!”
  샤벨의 날이 막 가지마의 머리를 두 동강내려고 닿은 순간 가지마는
옆으로 몸을 회전시키며 피했다. 동시에 그의 손이 품속을 향하며 사
방에 슈리켄을 뿌렸다.
  돈 코넬리오에게는 다행히, 그리고 옆에 있던 병사들에게는 불행히도 그
슈리켄은 코넬리오의 갑옷정면에 부딪쳐 튕겨나갔고 반면 다른 병사들의
 갑옷 틈 사이에 정확히 명중했다. 자기 머리를 노려 친 상대를 정확히 노
려 맞추는 건 아무리 가지마라고 해도 힘들었던 것이다.
  돈 코넬리오는 성자의 이름을 부르며 샤벨을 들었다. 그는 사실 지휘능력
외에 격투능력은 그다지 없었다. 또한 샤벨에 익숙하지 못했다. 차라리
머스킷 총을 더 잘 썼지만 지금 상황에서는 어느 것도 소용없는 특기에
불과했다. 재차 공격해올 가지마를 응시하면서도 돈 코넬리오는 결코 밀리
지 않을 것을 다짐했다. 왜냐하면 바로 그의 뒤에는 벨라하드 남작이 있
었기 때문이다. 남만군 전체의 핵심이자 머리인 남작에게 무슨 일이라도
생긴다면 누구도 승리나 목숨을 얻을 수 없다.
  “암영참!”
  그런 코넬리오에게 가지마의 빠르고 가장 강한 공격이 가해졌다. 날랜 야
수처럼 움직이는 가지마의 움직임은 머스킷 병이 코넬리오를 구하도록
몸을 날리는 것조차 허용하지 않았다. 가지마는 앞을 막으려는 모두를 가볍
게 피하며 코넬리오에게 인도를 내밀어 이 바람과 그림자의 검술을 가장
 잔인한 일격을 휘둘렀다.
  “주여!”
  코넬리오의 뚱뚱한 몸이 공포에 의해 떨리며 다가온 검 그림자를 막기 위
해 바쁘게 움직였다. 그러나 안타깝게도 그의 검 움직임은 느리고 약했다.
 가지마의 검날이 코넬리오의 샤벨을 열어젖히고 곧바로 얼굴과 목을 향
해 올라갔다.
  “으아악!”
  코넬리오는 생애 마지막이 될 비명을 질렀다. 유럽에서 가장 뛰어난 전술
가 한 명의 최후로는 너무도 어울리지 않고 비참했다.
  - 쨍!
  그러나 가지마의 암영참이 실린 인도는 코넬리오의 목 발 앞에서 멎었다.
더 이상 가지 못한 채 정지한 그 인도 앞에는 긴 레이피어가 가로놓여 있
었다. 바로 벨라하드의 레이피어였다.
  “응?”
  “네가 노리는 상대는 이 자가 아닌 것 같은데. 내가 아니었나?”
  벨라하드의 차가운 얼굴이 그 레이피어 아래에서 빙긋 웃었다.
  “네 놈이!”
  “본적이 있는 닌자로군. 그때 그 아름다운 사무라이와 함께 왔던 닌자였
지. 복수를 하려고 왔나? 아까 떨어진 그 기구를 만든 조선인과 같이 온
거냐?”
  “난 그런 질문 따위에 대답하려고 온 것이 아니다!”
  가지마는 벨라하드의 질문을 무시하며 레이피어를 크게 밀어냈다. 덕분
에 목숨을 건진 돈 코넬리오는 뒤로 멀리 나자빠졌고 벨라하드는 뒷발을
약간 끌며 물러났다.
  “누구에게나 실수는  있는 법이지.”
  벨라하드는 몸을 가누며 한 마디 던졌다. 치열한 전장임에도 그는 마치
철학을 가리키는 대학 강단에 선 사람처럼 말했다.
  “그런 실수는 사람을 강하게 만들기도 하고 미치게도 만든다. 아마 너는
그 실수를 만회하러 온 것 같군. 내 목숨을 빼앗는 것으로 명예를 회복하
려고 하는 거다. 맞나?”
  “잘 아는 군. 그렇다면 더 이상 말은 필요 없겠지.”
  가지마는 벨라하드의 능숙한 일본어보다 그의 교묘하게 놀리는 말투가
더 기분 나빴다. 가지마는 몸을 낮게 숙인 채 약간 웅크리며 숨을 돌렸다.
 이 정도로 치열한 전장은 10년 전 그가 아직 소년티를 다 벗지 못했을 적
에 겪어봤을 뿐 처음이었다.
  “장갑포병이 적을 놓쳤습니다. 후퇴명령을 기다리고 있습니다.”
  “알았다. 허락해줘라.”
  벨라하드는 의외로 선선히 승리를 놓쳐버린 지금 전장의 상황을 인정했
다.
  “너희는 확실히 잘 싸웠다. 이 정도로 몰아붙이고 승리를 놓친 건 이번이
처음이다. 칭찬해 주지.”
  벨라하드는 숨을 고르는 가지마를 향해 다시 일방적인 대화를 걸었다.
  “네 입장에서는 확실히 내가 증오스러울 거다. 또한 청풍관 쪽이나 다른
일본인 대다수도 우리를 침략자로 본다는 것, 잘 알고 있다. 그렇지만 나
에게도 괴로운 입장이란 것이 있다.  맹세를 지키기 위해서, 또한 나의 명예
와 사랑하는 사람을 지키기 위해서는 그보다 덜 중요한 남의 생명과 재산
을 빼앗아야 하는 입장이다. 그런 상황에 처해서 부득이하게 싸우게 됐다.
 나는 적을 만들고 싶지 않지만 일단 적이 되면 철저히 죽여 없앤다. 적에
게 베풀 자비란 건 없다. 자비를 원한다면 나와 친구가 되어라.”
  “무슨 말을 하는 거냐?”
  “지금 네가 나를 공격한다면 그에 따른 각오를 하라는 소리다. 너쯤 되는
실력이라면 알 거다. 너는 절대 나에게 이길 수 없다.”
  “그 충고, 참 고맙군.”
  가지마는 수그리고 있던 몸을 천천히 곧게 세웠다.
  “하지만 그 말 역시 네 생각이고 입장일 뿐이잖아! 처음부터 승부가 정해
져 있는 싸움이 어디 있어? 그런 오만함으로 어째서 그럼 이 전투를 이기지
 못한 거냐?”
  가지마는 그 자세에서 튀어나가듯 별안간 앞으로 나가며 슈리켄을 뿌렸
다. 3개의 슈리켄이 벨라하드의 목과 배, 그리고 다리를 노렸다.
  “훗.”
  벨라하드는 그 슈리켄을 레이피어로 하나씩 쳐내는 대신 검끝을 아래로
향해 있다가 순간적으로 위로 끌어올리는 것으로 대응했다. 그러자 가지
마를 노렸던 슈리켄들이 연이어 쇳소리를 내며 위로 힘없이 날아갔다. 벨
라하드는 레이피어를  뒤로 약간 물리며 왼손바닥을 살짝 앞으로 내밀었다
. 그러자 그 손바닥 위로 슈리켄 3개가 고스란히 쌓였다.
  “길바닥에서나 통할 재주로군.”
  벨라하는 아예 비웃었다.
  “그래서 어쨌다는 거냐!”
  가지마는 달려들며 우선 네코데로 벨라하드의 얼굴을 찔렀다. 눈을 향해
세 개의 쇠꼬챙이는 무서운 속도로 돌격했다. 그 날카로운 끝에 걸린 상
대는 무엇이든 찢어버릴 기세였다.
  벨라하드의 몸이 약간 왼편으로 향하며 몸을 가지마를 향해 세로로 세웠
다. 그와 함께 네코데가 향해 있던 지점을 약간 벗어나며 가볍게 피했다.
네코데는 보기좋게 빗나가며 허공을 찔렀다. 그러나 가지마는 그 탄력을
이용하며 왼손에 쥔 인도를 수평으로 베었다. 옆으로 몸을 돌린 벨라하드로
서는 대단히 피하기 어려운 각도로 좁히며 들어온 공격으로 이때 둘의 거
리는 1보 정도밖에 되지 않았다. 벨라하드로서는 레이피어를 제대로 쓰기
 어려운 거리였다.
  “기억해둬라!”
  벨라하드의 표정에 약간의 변화가 생긴 건 그 인도가 그의 옆구리에서 온
몸을 갈라놓을 의도를 간파했을 때였다. 이미 벨라하드와 상대하기 전 가
지마는 바로 그 수법으로 벨라하드의 부하인 할버드 병을 몇 명이나 죽였다.
  벨라하드는 뒤로 향했던 레이피어를 살짝 던지며 손목을 반대로 해서 거
꾸로 쥐었다. 그리고는 팔꿈치를 접으며 위로 힘차게 끌어 올렸다. 그러자
 가지마의 인도와 레이피어는 무서운 속도로 충돌했다. 쇠와 쇠가 서로 만
나 불꽃이 일었고 벨라하드가 위로 끌어올리는 힘에 끌려가는 인도의 날
이 견디지 못하고 이가 빠지며 연이어 불꽃을 치칙 하고 사방으로 튀었다.
  “나는 마음만 먹으면 언제든지 너를 베어버릴 수 있다.”
  “그럼 어째서 지금 하지 않는 거지? 날 살려둘 이유라도 있단 말인가?”
  가지마는 이를 악물며 벨라하드의 힘을 힘으로 상대했다. 밀리고 싶지 않
았다.
  “단 일격이면 충분하다. 그러나 너를 벤다고 나에게 돌아오는 게 없다. 너
를 죽인다고 해서 상황을 바꿀 수 있는 것도 아니다. 나는 지금 너와 결투를
 하러 온 게 아니다. 나는 기하라와 전쟁을 하러왔고 그것을 이기는 것에
 관심이 있다.”
  가지마의 옆구리에 생긴 상처에서 피가 콸콸 흘렀다. 약간이나마 굳어지
려 했던 상처가 이렇게 힘을 주다보니 다시 터진 것이다.
  “정말 잔소리가 많군!”
  가지마는 인도를 회수하며 뒤로 몸을 날렸다.
  “남만인이 이렇게 일본어로 주절주절 늘어놓는 것만도 신기한데 비웃는
그 표현은 뭐냐? 지금 네 상대는 나다! 전쟁에 이기는 것에만 관심이 있
다면서 지금 나와 상대하고 있는 건 왜냐? 싫다면 계속 날 내버려둬라. 그
럼 네 목을 베어 그 생각을 후회하게 해 주겠다. 알겠냐?”
  “그래? 그럼 해봐라.”
  벨라하드는 천천히 자세를 가다듬어 갸르드 자세를 취했다. 청풍관에서
기하라를 상대했을 때 썼던 그 자세만큼 진지한 그 자세로 그는 오른 손에
 든 레이피어를 가지마의 눈을 향해 정확히 내밀었다. 그와 함께 왼손은
 뒤로 돌려 뭔가를 하는 듯 했지만 그것이 뭔지는 가지마에게 보이지 않았다.
  “기회를 주마. 네가 할 수 있는 가장 뛰어난 기술을 해봐라.”
  “공격을 양보하겠다는 거냐?”
  “어떤 의미로 받아들여도 좋다.”
  “그렇다면.”
  가지마는 피가 흐르고 있는 옆구리를 부여잡고 눌러 잠시 그대로 있었다.
그로서는 일단 지혈을 시키는 게 중요했다. 그동안 벨라하드는 약속대로
가만히 지켜보고 있었다. 주위의 다른 병사들이 가세하려는 눈치를 보였지
만 벨라하드는 한 마디로 말렸다.
  “끼어들지 마라. 이자는 나에게 당하기를 원하고 있다. 그 정도는 들어주
기로 했다.”
  “건방진 말을 계속...”
  가지마는 화가 치미는 것을 간신히 억제했다. 피가 어느 정도 멎자 그는
일어서서 몸을 세우며 호흡을 고르게 했다.
  “그럼 이걸 받아봐라, 벨라하드.”
  가지마는 주어진 한 번의 기회를 최대로 활용하기로 했다. 그가 가장 자
신 있는 기술을 쓰기로 마음먹은 것이다. 그는 벨라하드와 거리를 다시
약간 좁혔다. 여전히 가지마의 눈을 향할 뿐 공격하지 않는 레이피어가 보
일 뿐이었다. 가지마는 그 레이피어를 무시하고 혼신의 힘을 다해서 인도
를 끌어당겨 크게 내리쳤다.
  “암영참!”
  하나기리에게 썼던 그 암영참을 전력을 다해서 구사했다. 하나기리조차
도 이것을 맞아서는 풍신일도류를 쓰며 최대한의 힘을 끌어내야했다. 가
지마는 건방지게 겨우 한 손으로 든 얇은 레이피어만으로 상대하려는 벨
라하드가 적어도 이 일격을 맞아 매우 궁지에 몰릴 것으로 생각했다.
  그러나 벨라하드는 조금도 당황하지 않았고 태연했다. 무엇을 쓰던 상관
없다는 듯 가지마의 움직임만을 주시하던 벨라하드가 끝내 움직인 것은
놀랍게도 레이피어를 쥔 오른손이 아니라 뒤쪽에 숨긴 왼손이었다. 그 왼손
이 번개같이 앞으로 나온 순간 가지마는 섬뜩하는 느낌에 머릿속이 텅 비
어 버렸다. 그렇다. 그걸 잊고 있었다!
  - 타앙!
  암영참의 동작에 집중하던 가지마의 오른쪽 가슴에 정확히 명중한 탄환
이 가지마의 등 뒤로 관통하며 빠져나왔다. 가지마는 맞았다는 감각을 느낀
 순간 오히려 벨라하드에게 있는 힘을 다해 인도를 계속 끌고 내려갔다.
  “하아아!”
  “소용없다.”
  벨라하드는 여전히 오른손 한 손만으로 레이피어를 움직여 그 인도를 가
볍게 옆으로 쳐서 튕겼다. 동시에 왼발을 축으로 몸을 옆으로 움직이자
가지마의 몸은 휘청거리며 앞으로 약간 발을 내딛다가 앞으로 쓰러졌다.
  “히, 히쿄우모노(비, 비겁한 녀석)...”
  가지마는 벨라하드를 욕했다. 검과 검의 승부인 줄 알았다가 보기 좋게
당해버린 것이다. 대비조차 하지 못하게 하고는 단번에 총을 꺼내 쏘는
벨라하드의 행동을 그로서는 용서할 수 없었다. 그것은 비겁한 행동일 뿐
그 이상 아무것도 아니었다.
  “비겁하다고? 무엇이?”
  그렇지만 벨라하드는 생각이 다른 듯 했다. 그는 쓰러진 가지마를 향해
나직이 말해주었다. 벨라하드의 왼손에 잡힌 단총이 총구에서 가는 화약
연기를 내뿜었다.
  “이것이 바로 시대의 흐름이다. 누구도 거역할 수 없는 시대의 흐름. 비겁
한 것이 있다면 그건 내가 아니라 이런 시대의 변화다. 이 변화는 모든 걸
 바꾼다. 농사를 짓는 방법부터 물건을 만드는 방법, 돈을 버는 방법과
전쟁을 하는 방법, 그리고 개개인이 싸움을 하는 방법도 바꾼다. 그것을
따라가지 못하는 자는 죽거나 뒤처진다. 그것을 비겁하다고 욕하며 죽어가
고 싶다고 그래도 좋다. 지금 너는 칼로 싸우고 나는 이런 총을 쥐었다. 그
러나 먼 훗날을 생각해 봐라. 그때도 모두가 너처럼 그 짧은 검으로 전쟁
터에 자신 있게 나올 수 있을까? 나처럼 이런 짧은 총과 탄알 하나 만으
로 여전히 자신만만할 수 있을까? 나중에는 더 무섭고 엄청난 것들이 인
간의 손에 쥐어질 거다. 그것을 대비하지 못하는 자와 이용하는 자의 차
이를 용맹과 비겁이라고 규정짓는 자는 어리석은 자일 뿐이다.”
  “그, 그런 건... 쿨럭! 쿨럭!”
  대답하려고 했지만 이미 가지마의 목에는 피가 가득 차 있었다. 폐를 관
통당해 숨쉬기조차 괴로운 가지마로서는 이미 목숨을 건지는 걸 체념해야
 했다. 오히려 어째서 벨라하드가 왼쪽 가슴에 있는 심장을 쏘아 단번에
 그를 죽이지 않았는지를 궁금하게 여겼다.
  “네가 복수를 하지 못한 건 유감이다. 내 목숨이기에 너에게 내줄 수는 없
다. 그렇지만 하다못해 네가 아무것도 깨닫지 못하고 죽게 하고 싶지 않
았다.”
  벨라하드는 몸을 돌려 다시 전장을 살피며 그 자리를 떠났다. 생각만 있
었다면 그가 땅 위에서 피를 토하며 꿈틀거리는 가지마를 향해 마지막 일
격을 가하는 것쯤은 충분히 가능했다. 그러나 그는 그렇게 하지 않았다.
  “시대의 흐름... 이라고? 그리고... 변화라고?”
  가지마는 죽어가는 몸과 혼란해져가는 정신을 부여잡고 그의 마지막 절
규를 했다.
  “그런 말을... 하면서 네놈들이 한 짓은... 고작 이거냐? 그 시대의 변화에
따르지 못한 자는 정의를 말할 자격도 없다는 거냐? 쿨럭! 그건 아니야!
나는 가지마! 풍마닌자의 가지마다! 쿨럭! 그림자에 살고... 그림자에서
죽는다!”
  그림자. 해가 드디어 서서히 저녁시간으로 접어들려는 때 가지마는 그의
쓰러진 몸이 만들어내는 그림자 속에서 숨을 멈췄다. 그의 절규는 다시
들려온 수많은 전쟁터의 소음이 지워 버렸다.
  “후퇴! 일단 후퇴한다!”
  가지마가 귓가에 마지막으로 들은 벨라하드의 목소리였다.
  결국 하치만 골짜기를 둘러싸고 벌어진 이 하루의 격전은 엄청난 격전
을 치렀지만 벨라하드와 기하라 어느 쪽에도 뚜렷한 승리를 가져다주지
 않았다. 벨라하드군이 전열을 가다듬기 위해 골짜기를 물러나며 후
퇴하자 기하라군 역시 이를 추격하지 않고 뒤로 물러났다. 장갑포병을
 공격하다가 포위되어 괴멸위기에 몰린 승병과 사이가 철포병은 상당
한 피해는 입었지만 전멸을 면하고 후퇴할 수 있었다. 따라서 목표를
잃어버린 양쪽 부대는 서로가 결정적인 돌파구를 찾아내지 못하고 소
모전을 반복하고 있었다.
  그래도 따지자면 기습을 당한데다가 병력피해가 컸던 기하라군 쪽이
보다 패배에 가까웠다. 벨라하드군은 시종일관 왕성한 사기를 유지했던
 반면 기하라군은 막바지에 상당히 전의를 상실한 채 싸웠던 것이다.
  어쨌든 ‘하치만 골짜기 전투’라 불린 이날의 전투는 한 풍마닌자의
목숨을 하늘에 날리며 끝났다. 그것은 뒤에 남은 많은 사람들의 목숨과
 함께 시대의 변화라는 불꽃에 휘말린 자의 비극이자 슬픔이었다.
                          제 21 화 끝

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
              제 22 화  불타는 사카이
  나는 일평생을 다만 그림자로서 풍마닌자와 함께 할 생각이었다. 그러
나 그럼에도 운명이라고 밖에 생각할 수 없는 일련의 일들이 나를 빛
으로 내몰았다.
                                       후마고지로(風魔小次郞)

                            - 1 -
  한조는 다시 악몽을 꿨다. 아마도 무척이나 흔들리는 배안에서 지내다
생긴 배멀미와 사람이 아닌 좀비들을 계속 보다 보니 생긴 공포심일
것이다. 그동안 간혹 정신을 차리는 좀비들을 없애는 역할도 하다보니
 신경이 보다 예민해져 있기도 했다. 또한 사카이까지 반나절도 채 안
 남았다는 소식을 들어서이기도 했다.
  식량을 날라주던 작은 배에서 디마스 신부와 함께 웬 일본인이 왔을
때 한조는 모처럼의 일본인이라 반가운 마음에 말을 걸었다. 남만인만
 보다가 오랜만에 보니 일본인이라는 사실만으로도 호의를 느꼈다.
그렇지만 그 남자는 한조를 별로 상대해 주지 않았다. 의례적인 인사만
 주고받았을 뿐 한조는 그 남자가 무엇 때문에 여기까지 왔는지조차
알지 못했다.
  그래서 악몽에 깨어난 김에 한조는 그 남자와 클루네 신부등에 무슨
이야기를 하는지 들어보려고 했다. 클루네 신부와 한조는 잘 때 각자
다른 선실을 썼다. 중앙에 있는 가장 커다란 선실에 좀비들이 우글거리
고 있었고 한조에게 배정된 방은 가장 작은 방이었다. 식량창고로 쓰
고 있는 방으로 유일하게 남은 사람들이 먹는 음식들이 있었다. 포르
투갈 음식에 한조는 별로 관심이 없었으므로 그것의 내용물을 제대로
살펴본 적도 없었다. 한조의 끼니때 주는 쌀밥과 마른 생선 따위는 한
 꾸러미만 구석에 있었다.
  클루네 신부의 방은 원래 선장이 머무는 선장실이었다. 그래서 디마스
신부와 함께 그는 그곳에서 잠을 잤다. 더불어 그 일본인도 한조와 함께
 밤을 지낼 생각 따위는 없는 듯 신부와 같은 방을 썼다. 한조만 홀로
 남겨진 셈이었다.
  한조는 일어서서 복도를 통해 신부의 방으로 걸었다. 만약을 대비해
창을 메고 무장은 갖추고 있었다. 발소리가 나지 않게 살금살금 걷는 건
 꽤 어려웠다. 다행히도 물살이 약간 있어 배가 흔들릴 때마다 나는
끼익끼익 하는 소리가 발소리를 완벽히 감추어 주었다.
  중간에 있는 좀비들이 모인 방에서는 항상 그렇듯 기괴한 소리와 나무
를 갉는 듯한 소리가 났다. 사람보다 결코 조용하다고는 말할 수 없는
 그 소리는 언제 들어도 가슴이 철렁했다. 그들이 그 안에서 굶주림을
 못이겨 자기들끼리 잡아먹고 있지나 않은 지 한조는 그게 궁금했다.
 그것은 선실 밖에서 말없이 키를 잡고 있을 좀비에 대해서도 똑같이
 적용되었다. 그 좀비가 갑자기 정신을 차리고 배를 엉뚱한 곳으로 몰아
 암초를 들이박고 침몰하지나 않을지, 그것도 걱정이었다.
  클루네 신부의 방에서는 아직 불이 켜져 있는 듯 불빛이 새어나왔다.
더불어 나지막한 말소리도 나왔다. 한조는 창문 틈으로 살짝 안을 들
여다보았다. 디마스 신부가 한쪽에서 자고 있는 가운데 클루네 신부와
 낮에 온 일본인이 진지하게 이야기하고 있었다.
  한동안은 일상적인 이야기였다. 신부를 칭찬하는 일본인과 역시 그 일
본인에게 수고했다고 말하는 이야기들이 이어지는 가운데 한조는 그
일본인의 이름이 기타로(北郞)라는 것과 흑련종의 남은 잔당 가운데
하나라는 것. 그리고 영주의 심부름으로 좀비의 거래문제에 대한 협상
을 하고자 왔다는 걸 알아냈다.
  그러나 정작 중요한 이야기는 이 다음이었다. 잠시 서로 포도주를 주
고받은 둘은 조금 편하게 이야기를 이어나갔다.
  “그런데 아까부터 보니 좀비들 가운데 정신을 차리는 녀석들이 있더
군요, 클루네 신부. 그게 어떻게 된 일이지요?”
  “상당히 드믄 경우입니다만 좀비들을 배에 태워 이동시키는 자체가
원래 없었던 일입니다. 그들을 제정신으로 돌아오게 하는 건 소금입
니다. 소금을 먹이면 그들은 정신을 되찾아서 궁극적으로는 본래 그들
이 묻혀있어야 할 땅속으로 돌아가려고 하지요. 물론 그 전에는 아무
나 주위에 보이는 사람을 향해 맹렬한 적의와 공격적 행동을 보이기
도 합니다.”
  “그렇다면 어떻게 그들이 소금을 먹은 걸까요? 그들에게 일부러 소금
을 주거나 음식을 주는 사람은 없을 것 아닙니까?”
  “그들은 배에 올라탄 뒤 낡은 선체 일부를 갉아먹는 습관이 생겼습니
다. 아마도 바닷물에 절어있는 나무가 그 가운데 있어서 바닷물 속의
소금을 먹었으리라 생각합니다. 일부는 선체로 넘쳐 들어와 튀는 바닷
물 자체를 직접 먹었을 수도 있습니다. 육지에서는 그런 일이 거의 없
을 것이니 안심하십시오. 또한 정신이 든다해도 역시 좀비들에게 기다
리고 있는 건 죽음밖에 없습니다. 다시 사람이 될 수 있는 건 아니지요.”
  “그게 약점이었군요. 저희 영주님께서도 좀비에게 지대한 관심을 가
지고 계십니다. 좀더 잘 알아야겠군요. 벨라하드 남작이 이번 전쟁을
이기고 나면 중대한 거래가 성사될 텐데 말입니다.”
  “저희 역시 그걸 기다리고 있습니다, 기타로님.”
  클루네 신부는 기타로를 깍듯이 대우했다. 그 모습은 신부가 아니라
꼭 고객을 상대하는 상인 같았다.
  “그런데 이건 좀 다른 이야기지만... 궁금한 게 있군요. 그 벨라하드
남작이 어째서 당신들 흑색성당에 가담하여 이렇듯 헌신적으로 일본에서
 전쟁까지 벌인 것인지. 당신 말에 따르면 그는 이미 남만에서 지위를
 확고히 했고 일부러 이곳까지 와서 영지를 확보하려고 애쓸 필요는
없지 않소? 아무리 계약을 했다고 해도 그도 많은 병력을 잃고 있는데
여전히 그렇듯 당신들 흑색성당에 따르는 이유는 뭔지요?”
  “말했듯이 바로 피의 맹세를 했기 때문입니다. 덕분에 우리는 그가
반대하는 행동을 하더라도 그를 충분히 굴복시킬 수 있습니다.”
  “하지만 그 계약을 맺은 당사자인 흑색성당은 멀리 남만에 있는데 여
기까지 어떻게 그 효력이 나오는 거요?”
  “간단합니다.”
  신부는 자랑스러운 말투로 대답했다.
  “바로 내가 그 맹세의 증표를 가지고 있으니까요.”
  이 대목에서 한조는 그만 ‘앗!’소리를 지를 뻔 했다. 입에서 새어나
오려는 그 소리를 향해 한조는 손으로 틀어막으며 정숙을 유지해야
했다.
  “증표를 가지고 있다고요?”
  기타로의 놀라움에 찬 대답이 나왔다. 한조는 이미 루세리노에게 들어
그 증표가 어떤 것인지 알고 있었다. 양피지에 피로 적은 맹세. 바로
그것이다. 이 증표 앞에서 벨라하드는 항상 흑색성당에 충실할 수 밖에
 없었다.
  “이것입니다.”
  클루네 신부는 그것을 품속에서 꺼내보였다. 한조는 슬쩍 창틈으로 눈
을 들어 보았다. 과연 손바닥 두개 정도 크기의 양피지에 붉은 남만글
자로 깨알같이 적힌 것들이 보였다.
  “남작은 무엇 때문에 이런 맹세를 한 것인지?”
  한조의 궁금증을 알고 있기라도 한 듯 기타로가 대신 물었다.
  “그의 레이디 세실리아가 마녀라는 의혹으로 종교재판에서 처형될 뻔
한 걸 구하기 위해서입니다. 말하자면 사랑을 위해 자유를 포기한
거죠.”
  그러나 벨라하드의 말투에는 남작에 대한 존경심 따위는 추호도 없었
다. 약간 비웃는 듯한 말투만이 담겼다.
  “결국 신부 당신은 그의 부하가 아니라 감시자군요.”
  “그런 셈입니다. 하지만 나는 남작에 몫지 않게 역할을 다하고 있습
니다. 일본의 공주 나쯔노미야를 납치해 이용한 것과 교토를 점거해
황실을 마비시킨 것은 모두 내 계획입니다.”
  “클루네 당신은 무서운 사람이군요.”
  “적들에게는 적어도 그렇겠지요. 후후...”
  클루네 신부가 다시 품속에서 하나를 더 꺼냈다. 이번에는 한조에게도
매우 익숙한 물건이었다.
  “이 양피지가 남작을 침묵시킨다면 이 검은 일본의 영주들을 침묵시
키는 효과가 있지요.”
  작은 소도(小刀). 나쯔히메를 상징하는 히카리가 다시 그의 품속에서
나왔다. 한조의 부릅뜬 눈이 더욱 커졌다. 한조의 팔이 부르르 떨렸다.
  아마도 조금 더 신부가 이것들을 늘어놓고 말을 했더라면 한조는 분을
이기지 못하고 문을 박차고 들어가 창을 휘둘러댔을 것이다. 그러나
신부는 곧 조심스럽게 그것들을 다시 품속에 넣었다.
  “귀격의 한조는 어떻게 할 생각이신가요?”
  기타로가 물었다.
  “그는 비록 기하라에 대한 불만을 말하고 미즈류를 훔쳐 나왔지만 그
것만으로는 신용하기 힘듭니다. 어쩌면 계략일 수도 있습니다. 그래서
 일부러 나는 그를 이 배에 타게 했습니다.”
  “그럼?”
  “이렇게 적당히 이용하는 것도 좋지 않습니까? 다만 이제는 없애야
겠지요. 사카이에 다 도착한 이상 별로 그는 필요가 없습니다. 그는
우리를 속였다고 좋아하고 있을지 모르지만 그러다가 꿈속에서 죽어가
는 겁니다, 후후.”
  “과연 클루네 신부군요. 저 역시 그 귀격의 한조를 다시 보고 싶지
않습니다. 더러운 배교자이자 위험한 존재입니다.”
  “잠깐만 기다리십시오.”
  클루네 신부의 음흉한 웃음이 한조의 눈에 선명히 보였다. 그는 정말
로 악마처럼 웃고 있었다. 한조는 그 얼굴을 머릿속에 확실히 박아넣
고는 다시 발소리를 줄이며 자기 방으로 돌아왔다.
  얼마나 지났을 까. 방안에 있는 선반 하나에 몸을 눕히고 창을 옆에
놓고 누웠던 한조는 점차 알 수 없는 피로를 느꼈다. 왜 이러지 하는
생각을 했지만 의외로 몸이 움직이지 않았다. 눈을 부릅뜨려고 노력해
도 희뿌연 연기 같은 것이 방안에 가득 차 있는 게 보일뿐 쏟아지는 졸
음을 이길 수 없었다.
  아차! 당했다!
  그렇게 느낀 것은 마침내 그 졸음이 몸을 파고들어 깊은 잠에 빠지게
되었을 때였다. 분명 클루네 신부가 죽이러 온다는 것을 알고 있으면
서도 한조는 잠에 빠져들 수밖에 없었다. 분명 이것은 신부가 어떤 종류
의 술수를 쓴 것이었다.
  “후후후...”
  잠시 후 문이 열리며 클루네 신부가 들어왔다. 한조는 눈을 감은 채
힘이 빠진 몸을 가누지 못했다. 마치 가위에 눌린 것처럼 청각과 시각은
 있었지만 그 외의 모든 행동은 할 수 없었다.
  “잘도 나를 속였다고 생각했겠지. 하지만 너는 날 얕잡아봤다.”
  신부는 한조의 머리맡으로 다가왔다. 그의 손에는 시퍼런 날이 서 있
는 단도가 잡혀있었다.
  “그렇게 영원히 잠들어라!”
  신부는 두손으로 단도를 크게 치켜들어 한조의 가슴을 겨냥했다. 꼼짝
도 할 수 없는 한조는 그대로 마치 제단에 바쳐진 제물처럼 단도에 심
장을 찔려 죽을 것처럼 보였다. 한조는 필사적으로 움직이려고 노력했지
만 도무지 몸이 자기 것이 아닌 양 말을 듣지 않았다.
  제길! 제길! 움직여! 어서! 난 이대로 죽지않아! 죽을 수 없어! 한조
는 마음속으로 울부짖었다. 눈을 벌겋게 뜨면서 죽는다니 그런 일은
있을 수 없었다.
  그때 기적이라고 밖에 말할 수 없는 일이 벌어졌다. 한조 옆에 세워놓
는 검이 갑자기 검집에서 스스로 검신을 뺐더니 푸른빛을 신부의 얼굴에
 비쳤던 것이다.
  미즈류! 바로 그 검이었다. 한조가 그저 소품으로 쓰기 위해 가져온
미즈류가 마치 귀신이라도 들린 것처럼 혼자서 움직이고 있었다.
  “앗! 뭐야?!”
  그 빛을 얼굴에 받은 클루네 신부는 시각에 손상을 받은 듯 손으로 눈
을 가리며 뒤로 비틀거렸다. 방안의 흰 연기가 순식간에 걷히며 한조의
 몸이 자유를 찾았다. 한조는 벌떡 일어나 옆에 세워진 창을 잡았다.
  “이럴 수가! 흑색성당의 주문을 깨다니?”
  신부는 조금 시력을 되찾자 곧 단도를 세우고 방어자세를 취했다.
  “글쎄. 내가 깬 건 아니라 자랑할 수는 없지만.”
  한조는 미즈류를 향해 한번 시선을 주었다. 미즈류는 한조가 위기를
벗어나자 언제 자기가 그랬냐는 듯 아무런 움직임도 빛도 보이지 않
았다. 시치미를 떼고 있는 듯한 미즈류에게 한조는 마치 살아있는 생
물이라도 된 것처럼 감사하다는 눈빛을 보냈다.
  “예사로운 검은 아니군. 역시 하나기리가 쓰는 검이야.”
  클루네 신부는 미즈류를 노려보았다. 그렇지만 의외로 그 힘에 겁을
먹었는지 가까이 가려고 하지는 않았다.
  “방금 날 죽이려 한 것 맞지?”
  “맞다. 난 너를 믿을 수 없어. 우리를 속일 수 있다고 생각하나?”
  “여기까지 온 건 속인 게 아닌가?”
  한조는 창끝을 신부의 가슴에 겨누며 싸울 자세를 취했다. 비좁은 선
실에서는 역시 신부의 단도가 더 유리했다. 그렇지만 의외로 신부는
이곳에서 싸우는 것이 내키지 않는 듯 했다.
  “저 검은 마력을 반사하는 능력이 있는 모양이군. 물론 한번뿐이겠지
만. 이곳에서 싸울 이유는 없지.”
  신부는 천천히 뒷걸음질을 쳤다. 문을 향해 나가려는 행동이었다. 한
조는 신부가 무엇을 노리는 지 잠시 생각했다. 저 약은 신부가 일부러
 유리한 장소를 마다하는 이유는? 다음순간 한조에게는 디마스 신부와
 기타로, 그리고 좀비들이 떠올랐다.
  “그게 아니겠지! 네놈은 나와 일대일로 싸우기 싫은 거다!”
  한조는 단숨에 몸을 날려 신부의 몸을 향해 창을 찔러갔다.
  파앗! 한조의 창끝은 신부의 검은 옷자락을 베었다. 그러나 옷자락 뒤
에 찔러야 할 몸은 아슬아슬하게 창날을 피했다. 신부는 그대로 몸을
돌려 복도로 뛰기 시작했다.
  “거기 서라!”
  한조는 미즈류를 집어 들고는 복도를 달렸다.
  클루네 신부는 이상하게도 좀비가 있는 가운데 선실이나 왼쪽선실에
가지 않고 곧바로 갑판으로 나가는 출구로 달렸다. 새벽을 지나 아침이
 되려는 바다가 보이는 갑판이었다. 그 뒤를 정신없이 쫓아온 한조는
 신부가 생각보다 빠르다는 사실에 놀랐다.
  갑판 위로 나온 한조는 약간 높게 있는 단위에 서 있는 신부를 보았
다. 그는 오른손에 단도대신 검은 표지의 성경을 들고 열심히 한 구절을
 외우고 있었다. 무슨 주문 같기도 했지만 의외로 아무런 변화도 느
껴지지 않았다.
  “네놈들의 신에게 기도라도 하는 거냐?”
  한조는 그 행동을 비웃으며 긴 창을 붕붕 돌리며 자신 있게 신부에게
다가갔다.
  “... 무지에 눈이 먼 이교도에게 죽음을!”
  신부가 마지막 구절을 힘있게 강조했다.
  - 우지직!
  그 순간 한조는 발밑이 무너지는 느낌에 몸의 균형을 잃었다. 나무로
만든 갑판바닥이 흔들리다니? 한조는 창을 짚어 간신히 넘어지지 않을
 수 있었다. 하지만 그 뒤에 벌어진 광경은 아까의 비웃음을 무색하게
 했다.
  - 우지끈! 우지직!
  단단한 나무갑판이 여기저기서 통째로 부서지며 구멍이 뚫렸다. 아무
리 썩어있는 나무였지만 이상했다. 그렇지만 그 부서진 구멍들에게 기
어나오는 좀비들의 모습을 보자 한조는 더 이상 의혹을 품을 여지가
없다는 걸 깨달았다.
  “너무했군!”
  한조는 어울리지 않게 클루네 신부의 행동에 불평을 했다. 그는 지금
한조 한 명을 상대하기 위해 배 전체를 부수며 좀비 전체를 광기에 물
들인 것이었다. 언젠가 말했듯 특별한 마법을 써서 전부를 병사로 쓰고
 있는 행동을 바로 한조 한명을 위해 벌이고 있었다.
  “설마... 나 하나를 잡으려고 이들을 다 이렇게 만든 거야?”
  한조가 물었다.
  “에우 클라우 에우 아더루(그래. 물론이지)!”
  신부의 깔끔한 대답과 적개심에 찬 눈빛이 곧바로 돌아왔다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
              제 22 화  불타는 사카이
  나는 일평생을 다만 그림자로서 풍마닌자와 함께 할 생각이었다. 그러
나 그럼에도 운명이라고 밖에 생각할 수 없는 일련의 일들이 나를 빛
으로 내몰았다.
                                       후마고지로(風魔小次郞)

                          - 2 -
  “덤벼봐! 어서 와봐!”
  한조는 주위를 덮듯이 몰려드는 좀비들 속에서 기가 꺾이지 않고 외쳤
다. 생명이 없는 존재에게 공포를 느끼는 것은 당연했지만 그럼에도
겁을 먹으면 끝장이라는 걸 알고 있었다.
  - 우우우!
  - 에에에! 우우!
  침을 흘리며 다가오는 좀비들은 대충 보아도 그 숫자가 40명은 되어보
였다. 이들은 한조를 둘러싸고 무질서하게 달려들었다. 한조는 자기
기운이 어디까지 이들을 상대할 수 있는지 시험해야 했다.
  “미안하다!”
  한조는 그들 좀비들에게 먼저 말해두고 싶었다. 그의 창날이 정면에서
팔을 휘저으며 달려드는 좀비의 머리를 부수며 깊이 파고들었다.
  “너희들에게는 아무런 감정도 없지만.”
  창을 빼낸 한조는 피가 흐르는 창을 돌려 돌려찌르기를 구사했다. 바
람소리가 나며 뒤에서 달려들던 좀비가 한조의 창날에 목이 베어진 몸
통을 바닥에 눕히며 꿈틀댔다.
  “너희들이 본의 아니게 나에게 덤비듯 나도 본의 아니게 죽일 수밖에
없는 거다. 그게 바로 지금 이 순간의 운명이다! 이해해라!”
  마치 용서를 구하는 사람처럼 말하는 한조에게 달려드는 좀비 한 명이
  점액에 젖어 축축한 손을 내밀었다. 무기도 없이 달려드는 자가 있는
가 하면 일부는 배에서 쓰는 장대나 갈고리, 무기인 칼을 가지고 덤벼
들기도 했다. 모든 무기가 다 섞여 한조 한 명만을 노렸다. 비록 굳어
진 몸으로 움직임이 느린 상대긴 했지만 워낙 많은 숫자인데다 겁을 모
르는 상대라 한조는 그들을 마구 베면서 점점 느려지고 무뎌지는 손발
을 감당해야 했다.
  “이런!”
  어느새 쓰러진 좀비 한명이 손으로 한조의 발을 잡았다. 발을 움직일
수 없게 된 한조에게 그 좀비는 다가와 발에 입을 가져다 댔다. 물어
뜯으려는 것이었다.
  “놔!”
  한조는 그의 손목을 창날로 베어 찍었다.
  좀비와 싸우는 한편 그는 클루네 신부의 동정을 살폈다. 신부는 좀비
를 조종하는 주문을 외우고 나서는 체력소모가 컸는지 단위에 앉았다.
  “귀격의 한조가 여기서 드디어 최후를 마치는 군.”
  갑판 위의 소란에 눈치를 챈 기타로와 디마스 신부가 선실에서 나왔
다. 기타로가 경멸을 담은 목소리를 냈다.
  “배교자는 나락의 밑바닥이라 i아가 죽인다.”
  “그것 흑련종의 말이로군.”
  앞을 막는 좀비들을 향해 창날을 빗자루 쓸 듯 쓸어 한꺼번에 베어버
린 한조가 앞으로 튀어나왔다. 그러자 기타로는 손에든 검을 치켜들
었다. 그 검에는 ‘뇌(雷)’ 라고 새겨진 문장이 선명했다.
  “나는 뇌천원의 일원이었으니까.”
  “거짓항복이었다니 유감이다, 한조.”
  디마스 신부도 그 말을 거들었다. 좀비들은 이미 완벽히 클루네 신부
의 조종을 받고 있는 듯 기타로와 디마스 신부에게 아무런 행동도 취
하지 않았다. 한조는 죽여도 죽여도 몰려드는 좀비들과 싸우느라 점점
 힘리 달리기 시작했다.
  “으아아!”
  한조는 크게 울부짖었다. 어느새 그의 눈이 조금씩 붉게 충혈되고 있
었다. 조금씩 그는 미쳐가고 있었다.

  “사카이다.”
  준은 드디어 보인 사카이의 불빛을 보았다. 그의 옆에 있는 하나기리
와 마리, 다카하시도 무사히 여기까지 왔다는 것에 안심하며 멈추어
섰다.
  기하라의 명령에 의해 본대의 위기에도 불구하고 여기까지 왔지만 모
두에게는 짙은 걱정과 불안이 있었다. 도중에 몇 번이나 들은 전황보
고는 절망적이었다. 사이가 철포병이 당하고 더불어 괴멸위기까지 몰린
 상황에서 이가닌자들이 분투하고 있다는 보고였다. 전서구를 통해 오는
 그 보고는 하루에 두 번 정도 왔는데 후마고지로에게 전해지기 무섭
게 마리가 가장 먼저 보았다. 그녀는 아버지가 너무도 걱정되었던 것이다.
  주로 밤과 새벽에 걷고 낮에는 숲이나 다른 곳에 숨어있었다. 사카이
가 가까워짐에 따라 곳곳에 있는 벨라하드의 정보망을 경계해서 였다.
 준의 작전, 그리고 기하라의 도박은 철저한 비밀만이 그 승부를 알
수 있었기 때문이다.
  “사카이로군.”
  후마고지로도 나서서 한 마디를 내뱉었다. 바로 어제 들은 보고는 전
서구가 아닌 남겨진 풍마닌자 한 명이 직접 가지고 왔다. 패색이 뚜렷
하던 전투가 천명노인과 가지마의 활약으로 인해 간신히 패배를 면한
채 끝났다고 하는 보고였지만 동시에 그 닌자는 엄숙하게 에치젠 풍마
닌자 두령이자 한때 풍마닌자 전체의 당주로 임명되었던 가지마의 죽
음을 알렸다. 풍마닌자들은 일제히 숙연해졌으며 후마고지로는 그 자
리에서 가지고 있던 인도를 풀어 자기 손목을 베어 피를 땅에 뿌렸다.
풍마닌자에 내려오는 이 의식은 끝나지 않은 전투에서 두령급 닌자가
죽었을 때 그에게 조의를 보이고 동시에 복수를 맹세하는 행동이었다.
닌자들 가운데 조장급들이 모두 이 의식을 따라했는데 그 핏줄기가 모
여 조그만 샘을 이룰 정도였다.
  “모토야마 가지마를 위해!”
  후마고지로는 한 팔을 크게 치켜들며 소리쳤다. 그러자 닌자들은 일제
히 가지고 있는 인도의 한쪽 손잡이를 땅에 내리치며 그 말에 답했다.
  “안타까운 일이야.”
  하나기리도 한때 그와 싸웠던 젊은 닌자의 죽음 앞에서 이렇게 말했
다. 준은 하나기리가 누군가를 애도하는 걸 처음 보았다.
  “이제부터는?”
  “아까 받은 기하라님의 말로는 곧 본대가 동쪽으로 후퇴를 개시할 거
라 했어요. 벨라하드가 휘하 병력을 거의 모두 빼서 반격에 나섰으니
그쪽은 우리가 불리하지만 여기는 우리가 유리합니다.”
  준은 사카이를 쳐다보던 시선을 돌렸다. 그는 이제 검술가가 아닌 병
법가로서 다시 태어나 있었다. 더불어 지금의 사카이 습격작전을 세운
 것이 바로 준이었다.
  “여기를 습격하면 어째서 이긴다는 거지?”
  후마고지로가 물었다.
  “간단합니다.”
  준은 활기차게 설명을 시작했다.
  “우리는 이 땅에 사는 일본인입니다. 모든 병력과 물자를 이 땅에서
조달할 수 있습니다. 그러나 엘 벨라하드는 다릅니다. 나가사키를 거쳐
 오는 모든 그의 병력과 물자는 사카이에 내려져 그 힘을 발휘합니다.
 또한 모든 자금 역시 무역선으로 얻고 있습니다. 그런 힘의 원천은
사카이입니다. 여기를 제압하면 벨라하드는 어떤 전투도 치를 수 없
게 됩니다.”
  “일 리가 있군. 흑련종은 교토를 중심으로 버틸 수 있었지만 남만세
력은 항구가 있어야 뭔가를 할 수 있을 테니까.”
  후마고지로도 그 말에 수긍했다.
  “하지만 여전히 걱정은 있습니다.”
  “뭐지?”
  “여기서 우리가 이긴다고 해도 우리의 숫자는 겨우 수백에 불과합니
다. 만일의 경우 벨라하드의 본대가 돌아오든가 추가병력이 배로 항구를
 통해 들어온다면 모든 분전에도 불구하고 이 작전은 실패로 돌아갑니다
. 사카이를 끝내 확보하지 못할 테니까요.”
  “그 점은 염려하지 마라.”
  후마고지로가 차분하게 장담했다.
  “이미 전국에 있는 1만의 풍마인군단 전체에 총동원령을 내렸다. 가
능한 병력부터 시작해 궁극적으로는 모든 병력이 이 곳으로 온다. 호
죠가문에서의 양해도 있었다.”
  “역시 풍마닌자군요.”
  “1만이면 충분하겠지.”
  “물론입니다.”
  준은 밝은 표정으로 돌아갔다.
  “그런데 이상하네? 아까 우리 일본인이라고 했지? 준이 일본인이
야?”
  다카하시가 끼어들어 물었다.
  “아, 그건 아니지만...”
  준은 흠칫 놀라며 부인했다. 어느새 자기가 일본인들과 있다보니 저절
로 일본인으로 생각하고 말하고 있다는 느낌이 들었다. 조선인임에도
그것을 전혀 의식하지 못하고 있는 것이었다. 과연 나는 조선인이 맞을까
? 준은 잠시 말을 잃고 그것을 고민했다.
  “신경쓰지 마.”
  하나기리가 이런 준의 생각을 읽었는지 한 손으로 준의 어깨를 탁 치
며 말했다.
  “나는 한번도 준이 조선인이라는 생각을 잊지 않으니까.”
  “하나기리.”
  준은 하나기리가 눈동자 안으로 보내는 미소를 받았다. 그것이 어떤
의미인지 정확히는 이해되지 않았다. 그렇지만 어쨌든 저절로 마음이
편안해졌다.
  “나 역시 하나기리가 일본인이라는 사실을 잊어본 적 없어. 그렇지만
우리 사이에는 그런 것쯤 필요 없겠지.”
  바로 그 우리라는 것이 바로 모든 것의 통합점이 아닐까? 준은 하나기
리도 마리도 다카하시와 나쯔히메도 모두 행복하게 함께 사는 광경을
떠올려 보았다. 힘들겠지만 그것이 불가능할 것이라고는 생각하지 않았다
. 기억을 포기하고 운명을 거부하면서까지 얻어내려는 행복은 어쩌면
바로 그런 준의 꿈에 기인하고 있는지도 모른다.
  “자, 이제 명령을 내려봐, 조선인님.”
  마리가 다소 비꼬는 어조로 말했지만 악의는 없었다. 정확히 말하면
아직도 포기하지 않고 있는 하나기리에의 애정에 의해 준과 하나기리가
 눈을 마주치는 걸 떼어 놓으려는 의도는 있는 듯 했지만. 그러나 이
 말은 어두워지려는 분위기를 밝게 해 주었다.
  “조선인님이라고? 하하!”
  준은 쾌활하게 웃었다. 기억에서 사라진 조선에 있었을 때처럼 그는
티 없이 맑은 웃음을 보였다. 잠시 동안 그의 내면을 냉철한 병법가나
 차가운 검술가가 사라지고 낙천적인 소년의 모습이 가득 채운 순간
이었다.
  “그럼 이제부터 각자의 공격목표와 방법을 지시합니다.”
  사카이를 그린 지도를 편 준이 후마고지로와 다른 풍마닌자 조장들에
게 세부적인 행동과 공격의도를 설명했다. 하나기리는 준 바로 옆에서
 그를 호위하면서 말없이 서 있었다.
  “제법... 성장한 셈인가? 준도 그리고 나도...”
  하나기리는 입속으로 아주 작게 중얼거렸다.

  “헉! 헉! 이놈들아! 이젠 그만 와!”
  한조는 숨이 턱까지 차올랐다. 그의 몸 주위에는 잘려진 좀비들의 목
과 팔다리가 무더기로 쌓였다. 베고 베도 끝이 없는 이 적들은 한조를
 향해 몰려오며 창과 손을 내밀었다. 때로는 몸을 피하기도 하고 달
려가서 한쪽으로 몸을 보호하기도 하면서 한조는 어떻게든 그들이 사방
에서 자기를 공격하지 못하도록 애썼다.
  이들을 다 공격해서는 이길 방법이 없다. 한조는 그걸 느꼈다. 그리고
이런 인식은 남만인들도 같은 듯 달리 그들은 한조를 공격하지 않았다.
 놓아두면 저절로 힘이 떨어져 죽을 것이란 생각이다. 한조는 절대로
 그들의 의도대로 당하지 않을 거라고 결심했다.
  ‘어떻게든 이들이 나를 공격하지 못하게 해야 돼.’
  하지만 어떻게? 그들은 이미 주문에 걸려 이성을 잃고 한조를 공격하
고 있다. 멈추게 할 어떤 방법도 없었다. 죽이는 것 말고는 그들을 침
묵시키지 못한다.
  ‘혹시 이들이 정신을 차리게 되면?’
  한조는 이미 그 방법을 들어 알고 있었다. 소금을 먹이는 것. 그렇게
되면 이들은 좀비가 아닌 사람의 정신을 회복할 것이다. 비록 육체는
이미 돌이킬 수 없게 죽어있지만 정신은 돌아올 수 있는 것이다.
  그렇다면 그 소금은 어떻게? 한조는 어지럽게 싸우면서 아까의 기억을
다시 더듬었다. 소금이라... 이 배에 소금은 없다. 하지만 여기는 바
다위다. 소금이라면 바닷물에 많지 않은가?
  ‘바닷물! 그래, 바닷물만 있으면.’
  그런데 그 바닷물은 어디서 구할 수 있단 말인가? 바다에 뛰어내리기
라도 한다면 구할 수 있겠지만 그건 죽음을 의미하는 행동일 뿐이었다.
  ‘응?’
  그때 한조의 눈에 한쪽에 놓인 커다란 통이 보였다. 빗물을 받기 위한
나무통이었는데 어쩐지 그 안에 든 것은 빗물이 아닌 듯 싶었다. 한조는
 그저께부터 상당히 큰 물살이 갑판위에 넘쳤었다는 사실을 생각해냈다
. 빗물을 받기 위한 통은 갑판 구석에 상당히 많다.
  “좋아!”
  한조는 힘을 짜내어 좀비들을 해치우며 그 통에 접근했다. 그리고는
그 통을 들어 달려드는 좀비들에게 쭉 끼얹었다. 될 수 있도록 넓게.
  - 우우우!
  - 크아!
  좀비들은 처음에는 별 반응이 없었다. 아직 입안에 들어간 바닷물이
효과를 발휘하지 못하거나 아니면 바닷물이 아닌 빗물이었는지 모른다.
 한조는 그것마저 실패하면 자기는 이미 죽는 수밖에 없다고 생각하고
 있었다. 죽기 전에 가능한 한 많은 좀비들을 죽이겠지만 결국 죽는
건 그가 될 수밖에 없었다.
  “제길! 운조차도 나를 버리는 건가?”
  새벽에 꾸었던 악몽 속에서 보인 수많은 시체더미. 계속 꾸었던 그 악
몽처럼 좀비들의 시체가 쌓여있다. 그리고 그 속에 한조 자기의 시체
까지 추가되는 상상을 해 보았다. 고작 그것이 최후라니.
  - 아저씨는 누구?
  예전에, 그리고 꿈속에서 물었던 소년의 질문이 다시 한조의 뇌리를
파고들었다. 피에 물든 살인마로서의 한조는 결국 그런 악당으로서의
당연한 최후를 마치는가. 그렇게 되고 마는가?
  - 우... 우웅?
  - 가... 가가가!
  그때였다. 질서있게 움직이던 좀비들 일각에서 갑자기 혼란이 벌어졌
다. 예전에 보았던 그 정신을 차린 좀비처럼 아까 바닷물을 뒤집어쓴
좀비들이 어리둥절하며 멈추어 섰다. 뒤에 있던 좀비들은 그들에 막혀
 앞으로 나올 수 없었다.
  “됐다!”
  기운을 얻은 한조는 다시 한쪽에 있는 빗물통을 들어 끼얹었다. 갑판
을 뛰어다니며 다시 몇 개의 통을 들어 끼얹자 갑판 위는 대 혼란이
일어났다. 정신을 집중하던 클루네 신부가 갑자기 비틀거리며 단 위에
서 아래로 떨어졌다.
  “너! 마침내 알고 말았구나!”
  신부의 이글거리는 눈이 한조를 향했다. 주문이 깨진 탓인지 그는 입
에서 검붉은 액체를 한웅큼 토하며 괴로워했다.
  “그럼 언제까지 이들을 이렇게 이용만 할 셈이었나?”
  한조는 혼란에 빠져 자기들끼리 공격하거나 엉겨붙어있는 좀비들 사이
를 빠져나가 유유히 신부에게 접근했다.
  “나 역시 이용물이었다. 지금 이들처럼. 그러니까 나에게 네놈들을
심판할 자격 정도는 있겠지?”
  “헛소리 마라! 고용된 살인마 주제에!”
  쓰러진 클루네 신부 대신 기타로가 검을 빼들었다. 그는 뇌천원의 문
장이 새겨진 그 검으로 한조를 겨누며 다가왔다. 아마 방금 전까지만
해도 이렇게 될 거라고는 상상하지 못했으리라.
  “체스토!”
  그는 검을 머리 위에 치켜들었다가 한조에게 달려들며 엄청난 기합을
발하며 내리쳤다. 단순해 보이지만 힘이 넘치는 검법으로 규슈지방에
유행하는 북진류(北進流) 가운데 가장 순수한 형태를 취하고 있었다.
오로지 힘에 의해서 상대의 방어를 무너뜨리고 공격하는 법이었다.
  “으랴!”
  한조는 창을 두 손으로 잡고는 창날을 들어 그 힘에 힘으로 맞섰다.
조금도 밀리지 않겠다는 의지였지만 동시에 그가 이미 충혈된 눈과 유
혈에 물들어 있다는 표시이기도 했다.
  금속음이 울리고 검과 창은 서로 팽팽히 멈췄다. 그러나 역시 힘에서
그는 한조를 당하지 못했다. 한조는 그 검을 밀어내 버렸다. 기타로의
 손바닥이 벗겨지며 피가 흘렀다. 검손잡이가 약간 손에서 떨어지며 그
가 검을 바로쥐기 위해 소요하는 약간의 시간동안 한조의 창이 번개같
이 뻗어나가 그의 목을 찔렀다.
  한조는 괴성을 지르며 그의 몸을 그대로 들어 크게 공중에 돌린다음
바다로 던졌다.
  “허... 허어억! 살려줘!”
  디마스 신부가 비명을 질렀다. 그는 이름만 들었을 뿐 정말로 한조가
살인마로 변하는 것을 처음 본 것이다. 부축하던 클루네 신부를 팽개
치고 그는 갑판 위를 달려 선실 안으로 도망쳤다. 그곳에는 혼란에 빠
진 좀비들이 남아있었지만 그는 상관하지 않는 듯 했다. 그는 선실로
 도망쳐 좀비들을 헤치고 방에 들어가 문을 걸어 잠궜다.
  한조는 그런 디마스 신부는 무시하고 클루네 신부에게 접근했다. 아직
일어서지 못하고 있는 신부는 거친 숨만을 몰아쉬었다. 한조는 그에게
 접근해 창을 높이 치켜들었다.
  피익! 그때 신부의 손에서 뭔가 반짝이는 광선이 튀어나왔다. 무기력
하게 엎드려있다고 생각했는데 실은 그 상태에서 기회를 노리고 있었던
 듯 했다. 기습을 받은 한조는 환하다 못해 눈을 마비시킬 듯한 그 빛
을 맞아 창날로 얼굴을 가렸다. 그러자 그 빛은 창날에 반사되어 다른
 곳으로 튀어나갔다. 그리고는 아직 멀쩡하게 서 있는 좀비 몇 명에
 명중했다.
  - 크악! 쿠아아!
  좀비들은 비명을 질렀다. 눈에 맞은 자는 눈을 감쌌고 몸에 맞은 자는
그 부분이 검게 타버리는 걸 보았다. 그것은 언젠가 하나기리와 가지
마에게 썼던 프레아 주문이었다.
  “비겁한 놈!”
  한조는 신부의 멱살을 잡아 일으켰다. 신부는 다시 기운이 빠진 듯 숨
을 헐떡거렸다. 한조의 창이 천천히 가슴에 다가오자 그는 소리쳤다.
  “멈춰! 지금 뭘 하려는 거냐?”
  “보는 대로. 네 놈을 그냥 죽이면 아깝지. 그 심장을 도려내 주지.”
  한조는 피에 젖은 몸으로 미소를 지어보였다.
  “너야말로 악마 같은 녀석이로구나!”
  “너 같은 악마를 상대하는 데 보살이라도 불러줄까? 나는 귀격의 한
조, 또한 살인마 한조다. 적어도 너 같은 녀석에게는!”
  “살려달라고 해도 소용없겠지?”
  신부는 여전히 한조를 노려보고 말했다.
  “물론이다.”
  “좋다. 그럼 할 수 없군. 죽여라!”
  “그럼 사양안하지.”
  한조는 조금 빨리 그의 심장을 찌르기 위해 창날을 가져다댔다. 그런
데 그때 신부의 오른손이 다시 재빨리 움직였다. 어느새 그 손에는 단
도가 쥐여있었다. 그 단도가 한조의 창날을 쳐내고는 도리어 한조의
오른쪽 어깨에 깊이 박혔다.
  “으윽!”
  “내가 이겼다!”
  신부가 다시 음흉한 미소를 지었다.
  “이 녀석이!”
  한조는 신부를 그대로 한쪽구석으로 세게 던져버렸다. 신부의 옷이 찢
겨나가며 그 품 안에 있던 물건들이 배위에 흩어졌다.
  “내가 이긴 거야. 후후... 귀격의 한조 넌 역시 나를 당하지 못해.”
  신부는 갑판 위에 엎어진 상태로 한조를 비웃었다.
  아침 해가 수평선에서 떠올랐다. 녹색의 점액과 붉은 선혈이 뒤섞인
유령선의 갑판 위에서 신부는 계속 한조를 비웃었다. 한조는 어깨에서
 단도를 뽑았다. 그리고는 솟아오르는 피를 보았다. 몸에서 힘이 빠
져나갔다. 한조의 창이 바닥에 떨어졌다.
  “너도 이제는 싸울 수 없을 거다. 마지막 일격을 먹여주지. 응? 뭐
야? 뭐야! 너희들!”
  신부가 막 일어서며 한조를 공격하려고 했을 때였다. 그의 몸을 뒤에
서 잡으며 막는 손이 있었다. 또한 그의 발목을 잡는 손도 있었다.
  - 크아아... 쿠우...
  아직 정신을 완전히 차리지 못한채 허기를 느낀 좀비들이었다. 그들이
갑자기 신부의 어깨를 잡고는 뒤로 끌어당겼다. 그리고는 살이 썩어
너덜너덜해진 입을 벌려 신부의 살점을 뜯었다.
  “뭐야! 하지 마! 안돼! 너희들이 어떻게 나를?! 아악!”
  신부의 비명이 터져나왔다. 발목을 잡은 좀비가 신부의 발목을 물어뜯
었으며 이어서 사방에서 신부를 공격하는 좀비들이 나왔다. 그들은 인
간으로 돌아가지도 못하고 신부가 걸린 주문과 허기 사이에서 미쳐버린
 것이었다. 이어서 디마스 신부가 들어간 선실 안에서도 고통과 절마
이 섞인 비명이 마구 터져 나왔다. 비록 포르투갈어라 한조가 알아들을
 수는 없었지만 내용을 알 필요는 없었다.
  “자업자득이로군.”
  가슴을 찔린 탓에 한조의 눈에서 붉은 빛이 가라앉았다. 그는 이제 평
범한 한조로 돌아와 있었다.
  “이제... 어떻게 한다?”
  한조는 잠시 숨을 돌렸다. 좀비들은 신부를 아예 잡아먹고 있었다. 몸
을 산채로 뜯어버리며 살점을 뜯고 피를 마시는 그들은 바로 지옥에서나
 있다는 아귀(餓鬼) 같았다. 그리고 그들 가운데 일부는 한조를 향해
 눈을 돌리고 걸어오기도 했다.
  “아무나 잡아먹는 건가? 불쌍하지만 끝까지 동정할 수는 없군. 가슴
을 찔린 것도 억울한데 네놈들에게 잡혀 먹힐 수야 없잖아?”
  한조는 옷을 찢어 어깨를 감쌌다. 가슴을 찔렸다면 살아날 수 없었을
것을 어깨라 다행이라고 생각했다. 물론 여기서 살아난다면 할 이야기
 였지만.
  “응? 저건!"
  그때 한조의 눈에 갑판에 떨어진 신부의 물건들이 보였다. 그것을 본
한조의 눈이 빛났다.
  화르륵! 하는 소리가 나며 선실 쪽에서 갑자기 불길이 솟아올랐다. 아
마도 디마스 신부가 좀비들에게 i기다가 가지고 있던 촛불을 떨어뜨린
 것 같았다. 그것이 천이든 기름이든 어딘가에 떨어져 화재가 난 것
이리라.
  “차라리 잘 됐군.”
  한조는 이제 뼈만 남아있는 클루네 신부의 잔해에게 그렇게 말해주었
다.
  “네놈들에게는 이런 최후와 묘지가 어울릴 테니까. 나는 그럼 실례할
까?”
  한조는 갑판 위에 있는 물건을 주워 품 안에 넣기 무섭게 달려드는 좀
비를 뿌리치고 갑판 위를 달렸다. 창은 이미 버렸고 오른 팔은 쓸 수
없었다. 한조는 한쪽에 썩어 부러진 나무판이 있는 걸 발견했다. 그것
을 바다에 던진 한조는 이어서 자기도 배에서 뛰어내렸다.
  차가운 바닷물의 감각이 온몸을 덮었다. 가뜩이나 아픈 어깨의 상처에
는 바닷물이 스며들어 옥죄이는 고통이 엄습했다. 하지만 한조는 곧
나무판을 붙잡고 헤엄쳤다. 아직은 그의 시야에 또 하나의 배가 있었다
. 그 배는 곧 이쪽에서 난 화재를 눈치챌 것이다. 그리고 한조는 구
조될 것이다. 그렇게 되면 뭐라고 변명한다? 한조는 헤엄치면서 내내
 그것만을 생각했다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
              제 22 화  불타는 사카이
  나는 일평생을 다만 그림자로서 풍마닌자와 함께 할 생각이었다. 그러
나 그럼에도 운명이라고 밖에 생각할 수 없는 일련의 일들이 나를 빛
으로 내몰았다.
                                       후마고지로(風魔小次郞)

                            - 3 -
  나쯔히메는 갑자기 찾아온 세실리아에 조금 놀랐다. 통역을 데리고 온
세실리아는 그 푸른 눈을 반짝이며 나쯔히메에게 산책이라도 가지 않
겠냐고 했다. 강요는 아니었지만 그래도 부담은 있었다. 나쯔히메는
승낙할 수밖에 없었다.
  오전이었다. 마차를 타고 사카이 시 외곽으로 나가면서 세실리아는 나
쯔히메에게 일본에 대한 것을 여러 가지 물었다. 특히 이곳에서 여성
들이 어떻게 사는 가에 관심이 있는 듯 했다. 나쯔히메가 주로 아는 것
은 황실과 영주들의 생활이었지만 그것이라도 상관없다고 해서 여러 가
지는 말해주었다. 세실리아와 나쯔히메의 통역을 맡은 여자는 일본인
으로 천주교인 상인의 딸이라 했다. 그녀는 마치 감정이 없는 듯 세실
리아와 나쯔히메의 사이를 통역해 주는 것만을 할 뿐 다른 어떤 감정도
 넣지 않았다.
  대화를 통해 나쯔히메는 점차 세실리아란 이 건방지게 보이는 벨라하
드 남작의 여자가 의외로 순진하고 또한 적극적이란 사실을 알았다.
  “사랑하는 사람이 있나요?”
  세실리아는 외곽에서 마차에 내리자마자 나쯔히메에게 물었다.
  “예?”
  나쯔히메는 깜짝 놀랐다. 아무리 마차를 타고 가면서 대화를 했다고
해도 기본적으로 이건 처음 보는 사람에게 물을 수 있는 게 아니었다.
 게다가 그것을 아무렇지도 않게 묻는 세실리아의 표정은 진지했다.
금실을 붙여놓은 것만 같은 탐스러운 머리카락과 청수정을 박아놓은 듯
한 눈동자 속에서 세실리아는 꿈을 꾸는 듯한 표정이었다.
  “당신은요? 세실리아.”
  나쯔히메는 그 여자의 이름을 부르며 반문했다.
  “있어요. 항상 제 옆에 있긴 하지만 마음속에는 잘 들어오지 않는 사
람이.”
  “벨라하드 남작님이군요.”
  나쯔히메도 이미 신부들에게 대충 들어서 알고 있었다. 레이디 세실리
아와 벨라하드 사이에 흐르고 있는 미묘한 관계를. 그건 사실 자기와는
 아무런 관계도 없다고 생각했는데 돌연 찾아온 세실리아로 인해 관계
가 있게 되어버렸다.
  “이룰 수 없나요?”
  비록 인종이 다르고 입장이 달랐지만 같은 여자로서 나쯔히메는 세실
리아의 눈동자 속에서 스스로와 비슷한 점을 발견했다. 침략자이고 남
만인이라는 세실리아의 입장과 황실의 사람이고 일본인이라는 나쯔히메
의 입장을 뛰어넘은 어떤 사람을 사랑하고 있는 여자로서의 감정을 둘
은 공유하고 있었던 것이다.
  “그건 아니에요.”
  세실리아는 고개를 흔들고 미소를 지으며 부정했다.
  “그럼 무엇을 걱정하죠?”
  “내가 걱정하고 있다고요? 그걸 어떻게 알죠?”
  “당신의 눈. 그걸 보면 알 수 있어요.”
  “그렇군요.”
  세실리아는 순순히 인정했다.
  “나는 그 사람만을 원하는 데 그는 나만을 원하지 않아요. 그는 야심
이 많고 다른 이에게 약속한 것이 있어요. 그는 구속되어 있으면서 나
에게는 자유를 주길 원해요. 어째서일까요? 나는 차라리 그와 같이 구
속되어 있으면 좋겠는데도 말이죠.”
  “뭐라고 말하기 어렵군요. 이런 말을 하는 저 역시 구속되어 있으니
까요.”
  “자유롭지 못하다고요?”
  “그야 저 역시 포로의 몸이니까요, 세실리아. 그렇지만 단순히 겉보
기의 구속이 아니에요. 마음속에서, 그리고 운명이 나를 이렇게 묶어
놓고 있어요. 이 구속을 못 이겨 죽음까지 결심했지만 아직은 그러지
못하고 있어요.”
  “어째서죠?”
  “아직은 작은 희망이 있어요. 그리고 작은 꿈도 있어요. 사랑하는 사
람이 있냐고 했죠? 예, 저 역시 있어요. 하지만 내가 원하는 그 사람은
 다른 사람을 원하고 있어요. 그리고 고민하고 있어요. 내가 무엇을
할 수 있을까요? 그를 자유롭게 해줄까요? 하지만 그러기에는 내 스스
로 먼저 자유롭지 못한 걸요. 나는 그저...”
  나쯔히메는 두 손을 가슴 위에 모았다.
  “기다릴 수밖에 없어요.”
  “나쯔히메라고 했죠? 당신과 이야기하기를 잘 했군요.”
  세실리아는 손을 뻗어 나쯔히메의 어깨를 부드럽게 감싸주었다.
  “내가 마녀라는 걸 알고 있나요?”
  “듣기는 했어요. 하지만 그것이 어쨌다는 거죠? 내가 보기에 당신은
그저 평범한 마음을 가진 여자예요.”
  “그래요. 그도 내가 마녀가 되는 것을 싫어해요. 그렇지만 어쩔 수
없어요. 그가 죽지 않고 다치지 않는 것을 보려면 나는 싫더라도 그의
 뜻을 거역할 수밖에 없어요. 그러면 그는 나를 꺼려하죠. 하지만 내
가 이 힘을 쓰지 않았다면 그는 벌써 죽거나 크게 다쳤을 거예요. 나
는 어떻게 하면 좋죠? 그의 목숨을 구하자면 그의 사랑을 잃고 사랑을
얻자면 그의 목숨이 없어질 것 같아요. 이룰 수 없는 것이 아니라 이
루지 못하는 것일지도.”
  “세실리아.”
  나쯔히메는 어깨 위에 놓인 세실이라의 하얀 손을 살며시 잡았다. 남
만인임에도 역시 일본인과 같은 따뜻한 온기가 그 안에 흐르고 있었다.
 나쯔히메는 그 손을 살짝 쓰다듬었다.
  “나 역시 고민하는 여자에 불과하지만, 그리고 어떤 정답을 말해줄
수는 없지만 그래도 당신의 심정에 대해 한마디의 격려는 해 줄 수 있
어요. 왜냐하면 나 역시 누군가를 좋아하니까요.”
  나쯔히메는 손에 잡힌 세실리아의 손이 약간 떨리는 걸 느꼈다.
  “중요한 건 단 하나에요. 선택의 때가 오게 되는 그때, 망설이지 않
으면 되요. 모든 것을 버리고 오로지 처음 마음먹었던 그 하나의 마음을
 유지하며 그것만을 생각한다면 이룰 수 있을 거에요. 적어도 나는
그렇게 믿어요.”
  세실리아는 말없이 나쯔히메의 눈을 보았다. 한참동안 그렇게 있던 세
실리아는 나직이 말했다.
  “고마워요.”
  그녀의 손이 나쯔히메에게서 떨어졌다.
  “당신을 놓아주고 싶은 마음까지 들어요.”
  “그럴 필요는 없어요, 세실리아. 앞서 말했다시피 나를 진정으로 묶
고 있는 것은 운명의, 그리고 마음의 사슬이니까요.”
  “알겠어요, 나쯔히메. 대신 당신이 결정을 내린다면 언제든지 풀어주
겠어요.”
  세실리아는 활짝 웃어보였다. 얼마 못되는 짧은 시간의 대화였지만 그
것으로 이미 두 명은 마음속에서 친구가 될 수 있었다.
  “아!”
  미소를 보이던 세실리아의 얼굴이 갑자기 굳어졌다. 그녀의 시선이 멎
은 곳은 한쪽에 보이는 커다란 수풀이었다.
  “무슨 있나요? 세실리아.”
  “적이 온 것 같군요. 어떻게 여기까지 우리를 속이고 온 걸까요? 그
것도 하나 둘이 아니군요. 수 백 명이 넘어요.”
  “수 백 명이요?”
  “아무래도 남작님이 말하시던 적들 같군요. 모습을 숨긴 것으로 보아
어떤 주술을 쓰는 무리들인데 닌자라고 생각해도 좋겠군요.”
  침착하려고 했지만 세실리아의 목소리가 조금 떨렸다. 그녀는 통역을
맡은 여자에게 지시를 내렸다.
  “적이 습격해 왔다. 어서 준비해라!”
  나쯔히메는 세실리아에게 끌리듯 마차에 올랐다. 마차는 쏜살같이 달
렸고 도중에 외곽을 수비하는 병사와 지휘관이 있는 곳을 들렀다. 세
실리아가 한 마디 하자 곧 그곳에서는 수선스럽게 움직였다.
  그러나 아침을 맞아 해가 떠오르기 무섭게 여러 곳에서 확 하고 불길
이 일었다.
  “불이야!”
  “불이 났다! 모두 불을 꺼라!”
  화재를 알리는 목소리가 여기저기서 났다. 세실리아는 나쯔히메에게
마차 안에서 딱 한마디를 했다.
  “남작님에게 알려야겠어요.”
  사랑하는 사람을 아직 벨라하드가 아닌 남작님으로 불러야 하는 그녀
의 입장. 나쯔히메는 위급한 이 순간에도 세실리아가 불쌍하다고 생각
했다.

  본진을 포기한다. 그리고 동쪽으로 철수한다.
  며칠을 대치한 끝에 기하라가 내린 결론은 치열한 전투끝에 살아남은
자들을 더욱 우울하게 만들었다. 벨라하드의 부대가 계속 골짜기를 닫고
 기하라군을 압박하고 있는 가운데 커다란 피해를 입은 기하라군은
보급조차 어려움을 겪었다. 반면 벨라하드군은 비록 최종적으로 승리를
 따내지는 못했지만 그에 버금갈 만큼 기세를 강하게 유지했다.
  기하라의 부대는 그래서 겁을 먹고 있었다. 적은 강했고 언제든지 공
격해와서 우리를 괴멸시킬 수 있다. 이런 생각이 전 부대에 널리 퍼지고
 있었다. 기하라는 더 이상 정면으로 싸움을 하는 것이 무리란 걸 알
고 있었다.
  혹자는 바로 작년에 있었던 흑련종과의 전투를 예로 들면서 강력히 전
진할 것을 요구하기도 했다. 바로 혼간사 탐법좌를 비롯한 일부 지휘
관들이었다. 그러나 그때와 지금의 상황은 너무도 달랐다. 흑련종은
소수의 집단이면서 스스로 분열되었다. 그러나 이번의 남만인들은 숫자
도 많았으며 굳게 단결되어 있다. 기하라의 능력을 의심하는 이는 없
었지만 어쨌든 적들은 너무 강했던 것이다.
  “우리가 후퇴하면 도대체 저 적들을 누가 상대한다는 말입니까? 저들
에게 일본을 내어주자는 말입니까?”
  탐법좌는 화를 냈다. 그리고 시엔은 침묵했다. 그 침묵은 기하라를 편
들기보다 그저 신중함을 유지하겠다는 표시였다. 기하라는 그 시점에
서야 준에게 내린 명령과 그 의도를 설명했다. 그리고는 마지막에 덧
붙였다. 지금으로서는 준과 그가 이끌고 있는 병력의 움직임이 우리의
 마지막 희망이라고. 모두는 수긍하지 않을 수 없었다.
  철수는 새벽을 틈타 이루어졌다. 먼동이 트기 전 모든 병력이 그 위치
를 빠져나가고 후미에는 약간의 이가닌자들과 함께 구마노 무녀들이
섰다. 그녀들은 목숨을 버릴 각오로 다른 이들의 퇴로를 안전하게 지
키겠다고 자원했다. 슬프지만 그렇다고 달리 더 좋은 방법이 있는 것은
 아니었다.
  “전투에는 의례 희생이 따르기 마련이오. 특히 패한 전투에서는 더욱
그렇지만...”
  기하라는 가미노리에게 매우 미안하다는 표정을 숨길 수 없었다. 목숨
을 내던져 달라고 부탁하고 있는 셈이었다. 하지만 그래서 모두를 살릴
 수만 있다면... 그래서 이길 수만 있다면 할 수 밖에 없었다.
  “잘 부탁하오.”
  기하라는 후미를 맡긴 가미노리에게 마지막으로 이 말을 남기고 철수
했다. 대신 죽어달라는 말을 하는 것만큼이나 죄책감이 들었던 말이었
지만 그가 준에게 가르쳤듯 병법이란 결국 이런 것이었다. 사람을 효
율적으로 죽이는 방법일 뿐 사람을 살리는 병법이란 없었다.
  “살아서 다시 뵙기를.”
  가미노리는 그런 부담감을 덜어주기 위해서 이렇게 대답했다. 무녀들
과 함께 있는 이가닌자들도 결심의 뜻을 굳힌 듯 시엔에게 공손히 절을
 했다. 시엔은 일일이 그들을 격려하고는 떠났다.
  철수한 기하라의 부대가 멀리 사라질 즈음 드디어 동향을 파악한 벨라
하드의 부대 쪽에서 땅을 울리는 말발굽소리가 다가왔다. 추격을 개시한
 것이다. 가미노리와 무녀들이 입을 한 일자로 다물고 주술력을 모았다
. 동시에 이가닌자들이 낮은 기합성을 지르면서 인도를 빼들었다.
  멀리서는 검은 점들처럼 보였던 적들이 가까이 다가왔다. 번쩍이는 기
사의 갑옷이 아침햇살을 받아 빛났다. 그 앞에는 붉은 옷을 입은 이가
닌자가 인도를 들고 기사가 탄 말을 노렸다. 말다리를 베어 버리려는
닌자의 의도를 읽은 기사가 샤벨로 닌자를 후려치며 말을 돌렸다. 닌자
는 결국 그 샤벨을 피하느라 목적을 달성하지 못했다. 그 순간 뒤에서
날아온 탄환이 닌자의 가슴을 여기저기 벌집으로 만들었다. 부릅뜬 눈
을 하고 닌자들이 쓰러졌다. 기사는 함성을 질렀고 기병은 그를 따
라 돌격해왔다.
  “이때다.”
  가미노리가 침착하게 말하자 두 줄로 나뉜 구마노 무녀들 가운데 첫
번째 줄 5명이 앞으로 나섰다. 그녀들은 입속으로 외우던 주문을 모아
 한꺼번에 손끝에서 방출했다.
  “염뢰파!”
  거대한 벼락이 하늘에 있는 구름이 아닌 그녀들의 손에서 뻗어 나와
허공에 넓은 그물을 만들며 들이쳤다. 달려온 수 백 명의 기사단 가운데
 선두에 있는 모두가 그 벼락을 고스란히 맞았다. 그들은 막 앞에 있
는 이가닌자를 돌파한 터였다.
  “으아악!”
  갑옷 안에서 살이 타는 냄새와 말이 죽어가는 소리가 들판을 진동시켰
다. 앞에 있던 기사단의 거의 전부가 새카맣게 탄 시체로 변해 말에서
 떨어졌다.
  “두 번째!”
  가미노리는 다시 두 번째 줄의 5명에게 지시했다. 동시에 그녀 스스로
도 주문을 외우며 같이 염뢰파의 주술을 내뿜었다. 한번 쓰는 것만으로
 엄청난 체력과 정신력을 소모시키는 주문이었지만 이미 뒤에 있는
뭔가를 바랄 수 없었다. 모두 죽음을 각오하고 나왔기에.
  “악!”
  정신력 소모를 이기지 못한 무녀 한 명이 그 자리에 엎어졌다. 다른
무녀들이 부축했지만 그녀는 이미 정신을 잃었다.
  “놓아둬라. 그리고 다음 공격을 준비해라.”
  나지막한 언덕 위였다. 바로 아래까지 돌입한 기사단은 곧 이리로 돌
입할 것이다. 이미 그들은 이 언덕을 3면에서 포위하고 있었다.
  “최후까지 싸우는 거다.”
  다시 몇 번인가의 염뢰파가 작열했고 그때마다 돌진해오던 기사단이
큰 피해를 입었다. 그렇지만 그것은 곧 잠잠해졌다. 기사단이 언덕위로
 총을 쏘아대며 접근해왔을 때 그들은 모든 정신력과 주술력을 쓰고는
 일제히 자결한 시체의 무리들을 보았다. 분함에 못 이겨 욕설을 퍼
부으면서도 기사단은 어느새 자신들 절반도 죽었음을 느끼고 공포감에
 휩싸였다.
  “어째서 이렇게까지 싸우는 거야? 이 녀석들은!”
  언덕위에 올라온 코스타가 이를 악물고 외쳤다.

  대치를 계속 하던 끝에 벌어진 기하라의 퇴각은 벨라하드에게 있어 특
별히 좋은 것도 나쁜 것도 아니었다. 예상은 했지만 언제일지는 정확히
 몰랐다고 하는 편이 옳았다. 그래서 벨라하드는 미리 계획을 세운 대로
  코스타의 성당기사단에 추격을, 코넬리오의 머스킷 병에게 지원을 지
시했다.
  하지만 그는 내내 고민했다. 기하라가 이렇게 맥없이 물러날 리 없었
다. 아직 결정적으로 패하지 않은 상태에서 전투를 포기할 리 없었다.
 벨라하드는 바로 그 점을 의심했다.
  혹시 적이 이 곳에서 탈출해 사카이에 대한 전면공격을 노리는 것일
수도 있다. 벨라하드 역시 사카이가 치명적인 약점이 될 것을 알고 있
었다. 그렇지만 적은 동쪽으로 후퇴했다. 추격까지 받으며 사기가 떨어
진 부대로 무엇을 할 수 있을 것인가. 그 가능성은 극히 적었다.
  벨라하드는 사카이에 남겨진 사람을 생각했다. 그곳에는 그가 가장 아
끼는 세실리아와 함께 방어를 맡긴 지휘관인 엘게라와 함께 전쟁기술
자들이 있었다. 엘게라는 전쟁기술자들과 상당히 밀접한 사이로 적어도
 방어에 서툰 자는 아니었다. 게다가 바로 오늘 오기로 한 드라군이 있
었고 클루네 신부가 데리고 올 좀비부대도 있었다. 좀비와 아편에 대
해서는 내키지 않는 일이었지만 그건 흑색성당의 직접명령이었다. 피의
 맹세를 한 자기가 거역할 수는 없었다.
  ‘세실리아...’
  모든 것은 오로지 세실리아를 위해. 벨라하드는 그녀를 행복하게 하기
위해 야심과 남은 인생을 구속당했지만 그것을 후회하지 않았다. 더구나
 이번 일이 끝나고 나면 그 세실리아와 결혼하겠다고 약속하지 않았던가
. 아무것도 두려워할 건 없었다. 다소의 차질은 있어도 모든 게 잘
되어 가고 있다. 심지어 성당기사단의 반이 구마노 무녀의 결사적인
주술에 희생되었지만 벨라하드는 그것을 ‘다소의 차질’이상으로 취
급하지 않았다.
  그러나 그런 벨라하드에게 결정적인 한 가지 소식이 도착했다. 세실리
아에게서 온 전갈. 그 전갈을 가지고 온 사자는 숨찬 목소리로 알렸다.
  “레이디 세실리아로부터의 급보입니다. 적들이 사카이를 공격하고 있
습니다! 숫자는 수 백 명 정도로 파악됩니다!”
  “뭐라고!”
  벨라하드의 안색이 싹 변했다.
  “당했다! 기하라에게 당했어! 이 내가!”
  전쟁에 지는 것이 문제가 아니었다. 세실리아를 내버려두고 왔다는 것
에 벨라하드는 가슴을 치는 회한을 느껴야했다. 같이 오겠다는 그녀에게
 사카이는 절대로 안전하니 꼭 있으라고 말하며 떠난 것이 누구였던가
? 이렇게 먼 일본까지 와서 고용되어 싸우는 것이 누구를 위해서였던
가? 벨라하드는 입술을 깨물었다. 그의 아름다운 얼굴이 다소 흉하게
 일그러졌다.
  “비상사태다.”
  그는 곧 침착을 되찾으려 애쓰며 지시를 내렸다.
  “나는 지금 곧바로 사카이에 간다! 부대지휘는 모두 돈 코넬리오의
지시에 맡기겠다. 기하라 부대에 대한 추격과 견제를 확실히 해라. 어떤
 일이 있어도 그들이 사카이 인근에 돌입하지 못하도록 해라!”
  이 말을 남기고 벨라하드는 급히 그 자리를 떠났다. 직속의 기병 몇
명만을 데리고 급히 말을 달려 사카이로 향하는 그의 입속에서 작게
한마디가 튀어나왔다.
  “세실리아! 부디 무사해라! 제발!”
  그것은 거의 기원(祈願)에 가까웠다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
              제 22 화  불타는 사카이
  나는 일평생을 다만 그림자로서 풍마닌자와 함께 할 생각이었다. 그러
나 그럼에도 운명이라고 밖에 생각할 수 없는 일련의 일들이 나를 빛
으로 내몰았다.
                                       후마고지로(風魔小次郞)

                               - 4 -
  사카이 기습(奇襲)은 대성공이었다. 준은 허둥지둥하는 남만병들이 제
대로 옷조차 입지 못하고 나온 것을 보고 그것을 느꼈다. 더운 데다가
 습기찬 항구도시에서 그들이 전부 옷을 제대로 입은 채로 대비하고 있
을 리는 없었다.
  “가자! 하나기리!”
  준은 자신 있게 앞으로 나아갔다. 그와 하나기리가 호흡을 맞추었고
앞에서는 다카하시와 마리가 한 조가 되었다. 다카하시의 시력과 은폐의
 망토가 이번에는 꽤 도움이 되었다. 그가 앞을 정찰하면서 적의 동정
을 알려주면 마리가 즉시 염뢰나 염화를 날려 그곳을 부수면서 혼란에
 빠지게 했다. 그리고 나면 준과 하나기리가 돌입해 닥치는 대로 베어버렸다.
  풍마닌자의 싸우는 모습도 볼만 했다. 후마고지로가 앞장선 그들은 일
렬로 늘어서서는 슈리켄을 끊임없이 날리며 적에게 접근해 인도로 결
정타를 날렸다. 사카이는 외곽부터 철저히 격파되었으며 저항이라 여겨
질 정도의 어려움은 없었다. 마치 허둥대고 있는 가축을 상대하는 기
분이었다. 그토록 무섭게 보였던 남만병들이라고 여겨지지 않을 정도였다.
  “잠깐!”
  한참 외곽을 돌파하고 있는 가운데 갑자기 하나기리가 걸음을 멈췄다.
  “왜 그래?”
  “이상한 기분이 들어. 이 이상 섣불리 들어가면 안돼. 잠시 기다
려.”
  “이상한 기분? 그게 무슨 말이야?”
  준이 어리둥절해서 설명을 요구했다. 그리고는 다카하시에게 정찰을
지시했다.
  “다카하시! 조금 더 앞을 보고와 줘.”
  “알았어!”
  기운차게 외친 다카하시가 안으로 들어가자 준은 다시 하나기리에게
눈길을 돌렸다. 충실하게 준의 앞에 서서 몸을 보호해 주며 동시에 적
들을 쓰러뜨리는 모습은 검술가로서의 삼검신이라기 보다 준의 보호자
 같았다. 그것도 여자무사. 준은 전에 기하라로부터 일본에 드물긴 하
지만 여자무사도 있다는 말을 들었던 적이 있었다. 긴 머리를 휘날리
며 하나기리가 우아한 움직임으로 적을 벨 때마다 그 생각이 났다.
  하나기리는 작게 미소를 지었다. 마치 좀 기다리면 알거란 의미 같았
다. 그의 말 때문에 후마고지로 역시 잠시 풍마닌자들을 멈췄다.
  “싸움터에서 오래 있어본 사람에게는 설명하기 어려운 감이란 게 있
어.”
  하나기리는 그래도 준에게 끝까지 침묵을 지키지는 않았다. 말수가 적
은 하나기리로선 최대한 자상하게 설명한 셈이었다.
  “그렇지만...”
  아무것도 보이지 않는 앞쪽 길을 쳐다보며 준은 안타까워했다. 저 길
을 지나면 곧바로 사카이 시내로 들어갈 수 있게 된다. 그럼에도 하나
기리의 제지로 인해 모두 멈춰서야 했다.
  “온다!”
  하나기리가 눈을 감더니 정확히 하나의 기운을 집어냈다. 그러자 곧
다카하시가 달려오며 보고했다.
  “지금! 한 여자가 앞을 막고 있어!”
  “뭐? 한 여자?”
  “그래. 겨우 한 명이야!”
  “그렇다면 신경쓸 거 없잖아? 항복이라도 하러 기다리든지 아니
면...”
  “그, 그런데 그 여자가...!”
  어이가 없어진 준에게 다카하시는 의외로 급한 목소리를 냈다.
  “그 여자가 뭐?”
  “엄청나단 말이야!”
  다카하시는 아래턱을 덜덜 떨었다. 태어나서 그렇게 무서운 것은 처음
보았다는 표정이었다.
  “내가 이 망토를 이용해 모습을 보이지 않고 조금 떨어져서 보았기에
망정이지 안 그랬으면...”
  마치 밤중에 귀신이라도 본 것 같은 다카하시의 얼굴에 준은 어리둥절
했다. 더불어 하나기리가 무엇을 느꼈는지 더욱 궁금해졌다. 그리고 왜
 자기에는 아무 것도 느껴지지 않는지 이상했다.
  “가라!”
  준의 명령을 기다리지 않고 후마고지로가 선두에 있는 풍마닌자 두 명
에게 지시했다. 명령을 받은 그들은 신속하고 용감하게 앞으로 나아
갔다. 그러나 잠시 후 모두는 그 둘의 것이 분명한 비명을 들었다. 여
간해서는 비명이나 소리를 내지 않도록 되어있는 그들이 무섭도록 처참
하고 절망적인 비명을 지른 것이다. 준은 그제야 무서운 느낌이 가슴에
 와 닿았다.
  “어서 가요!”
  비명을 들은 준이 모두를 재촉했다. 급히 전진한 그들은 드디어 다카
하시가 가리킨 그 여자가 어떤 모습인지 볼 수 있었다.
  “너, 너는?!”
  준과 마리가 거의 동시에 소리쳤다. 감히 혼자서 풍마닌자 수 백 명과
준의 앞을 막고 있는 그녀는 뜻밖에도 보았던 적이 있는 사람이었다.

  “도대체 무슨 일이 벌어진 거야?”
  부두에 도착하자마자 황급히 내리고 있는 드라군들. 그리고 당황하고
서두르고 있는 남만인 선원들을 보며 한조는 이상하게 생각하며 루세
리노에게 물었다.
  나무판자 하나에 의지해 구조된 한조가 대충 배에 알 수 없는 화재가
일어났고 자다가 일어나 정신없이 도망쳤다고 둘러댄 시점까지만 해도
 모두는 지나칠 정도로 느긋했다. 심지어는 당연히 예상했던 질문인
클루네 신부와 디마스 신부는 어떻게 됐느냐는 물음도 오지 않았다. 한
조가 오히려 시키지도 않았는데 그들을 찾아봤지만 도저히 찾을 수 없
었다고 변명했다.
  아마도 한조가 어깨에 난 상처를 내보이며 탈출하는 과정에서 쇠못에
찔려서 난 상처라고 변명한 것이 잘 먹힌 것 같았다. 증거가 없이 함
부로 의심하지는 않는 것으로 보아 이들은 적이긴 해도 합리적인 경향
이 있는 듯 했다. 한조에게는 다행스럽게도.
  “사카이 시 외곽에 상당한 적들이 습격해 왔다는군. 마침 벨라하드남
작도 교토 인근으로 기하라군과 싸우기 위해 나가있는 상태고. 그래서
 이렇게 도착한 드라군들을 급히 출동시키는 거야.”
  토모미와 함께 옆에 있는 루세리노는 한참동안 드라군과 그들을 이끄
는 지휘관들의 말을 듣더니 대답해 주었다.
  “적? 어떤 적인데?”
  “그거야 이들도 잘 모르겠지. 하지만 생각해보면 금방 알 수 있잖아?
이들에 대적해 싸우는 집단이 지금 일본 내에 누가 있지? 우리 외에는
 없잖아?”
  루세리노는 마지막 부분인 ‘우리 외에는 없잖아?’ 하는 말은 매우
작게 말했다. 혹시라도 일본어를 아는 자가 있어 들키게 될 것을 우려
해서였다.
  “그래? 그럼 아군이로군.”
  한조도 역시 작게 대답하며 계속 드라군들을 보았다.
  “우리도 그만 내리지.”
  루세리노가 배에서 내리자고 하자 모두는 그 말에 따랐다. 부두는 속
속들이 내리는 드라군들로 인해 꽉 채워지고 있었다.
  “드라군은 처음 보겠지? 이들은 일본어로는 용기병이라 옮길 수 있는
데 고용된 기병들이야. 성당기사단에 소속된 기병들이 대체로 징집된
병사들에 가까운 반면 이들은 순전히 높은 보수와 실력을 바탕으로 모
인 기병들이야. 말하자면 전장의 청부업자라고나 할까? 스위스의 용병
들도 유명하지만 그들은 기병이 아니고 할버드 병이지. 드라군은 말을
 타고 다니며 긴 머스킷 총을 쓰는데 기민하고도 군율이 잘 잡혀있어.
 매우 강한 적들이야.”
  “소개인지 칭찬인지 모르겠는데?”
  루세리노의 말에 한조가 약간 얼굴을 찌푸렸다. 그의 오른쪽 어깨는
뼈까지 찔려 있어 거의 움직이는 것도 불가능했다. 창을 쓸 수가 없는
 것이다. 왼손 한손으로 쓰는 창이란 건 힘이 들어가지 않으므로 한조
는 지금 상인 루세리노와 싸운다고 해도 이길 수 없을 정도였다. 이런
 상태에서 루세리노가 적의 새 지원병을 칭찬하는 게 달갑지는 않았다.
  “둘 다야.”
  루세리노가 대답을 마치며 부두 한쪽 끝으로 한조와 토모미를 이끌었
다. 중앙에는 배에서 내린 드라군들이 부두 쪽에서 준비한 갑옷을 입고
 말을 타고 있었다. 그들은 별로 많은 말을 하지 않았지만 단단한 대열
을 형성하고 있었으며 시간이 별로 없었음에도 흐트러진 모습을 보이
지 않았다. 척 보기에도 정예 가운데 정예임이 분명했다.
  그들이 말에 탄 채로 무장을 하고 있을 때 갑자기 큰 소리로 외치는
말이 들렸다. 그러자 드라군들은 잠시 웅성거리더니 말 위에서 천천히
 고개를 숙였다.
  “벨라하드 남작이 왔어!”
  루세리노가 목을 움츠려 쓰고 있던 가죽모자 속으로 자기 얼굴을 집어
넣으며 설명해 주었다.
  “뭐? 이를 어쩌지?”
  한조는 토모미를 등 뒤로 돌려 숨기며 고개를 팍 숙였다. 벨라하드 남
작이라면 이미 기사 토너먼트에서 잉글랜드 기사 스트라이크 경을 연
극하다가 들통 난 사건이 있었다. 그에게 얼굴을 보였다가는 대번에
알아볼 것이다. 다행이라면 한조가 물에 빠졌을 때 다 젖은 옷은 다시
입을 수가 없어 버려지고 지금은 전혀 다른 새 옷을 입고 있었다. 그
것도 남만인들이 입는 옷으로.
  “무슨 말을 하는지 좀 통역해줘. 여차하면 도망쳐야 하니까.”
  “알았어, 한조.”
  루세리노는 모자 밑으로 살짝 벨라하드를 쳐다보았다. 급하게 온 듯
수행하는 기사와 부관은 몇 명에 지나지 않았고 옷에는 흙먼지가 마구
 묻어 있었다. 타고 있는 말이 입에 거품을 물고 있는 것으로 보아서
 엄청난 강행군으로 달려온 게 분명했다.
  “병사들이여!”
  그렇지만 벨라하드는 무서운 눈초리로 모인 드라군들을 둘러보며 짧은
연설을 시작했다. 말이 저렇게 지쳐있으면 그 위에 탄 그도 녹초가 되
도록 지쳐있는 게 분명할 텐데도 도저히 그렇게 보이지 않았다.
  “나는 승기를 잡았다. 지금 우리에게 저항하는 유일한 세력인 청풍관
의 기하라군을 꺾고 교토에서 멀리 후퇴하도록 밀어붙였다. 그렇지만
약간의 실수도 했다. 바로 이 사카이의 방비를 너무 낙관했던 것이다.
 그래서 지금 그 기하라군의 일부 병력에게 습격을 당했다. 사카이를
 수비하던 수비병들은 얼마 없으며 지금 차례차례 당하고 있다. 하지
만 나에게는 기쁘게도 오랜 생각 끝에 결단을 내리고, 충성을 맹세한
그대들이 있다! 나를 믿어라! 그러면 나는 그대들에게 승리와 영광을
주겠다! 나는 그대들을 잘 알고 있다. 그대들은 최고이자 최강이다!
나와 함께 적들을 물리치고 그대들의 진가를 이 땅에 확실히 보여주자!
 나를 알고 있을 것이다. 나는 엘 벨라하드다! 나는 포르투갈의 은빛
사자다! 나를 따르라!”
  벨라하드는 연설을 마치고는 손에 든 레이피어를 뽑아 높이 치켜들었
다. 그러자 잠시 머뭇거리던 드라군들이 일제히 함성을 지르며 환호
했다. 그들은 모두 벨라하드가 보여준 열성과 보이지 않는 힘에 압도
당하고 있었다.
  “참 대단한 사람이군. 벨라하드 남작도.”
  루세리노가 한조에게 연설내용을 설명해주는 동안 한쪽에서 몰려온 마
차들이 나무상자에 담긴 물건을 풀어놓았다. 그 안에서는 묵직하게 번
쩍이는 검은 철로 만들어진 새 총들이 있었다.
  “이건 나에게 고용된 전쟁기술자들이 만든 새로운 머스킷 총이다. 이
름은 카론. 그대들도 들어봤을 것이다. 충성에 감사하는 뜻에서 그대
들에게 주는 선물이다.”
  벨라하드는 지친 말에서 내려 다른 말로 갈아타면서도 부대 지휘를 잊
지 않았다. 드라군들은 총을 집어 들고 시험삼아 몇 번 조작해 보더니
 곧 감탄사를 발하며 다투어 자기 총을 버리고 그 총을 들었다.
  “카론이 뭐야?”
  루세리노에게 설명을 들은 한조는 왜 그러는지 궁금했다. 조금 좋은
총이라지만 자기 손에 익은 총이 더 좋은 게 아닐까? 그런 의문에서
였다.
  “카론이란 건 프랑스에서 새로 개발된 총으로 정밀도가 좋아서 명중
률이 아주 좋은 물건이야. 게다가 총신이 아주 단단하기 때문에 화약을
 많이 쓸 수 있고 사거리도 길지. 총을 쓸 줄 아는 병사들은 물론이고
 상인들도 비싸게 팔 수 있어서 매우 탐을 내는 물건인데 그걸 만들어
내서 가지고 오다니 대단하군.”
  “그나저나 언제까지 여기에 있을 거야?”
  한조는 루세리노의 설명을 들으면서 불안해진 마음을 억누르지 못했
다. 온통 총을 들고 있는 살벌한 드라군들 속에서 선원들과 함께 뒤쪽에
 물러나 있는 그들은 만일 들킨다면 항복하든가 죽는 수밖에 없었다.
  “저들이 빠져나갈 때 우리도 따라가는 척 하면서 가야지. 그래도 다
행일지도 몰라.”
  “뭐가? 루세리노.”
  “만일 이렇게 혼란한 사태가 없는 가운데 왔더라면 당연히 귀격의 한
조가 항복했다고 보고했을 테고 얼굴을 보자고 하면 들통 났을 테
니까.”
  “그런가.”
  “아! 빠져 나간다. 토모미, 조금만 참아.”
  드라군들이 벨라하드와 함께 항구를 빠져나가 달리는 것을 보며 루세
리노는 토모미를 달랬다. 인형상자를 메고 있는 그녀가 자꾸만 한조의
 몸 뒤를 빠져나오려 했기 때문이었다.
  “우리 편이 있는 쪽으로 가요! 예?”
  “우리 편? 그럼 지금 공격해오고 있는 그 곳으로?”
  “예.”
  “어째서?”
  “도와줘야 되잖아요? 우리도 같이 싸워야 해요.”
  “싸운다고? 하지만 한조는 다쳤어. 나는 상인이라서 전투에 소질이
없어. 구경하는 것밖에 못할 텐데?”
  루세리노는 당돌하게(?) 말하는 토모미에게 놀라며 물었다.
  “괜찮아요.”
  그러나 토모미는 전에 없이 강렬한 눈동자를 하고 있었다. 그녀 역시
한조와 루세리노가 나누는 이야기를 다 듣고 있었으며 그 전에 나가사
키에서 만난 인형사를 통해 강해지고 있었다.
  “토모미가 싸울 거예요.”
  “뭐?”
  루세리노와 한조는 그 순간 놀라움에 할 말을 잃었다. 토모미가, 조그
만 체구에 아직 어린 토모미가 이런 거대한 전투의 와중에서 싸우겠다고
 자진해서 나서고 있었다. 비록 흑련종과의 전투에서 나름대로 도움을
 주긴 했지만 그때는 이렇게 눈앞에서 죽어가는 사람들에 대한 안타
까움이라는 면이 강했다. 그에 비해 이렇게 스스로 용기를 내어 나가다
니. 놀라운 일이었다.
  “어서 가요!”
  인형상자를 멘 토모미의 몸이 뒤뚱거리지만 나름대로 경쾌한 걸음으로
뛰어갔다.
                        제 22 화 끝

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
               제 23 화  화풍검영(花風劍影)

  때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지
질투인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고
 있습니다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                        다케자와 마리(竹擇万里)

                                 - 1 -
  준은 앞을 막고 있는 이 여자를 본 적이 있었다. 벨라하드 남작이 기
하라에게 찾아왔을 때 같이 옆에 있던 여자. 그리고 마리의 주술을 가
볍게 받아낸 여자였다. 금발의 푸른 눈이 아주 매혹적이었지만 그 아
름다움 속에는 무서울 정도의 어두움이 있었다.
  세실리아는 일행의 앞을 막고 있었다. 그녀가 뭐라고 말했지만 남만어
를 할 줄 모르는 일행 가운데는 누구도 그 말을 알아듣지 못했다. 그
렇지만 한 가지는 분명했다. 그녀가 준 일행에게 항복한다거나 길을
비켜줄 뜻 같은 건 전혀 없다는 사실이었다.
  “크아아!”
  “으악!”
  앞서 보낸 풍마닌자 두 명이 서로 상대의 목을 붙잡고 조르고 있었다.
무서운 것을 보는 듯 부릅뜬 그들의 두 눈 속의 눈동자는 흰자위만을
보였다. 완전히 정신이 나가 있는 것이다.
  세실리아는 혼자였지만 엄밀히 말하면 혼자가 아니었다. 그녀의 몸 뒤
쪽으로 엄청나게 큰 검은 그림자 같은 것이 있었다. 그 그림자는 마치
 신기루처럼 흔들리며 주위에 엄청난 위압감을 주었다.
  아까 그녀가 말한 남만어 때문인지 세실리아가 있는 곳에 마차 한 대
가 달려와서 멎었다. 그리고 문이 열리며 그 안에서 나타난 일본인 여자
 한 명이 내렸다. 세실리아는 그 여자에게 어떤 마법을 걸었다. 그러
자 그 여자는 갑자기 눈을 감으며 잠든 듯 표정이 바뀌었다. 그 여자
의 입술과 세실리아의 입술이 연동되며 세실리아의 말이 일본어로 바
뀌어 나왔다. 아마도 통역의 역할을 하는 마법인 듯 싶었다.
  “여기까지 매우 잘 오셨습니다. 그렇지만 이 이상은 가지 못합니
다.”
  “뭐라고? 어째서 가지 못한다는 거지?”
  준은 즉각 반문했다.
  “나의 이름은 세실리아. 내가 당신들을 막을 테니까요. 목숨이 아깝
다면 신중히 행동하는 게 좋을 겁니다.”
  통역을 통해 말을 마친 세실리아는 무서운 표정을 지었다. 그녀의 눈
초리가 위로 치켜 올라가자 그림자 너머로 작은 벼락이 치는 듯 빠직
거리는 소리와 섬광이 일었다. 동시에 서로 목을 조르던 풍마닌자가
쓰러지며 혀를 길게 빼물었다.
  “협박하는 거냐?”
  하나기리가 준 앞으로 나서며 미즈류의 손잡이에 손을 댔다. 화가 났
다기 보다는 준의 몸을 보호하려는 의도가 강했다.
  “알아듣지 못한다면 할 수 없군요.”
  세실리아는 손에 한 줌의 양털을 집어 들었다. 그리고는 입속으로 뭔
가 열심히 주문을 외웠다. 그러자 곧 주위가 크게 변했다. 한낮의 사
카이 시내에 온통 어둠이 깔리기 시작했다. 더불어 하늘에는 거대한
벼락이 크게 쳤으며 구름이 잔뜩 끼었다. 땅은 지진이라도 난 것처럼
흔들리며 여기저기 갈라졌다.
  “뭐, 뭐야?”
  “갑자기... 어떻게 된 거지?”
  준을 비롯한 모두는 그 광경에 넋을 잃었다.
  “정신 차려!”
  마리가 그런 모두에게 크게 소리쳤다. 그녀의 앙칼진 목소리는 분노와
확신에 가득 찼다.
  “이건 환상이야! 환각일 뿐이라고!”
  “하지만... 환각이라기엔 너무 생생한데?”
  다카하시가 벌벌 떨며 뒤쪽으로 물러섰다.
  세실리아가 마침내 그녀의 입속에서 모든 주문을 완성하자 엄청난 일
이 일어났다. 그녀의 뒤쪽에 머물러 있던 신기루가 마침내 뚜렷한 형
체가 되어 앞으로 나온 것이었다.
  “바, 바케모노(괴, 괴물)!”
  그것은 거대한 용(龍). 정확히 말하면 서양의 용인 드래곤(Dragon)이
었다. 몸길이만 수 십 미터는 될 듯한 검은 색 드래곤이 나타나 준 일
행의 앞에 버티고 섰다. 거대한 도마뱀 같은 몸에는 박쥐같은 날개가
달려있었고 머리에는 뿔이 있었다. 그리고 그 목은 길어서 어디로든 움
직일 수 있었다.
  - 카아아!
  드래곤은 준과 풍마닌자들을 향해 울부짖었다. 그 위협적인 눈동자와
울음소리는 순식간에 모두를 떨게 만들었다. 준조차도 떨리는 몸을 억
제할 수 없었다.
  “물러나세요, 이제.”
  세실리아가 침착하게 말했다.
  “당신들은 내 상대가 되지 못해요.”
  “그럴 수는 없어!”
  준은 소리쳤다. 동시에 준은 보았다. 하나기리가 들고 있는 애검 미즈
류가 약간씩 떨리며 이상한 빛을 뿜고 있는 것을. 그렇지만 그 빛은 곧
 사라졌으며 떨림도 멎었다.
  모두가 두려움에 빠졌다. 내색을 어느 정도 하느냐의 차이만 있을 뿐
풍마닌자도, 후마고지로도 이 정체불명의 괴물을 놓고 공포감을 느꼈다.
  이대로는 안 된다. 준은 마리를 돌아보며 물었다.
  “이건 환각이지? 환각이 맞지?”
  “환각이야... 아니, 환각일지도 몰라.”
  하지만 그 마리조차도 갈피를 잡지 못했다. 어느새 그녀의 얼굴에도
공포가 나타났다. 준은 더 물어보지 못했다.
  “받아라! 염화!”
  공포를 이겨내려는 노력으로 마리는 정신을 집중하며 주술을 썼다. 파
란 불꽃이 그녀의 손끝에 맺힌 다음 쏜살같이 날아갔다. 포물선을 그
리며 날아간 그 불꽃은 드래곤의 머리를 노리고 있었다.
  “아!”
  그러나 불꽃은 파앗 하는 희미한 소리를 내며 튀어 흩어졌다. 드래곤
은 짐짓 마리의 염화 따위는 무시하고 있었다. 비웃는 듯 하는 드래곤의
 울음소리가 들리자 모두를 휘감고 있는 공포심이 더욱 짙어졌다.
  “환각이... 아니야.”
  마리가 단정했다.
  “환각이든 아니든 우린 싸워야 해.”
  가장 침착한 것은 하나기리였다. 공포를 이기고 나서는 하나기리의 모
습은 그래서 가장 믿음직스러운 힘이 되었다.
  “우리가 여기까지 어떻게 왔지? 수많은 다른 사람들의 피와 죽음을
밟고 왔어. 아군이든 적군이든. 이제 와서 목숨이 아까운 사람이 있나?
 그런 사람은 뒤에 있어. 적어도 나는...”
  하나기리는 준의 곁을 떠나 천천히 앞으로 걷기 시작했다.
  “목숨이 아깝지 않아.”
  “하나기리!”
  하나기리의 길고 검은 머리카락이 살짝 준의 얼굴을 스쳤을 때 준은
그의 이름을 불렀다. 그렇지만 하나기리는 돌아보지 않았다. 미즈류를
 잡은 하나기리의 손이 유난히 하얗게 보였다.
  “죽을 생각이야?”
  “나는 죽지 않아, 준. 하지만... 사라질 수는 있겠지.”
  하나기리는 뒤돌아보지 않은 자세로 대답하며 멀어져갔다.
  사라진다. 하나기리가 사라진다. 준은 이미 그것을 경험한 적이 있었
다. 흑련종과 마지막 싸움을 벌인 후 하나기리의 몸이 사라졌고 벨라
하드와 싸우고 난 후 하나기리의 마음이 사라졌다. 그렇다면 이번은? 준
의 머릿속에 하나의 생각이 떠올랐을 때 준의 입에서는 커다란 비명이
터져 나왔다.
  ‘이번에는 하나기리의 목숨이!’
  준은 그 예감을 느끼는 순간 가슴을 짓눌러오는 공포를 떼어내 버렸
다. 그리고 그의 모든 마음을 한 곳에 집중시켰다. 그리고 그는 외쳤다.
  “그건 안돼!”
  준은 달려갔다. 그 순간 하나기리를 향해 드래곤은 그 거대한 머리를
향하며 크게 입을 벌렸다. 그 입에서 검은 연기 같은 연기덩어리가 큰
 물줄기처럼 세차게 뿜어져 나와 하나기리를 덮쳤다.
  “차라리 나를 죽여!”
  준은 하나기리의 몸 앞을 가로막고 두 팔을 벌렸다. 검은 연기가 이어
서 준과 하나기리의 몸을 덮쳤다.
  “하나기리님!”
  “준!”
  다카하시와 마리가 동시에 울부짖었다. 검은 연기 속에서 준과 하나기
리의 몸이 서서히 녹아들어가는 것이 보였다.
  “으아악!”
  준은 온몸이 타들어가는 듯한 고통에 크게 비명을 질렀다. 이를 악물
며 참아보려고 했지만 그런 의지를 넘는 고통에는 어쩔 수 없었다.
  “준!”
  하나기리 역시 엄청난 고통을 느끼는 듯 준에게 다가왔다. 준은 뒤로
넘어졌다. 하나기리는 그 몸을 받아주었다. 마치 준은 하나기리의 품
안에 안기는 듯한 모습이 되었다.
  하나기리의 손이 준의 손에 올라왔을 때 준은 그 손을 잡았다. 너무도
자연스러웠다. 죽음에 이르러서야 둘은 진정으로 하나가 될 수 있었다.
 망설임과 거리낌조차 녹아내려가는 몸과 함께 없어졌다.
  진정으로 ‘해방’된다는 것은 이런 걸까? 몸에서 영혼이 떠나게 된다
는 것이 이렇게 편한 걸까? 준은 하나기리가 미소를 짓는 걸 보았다.
죽음이 다가왔다고 느꼈지만 하나도 무섭지 않았다. 하나기리와 함께
죽는다면... 그와 함께 어디론가 간다면 절대로 후회하지 않을 것 같았다.
  그러나 하나기리의 미소가 천천히 사라졌을 때 준은 뭔가 이상하다는
걸 느꼈다. 분명히 녹아들어가는 몸, 엄청난 고통이 엄습함에도 불구
하고 그 이상은 아무것도 일어나지 않았기 때문이었다. 하나기리가 준에
게 잘라 말했다.
  “이건 환상이야. 환술에 불과한 거야.”
  “환술... 환상?!”
  준이 고개를 흔들었을 때 준에게는 더 이상 그 거대한 용이 보이지 않
았다. 시커먼 하늘과 갈라진 땅도 보이지 않았다. 서서히 돌아온 시
계(視界)에는 세실리아가 주문을 외우기 전부터 보았던 광경-한낮의
사카이 시내와 마차가 보였다. 더불어 약간 당황하고 있는 세실리아의
 얼굴까지.
  “환상은 끝났다. 모두 깨어나!”
  하나기리가 갑자기 버럭 소리를 질렀다. 그의 일갈에 마리도, 다카하
시도, 그리고 후마고지로를 비롯한 풍마닌자들도 잠에서 깨어난 사람
처럼 눈을 떴다. 눈을 뜨고 있다고 생각했던 그들이 실은 눈을 감고 선
 채로 꿈을 꾸면서 걷고 있었던 것이다.
  “감히! 감히 우리 풍마닌자들을 속이다니!”
  자존심이 상한 듯 후마고지로는 조금 냉정을 잃었다. 그는 즉시 풍마
닌자들에게 명령했다.
  “모두 공격! 저 요사한 남만여자를 도살해 버려!”
  다소 과격한 말이었지만 풍마닌자 모두는 도리어 후마고지로보다 더
분노하고 있는 듯 곧바로 세실리아에게 달려들었다. 그림자처럼 이곳
저곳을 뛰어다니며 슈리켄을 날리는 그들의 모습은 단번에 연약한 세
실리아의 몸을 갈기갈기 찢어놓을 듯 했다.
  그러자 세실리아는 그 날아드는 표창들을 피하기는커녕 오히려 한 걸
음 앞으로 나섰다.
  “소용없어요.”
  세실리아의 몸에 부딪친 표창들은 뭔가 보이지 않는 힘에 의해 막힌
듯 튀어나가며 바로 앞 땅바닥에 떨어졌다.
  “또 환술 같은 걸 쓸 셈인가?”
  하나기리는 준을 일으키며 세실리아를 노려보았다. 그러자 세실리아는
통역을 통해 다시 말했다. 쇄도하는 풍마닌자 앞에서도 그녀는 별로
두려워하지 않았다. 준과 하나기리가 환상을 간파한 그 순간 보였던
표정은 어느새 사라지고 없었다. 마리가 염뢰를 다시 쏘아보았지만 그것
마저 세실리아 앞에서는 아무런 소용이 없는 듯 사방으로 부서져 흩어졌다.
  “한번 간파당한 걸 두 번 쓸 필요는 없지요. 솔직히 나는 그냥 당신
들이 돌아가 주기를 원해요.”
  세실리아가 이렇게 말하는 동안에도 슈리켄을 모두 튕겨낸 거대한 방
벽에 풍마닌자들이 연이어 달려들었지만 아무도 세실리아에게 진입하지
 못했다. 인도를 뽑아들고 연이어 그 벽을 베기 위해 노력했지만 누구
도 그 힘의 장벽을 베거나 뚫지 못했다. 후마고지로는 풍마닌자들을
일단 대기시켰다.
  “그건 안돼.”
  준은 세실리아의 말에 고개를 흔들었다.
  “어째서죠?”
  “우리는 지금 전쟁 중이니까. 더구나 이 전쟁은 바로 당신들 남만인
이 일으킨 거야. 우리는 당신들을 이기지 않으면 안 되니까 싸우는
거야. 소중한 것을 잃지 않기 위해서!”
  “그렇군요.”
  세실리아의 눈에 약간의 슬픔이 떠올랐다.
  “하지만 나 역시 내 소중한 사람을 위해 싸우고 있어요. 그러니
까...”
  “그러니까 뭐지?”
  이번에는 하나기리가 반문했다.
  “이해해 주기를 바래요.”
  “웃기는 군. 너는 주술사치고는 너무 순진해.”
  하나기리는 세실리아에게 코웃음쳤다.
  “왜죠?”
  “이해하지 못하니까 싸움이 일어나는 거야. 이해한다면 어떤 싸움도
일어나지 못해. 전쟁 때문에 죽어간 사람들이 네 그런 말을 이해할 것
 같아? 사람과 사람이 서로 마음의 소리를 듣는다면 누군가를 미워하지
도 못할 거야. 그러니까 우리는 적이 될 수밖에 없고 이해할 수 없어.
 한가지 충고하자면 나는 널 아무런 가책 없이 벨 수 있어. 너를 이해
하지 못하니까.”
  “당신은 소중한 사람을 위해 싸우지 않나요?”
  “너와 나는 틀려.”
  하나기리는 준을 손에 있던 그의 손을 살며시 풀었다. 그리고는 그 손
으로 흐트러진 머리카락을 살짝 쓸어내렸다. 세실리아가 전형적인 서
양미녀라면 하나기리는 전형적인 일본의 미녀란 어떤 것인지를 보여주
고 있었다.
  “너는 지금 다른 사람에게 네 마음을 이해해 달라고 부탁하고 있어.
왜 그렇게 하지? 그건 네 마음속의 연약함이야. 나는 그런 마음을 누
구에게도 말하지 않아. 이해를 부탁하지도 않아. 나는 내 스스로 선택
한 길을 믿어. 그러니까 다른 사람의 이해 따위는 필요없어.”
  “알았어요.”
   세실리아는 하나기리에게 공손하게 고개를 숙였다.
  “좋은 가르침을 받았군요. 적에게. 덕분에 당신들을 조금 더 편하게
상대할 것만 같아요.”
  “그건 나도 기쁘군.”
  “한 가지 일러주자면 나는 마녀예요. 그러니까 이제부터 보여줄 것은
단순한 환상이 아니란 거죠. 조심하시기를.”
  “차라리 죽으라고 말해.”
  “그럼.”
  너무도 예의바르게 말하는 세실리아에게 하나기리가 차갑게 쏘아붙였
다. 세실리아는 다시 마법을 쓸 자세를 취했다. 그녀는 품속에서 거대한
 오징어의 촉수같이 생긴 물체를 꺼내더니 두 팔을 하늘을 향해 벌렸다.
  “막아!”
  “어서 부셔버려! 저 여자를 없애야 해!”
  후마고지로가 재촉하자 풍마닌자들이 다시 달려들었다. 그런데 그들은
방금 전까지 그들을 가로막던 벽이 흔적도 없이 사라진데 놀랐다. 잠시
 어리둥절하던 풍마닌자들은 일제히 인도를 뽑아들고 사방에서 세실
리아를 향해 검을 내리쳤다. 그러나 그 순간 주문이 완성되며 세실리아
의 얼굴에는 가는 미소가 흘렀다.
  - 시이익! 시익!
  그녀를 향한 풍마닌자들의 몸이 공중에서 멎었다. 그것도 그냥 멎은
것이 아니었다. 정신을 차린 그들은 자신의 몸이 검은 고무같이 생긴
거대한 촉수(觸手)에 감겨있다는 걸 알았다.
  “으아악!”
  “이건 뭐야!”
  “사, 살려줘!”
  그 촉수가 살 속을 파고들며 감겨들어갈 때 닌자들의 몸이 부서지고
휘어지면서 한 줌의 핏물과 살조각으로 변했다. 하늘거리는 수많은 촉
수들이 마구 뻗어왔다. 땅바닥과 길은 물론이고 벽과 집 지붕에 이르
기까지 세실리아의 눈앞에 있는 모든 공간에서 이 촉수들은 자라난 것
처럼 솟아나왔다.
  “제길! 이번에도 주술이구나! 본적도 들은 적도 없는 남만 주술!”
  후마고지로는 재빨리 다리를 놀려 그 촉수의 틈에서 피하며 중얼거렸
다. 처음에 그 촉수들은 바로 세실리아 앞에서만 자라나고 활동했다.
그러나 시간이 지남에 따라 점점 원형으로 그들의 세력을 넓혀나갔다.
 준과 하나기리가 서 있는 땅에도 그 촉수들이 솟아나왔다.
  “준! 조심해!”
  하나기리는 아직도 약간 멍하니 있는 준에게 주의를 환기시켰다. 퍼뜩
정신이 든 준은 펄쩍 뛰며 구니미쓰를 빼들었다. 백호검(白虎劍)-잃어
버린 자신의 검이 없는 허전함이 느껴졌지만 지금은 이것으로 싸울 수밖
에 없었다. 준은 밑에서 작은 촉수 하나가 솟아나와 발목을 감으려 하
는 것을 보고는 펄쩍 뛰어올라 피했다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
               제 23 화  화풍검영(花風劍影)

  때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지
질투인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고
 있습니다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                        다케자와 마리(竹擇万里)

                                - 2 -
  - 힘을 가지고 싶지 않니?
  진레이가 이렇게 묻기 전까지 토모미는 자기가 가진 힘은 남을 즐겁게
하기 위한 것이며 때로는 폭주하는 위험한 것이라고만 알고 있었다.
그렇지만 그 힘을 각성시킬 수 있는 방법을 알게 되었을 때 토모미는
기뻤다. 정말로 원할 때 쓸 수 있는 힘을 얻었을 때는 인형을 하루에 3
개나 만들었을 때보다, 남만구에서 새로운 변화구를 던져서 에이스가
되었을 때보다 좋았다.
  ‘지금이 바로 그것을 쓸 때야.’
  토모미는 자신과 나쯔히메를 지키기 위해 한조가 피를 흘려가며 광기
에 미쳐가며 싸우던 때를 기억하고 있었다. 그때 마음속으로 비명을
지르며 얼마나 무력한 스스로를 한탄했던가. 토모미는 지금 그런 후회에
서 해방되고 싶었다.
  아까부터 그녀의 마음속에 누군가 부르는 외침이 들리고 있었다.. 토
모미는 인형상자를 멘 무거운 몸을 이끌고 그 방향으로 정신없이 달
렸다.
  ‘이번에야 말로 후회하지 않을 거야!’
  - 너에게는 재능이 있어. 그리고 착해. 그래서 누구도 네가 울기를 바
라지 않을 거다.
  따뜻하게 토모미를 어루만져주던 이 말처럼 토모미는 다시 울지 않기
위해 달리고 있었다. 뒤에서 한조와 루세리노가 잠자코 그녀를 따라오고
 있는 것도 그런 토모미의 뭔가 변화된 모습을 느끼고 있는 듯 했다.
 그래서 그들은 토모미보다 훨씬 빠르게 달릴 수 있음에도 이렇게 따라
오는 것이다.
  - 최고야!
  남만구에서 새로운 시로다마를 데리고 즐겁게 공을 던졌을 때 웃어주
던 준의 얼굴이 생각났다. 그는 토모미의 실수도, 바보 같은 말도 모두
 받아주었다. 그리고 진정으로 감싸주었다.
  - 인형사의 주술은 근본적으로 믿음에 달려있다.
  사카이로 몰래 들어오는 도중에 잠시 만난 나오키가 생각났다. 그는
인형을 빼앗으려 한다면 어떻게 하겠냐고 물었다. 그리고 곤란한 얼굴을
 한 토모미를 울렸다. 그는 이렇게 당부했다.
  - 네가 보고 있는 꿈으로 가는 길은 네가 여는 거야.
  한조가 죽을 고비에 몰리며 열심히 스트라이크 경을 연기하고 있을 때
조차도 토모미는 그것이 단순한 연극인 줄 알았다. 그렇지만 한조가
급기야 오른쪽 어깨를 완전히 못쓰는 모습으로 나무판자를 타고 헤엄쳐
 왔을 때는 모든 것이 연극이 아닌 사실임을 알았다. 한조는 스스로
어리석다고 자책하는 토모미에게 오히려 속여서 미안하다고 했다.
  ‘미안한 건 오히려 토모미에요, 한조님!’
  가슴속에서 울리는 심장의 고동이 더욱 심해졌다. 토모미는 어느새 점
점 스스로의 뜀박질이 빨라진다는 것을 느꼈다. 뒤에서 다가오던 한조와
 루세리노가 헐떡거리는 듯 했다. 어째서일까? 토모미는 걸음도 느린데
. 그렇지만 그 생각은 잠시뿐이었다. 심장의 고동이 견딜 수 없을 만
큼 빨라지며 토모미를 괴롭혔을 때 그녀는 볼 수 있었다. 한 남만여자
가 버티고 서 있는 곳을 향해 뛰어드는 수백 명 풍마닌자들 사이에 벌
어지는 치열한 전투의 광경을.
  “아!”
  토모미는 잠시 멈추어 섰다. 터질 듯한 고동을 진정시키고 조금 더 찬
찬히 보기 위해서였다.
  남만여자 주위에는 수상한 공기가 가득 차 있었다. 토모미는 그것이
주술이라는 걸 알 수 있었다. 그리고 거대한 촉수들이 사방에서 솟아
나와 풍마닌자들을 감아 죽이고 있는 걸 보았다. 후마고지로가 소리를
 질러가며 그들을 지휘하고 있었지만 촉수 몇 개를 잘랐을 뿐 계속해
서 죽어가고 있었다.
  “준님! 하나기리님!”
  그리고 거기에는 준과 하나기리도 있었다. 그들은 앞을 가로막는 촉수
를 피하며 남만여자에게 접근하기 위해 애쓰고 있었다. 그렇지만 수많은
 촉수들은 그렇게 놓아두지 않았다. 마치 거대한 문어처럼 촉수들은
끊임없이 주변에 있는 생명체를 감아 올렸다. 일단 한번 그 촉수에 감
기면 아무도 빠져나오지 못했다. 문어 같은 흡반은 옷을 찢고 그 안에
 있는 살과 피를 빨아들였고 단단한 단백질의 고리는 뼈를 부러뜨렸다.
  “잠깐만 기다려요! 토모미가...”
  토모미는 그녀의 인형상자를 풀어 내려놓고는 그 뚜껑을 열었다. 나무
로 만든 그 상자 안에 있는 갖가지 인형이 보였다. 토모미는 그들을
향해 잠시 정신을 집중했다.
  토모미의 마음이 붉은빛으로 변해 인형들에게 골고루 스며들었다. 그
러자 인형들이 조금씩 덜그럭거렸다. 토모미는 인형이 빛에 완전히 감
싸인 순간 손을 위로 뻗으며 크게 외쳤다.
  “날아라!”
  퍼엉 하는 소리를 내며 백 개가 넘는 인형들이 마치 폭죽같이 하늘로
올라갔다. 빛에 싸여 날아간 인형들은 하늘 위에서 둥둥 떠서 명령을
기다렸다.
  “커져라!”
  인형들이 전부 공중에 뜬 것을 확인한 토모미의 다음 명령이 이어졌
다. 인형들은 그 형체를 바꾸며 커졌다. 우마짱과 구니노스케도 각기
실제 무사와 말 크기로 변했다.
  “토모미!”
  “오 주여! 어떻게 이럴 수가!”
  간신히 토모미를 따라잡은 한조와 루세리노가 경악에 찬 함성을 질렀
을 때 토모미는 인형상자를 다시 메고는 빙긋 웃어보였다.
  “토모미가 싸우는 거예요!”
  천진한 목소리. 그러나 그 천진함에는 이미 놀랄 만한 전의(戰意)가
있었다. 인형들이 세실리아가 조종하고 있는 촉수를 향해 바람소리를
내며 공격을 개시했다.

  “마리! 도대체 어떻게 해야 돼?”
  세실리아의 마법에 대해 준은 적절한 대응책을 찾지 못했다.
  “주술은 보통 그것을 쓰는 사람을 공격해서 상처를 입히면 풀려!”
  한참 대답이 없던 마리는 결국 이런 대답을 내놓았다.
  쓰는 사람이라. 준은 세실리아라고 말한 그녀를 쳐다보았다. 굵고 강
한 촉수들이 마치 덩굴나무라도 되는 것처럼 그 사이에서 꿈틀거렸다.
 저기를 들어간다는 건 지옥으로 자진해 들어가는 거나 마찬가지였다.
  “하나기리! 나와 함께 가!”
  준은 세실리아에게로 뛰며 하나기리에게 도움을 부탁했다. 그 말에 하
나기리가 말없이 따라오는 것을 보며 준의 마음속에서 두려움이 사라
졌다. 준에게 있어 하나기리의 존재는 한결같이 그를 지키는 든든한
버팀목이었다. 언젠가 꿈을 꾸었던 바와 같이 어머니와 비슷한 느낌. 그
것이 정확히 무엇인지 알게 된 순간 준은 고민했지만... 더 이상은 고
민하지 않았다.
  촉수들이 돌입해오는 준과 하나기리에게 마구 뻗어왔다. 둘은 그것을
피하고 혹은 베며 앞으로 전진했다. 그러나 앞으로 갈수록 촉수들은
완강했다.
  “아앗!”
  촉수 하나가 마침내 준의 발목을 감고는 올라서면서 준을 넘어뜨렸다.
준은 구니미쓰로 그 촉수를 베려고 했지만 중심을 잃은 몸으로는 잘
되지 않았다.
  “하아!”
  이때 하나기리가 앞으로 내달리며 그 촉수를 단칼에 잘랐다. 풍신일도
류 미풍산화를 쓴 깨끗한 솜씨였다. 그렇지만 그런 하나기리의 머리카
락도 마구 흩어졌고 호흡도 다소 거칠었다.
  “괜찮아?”
  “난 괜찮아. 도리..”
  가까이 있게 되자 준은 하나기리에게 둘만의 이름을 불렀다. 하나기리
는 미소를 보였지만 반면 준의 팔을 잡아끌었다.
  “포기해.”
  “왜?”
  “이 방법으로는 헛되이 힘만 쓸 뿐이야. 다른 방법을 찾아야 해.”
  하나기리는 준을 데리고 뒤쪽으로 빠져나왔다. 과연 촉수들은 앞으로
갈수록 거칠어졌지만 반대로 뒤로 나올수록 수도 적고 상대하기 쉬웠다.
  “이대로는 안돼!”
  준은 소리쳤다. 자신은 가지고 있는 본국검법과 하나기리로 인해 안전
한 편에 속했지만 다른 사람들은 순간순간 마다 생명의 고비를 맞고
있었다. 연신 주술을 쓰며 대항하는 마리도 그랬고 은폐의 망토로 인해
 가까스로 치명상만을 입지 않은 다카하시도 그랬다. 후마고지로도 몇
군데 상처를 입으며 고전했다. 병법을 배운 지휘자로서 사카이 습격의
성공을 목전에 두고서 이렇게 되면 실패하는 것이었다.
  “기하라님이 그렇게 나를 믿어주었는데...”
  준은 고개를 떨어뜨렸다.
  그때였다. 옆쪽 하늘에서 뭔가 커다란 것들이 빗줄기처럼 쏟아졌다.
공기를 가르며 마치 유성(流星)이 떨어지듯 낙하하는 그 소리에 준은
고개를 들고 소리가 난 곳을 쳐다보았다.
  “인형이?”
  사람만한 인형이 하늘에서 떨어지며 촉수를 향해 낙하했다. 인형들은
그 몸체로 촉수에 충돌하며 몸에 맺혀있는 불길로 촉수를 태웠다. 마치
 마리가 쏘던 염화가 몸을 감싸고 있기라도 한 듯 인형들의 이런 맹공
에 대해 촉수들이 괴로운 듯 꿈틀거리며 인형을 감아쥐기 위해 흡반을
 허공을 향해 겨눴다. 그렇지만 인형들은 촉수들의 움직임을 능가하는
속도로 그들을 완전히 무력화시켰다. 불붙은 촉수들이 괴로운 듯 발버
둥치다가 타서 잿더미로 변했다.
  “준님! 저 돌아왔어요!”
  “토모미! 네, 네가?”
  준은 인형상자를 멘 토모미가 놀랍게도 이 모든 놀라운 공격의 주역이
란 사실이 믿기지 않았다. 항상 어리고 귀엽게만 보았던 그녀였다. 그
런데 그런 토모미가 지금은 무서운 인형사로 변해 전쟁터에 선 것이다.
 단순히 도움을 받았다는 기분보다는 뭔가 죄를 지은 듯한 느낌이 들었다.
  “으, 으윽!”
  촉수들이 모두 인형들에 당해 없어지자 세실리아가 현기증이 나는 듯
한 자세로 몸을 흔들거렸다.
  “어, 어떻게 내 마법을... 포르 키(왜)?”
  세실리아가 걸고 있던 모든 마법이 소멸됐다. 자연히 그녀가 일본어를
하기 위해 썼던 마법도 없어졌다. 그녀의 뒤에 있던 잠들 듯 있었던
일본여인이 깨어나서는 놀라며 성호를 그었다. 그러자 세실리아는 그녀
를 데리고 다시 마차에 타더니 시내 쪽으로 달리며 했다.
  “도망치지는 못해요!”
  토모미가 그것을 보더니 눈썹을 찡그렸다. 그녀의 초롱초롱한 눈망울
이 마차에 고정되자 인형들이 일제히 날아가 마차를 공격했다. 마차를
 끌던 말들이 미쳐 날뛰었고 마차는 한쪽 바퀴가 부서진 채 그 자리에
 멎었다.
  “바람의 닌자들아! 살아남은 자는 모여라!”
  후마고지로가 외쳤다. 그가 이끄는 정예 풍마닌자들이 방금 전까지 계
속된 세실리아의 공격에 반수 이상이 죽어버렸다. 그렇지만 살아남은
닌자들은 여전히 후마고지로의 휘하에 모였다. 그들은 지쳐있었고 상처
를 입지 않은 자가 없었다.
  “이때다! 저 마녀를 잡아!”
  마리와 다카하시가 멈춘 마차를 향해 달렸다. 특히 마리는 장기인 주
술에서조차 상대가 안되도록 밀린 데 대한 복수심에 불타 있었다. 세
실리아가 부서진 마차에서 내리는 것을 본 그녀는 한 손에 염화의 주
술력을 집중하며 달려들었다.
  “받아라! 마녀!”
  - 탕!
  그러나 마리의 몸이 미처 세실리아에게 닿기 전에 날아온 탄환이 마리
의 심장을 노렸다.
  “아앗!”
  마리는 염화가 깃든 오른손으로 그 탄환을 막았다. 그러자 탄환은 주
술력과 충돌하며 튕겨 날아갔다. 마리는 달리던 오른 발로 바닥을 차며
 한쪽으로 몸을 날렸다.
  “누구냐?”
  그러나 마리는 곧 그 물음이 전혀 쓸모없는 것임을 알고 입을 다물었
다. 땅을 울리는 말굽소리와 갑옷이 철컹대는 소리가 나는 가운데 은
발을 휘날리며 엘 벨라하드 남작이 그 모습을 드러냈기 때문이었다. 그
는 자기 머리카락의 색깔과 같이 눈부신 흰색 말에 타고는 방금 쏜 단
총을 아래로 내리며 이쪽을 노려보았다. 그의 뒤에는 약 3백 명에 달
하는 드라군들이 일제히 총을 겨누며 이쪽을 향하고 있었다.
  “남작님!”
  구원받은 세실리아가 기쁨의 환성을 지르며 벨라하드에게 다가갔다.
그녀는 준 일행에게는 무서운 마녀였지만 벨라하드에게는 그저 한 명의
 여인으로 행동했다.
  “돌아왔다. 위험에 빠뜨려 미안해.”
  벨라하드 역시 세실리아에게 잠시 그윽한 눈길을 보냈다. 그의 눈길이
이어서 준과 풍마닌자들을 향했다.
  “나의 세실리아에게 손끝 하나 대는 건 용서하지 못한다!”
  벨라하드가 늠름하게 소리쳤다.
  나의 세실리아. 벨라하드의 이 말은 쓰러지려던 세실리아의 정신을 번
쩍 들게 했다. 그녀는 아직 한번도 이런 말을 들어본 적이 없었다. 처
음으로 벨라하드가 그녀를 자기 여자라고 말해 준 것이었다. 비록 적
앞이지만 너무도 기뻤다.
  “당신들은 나빠요!”
  토모미가 앞으로 나섰다. 그녀의 몸 주위에는 인형들이 모여서 돌고
있었으며 머리 위에도 인형들이 새떼처럼 떠 있었다. 그걸 본 준은 언
젠가 보았던 매사냥꾼을 떠올렸다. 마치 그때의 그 매처럼 토모미의
인형은 살아있는 생명을 가지고 토모미를 보호했다.
  “당신들은 힘없는 사람들을 공격하고 착한 사람들을 울게 했어요. 그
리고 토모미의 소중한 사람들을 괴롭게 했어요. 소중한 사람이 있다면
 어째서 그를 지켜주지 않고 곁을 떠나 그녀를 울리고 다른 소중한
이들을 죽이는 거죠? 토모미는 아직 어리지만 그게 나쁘다는 건 알고
 있어요! 그러니까 토모미는 당신들을 용서 못해요!”
  용감하게 나선 토모미에 대해 벨라하드는 약간 어이가 없다는 듯 쳐다
보았다.
  “너도 싸우는 거냐?”
  “당연하죠! 토모미는 인형사예요!”
  토모미가 마침내 결정적인 한 마디를 말했을 때 한조는 언젠가 토모미
의 집에서 느꼈던 등골이 싸늘한 공포를 느꼈다. 한없이 순진하던 토
모미가 드디어 그녀의 몸속에 있는 커다란 능력에 눈을 떴다. 그리고
전쟁을 체험하고 있다. 너무도 안타까웠다. 하지만 한조에게는 창을 쓸
 수 있는 오른 팔이 제대로 기능하지 않았다. 루세리노 역시 입술을
깨물고 지켜볼 수밖에 없었다.
  “경고하지. 내 뒤를 봐라.”
  벨라하드는 단총에 탄환을 장전하며 말했다. 토모미에게 그리고 준 일
행 모두에게 하는 말이었다.
  “드라군이라고 하는 최정예의 병사들이다. 사실 너희들의 기습작전은
성공이었다. 아마도 내 생각에는... 조선인 성준 네 작전일 것이다.
틀렸나?”
  “맞다.”
  준은 벨라하드가 놀랍도록 훌륭한 예측을 한데 놀라며 대답했다.
  “만일 내가 이 시간에 도착하지 못했다면 너희들은 지금쯤 당당한 승
리자가 되어 사카이를 손에 넣고 있었을 거다. 그렇지만 일은 지금 이
렇게 됐다. 드라군이 도착했고 내 부하인 돈 코넬리오와 코스타의 부대
가 기하라군을 뒤쫓고 있다. 운이 나빴다고 말할 수도 있지만 어쨌든
 너희들은 실패했다. 알겠느냐? 그러니까 이만 돌아가라. 만일 돌아가
겠다면 오늘은 더 이상 교전을 하지 않겠다.”
  협상을 하는 듯한 태도였다.
  준은 모두를 돌아보았다. 그러나 아무도 싸움을 그치자는 눈빛은 없었
다. 말은 하지 않았지만 아무도 벨라하드의 병력을 겁내지 않고 있었다.
 준은 토모미에게 한번 웃어준 다음 대답했다.
  “거절하겠다.”
  “어째서?”
  “아직 누가 이겼는지는 모른다. 벨라하드 당신도 아마 황급히 와서
간신히 여기에 도착했을 거다. 그런데 벌써 이긴 것처럼 말하다니. 그런
 허풍에 속을 정도로 멍청하지는 않다. 그리고 무엇보다 우리는 모두
 마음의 소리를 듣고 있다. 너희들을 이기고 손에 넣어야 할 소중한
것을 향해서 우리는 귀를 기울이고 있다.”
  “거절당했군. 그렇다면 더 권하지는 않겠다.”
  벨라하드는 드라군들을 한번 돌아보았다. 그들은 빈틈없이 말 위에서
전투태새를 취하고 있었다. 벨라하드는 그들에게 소리쳤다.
  “쏴라! 공격!”
  - 탕! 타탕! 타탕!
  드라군의 최신 머스킷 ‘카론’의 총구에서 첫 불꽃이 일었다. 수백의
탄환이 준 일행을 향해 날았다. 그러나 토모미는 보통 같으면 겁을 먹
었을 그 요란한 소리와 탄환에도 전혀 눌리지 않았다. 토모미의 몸 앞
에 있는 곰 인형 하나가 배를 내밀어 그녀에게 향한 탄환을 전부 받아냈
다. 한편 인형들이 밀집해 하나의 방벽을 이루어 준 일행에게 향한
탄환을 막았다.
  “공격!”
  준도 즉시 반격을 명했다. 후마고지로와 남은 풍마닌자들은 일제히 둔
갑술을 펴고 몸을 숨겼다. 그림자에 숨은 그들의 몸이 사방으로 퍼져
나갔다.
  “아! 구마짱!”
  토모미를 대신해 많은 탄환을 받아낸 곰인형이 충격을 받았는지 뒤로
휘청이며 쓰러졌다. 토모미가 걱정스러운 소리를 냈지만 곰인형은 더
이상 움직이지 못했다. 동시에 주술이 풀렸는지 거대화된 몸이 원상태
로 돌아왔다. 그러자 거기 놓인 것은 무수한 납탄환 더미와 배가 갈기
갈기 찢겨나간 헝겊인형이었다.
  “구마짱!”
  토모미의 목소리에 울음이 섞였다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
               제 23 화  화풍검영(花風劍影)

  때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지
질투인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고
 있습니다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                        다케자와 마리(竹擇万里)

                             - 3 -
  지휘자로서 스스로의 몸을 안전한 곳에 놓아두어야 함에도 준은 그러
지 못했다. 이것은 사실 기하라가 병법을 가르치면서 몇 번이나 강조한
 일이었다. 그렇지만 한 명의 검술가로서 준은 그런 ‘비겁함’에 익
숙하지 않았다. 그래서 직접 적들 속에 뛰어들고 싶으면서도 함부로 그
러지 못했고 뒤에 서야 함에도 그렇게 하지 않았다.
  후마고지로는 준에 비해 적극적이었다. 그는 이미 반수가 죽어버린 풍
마닌자를 이끌고 선두에 서서 드라군들에게 돌격했다. 급히 쓴 그들의
 둔갑술 속에서 모습을 숨기기는 했지만 확실히 그들은 용감했으며
거리낄 것이 없었다.
  “모습을 숨기는 거로군.”
  벨라하드는 그러나 별로 놀라지 않았다. 그는 첫 번째 사격이 끝난 드
라군들에게 약간 거리를 둘 것을 명했다. 지금으로서는 거리가 너무
가까웠다.
  “뒤로 약간 물러선다!”
  벨라하드와 드라군들이 뒤로 말을 돌리며 순식간에 멀어졌다. 그들은
약 50미터 정도의 거리를 두고 준 일행과 대치했다. 둔갑술을 썼다고
해도 그 상태에서는 빨리 움직일 수 없는 풍마닌자들은 천천히 뒤쫓는
 수밖에 없었다. 그것이 그림자와 같은 이 둔갑술의 약점이었다.
  “용서하지 않아! 절대 용서하지 않아!”
  그렇지만 그들에게 그런 풍마닌자의 약점을 비웃을 여유 같은 건 주어
지지 않았다. 빛과 인형에 둘러싸인 토모미가 무섭게 상기된 표정으로
 한 걸음씩 앞으로 나서고 있었기 때문이었다. 구마짱을 살짝 들어 등
에 멘 나무상자에 넣은 토모미가 한쪽 손을 쭉 들어 드라군이 있는 정
면을 가리켰다.
  “날아라!”
  토모미의 인형들이 다시 날아올랐다. 그것들은 이번에는 붉은색이 아
닌 푸른 불꽃을 냈다. 토모미는 약간 우습긴 했지만 진지하게 한 마디
 하며 공격을 지시했다.
  “인형들이 내리는 벌이예요!”
  푸른빛을 머금은 인형들이 드라군들을 향해 대각선으로 비스듬히 떨어
져 내렸다. 마치 돌덩이가 떨어지는 것처럼 인형들은 일제히 떨어져
내려 선두에 서 있는 드라군들을 덮쳤다.
  드라군들은 그들의 눈앞에서 펼쳐지고 있는 이 소녀의 마법을 저주했
다. 귀여운 모습의 인형이라고 얕보고 있던 그들은 둔탁한 충격과 함께
 부딪친 이 인형들이 얼마나 무서운 지를 동료와 자신의 죽음으로 깨
달았다. 갑옷에 부딪친 인형들은 엄청난 충격을 주어 갑옷 속에 숨겨진
몸의 내장을 파열시켰고 뼈를 부러뜨렸다. 강철갑옷이 우그러졌고 말
과 사람이 모두 짓눌린 시체로 변했다. 선두에 있던 수 십 명의 정예
 드라군들이 단 일격에 다시는 눈을 뜨지 못했다.
  “인형을 쏴! 하나의 인형에 집중적으로 쏴라!”
  물론 그들은 그렇게 잠자코 당하지만은 않았다. 유럽에서도 여러 전장
을 누비며 실력을 인정받은 그들이었다. 자존심과 명예를 중시하는 드
라군들은 즉시 카론 총으로 반격을 가했다. 이미 저 수수께끼의 소녀가
 조종하는 인형이 집중적인 탄환에 약하다는 사실을 알고 있었다. 그
들은 일제히 자기 눈앞에 있는 인형들을 향해 폭죽처럼 탄환을 퍼부었다.
  “아!”
  토모미는 그들이 보여주는 이 반격에 그녀의 인형 몇 개가 또 갈기갈
기 찢겨지는 모습을 보아야 했다. 토모미는 눈물을 흘렸다. 죽어가는
인형들 그것은 토모미가 가진 생명이 조금씩 없어지는 것이나 다름없었다
. 기쁘고 슬플 때 항상 그녀와 함께 있었던 정말 소중한 인형이었다.
  - 토모미에게서 인형들을 빼앗지 마세요. 인형은 토모미의 단순한 장
난감이 아닌 꿈이기도 합니다. 이 난세와는 다른 또 다른 세상에
대한...
  나오키가 인형을 빼앗겠다고 한 농담에 토모미는 이렇게 대답했다. 그
것은 진심이었다. 그런데 그 인형을 이끌고 토모미는 전쟁에 참가해서
 싸우고 있었다. 그리고 그 과정에서 인형을 잃고 있었다. 인형에 담
긴 꿈. 토모미는 그 꿈을 희생해 가면서까지 모두를 지키려 하고 있었다.
  인형들이 다시 두 번째 공격을 가하자 이번에는 드라군들이 말을 달려
인형들을 피하려 했다. 가만히 있다가 당하지는 않겠다는 것이었다.
그렇지만 인형들은 그들을 i아가며 말에서 떨어뜨렸다.
  “토모미!”
  준은 더 이상 보고 있을 수 없어 토모미에게 다가왔다.
  “이젠 됐어! 더 이상 싸우지 않아도 돼! 더 이상 네가 상처 입을 필
요없어!”
  “아니에요.”
  그러나 토모미는 고개를 저었다.
  “토모미는 싸울 거예요. 설령 죽은 한이 있어도... 앗!”
  말하고 있는 동안에 토모미의 귀 밑으로 탄환 하나가 아슬아슬하게 스
쳐 지나갔다.
  “위험해!”
  그리고 준을 향해 다가온 탄환도 있었다. 하나기리는 그 탄환을 향해
미즈류의 검신을 돌려댔다. 쨍 하는 금속음이 울리고 탄환이 부딪치자
 하나기리는 미즈류를 앞으로 기울여 쳐내듯 아래로 휘둘렀다.
  “토모미는 괜찮아요.”
  토모미는 귀 밑에 난 상처에서 약간의 피가 흐르는 것을 느끼고 한쪽
손을 들어 그 피를 닦으면서도 애써 침착을 유지했다.
  그렇지만 토모미의 인형들은 확실히 동요했다. 토모미가 탄환에 맞는
순간 대열이 순간적으로 흩어진 그들은 일제히 토모미를 향해 모여들
었다. 마치 주인을 보호하려는 것처럼. 토모미는 그들에게 미소를 지
어보였다.
  “괜찮아. 그러니까 조금 더 힘내!”
  준은 자기 손에 든 구니미쓰를 쳐다보았다. 그것을 치켜들고 적진에
뛰어들고 싶은 충동이 짜릿하게 밀려왔다. 어린 토모미까지 이렇게 몸을
 불태우고 있는데! 움직일 수 없는 자기 입장이 너무도 답답했다.
  “저 여자애를 집중 공격해! 약점은 바로 저기다!”
  게다가 벨라하드는 이 모든 현상을 냉철하게 지켜보고 있었다. 그는
대번에 토모미가 모든 인형들을 조종하는 주체임을 알아내고 집중적인
 공격을 지시했다. 멀리서 들린 그 목소리를 듣는 순간 준은 순간적으
로 위험을 직감하고는 토모미의 손을 잡아끌었다.
  “토모미! 위험해! 일단 몸을 피해!”
  “싫어요!”
  그러나 토모미는 완강했다.
  “토모미는 도망치지 않아! 도망치지 않을 거란 말이야!”
  “죽을 수도 있다고!”
  “죽어도 좋아!”
  - 피잉! 핑!
  이렇게 말하고 있는 동안에도 무수한 탄환들이 날아왔다. 토모미의 인
형들이 막아주고는 있었지만 그것은 인형들의 희생을 늘려갈 뿐이었다.
 인형들은 토모미가 걱정이 되는지 명령도 듣지 않고 그녀의 몸을 지키
는 데 주력했다.
  “봐! 이렇게 인형들조차도 토모미가 죽는 걸 바라지 않아! 그걸 왜
몰라!”
  “하지만... 그래도 이번에는 도망치지 않을 거야!”
  준의 설득에도 불구하고 토모미는 계속 고집을 부렸다.
  “에잇! 이 고집 센 철부지 같으니라고!”
  “아! 마리님!”
  곤란해 하는 준과 토모미 사이에 나타난 무녀복의 마리는 토모미에게
거칠게 말을 건넸다. 그렇지만 기분 나쁜 표정은 아니었다. 그녀는 작게
 주문을 외더니 토모미의 몸에 가볍게 손을 댔다. 그러자 토모미의 몸
이 갑자기 투명해지더니 보이지 않았다.
  “뭐, 뭐야! 토모미가 없어졌어!”
  “은신(隱身)의 술(術)이야.”
  당황하는 준에게 마리가 간단하게 설명을 했다.
  “보는 바와 같이 토모미의 몸은 이제 당분간 보이지 않아. 물론 그렇
게 오래 가는 건 아니지만. 좌우간 도움이 되었겠지?”
  “고마워.”
  “왜 네가 고맙다는 말을 하지? 정작 당사자인 이 철부지는 아무런 말
도 안하는데.”
  “고마워요, 마리님.”
  그제야 더듬더듬 토모미의 감사인사가 나왔다. 마리는 예의 거만한 표
정을 지어보이며 다른 곳으로 걸어갔다.
  “그런 말은 살아서 다시 만난 뒤에나 말하자고. 너도 이제 당당히 전
쟁을 치르고 있다고!”
  토모미의 어깨를 한 번 쳐 주려다가 역시 보이지 않게 되어 그러지 못
한 마리가 자기 어깨를 한번 으쓱 하더니 가버렸다. 준은 벨라하드와
드라군이 있는 곳을 보았다. 그들은 인형이 날아오지 않게 된 대신 덮
쳐오는 풍마닌자들을 상대해야 했다. 스멀스멀하는 그림자가 마침내 드
라군 바로 앞까지 다가갔다.

  드라군(dragoon)은 용모양 개머리판이 있는 총을 들고 싸운다. 그래서
용기병(龍騎兵)이라고도 불리는 이들은 16-17세기 동안 유럽에서 활약한
 매우 강하고 빠른 기병들이다.
  그 드라군 가운데 한 명인 카를로스에게 이번 전투는 매우 특별했다.
전에 그들이 유럽을 휩쓸었을 때 상대했던 적들은 숫자도 많고 잘 조
직되어 있었지만 같은 인간이었고 뒤떨어지는 무기인 창이나 칼을 썼다
. 그런데 낯 선 땅 일본에서 만난 지금의 적은 숫자도 많지 않고 별
로 질서정연하지도 않았다. 하지만 그들은 빨랐고 모습조차 감출 수 있
었다. 동양에서는 갖가지 신비한 일이 일상처럼 벌어진다더니. 카를
로스는 마드리드의 술집에서 늙은 노파에게 들은 동양 이야기를 떠올렸다.
  드라군들이 커다란 위험을 감수하고 이곳 일본까지 와서 벨라하드의
지휘를 받게 된 가장 중요한 이유는 물론 돈에 있었다. 흑색성당과 벨
라하드 남작의 풍부한 자금에 의해 그들은 평생 유럽에서 번 돈과 맞먹
는 양의 돈을 단번에 손에 넣을 수 있다는 매력적인 제안을 받았던 것이
다. 그런 제안 앞에서 누가 끝까지 망설일 수 있을까? 카를로스 역시
 생각끝에 승낙했고 여기까지 왔다.
  그렇지만 지독했다. 사카이에 도착하기 전부터 그들의 뒤를 따르던 배
가 화재로 침몰했다. 유령선 같이 을씨년스럽고 무엇이 실려 있는지
물어봐도 가르쳐주지 않아 기분 나쁜 배였지만 어쨌든 뒤따르는 배가
없어졌다는 사실이 불길한 기분을 들게 했다. 게다가 사카이 부두에
도착하기 무섭게 위기를 맞은 벨라하드가 달려와 전장으로 이끌었다.
만일 거기서 선물로 받은 ‘카론’이 온 드라군들이 그렇게도 탐내던
고가의 명품이 아니었다면 적어도 반수는 분통을 터뜨리거나 명령을
거부했을 것이다. 그렇지만 카론은 모든 분노를 잠재울 힘이 있었다.
  드라군은 전장에서 잔뼈가 굵다. 때문에 그들의 목숨이 단지 가지고
있는 총이 얼마나 정확한 명중률을 가졌으며 고장 없이 계속 쏠 수 있
는가 하는, 사소하지만 기본적인 것에 달려있다는 걸 잘 알고 있었다.
 명품 카론은 그런 그들의 생명을 훨씬 굳게 보장해주는 도구로서 최
고의 물건이었다. 더구나 주어진 카론은 드라군의 명예를 상징하듯
개머리판의 용모양을 따로 만든 모양이 아닌가?
  “성자들이여, 나에게 힘을 주소서!”
  카를로스는 카론의 검고 차가운 총신이 주는 감각을 음미하며 눈앞에
다가온 적을 쏘기 위한 재장전을 마쳤다.
  “뭐 이런 괴물 같은 놈들하고만 싸워야 하는 거야!”
  옆에 있던 누군가가 분통을 터뜨렸다. 하긴 아까 전까지는 언뜻 보기
에도 가냘픈 여자애가 거대화시켜 조종하는 인형과 싸우며 50여명의
희생자를 냈다. 인형에 죽은 자들은 과연 그 죽음을 믿을 수 있었을까?
 그들은 아마도 인형을 인형이 아니라 대포알이나 돌덩어리로 생각하
고 죽었으리라. 그렇지 않다면 죽어서도 도저히 납득하지 못할 테니까.
  한 가지 위안이 되는 점은 적에게만 그런 능력이 있는 게 아니란 점이
었다. 벨라하드가 데리고 다니는 ‘푸른 마녀’에 대한 이야기는 드라
군들 사이에서 널리 퍼져있었다. 그녀가 마법을 쓰며 악마와 매일 밤
만나서 춤을 주고 빗자루를 타고 하늘을 날아다닌다는 말은 수 십 번도
넘게 들었다. 교황청의 지시로 종교재판에 회부된 그녀가 흑색성당에
의해 구원을 받았다는 것도 공공연히 떠도는 소문이었다.
  그러나 과연 눈앞에서 눈부신 미모를 보여주고 있는 이 여자-세실리아
가 과연 정말로 마녀일까? 카를로스를 비롯한 드라군들은 의심했다.
어디를 보아도 아름답고 착하게 보이며 벨라하드에게 눈물조차 글썽이
고 있는 이 미녀(美女)가 악마에게 넋을 팔았다는 생각은 안 들었다.
 어쩌면 이 타고난 미모를 시기한 나머지 퍼진 헛소문일지 모른다. 실
제로 유럽에서도 그런 일은 많았다.
  “긴장해라! 적이 가까이 왔다!”
  벨라하드가 경고했을 때까지 카를로스는 그런 생각에 잠겨있었다. 그
러나 적을 맞아 다시 주의를 집중했다. 숙련된 그의 손은 이미 한번도
 써 본 적 없는 ‘카론’총을 훌륭하게 길들이며 발사준비를 마쳤다.
 그렇지만 보이지 않는 적. 배 안에서 카를로스는 이 ‘닌자’란 존재
에 대해 여러 가지를 배웠다. 물 속에서 숨도 쉬지 않고 걸을 수 있고
때로는 하늘을 날아다니며 입에서 불을 뿜기도 한다는 허황된 말들 속
에서 그래도 한 가지 분명한 것은 모습을 숨기는 특별한 기술을 구사
한다는 말이었다. 과연 그 말에 따라 그들은 모습을 보이지 않고 오고 있
었다. 아주 가느다란 소리만 들릴 뿐 수 백 명이 오는 데도 그 이상의
 어떤 흔적도 없었다. 다만 검은 그림자들이 선명하게 그들이 딛고 있
는 바닥을 타고 물고기떼처럼 몰려들고 있었다. 아주 작은 검은 그림
자 그것은 사람의 그림자가 아니라 검(劍)의 그림자였다.
  - 탕! 타탕!
  앞줄에 있던 드라군들이 초조해져 일제히 발포했다. 그러나 그건 닌자
들을 보고 쏜 게 아니라 그림자를 보고 아무렇게나 쏜 것에 불과했다.
 바보들! 카를로스는 같은 동료임에도 그들을 비웃었다. 그만큼 많은
 전투를 겪었으면서도 공포에 냉정함을 잃는 그들은 드라군이 일단 총
알을 쏘아 버리면 다른 공격력이 전혀 없어진다는 사실을 잊고 있었다.
  과연 그 사격을 마친 드라군들을 향해 한 무더기의 검 그림자들이 날
아 들었다. 사람의 모습도 없었고 검의 모습도 없었다. 오로지 태양이
 만드는 그 검의 그림자만이 춤추듯 흩날리며 드라군들을 질풍노도처
럼 덮쳤다.
  “제길! 이게 뭐야!”
  “어떻게 싸우라는 거야! 으아악!”
  검영(劍影)의 목표가 된 드라군들이 차례로 참살(斬殺)되었다. 파도가
밀려오듯 그 검영은 앞을 막는 드라군을 차례로 해치우며 카를로스가
있는 열에도 몰려왔다.
  세실리아 그 ‘마녀’가 앞으로 나왔을 때까지만 해도 카를로스는 이
아름다운 여자가 무엇을 할지 알지 못했다. 그렇지만 다음순간 세실리
아의 입에서 알아들을 수 없는 음산한 주문이 흘러나왔을 때, 그 주문
이 끝나자 나온 현상에서 모든 것을 알 수 있었다. 그녀가 마법을 걸
며 약간의 밀가루 같은 걸 흩뿌리자 모든 것이 드러났다. 풍마닌자들이
 걸고 있었던 바람의 둔갑술이 깨끗이 깨져버린 것이었다.
  “됐어!”
  카를로스는 재빨리 카론을 들어 빤히 보이는 그들 가운데 한 명을 겨
누었다. 검은 옷을 입은 닌자들의 중앙에 있던 자였는데 우두머리 같
았다. 카를로스는 곧 방아쇠를 당겼다. 카론 총은 잘 길들지 않은 새
총임에도 놀랍도록 손에 잘 맞으며 경쾌하게 탄환을 날렸다.
  “맞았다!”
  카를로스는 환성을 질렀다. 과연 카론 총이었다. 유럽에서 제일 간다
는 명기(名器)의 명성을 잘 증명해 주었다. 카를로스는 총 개머리판에
 살짝 입을 맞추며 다음 탄환을 장전했다.

  	
  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
               제 23 화  화풍검영(花風劍影)

  때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지
질투인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고
 있습니다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                        다케자와 마리(竹擇万里)

                             - 4 -
  둔탁한 충격이 머리에 느껴지며 나쯔히메는 잠에서 깨어났다.
  여기가 어디일까? 잠시 어리둥절한 나쯔히메는 주위를 살폈다. 그녀가
기억하고 있는 것은 세실리아가 결연한 표정을 지으며 마지막으로 건넨
 한마디. ‘미안하지만 좀 쉬어줄래요?’ 하는 말이었다.
  ‘그럼 내가 잠든 건가?’
  마차 안이었다. 약간 기울어진 마차는 군데군데 크게 부서져 있었고
옆에는 정신을 잃은 여자가 쓰러져 있었다. 세실리아의 통역을 해 주
었던 그 일본인 여자였다.
  밖에서 시끄러운 소리와 폭음이 들렸다.
  - 적이 온 것 같군요.
  세실리아가 했던 말이 떠올랐다. 적이 왔다고 하더니 정말로 전쟁이
벌어진 것 같았다. 나쯔히메는 온 몸이 찌릿하며 공포에 휩싸였다. 나
가고 싶지 않다는 생각도 있었으나 잠시 후 마차조차도 크게 흔들리는
걸 느끼자 서둘러 문을 열고 밖으로 나갔다. 그리고 보니 새실리아가
 보이지 않았다.
  눈부신 태양빛이 나쯔히메의 눈을 찔렀다. 그녀는 잠시 눈을 손으로
가렸다가 떼었다. 눈이 따갑고 아팠지만 곧 진정됐다.
  “아! 이건...?”
  눈앞에 펼쳐진 광경에 잠시 나쯔히메는 넋을 잃었다.
  많은 사람들이 서로를 노리고 죽이고 죽고 있었다. 한 사람과 한 사람
이 사람으로서 싸우고 있는 결투도 아니었다. 그저 상대를 ‘적’ 가
운데 한 명으로 보고 무조건 죽이기 위해 모든 힘과 정신을 집중하고 있
는 광경이었다.
  그녀에게 익숙한 풍마닌자들이 드라군에게 달려들어 말에 탄 그들의
목을 인도로 그었다. 갑옷 틈을 노려 긋는 그 일격에 드라군들은 어이
없이 죽어 넘어졌다. 그러나 뒤쪽에서 노리고 있는 드라군들이 일제히
 사격을 가하면 그 풍마닌자도 벌레처럼 죽어갔다. 그리고 나면 다시
 살아남은 풍마닌자가 돌격했고 그 돌격 뒤쪽에 있는 드라군이 반격했다.
  “이, 이건 대체 어떻게 된 일이지?”
  흑련종과 싸울 때만 해도 나쯔히메는 준을 위해 싸운다는 생각에 어떤
생각도 하지 못했다. 또한 상대와는 어떤 인간적인 대화도 나누어보지
 못했기에 사람이라는 생각도 옅었다. 같은 일본인임에도 그랬다. 그
렇지만 오히려 다른 인종인 이 남만인들을 맞아서는 그러지 못했다. 어
째서 그럴까? 나쯔히메는 고민했다. 그녀의 마음속에 다시 지독한 고
통이 느껴졌다. 모두가 마음으로 소리치고 있었고 절규하고 있었다.
  “제발 멈춰줘! 제발!”
  나쯔히메는 그만 주저앉을 것 같았다. 현기증이 엄습했다. 동시에 바
닥이 흔들리는 듯 했다. 더 이상 이런 것을 보고 싶지 않았다. 더 이
상은 죽음을 보고 싶지 않았다. 그녀가 보고 싶은 것은 단지.. 한 사
람이었다. 그때 그녀의 마음속에 뚜렷이 들린 특별한 목소리가 있었다.
  “이것은...? 느껴져! 분명히 느껴져! 이것은 분명...”
  그녀의 시선이 그 목소리가 들린 방향을 향해 돌아갔다. 그녀는 잠시
눈을 감았다. 옆에서 요란히 들리는 총소리도, 죽어가는 사람들의 비
명도 나쯔히메를 겁먹게 하지는 못했다.
  “이, 이것이 또한 운명이라면... 내 앞에는 분명히 있을 거야. 그렇
지? 이 목소리가 분명하다면... 나는 그를 볼 수 있을 거야. 그렇지?”
  나쯔히메는 눈을 뜨고는 확신에 차서 말했다. 그렇게도 그녀가 보고
싶었던 한 명이 마침내 눈동자에 선명히 비쳤다.
  “준!”
  나쯔히메는 소리쳤다. 운명이라는 실에 다시 묶여 있는 인형이 다시
희망을 품고 외친 그 함성이 전장에 날리는 소음과 죽음을 뚫고 날아
갔다.

  “나쯔히메!”
  다시 만났다. 준의 머릿속은 텅 비어버렸다. 소리가 들린 곳에 있는
나쯔히메의 모습은 여느 때와 같았다. 연약하고 그러면서도 필사적으로
 뭔가를 원하고 있으며, 슬픔에 차 있지만 동시에 강하게 희망을 비치
고 있는 모습이었다. 마치 이슬에 젖은 꽃잎 같은 그녀가 지금 준을 애
타게 바라보고 있었다.
  고전하고 있는 풍마닌자를 보며 뭔가 지시를 내려야겠다는 생각을 했
지만, 총상을 입은 후마고지로를 보며 후퇴를 권하고 싶었지만 그 모든
 생각이 사라졌다. 냉정해야 하는 병법가와 지휘관의 입장에서 준은
스스로와 나쯔히메의 생각만을 했다.
  뭔가 행동을 해야했지만 무엇을 해야할지 알지 못했다. 준은 나쯔히메
가 하나기리를 구하기 위해 한 약속에 묶여있다는 걸 알고 있었다. 히
카리까지 내주며 약속했다는 것을 잘 알고 있기 나서지 못했다. 그녀에
게 어떻게 말해야 좋을 지도 몰랐다.
  준은 잠시 고개를 돌렸다. 스스로가 너무도 무능력하다는 생각이 들었
다.
  ‘검을 휘두르는 것 외에는 아무것도 모르는 주제에. 내가 나쯔히메에
게 뭘 해줄 수 있느냔 말이야!’
  화가 났다. 분통이 터졌다. 그렇지만 어쩔 수가 없었다. 지금의 준은
단지 싸우려고 여기에 왔을 뿐 나쯔히메를 묶고 있는 그 운명과 약속
이라는 사슬을 끊을 수 있는 어떤 것도 준비하지 못했다. 준은 자괴감
에 온 몸을 떨었다.
  “이봐! 계속 그러고 있을 거야?”
  한조가 준에게 다가왔다. 그는 준의 얼굴을 붙잡아 세웠다.
  “한조로군요. 나는...”
  뭔가 말을 하려고 했지만 말이 나오지 않았다. 목이 메어왔기 때문이
었다.
  “어서 가봐.”
  한조는 그런 준을 향해 빙긋 웃었다. 준은 순간 어리둥절했다. 한조는
그런 준을 향해 품속에서 뭔가를 꺼내 주었다.
  “이건? 히카리!”
  “공주님이 애타게 기다리고 있잖아. 어서 가서 구해줘. 클루네 신부
는 죽었어.”
  “하지만 그녀가 한 약속은...”
  “그게 그렇게 중요해?”
  하카리를 받아든 준에게 한조가 약간 화난 표정으로 변하며 다그쳤다.
  “나쯔히메님은 지금 바로 너를 불렀어. 그녀는 네가 구해줄 때까지
기다린 거야. 그 의미를 알겠어? 억울하지만 나로서는 그녀를 구할 수
 없어. 그러니까 네가 구해야 하는 거야. 어서!”
  “알겠어요!”
  아까 그녀가 불렀을 때, 그 목소리를 준은 기억하고 있었다. 언젠가
구로가미에게 납치된 후 청풍관에서 다시 만났을 때와 같은 그 목소리.
 눈동자마저 준은 확실히 볼 수 있었다. 그리고 그녀의 눈에 맺힌 그
 애절한 호소까지도. 준은 드디어 모든 것을 결정했다.
  “나쯔히메!”
  준은 갑자기 그 자리를 벗어나 미친 듯이 앞으로 뛰었다. 비교적 탄환
에서 안전한 이 자리에 있어야 하는 것이 그의 임무였고 병법가로서의
 판단이었지만 그런 것을 모두 버렸다.
  “준!”
  하나기리가 그런 준을 막고 보호하기 위해 나서려고 했다. 그때 한조
가 왼팔을 뻗어 하나기리를 막았다.
  “왜지?”
  싸늘한 목소리가 당장이라도 벨 듯이 미즈류에 올라가 있는 손과 함께
한조를 향했다. 그러나 한조는 진지한 얼굴로 말했다.
  “지금은 준을 놓아줄 때야. 너도.”
  “뭐라고?”
  “이건 너와 준의 일이 아닌, 나쯔히메님과 준 사이의 일이니까. 주인
의 판단을 믿지 못하는 건 아니겠지?”
  “준의 판단이라고...”
  하나기리는 잠시 생각하더니 미즈류에 얹힌 손을 내렸다.
  “잘 생각했어.”
  한조가 그런 하나기리를 칭찬했다.
  “이제부터는 잠시 준을 지켜봐야 해. 그가 정말로 우리 모두의 운명
을 만들었던 힘이라면 여기서도 기적을 만들 수 있을 테니까. 그리고 그
 기적은 여기서 드라군 몇 명 더 죽이는 것과는 차원이 다른 커다란
결과로 나타날 거야.”
  “오른손을 못 쓰면서도 말은 잘 하는군.”
  하나기리가 쏘아붙였다. 그렇지만 한조의 말을 부정하지는 않았다. 하
나기리 역시 느끼고 있었다. 준을 둘러싼 모든 감정과 변화, 그리고
준이 외치고 있는 마음의 소리를.
  준은 전장을 달렸다. 시체에 걸려 넘어질 뻔 하면서도, 빗발치는 듯한
탄환을 몸에 스치면서도 그저 앞으로 달렸다. 마치 달려들 듯 하는 그
 기세로 혼자서 나쯔히메를 향해 달렸다.

  “저런 무모한 짓을!”
  오히려 보고 있는 벨라하드의 입에서 놀라움에 가득 찬 탄성이 나왔
다. 아직 젊은 나이라고 해도 지휘관이었고 기하라에게 병법을 전수받은
 것으로 알려진 조선인이 저렇듯 과감하고 격정적일 줄은 몰랐기 때
문이었다.
  “쿨럭! 쿨럭!”
  “괜찮아? 세실리아!”
  옆에서 세실리아가 쓰러지며 입에서 검은 피를 토했다. 아무래도 거듭
된 마법사용으로 인해 엄청난 내상(內傷)을 입은 것 같았다. 그녀를
부축하며 벨라하드는 새삼 준에 대한 노여움이 증폭되었다. 저 녀석만
 없으면. 저 녀석만 없었다면!
  벨라하드는 단총에 탄환이 있는 것을 확인하고 조심스레 준을 겨눴다.
그리고 방아쇠를 당겼다.
  “죽어버려!”
  그러나 탄환은 준을 맞추지 못하고 머리 위로 빗나갔다. 세실리아로
인한 불안정한 자세와 정신으로는 아무리 냉정한 벨라하드라도 실력을
 발휘하지 못했다.
  “남은 드라군에게 명한다! 달려오는 저 소년이 적 지휘관이다! 어떻
게 하든 없애버려라!”
  이미 풍마닌자들과 혼전을 벌이고 있는 드라군들 가운데 그 명령을 듣
고 실행에 옮길 자는 극히 적었다. 모두는 눈앞의 적을 맞아 싸우는 데
 온 정신이 팔려있었다. 다시 몇몇 탄환이 준을 향해 날았다. 그러나
 신기하게도 어떤 탄환도 준을 맞추지 못했다.
  “저것 역시 마법인가?”
  벨라하드가 중얼거렸다.
  “그건... 아니에요.”
  “아! 세실리아! 괜찮아?”
  피를 토하고 난 뒤에 가늘게 눈을 뜨며 대답하는 세실리아의 몸을 품
안에 안으며 벨라하드가 물었다. 그러나 세실리아는 그 말에 대답하는
 대신 준과 나쯔히메를 번갈아 바라보며 일러주었다.
  “저 둘 사이에는 어떤 마법도 걸려있지 않아요. 있다면 오로지 한 가
지겠지요. 사랑이라는 것.”
  “어떻게?”
  “난 알 수 있어요. 왜냐하면... 나는 마녀니까요.”
  “그런 말 하지 마!”
  “하지만 할 수 없는 걸요. 당신을 돕고 곁에 있기 위해서 난 항상 마
녀가 되어야 해요. 그렇지 않으면 당신은 날 다른 곳에 보내려 할 거
에요. 내 말이 틀리나요?”
  “세실리아...”
  벨라하드는 대답하지 못했다.
  “막아! 저 여자를 막아라!”
  준이 향하고 있는 곳이 바로 나쯔히메가 있는 곳임을 알아챈 몇 명의
드라군들이 나쯔히메에게로 향했다. 벨라하드에게 준이 적 지휘관임을
 알아냔 터라 그녀를 인질로 잡으면 쉽게 이길 수도 있겠다는 생각
이었다. 그들은 나쯔히메에게 말을 달려 그녀의 가는 팔을 잡아끌려 했
다. 마치 몽유병자처럼 천천히 준만을 보며 걷고 있는 그녀를 잡는
것쯤은 쉬워보였다.
  “으악! 다시 인형이!”
  “제길!”
  그러나 그들이 나쯔히메의 몸에 손을 대기 전 무서운 속도로 날아든
인형무리들이 있었다. 무사인형을 비롯해 소, 말, 갓빠인형들이 그들의
 머리와 몸에 명중하며 그들을 땅바닥에 나뒹굴게 하고는 나쯔히메와
 그들 사이에 일자로 서서 인형의 벽을 형성했다. 푸른빛이 도는 그
인형들이 일제히 웅웅 하는 소리를 내자 드라군들은 더 이상 가까이 오
지 못했다.
  “나쯔히메 언니를 건드리면... 토모미가 용서하지 않을 거야!”
  토모미가 다시 인형을 진정시키는 데 성공한 모양이었다. 토모미는 나
쯔히메 뿐만이 아니라 뛰어가는 준 앞에도 인형으도 한 겹의 날아다니는
 벽을 만들었다. 그 벽은 조금씩 부서져 떨어져 나가면서도 준에게
향하는 모든 탄환을 막아주었다. 탄환에 맞아 땅에 떨어지는 인형이 늘
어날 수록 토모미의 얼굴에 흐르는 땀이 많아지고 두통이 심해졌지만
개의치 않았다.
  “토모미. 고마워!”
  그런 토모미에게 준이 고개를 살짝 돌리며 감사를 표시했다. 토모미는
힘든 표정 속에서도 애써 손을 들어올려 준에게 흔들어 보였다.
  온통 혼전으로 변한 전장에서 준은 마침내 걸음을 멈췄다. 천천히 준
만을 바라보고 있는 나쯔히메의 눈동자와 준의 눈동자가 마침내 서로의
 몸과 입술까지 완벽히 볼 수 있는 거리에 이르렀다. 준은 마음속의 모
든 갈등과 고민과 책임에서 벗어나 자유로워졌다. 목숨에 대한 집착조
차도 버린 채 이 순간 준은 나쯔히메와 자신만을 생각했다. 둘이 만들
어가는 세상. 둘이 행복할 수 있는 시간을. 준은 외쳤다.
  “나쯔히메! 이리와! 나에게로 돌아와! 나는 기필코...”
  준의 품에서 한조가 넘겨준 나쯔히메의 검 히카리가 찬란한 광채를 뿜
으며 나왔다. 그것을 높이 치켜들며 준은 마지막 말을 외쳤다.
  “너를 자유롭게 해 줄 거야! 내 모든 걸 주어서라도!”

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 최종화(5)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
               제 23 화  화풍검영(花風劍影)

  때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지
질투인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고
 있습니다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                        다케자와 마리(竹擇万里)

                             - 5 -
  총소리가 멎었다. 말굽소리도 들리지 않았다. 적어도 나쯔히메의 귓가
에 들리던 모든 종류의 소리가 멎었다. 아마도 그녀의 귀가 더 이상
그런 쓸데없는 소리를 받아들이길 거부했는지 모른다.
  적들이 보이지 않았다. 피와 시체들도 보이지 않았다. 부서진 집과 거
리도 없어졌다. 나쯔히메의 눈이 그 모든 광경을 받아들이기를 거부했는
 지 모른다. 그녀의 눈이 오로지 비추는 것은 준의 모습이었다. 그가
 보여준 히카리였다. 그녀의 귀가 오로지 들려주는 것은 준의 목소리
였고 그 안에서 ‘자유롭게 해 주겠다’ 는 말이었다. 실을 끊고 운명
의 사슬을 끊는 것은 그때 정해져 있었는지 모른다.
  그녀의 마음을 짓누르고 있던 운명의 짐과 손발을 묶고 있던 무형의
사슬이 떨어져나갔다. 그러자 힘겹게 걷고 있던 나쯔히메의 몸이 드디어
 앞을 향했으며 걸음은 빨라져 뜀박질이 되었다. 바람을 가르고 공기
의 냄새를 맡으며 나쯔히메는 뛰었다.
  “준! 나... 나는!”
  그녀는 도달해야 할 하나의 목표이자 희망인 준을 향해서 그렇게 뛰었
다. 격렬하게 뛰는 심장과 호흡조차 힘든 입으로 인해 말조차 제대로
나오지 않았다. 그렇지만 그녀는 필사적으로 말했다. 아니 말해야 했다.
  “준을 사랑해!”
  이순간만은 아무도 없었다. 오로지 그녀와 준이 있을 뿐이었다. 모든
제약에서 해방된 채로 나쯔히메는 하나기리와 한조가 거기에 있다는
사실조차 잊었다. 그토록 그녀가 돌아가기를 원했던 순수한 소녀의 모
습으로 그녀는 돌아와 있었다. 그녀의 예쁜 신발에 온통 핏물이 묻고
기모노에까지 튀었지만 전혀 상관하지 않고 그녀는 사슴처럼 전장을 질주했다.
  그리고 마침내 준의 품에 안긴 순간 그녀는 울었다. 참고 참아왔던 모
든 감정이 한꺼번에 폭발했다. 준은 나쯔히메를 안고는 그녀의 검은
머리카락을 부드럽게 쓸어주었다.
  “많이 힘들었지?”
  나쯔히메는 준의 부드러운 말에 가만히 고개를 끄덕였다. 지금만은 거
짓을 말하고 싶지 않았다. 나쯔히메는 하얀 손을 올려 준의 얼굴을 쓰
다듬었다. 이 감촉과 느낌을 얼마나 그리워했던가. 그녀의 눈에 눈물이
 넘쳐흘렀다. 눈앞이 뿌옇게 변하며 준의 얼굴이 흐려졌다.
  “울지 마.”
  준은 나쯔히메를 달랬다.
  “이제부터는 절대로 너를 힘들게 하지 않을 테니까. 약속이야.”
  나쯔히메는 준이 손을 내밀어 자기의 눈물을 닦아주고 있음을 알았다.
다시 보인 준의 얼굴을 향해 그녀는 말없이 오른손을 내밀었다.
  “이건? 아!”
  궁금해 하는 준에게 나쯔히메는 새끼손가락을 폈다. 약속해달라는 의
미였다. 준은 미소를 지으며 그 새끼손가락을 자기의 새끼손가락과 걸
었다. 둘 사이의 약속이 이루어지는 순간이었다.
  “자.”
  약속을 끝낸 준이 나쯔히메의 오른손을 펴더니 거기에 그녀의 검 히카
리를 넘겨주었다.
  “이제 다시 나쯔히메로 돌아와 줘. 나는 나쯔노미야 공주님은 싫거
든.”
  나쯔히메의 손에 매우 익숙한 감각이 다가왔다. 막 그 히카리를 잡는
순간 그녀는 어디선가 다가오는 시선 하나를 느끼고 고개를 살짝 돌
렸다. 그 시선의 끝에서 보인 것은 한조였다. 난발의 그가 오른팔을 다
친 듯 붕대로 감고는 나쯔히메를 보고 있었다. 약간은 슬픈 느낌이었
지만 그녀를 축복해주고 있는 그 시선. 나쯔히메는 그 시선을 향해 미
소를 보냈다.
  “고마워요, 한조님.”

  “준!”
  모든 것이 엉망이 되어버렸다. 일련의 모든 상황들이 불리하게 돌아가
는 가운데 벨라하드는 최후의 결단을 내려야 했다. 후퇴하느냐 아니면
 여기서 전멸하는가? 하지만 후퇴 역시 목숨만을 조금 연장시킬 뿐
패배를 결코 피할 수 없다는 걸 그는 알고 있었다. 흑색성당과의 맹세
를 지키지 못하고 더불어 그의 명예와 평생을 걸쳐 이루었던 모든 것
이 물거품으로 돌아가는 걸 볼 수는 없었다.
  “잘... 됐네요. 저 두 사람.”
  세실리아가 핏기가 가신 얼굴로 준과 나쯔히메를 바라보며 축하해 주
는 말을 했을 때 벨라하드의 마음에서 마지막 결단이 생겨났다. 적과
아군이 뒤섞이고 정의와 불의조차 구별되지 않으며 사랑과 증오가 동시
에 벌어지는 이 미친 전장을 깨끗이 정리하는 게 자기의 마지막 임무
라는 결심이었다.
  “미안. 잠시만 쉬어.”
  세실리아가 그 말에 응하듯 조용히 눈을 감았다. 잠을 자는 듯 정신을
잃은 것이었다. 벨라하드는 세실리아의 몸을 가볍게 바닥에 내려놓고는
 일어서며 크게 소리쳤다.
  “그만! 전투중지!”
  그러자 총성이 멎었다. 드라군들이 벨라하드의 명령을 듣고 조용히 뒤
로 물러섰다. 풍마닌자 또한 휘두르던 인도를 멈추고 뒤로 물러났다.
정적과 같은 고요함이 전장을 찾아왔다. 벨라하드는 드라군들을 모두 뒤
로 물리며 앞으로 나갔다. 그의 발걸음은 준이 있는 곳을 향해 다가가
고 있었다. 벨라하드는 본 준도 나쯔히메를 뒤로 물러나게 하고는 자
세를 가다듬었다.
  “오랜만이군요, 성준.”
  “예. 기하라님이 다음에는 당신을 저와 함께 전장에서 맞이할 거라고
했었죠. 그대로 됐습니다. 벨라하드님.”
  준은 당당히 벨라하드를 맞이했다. 여전히 준의 눈에 비친 벨라하드는
약간의 차가움만 보일 뿐 어떤 사악함도 없었다.
  “사카이를 노린 이 작전은 당신이 세운 건가요?”
  “맞습니다.”
  “대단하군요. 과연 병법가 기하라가 가르친 제자답군요. 유럽에서도
감히 대적할 자가 없는 나 벨라하드를 이 정도까지 궁지에 몰아넣
다니.”
  준은 그 말에 대답하지 않았다. 준은 벨라하드의 눈을 쳐다보았다. 아
직은 고결함이 깃들어 있는 그 눈을 향해 준은 미소를 지었다.
  “더 이상은 피를 흘릴 필요가 없습니다. 승패는 이미 결정된 것 같군
요. 이에 나는 제안할 것이 있습니다.”
  “제안이라면 무엇이지요?”
  갑자기 벨라하드의 말투가 공손해진 걸 느낀 준은 반문했다. 그건 벨
라하드가 사적이 아닌 지극히 공적인 말을 하려 한다는 의미였다.
  “준 당신에게 정식으로 결투를 제안합니다!”
  벨라하드는 그와 동시에 주머니에서 흰 장갑을 꺼내 준의 눈앞에 던졌
다.
  “남만에서 결투를 요구하는 표시입니다.”
  “결투라니? 그게 무슨 의미가 있죠?”
  “만일 내가 지게 되면 당신은 나에게 마음대로 명령해도 좋습니다.
무엇이든지. 하지만 내가 이기게 되면 당신들은 나와 부하들을 명예롭게
 퇴각하도록 보장하십시오.”
  “그, 그런 건...”
  “분명히 말하지만 이것은 항복이 아닙니다. 나는 흑색성당에 피의 맹
세를 하고 고용된 몸. 죽을 때까지 그들의 명령을 수행해야 합니다.
지금 후퇴한다고 해도 또다시 올 겁니다. 그러니까 만일 정말로 근원을
 잘라내겠다면 나를 죽이도록 하십시오.”
  준은 벨라하드가 보여준 마지막 고결함이 무엇을 뜻하는지 알았다. 그
것은 긍지였다. 준은 스스로가 전에 청풍관에서 떠올렸던 의문을 기억
했다.
  - 과연 저 사람을 상대로 나는 얼마나 싸울 수 있을까?
  결투를 받아들이지 않는다면 벨라하드는 처절하게 죽는 수밖에 없었
다. 이기든 지든 결투를 받아들이는 것만이 벨라하드에게 마지막 명예를
 지킬 수 있게 해주는 길이었다.
  “준!”
  하나기리가 달려오며 준을 말리려 했다. 그리고 한조와 루세리노, 토
모미가 뒤를 따라 왔다. 그들은 모두 준에게 거부하라고 눈짓으로 권
했다. 준은 결심을 굳히고는 그들 모두의 말을 팔을 치켜들어 막았다.
  “결투를 받아들이겠습니다.”
  준은 간단하게 말했다.
  “고맙군요.”
  벨라하드 역시 간단하게 감사를 표했다. 전쟁이 멎은 자리에서 이제
모든 것을 결정하는 하나의 결투가 벌어지려 하고 있었다.

  머스킷 병 발자크 로스는 마치 꿈을 꾸고 있는 것만 같았다.
  기사단장 코스타가 고함을 지르고 돈 코넬리오가 신경질적으로 대열을
정돈시켰다. 기하라군의 뒤를 i아 치열한 격전을 벌이고 있는 그들이
었다. 그렇지만 전투가 벌어진 곳은 화려하고 아름답게 꽃이 피어있는
 들판이었다. 화약냄새보다 꽃냄새가 진동하고 핏물보다 많이 꽃잎이
 날렸다. 그 냄새에 취한 발자크는 총을 쏘면서도 향수에 빠져 들었다.
  “적 기병이 돌격해 온다!”
  기병? 그들에게 기병이 있었나? 불을 내뿜은 붉은 옷의 닌자와 철포병
만을 상대한 발자크에게 상대가 기병으로 응수한다는 건 뜻밖이었다.
들어보니 불개입을 약속했던 이시야마 혼간사에서 드디어 지원을 결정하
고 보내준 혼간사 기병이라는 것이었다.
  “제길! 배신자놈들! 일본인들은 모두 그런 놈들이야!”
  돈 코넬리오가 불같이 화를 냈지만 욕을 퍼붓기에 앞서 반전된 전황을
먼저 대비해야 했다. 퇴각하던 기하라군은 교묘하게 모두를 저지하며
이편이 지쳐서 퇴각하려고 하면 오히려 공격하고, 이쪽에서 반격하면
달아나는 식으로 싸웠다. 그 방법에 묶인 코스타의 성당기사단은 말이
전부 지쳐서 달리지도 못할 지경이 되었다. 머스킷 병은 탄약과 화약
이 떨어져갔고 장갑포병은 포탄이 동이 났다. 할버드 병이 미친 듯이
싸웠지만 그 ‘푸줏간놈들’의 기운도 한계가 있는 듯 했다.
  차라리 다시 한번 그 아편이라도 있었으면! 발자크를 비롯한 모두는
차라리 그것을 바랬다. 그 약기운을 다시 얻을 수만 있다면 이런 이상한
 기분에 빠질 염려는 없을 것 같았다. 사라지는 전의와 몰려오는 슬픔
, 우울함 속에서 없어져가는 탄약통을 보며 방아쇠를 당기는 머스킷
 병들은 초조함과 불안에 점점 손이 무뎌졌다.
  “뭐하는 거야? 제대로 쏴! 적이 오고 있잖아?”
  “이제 늦었어! 총을 버려라! 모두 샤벨을 뽑아라! 최후까지 싸우는
거다!”
  할버드 병이 무너지고 멀리서 적 기병들이 밀물같이 쳐들어왔을 때 코
넬리오는 악을 썼다. 코스타가 멀리서 기사단에게 달리지 못하는 말에서
 내려 싸울 것을 독려하는 광경도 보였다.
  “제길!”
  너무도 아름다웠다. 하얀 꽃과 붉은 꽃이 날리는 이 꽃밭은 목숨이 위
험하다는 위기감조차 옅게 만들었다. 발자크는 총을 버리고 샤벨을 들
면서도 그 꽃들을 한번 둘러보았다.
  - 사사삭! 따각따각!
  부드러운 흙을 밟는 소리가 들렸다. 적 기병들이 창을 곧게 세우고 풀
위에 피어난 꽃들 위로 그 창날을 곧게 새우고 몰려왔다. 꽃잎이 베어져
 바람에 날렸다.
  “으악!”
  “으아악!”
  그리고 그 꽃잎이 다시 바닥에 떨어질 때 발자크의 동료들도 하나씩
바닥에 쓰러졌다. 그들의 목숨도 꽃잎과 함께 지고 있었다.
  “이야아!”
  발자크는 소리를 지르며 검을 높이 치켜들었다. 그리고는 자기 앞에서
달려드는 기병을 향해 힘차게 내리쳤다. 먼저 공격한 그의 검에 기병의
 다리가 잘려나갔다. 기병이 창을 내질렀지만 발자크의 몸을 한참 빗
나갔다.
  발자크는 고향을 생각했다. 그의 고향은 리스본에서 조금 떨어진 시골
에 있었다. 그곳도 지금 이 꽃밭과 마찬가지로 가지가지 꽃들이 피었
으리라. 그리고 그 속에서 고향사람들은 웃고 떠들고 있으리라. 지금쯤
은 점심시간이겠지. 아마 소풍을 나왔을 지도 몰라. 축제가 벌어지고
있을 지도 모르지.
  그때 발자크의 목덜미를 뜨거운 감촉이 뚫고 지나갔다. 뜨겁고, 이어
서 차가운 그 감촉에 이어 목이 꽉 막혔다. 발자크는 눈앞이 캄캄해지는
 걸 느끼며 비틀거렸다. 목을 뚫은 그것을 손으로 쥐어보이 창날이었다
. 당했구나.
  “빌어먹을!”
  발자크는 마침내 그 자리에 쓰러졌다. 먼저 죽은 파울로 생각이 났다.
파울로는 이런 순간에 과연 무슨 생각을 했을까? 손에 힘이 빠졌다.
그런데도 신기하게 코에 몰려드는 짙은 꽃향기만은 사라지지 않았다.
그 향기가 서서히 격동된 발자크의 가슴을 편안하게 해 주었다.
  흰 물체가 우수수 떨어졌다. 자세히 보니 꽃잎이었다. 흰 꽃잎들이 발
자크의 몸 위에 덮이고 있었다. 비명이 오가는 하늘에는 그 소리와 상
관없이 아름다운 꽃잎이 날렸다. 발자크는 그 광경이 자기의 죽음과
어울리지 않게 너무도 아름답게 보이는 걸 느끼며 중얼거렸다.
  “꽃이... 떨어지는 구나.”
  또 하나의 꽃잎이 떨어졌을 때 그의 몸은 그 꽃향기를 간직한 채 숨을
멈췄다.

  제   목 : [본국검법] -화풍검영- 최종화(끝)

  幻想小說
                            본국검법
                      - 화풍검영花風劍影 -
                                              안병도 2002
               제 23 화  화풍검영(花風劍影)

  때로는 준에게 어떻게 대해야 할 지 모를 때가 있습니다. 부러움인지
질투인지 모를 감정들이 자꾸만 나로 하여금 그를 미워하라고 부추기고
 있습니다. 하지만 끝내 나는 그를 미워할 수 없었습니다.
                                        다케자와 마리(竹擇万里)
                            - 6 -
  “그럼 시작하자.”
  벨라하드가 그의 레이피어 검을 뽑아들었다. 언젠가 기하라와 대련할
때처럼 조금도 흐트러짐 없는 몸짓이었다. 준도 그에 맞서 구니미쓰를
 들고 자세를 갖추었다.
  전투가 끝난 드라군 가운데 몇 명이 벨라하드쪽에 다가왔다. 반대로
후마고지로를 위시한 풍마닌자들이 준 쪽으로 몰렸다. 벨라하드와 준을
 둘러싼 동그란 띠가 자연스럽게 형성됐다.
  “벨라하드의 총을 조심해.”
  하나기리가 준에게 일러주었다. 하나기리는 벨라하드가 왼손으로 쏘는
  단총 앞에 허무하게 지고만 기억이 있었다.
  “걱정 할 필요 없다.”
  그 말을 들은 벨라하드는 놀랍게도 왼손에 들고 있던 단총을 멀리 내
던졌다. 총 없이 싸우겠다는 뜻이었다.
  “조선의 천재 검술가를 상대로 이 상황에서 잔재주를 쓸 생각은 없
다. 전력을 다해 상대하겠다.”
  벨라하드는 양손으로 검을 잡았다. 얇고 긴 레이피어가 그의 두 손에
몸을 맡긴채 천천히 자세를 잡았다. 준은 과연 벨라하드가 어떤 검술을
 보여줄지 궁금했다. 기하라를 상대로 했을 때 그가 보여주었던 그
유연한 검술을 그는 기억하고 있었다. 나중에 기하라로부터 남만의 ‘
에페’라는 검술이라고 들었다. 아마도 그 에페일 것이다. 준은 그렇게
 생각하고 구니미쓰를 들어 발검(拔劍)자세를 취했다.
  그러나 벨라하드는 전혀 자세를 다르게 했다. 그는 검을 살짝 눈앞에
올려놓고 정면으로 준을 보았다. 그것은 몸을 옆으로 돌리고 고개를
돌려 측면으로 보는 에페와는 전혀 다른 일본의 검술이었다.
  “그건?”
  “간다!”
  벨라하드는 즉시 준에게 달려들었다. 크게 고함을 질러 기세를 올리고
질풍같이 빠른 검날이 준에게 쇄도했다. 준은 그것을 일단 막았지만
반격을 하려는 순간 다시 몰려온 공격들에 정신없이 방어를 취해야 했다
. 잠시라도 방어를 풀면 금방이라도 그 검날이 몸을 벨 것만 같았다.
  “저건... 혹시?!”
  하나기리의 안색이 변했다. 날카로운 그의 눈빛이 뭔가를 의심하는 표
정으로 벨라하드의 자세를 하나하나 뜯어보았다.
  “하아!”
  벨라하드는 선제공격을 당해 당황하며 물러서는 준을 향해 뛰어올랐
다. 대각선 전방으로 솟아오르듯 뛴 그는 내려오며 힘차게 레이피어를
 휘둘렀다.
  “아앗!”
  미처 그 뻗어 나오는 듯한 검날을 피하지 못한 준은 옷 앞섬을 잘리며
겨드랑이에 가는 핏자국을 보였다.
  “뇌명섬(雷鳴閃)? 어검류(御劍流)를 쓰는 구나!”
   그 초식을 본 하나기리가 외쳤다.
  “어검류!”
  나쯔히메를 비롯한 모두가 놀라며 벨라하드의 검을 주시했다. 흑련종
과의 마지막 싸움에서 죽은 삼검신 야키시다 미나즈키가 쓰던 어검류가
 어떻게 남만인 남작 엘 벨라하드의 손에서 펼쳐질 수 있단 말인가?
도저히 이해할 수 없었다.
  “크크. 잘 알아보았구나.”
  벨라하드는 물러서는 준을 노려보며 잠시 우뚝 섰다. 그 역시 약간 가
빠지는 숨을 고르는 것 같았다.
  “어떻게 네가 미나즈키의 그 검을?”
  “흑련종과 흑색성당은 예전부터 교류가 있었다. 미나즈키는 흑색성당
의 초청을 받아 나가사키에 온 적이 있었다. 그리고 거기에는 마침 일
본땅을 조사하러 온 내가 있었다. 이만하면 이해가 가겠지?”
  “네가 그 검을 미나즈키에게 직접 배웠단 말이냐?”
  “그렇다. 매우 어려운 검술이긴 했지만 불가능하지는 않더군. 나는
의외로 이 검의 비전(秘傳)까지도 전수받을 수 있었다. 미나즈키는 아무
 말도 없이 선선히 가르쳐 주더군.”
  “말도 안돼! 어검류는 북진류 가운데서도 가장 비밀스러운 검술이다!
후계자가 아닌 자에게 절대 비전을 가르쳐주지 않는다!”
  “그런 거야 나도 모르지. 하지만 어쨌든 그는 나에게 비전을 가르쳐
줬다.”
  하나기리의 반박에 벨라하드는 관심 없다는 태도를 보였다.
  “궁금하다면 직접 보여주마! 지금 이 자리에서!”
  “이얍!”
  준은 눌리고 있는 스스로를 채찍질하며 벨라하드에게 달려들었다. 미
나즈키와 같은 검술을 쓴다면 약점도 같을지 모른다. 준은 구니미쓰를
 검집에 꽂은 채 발도술을 썼다. 본국검법에 전해지는 그 비전을 쓴다면
? 준의 왼손이 구니미쓰의 검집을 한번 쳤다. 그러자 반동으로 인해
검이 앞으로 튀어나왔다. 그리고는 구니미쓰를 잡고 횡으로 벨라하드의
 목을 그으려는 자세를 취했다. 상대가 이 검의 방향을 예측해 진행
방향에 검을 가져다 댄다면 대번에 왼손을 다시 이용해 적의 가슴을 찌
를 수 있었다. 역풍검이란 이 기술로 준은 미나즈키를 이길 수 있었다.
  “걸렸다!”
  준은 벨라하드가 레이피어를 이용해 앞을 막으려는 동작을 취하는 걸
보았다. 준은 왼손으로 구니미쓰를 잡고 벨라하드의 왼쪽 가슴을 찔
렀다.
  “후웃!”
  벨라하드의 검은 그러나 준의 예상을 벗어났다. 검은 한 자리에 머무
는 대신 빠른 속도로 검날을 돌렸다. 찔러 들어간 준의 검은 그 회전
하는 검날에 막혀 튕겼다.
  “이건 원월(元月)이란 기본기술이다. 그리고... 하압!”
  벨라하드는 기술을 하나 설명해주며 다시 공격해 온 준의 검을 향했
다. 그는 오른손만으로 검을 잡은 채 왼손을 놓고 횡으로 날아 들어오는
 구니미쓰를 밑에서부터 주먹으로 쳐올렸다. 그리고는 검으로 미처 맞
을 수 없는 거리로 접근해 온 준의 가슴을 오른쪽 팔꿈치로 강하게
타격했다.
  “으윽!”
  준의 몸이 붕 하고 떠서 한쪽으로 날아갔다. 그리고는 털썩 바닥에 처
박혔다. 아직 구니미쓰를 놓치지는 않았지만 큰 충격을 입은 탓에 일
어서는 것만도 힘들었다.
  “이건 역인활(逆人活)이란 기술이다. 모두 미나즈키에게 직접 배운
기술이지. 왜 그러고 있지? 너 역시 조선 최고의 검법이란 본국검법을
 가지고 있지 않나? 어서 덤벼봐라!”
  “벨라하드!”
  준은 자세를 가다듬었다. 그리고는 벨라하드를 향해 달려가며 크게 앞
으로 검을 내찔렀다. 찌른 검의 무게를 뒤에 있는 오른발로 옮기며
뺐다. 왼손이 왼허리에 오게 칼날을 왼쪽 밖을 향하게 뺀 자세로 우로
 돌며 앞을 향해 벨라하드의 복부를 노렸다. 직부송서세였다.
  벨라하드는 그 검을 살짝 받아 흘렸다. 그러자 준은 곧 다음 공격을
가했다. 크게 검을 내리치고는 다시 옆으로 휘둘러 베고 그걸 피하는
벨라하드에게 온 몸을 던지며 마지막 검을 찔러 넣었다. 그것은 바로 준
이 알고 있는 본국검법의 비전 탐유섬전격의 일격이었다.
  “소용없어!”
  그렇지만 벨라하드는 그 마지막 공격까지 피했다. 벨라하드의 무릎이
이번에는 준의 복부를 강하게 찼다. 검 공격에는 비교적 대비가 잘 되어
 있지만 다른 공격에 무딘 준은 다시 크게 충격을 받고 뒤로 넘어져
굴렀다.
  “준!”
  “끼어들지 마라, 하나기리.”
  준을 부축하려는 하나기리에게 벨라하드가 차갑게 말했다.
  “이건 두 사람의 명예를 건 결투다. 나머지 사람들은 구경꾼이고 증
인일 뿐이다.”
  확실히 그랬다. 파랗게 질린 얼굴로 떨면서 보고 있는 나쯔히메나 두
손을 모으고 있는 토모미, 풍마닌자도 구경꾼이었고 벨라하드 주위에
몰려든 드라군도 지금은 구경꾼일 수밖에 없었다. 하나기리 역시도 예외
가 아니었다. 하나기리는 분한 듯 입술을 깨물며 그 자리에 멈췄다.
  “미나즈키에게 이 검술을 배우며 한 가지 짧은 이야기를 들었다. 그
건 아주 오래전 조선에 있었던 두 나라의 검객이야기였다. 한 명의 이
름은 낭파. 일본에 건너와 시라기 료가미라 불리며 청풍무심류를 창시
한 본국검법의 고수였다. 그리고 또 한 명의 이름은 단평. 전에 초귀
라는 이름으로도 불렸던 그는 백제의 옛 검법을 변형해 어검류라는 검
술을 만들었다. 이 두사람의 승부가 일본땅에서 벌어졌는데 백 번 이
상의 초식이 교환됐지만 승부를 가리지 못했다고 들었다. 본국검법이
아무리 뛰어난 검법이라도 어검류와 우열은 없다는 거다.”
  벨라하드는 의기양양했다.
  “그리고 결투에서는 때때로 죽는 일도 있다. 먼저 항복하지 않는 다
면 싸우는 도중에 죽이는 건 어쩔 수 없는 일이다. 항복하겠는가?”
  “항복 같은 건... 안한다!”
  준은 이를 악물며 대답했다.
  “좋아! 그러면 끝을 내주지! 기다려라!”
  벨라하드는 옷자락이 펄럭일 정도로 크게 하늘로 몸을 솟구쳤다. 휙
하고 그의 레이피어가 손 안에서 돌려졌다. 마치 단도를 잡는 것처럼
검끝이 안쪽을 향하도록 잡은 그 자세로 그는 팔을 높이 치켜들었다.
  “죽어라!”
  미나즈키가 하나기리의 목숨을 끊으려고 할 때 쓰려했던 암천뢰(暗天
雷)의 기술. 벨라하드의 레이피어가 무서운 소리를 내며 준의 가슴을
향해 떨어졌다. 마치 벼락이 떨어지는 것만 같았다.
  “그럴 수는 없어!”
  준은 그러나 이때 놀랍도록 빠르게 몸을 일으켰다. 벨라하드의 손이
레이피어를 놓으려 할 때 일어난 그는 반대로 떨어지는 벨라하드를 향해
 몸을 솟구쳐 올렸다.
  “앗!”
  거의 수직으로 내려오는 레이피어검과 평행하도록 준의 몸이 수직으로
뛰어 올랐다. 동시에 준은 구니미쓰를 위에서 아래로 찍어 내렸다. 내
려오는 레이피어 검을 거스르지 않고 방향만 바꾸어주는 동작이었다. 준
의 얼굴을 찍어버릴 듯 하던 레이피어가 살짝 방향을 바꾸며 준의 뺨
을 스쳤다. 가는 핏줄기가 얼굴에 솟았다. 준은 팔목과 어깨를 돌리며
 검을 다시 거꾸로 잡았다. 벨라하드의 내려오는 몸이 준보다 아래로
내려가며 왼 주먹으로 준의 명치를 노려 쳤다. 그러나 준은 유연하게 그
걸 피하며 검날을 올려 벨라하드의 오른 쪽 어깨와 겨드랑이를 베었다.
  “어, 어떻게?”
  벨라하드는 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 그의 오른어깨에서 옆구리
까지 사이에 깊은 칼자국이 났다. 피가 솟았다. 그리고 흔들거리는 벨
라하드의 머리를 구니미쓰의 검 손잡이가 강하게 때렸다.
  “우웁!”
  벨라하드의 몸이 기울어지며 풀썩 쓰러졌다.
  “이겼다!”
  토모미가 환호성을 올렸다.
  “이겼군.”
  “응. 이겼어.”
  안심한 표정한 하나기리에게 준이 가까스로 몸을 가누며 고개를 끄덕
였다. 그때 쓰러진 채로 기절해 있던 세실리아가 눈을 떴다.
  “안돼!”
  눈을 뜬 세실리아가 상처 입은 벨라하드를 보고는 허겁지겁 달려왔다.
그녀는 바닥에 쓰러진 벨라하드의 몸을 안아서는 자기 무릎에 머리를
대고 눕게 했다. 그리고는 주위의 모든 것을 노려보았다.
  “당신들이... 무슨 자격으로!”
  세실리아의 눈이 진한 분노를 나타냈다. 순식간에 그녀의 금빛 머리카
락이 곤두섰으며 강한 바람이 회오리치듯 그녀를 중심으로 불기 시작
했다. 바람은 먼지를 날리고 핏방울을 날리며 점점 강해졌다.
  “나의 벨라하드님을 상처입힌 건가요! 나는 당신들을 용서할 수 없어
요! 나는 싸울 거예요! 당신들을 전부 죽일 때까지! 내 목숨을 바쳐서
라도!”
  비록 그 포르투갈어를 알아들을 수 없었지만 준은 그녀가 매우 분노했
다는 알 수 있었다. 주위의 공기가 심상치 않았다. 점점 심해지는 바람
 속에서 처절하게 바라보는 세실리아의 푸른 눈빛이 준과 모두를 노
려보았다.
  “저걸 봐!”
  후마고지로가 갑자기 항구 쪽을 가리켰다.
  “저런!”
  “꺄아아!”
  하나기리가 탄성을 토모미가 비명을 질렀다.
  항구에서는 커다란 배가 막 떠오르고 있었다. 물 위에 떠있었던 게 분
명한 그 배는 벨라하드와 세실리아가 타고 있었던 게 분명했을 그 배
였다. 세실리아의 마법으로 인해 떠오른 듯 배는 마치 기구처럼 이쪽으
로 떠왔다. 거대한 그 선체가 다가와 머리위에 뜨며 그림자를 드리울
 때까지 아무도 움직이지 못했다.
  “함께! 모두 함께 죽는 거야!”
  세실리아가 앙칼진 소리를 질렀을 때 준은 그녀가 무엇을 하려는 지
알았다. 그녀는 저 배를 이곳에 통째로 낙하시키려는 것이었다. 그렇게
 되면 볼 것도 없었다. 아무도 목숨을 부지할 수 없다. 죽어있는 수백
의 시체들위에 지금 살아있는 모두의 시체가 겹치게 되며 아무도 남지
 않는다.
  “그만둬!”
  준이 그녀에게 소리쳤다. 그러나 들리지 않는 듯 세실리아는 이미 낙
하시키기 위한 수순을 밟고 있었다. 배는 물을 뚝뚝 흘리며 완전히 머리
 위에서 자리를 잡고는 높이 떠올랐다. 그것이 아래로 향하는 순간 모
든 게 끝이었다. 준은 옆에 있던 나쯔히메의 손을 꼭 쥐었다.
  “이젠 끝이다! 안녕!”
  “그만해라! 세실리아!”
  막 세실리아의 눈동자가 하얗게 뒤집히려는 순간 눈을 뜬 벨라하드의
목소리가 그것을 제지했다. 그러자 세실리아의 눈빛이 변했다. 그녀의
 눈이 슬픈 빛을 띠우며 벨라하드를 바라보았다.
  “어째서죠?”
  “우리가 진거다.”
  벨라하드는 바닥에 손을 짚고는 억지로 몸을 일으켰다.
  “미안하다, 세실리아. 나는 온 힘을 다했지만 저쪽의 의지가 우리의
의지를 넘은 거다. 우리는 패했고 그걸 인정해야 한다. 그리고...”
  벨라하드는 그녀를 달래기 위해 억지로 미소를 지어보였다.
  “나는 너를 마녀로 만들 자격이 없다.”
  “벨라하드님!”
  세실리아가 벨라하드의 품에 안겼다. 벨라하드는 휘청이는 몸을 가누
며 그 포옹을 받아들였다. 그리고 서서히 세실리아의 입술에 그의 입
술을 포갰다.
  “이런 나라도 좋다면... 결혼하자, 세실리아.”
  “왜 진작... 진작 그 말을 해주지 않았나요! 왜!”
  모두의 머리 위에 있던 배가 요란한 소리를 내며 폭발했다. 아마도 추
락을 위해 모여 있던 마법력이 한꺼번에 터지면서 그렇게 된 것 같았다.
  “이대로는 위험해!”
  마리가 소리쳤다. 그러자 세실리아가 입속으로 다시 주문을 외웠다.
  “아! 이건 또 뭐야?”
  “와아! 꽃이다! 꽃잎이야!”
  벚꽃은 아니었다. 그러나 아름다운 꽃. 붉은 색 꽃잎을 가진 아름다운
꽃잎이 터진 배의 나뭇조각과 잔해 대신 모두의 머리위로 떨어졌다.
마리는 놀랐고 토모미는 다시 순진한 모습으로 변해 꽃잎을 맞으며 펄
쩍펄쩍 뛰었다.
  “장미로군. 정열을 상징한다는 붉은 장미.”
  루세리노가 친절하게도 그 꽃이 무엇인지를 설명해주었다.
  “하지만 나는 결국 맹세를 어겨버렸다. 여기서 죽는 건 맹세에 어긋
나니까. 너를 위해서 내 영혼을 걸고 맹세했건만... 그것을 어겨버
렸다.”
  벨라하드가 힘없이 속삭였다. 그의 레이피어가 땅에 떨어졌다.
  “피의 맹세라면 이것 말인가?”
  한조가 앞으로 나서며 품속에 있는 것을 꺼내보였다. 한조의 얼굴과
그것을 본 벨라하드는 흠칫 놀랐다.
  “너는 스트라이크 경? 게다가 그건 내가 쓴 맹세의 혈서! 어떻게 된
일이지?”
  “설명하자면 길지만 아주 간단히 말하지.”
  한조는 약간 으스대며 앞으로 나왔다. 토모미가 약간 눈치를 주었지만
개의치 않았다.
  “나는 오오구라 한조. 본의 아니게 연극을 했지. 그리고 클루네 신부
는 죽었어. 또한 이 자리에서 당신의 맹세는 풀렸어. 더 이상 당신을
구속하는 건 없어졌어.”
  한조의 손이 그 혈서를 쥐더니 갈기갈기 찢어버렸다.
  “아! 그렇다고 울 필요는 없어! 난 본의에 어긋나게 행동하는 사람을
보는 게 딱 질색이라서 말이야!”
  벨라하드의 눈에 감사의 눈물이 고인 걸 본 한조는 일부러 그것을 외
면하고 돌아섰다.
  “결투에 졌으니 약속대로 너희들에게 내 몸을 맡기겠다. 뭐든지 원하
는 걸 말해라. 명예를 걸고 실행하겠다.”
  “별로 원하는 건 없어요, 벨라하드.”
  결투에서 이긴 준이 앞으로 나서며 대답했다.
  “그저 당신들이 전쟁을 그치고 평화롭게 머물든가 아니면 돌아갔으면
해요.”
  “그것뿐인가?”
  “그래요.”
  “정말로 고맙다.”
  벨라하드는 준과 모두를 향해 깊이 고개를 숙였다. 누구에게도 굽히지
않았던 이 강철 같던 남자가 드디어 마음으로부터 준과 모두에게 고개를
 숙이고 있었다. 또한 그의 옆에 선 세실리아에게서도 감사의 눈빛이
 쏟아졌다.
  “고통스러웠지만 이제 모든 게 마무리된 셈인가?”
  준은 아직도 준의 손을 잡고 있는 나쯔히메의 온기를 느끼며 하나기리
를 쳐다보았다. 하나기리는 마치 둘 사이를 축복하듯이 미소를 지어보
였다. 차갑게만 보이던 하나기리가 진정으로 따뜻하게 미소를 보내고
있었다.
  “여름이 끝난 거지.”
  하나기리는 미즈류를 집어넣으며 하늘을 올려다보았다. 그를 따라서
준도 하늘을 올려보았다. 거기에는 모두의 빛나는 내일이 있었다.
  “내가 말했잖아? 올해 여름은 뜨거울 거라고! 맞지?”
  한조가 토모미에게 미소를 보냈다. 그러자 토모미도 같이 웃었다.
  바람이 불어서 떨어지는 장미꽃잎을 하늘에 흩뿌렸다. 그리고 햇빛에
빛나는 검 그림자들이 땅 위에 머물렀다. 꽃바람과 검 그림자가 흩날
리던 사카이의 여름은 이렇게 끝났다. 죽어간 사람의 슬픔과 살아남은
 사람들의 기쁨을 함께 날리면서.
                    본국검법 2 부 화풍검영 끝
  화풍검영을 마치며.
  약 8개월 동안 써 온 본국검법 2부 ‘화풍검영’이 마침내 끝났습니다.
  사실 본국검법 1부 ‘사라진 기억’의 원고종료시점으로부터 무려 5년이
라는 시간이 흘렀습니다. 그동안 여러 가지 구상도 했고 직접 써 본
거도 꽤 됩니다. 하나기리의 과거 이야기를 담은 중편이나 몇 가지 인
물들의 뒷이야기를 그린 단편을 쓰려고도 했습니다. 그렇지만 역시 1부
의 인상이 워낙 강렬한 편이어서 그들에게 각자 새로운 역할을 시키고
 자유롭게 할 수 있을까 하는 문제가 항상 제 생각을 막았습니다. 1부의
 기억을 잊지 못하는 독자분들이 많을수록 오히려 2부는 쓰기가 부
담스러웠습니다. 잘못하면 좋았던 기억만 망칠 수도 있으니까요.
  그런 제가 2부를 마침내 쓰게 된 데는 작지만 아주 중요한 동기가 있
었습니다. 지금 이 책의 표지를 그려주신 만화가분과 함께 알고 지내는
 여자 분에게서 생일선물로 본국의 후속작 단편 하나를 선물해 달라는
 요청이었습니다. 그분도 본국검법의 팬이었습니다. 부담감에 사로잡
혀있었지만 그럭저럭 승낙을 해버렸습니다. 그래서 약속을 지키기 위해
서라도 써야한다는 생각에 우선 전부터 생각했던 명제-하나기리가 하
는 일이 무조건 옳기만 한 것일까? 하는 문제를 다루며 시선을 다른
데 돌린 작품을 하나 썼습니다. 그것이 바로 화풍검영의 맨 처음에 나오
는 ‘비운의 검사’ 이며 모든 이야기의 시초이기도 합니다. 저는 이
단편을 완결지으면서 2부를 쓸 수 있다는 자신감을 얻었고 그래서 곧
이제까지 썼던 모든 글을 통합하고 새로운 스토리를 주제로 화풍검영을 썼습니다.
  ‘비운의 검사’에서 이어지는 하나기리의 과거 이야기는 전에 써두었던
중편 ‘하나기리’란 소설을 편집해서 넣었습니다. 앞의 부분에 대한 하
나기리 쪽에서 본 ‘변명’ 이라고 할 수도 있겠죠.
  벨라하드의 사카이 상륙에서 시작되는 본격적인 스토리는 역시 전부터
구상해두었지만 쓰기 망설이던 주제였습니다. 일개 검술의 힘이 할 수
 있는 한계는 어디인가? 준이 검술만으로 과연 운명을 바꿀 수 있을까
? 이런 주제를 놓고 다소 무겁게 쓴 글입니다. 부드럽게 완화시키는
 요소로 남만구(야구)를 재미있게 도입하기도 하며 여러 가지 시도를
했지만 근본적으로 화풍검영은 무거운 소설입니다. 1부보다는 훨씬 그
렇죠. 이를 통해 저는 다소 거부감이 있더라도 1부를 내던 시점인 19
97년에서 지금 2002년에 제가 어디까지 발전했는가를 보여주고 싶었
습니다. 초등학생이 나이를 먹고 어른이 되면서 예전에 좋아했던 저연
령층 만화보다 차츰 멜러물이나 액션영화, 때로는 전쟁영화나 철학영
화를 좋아하게 되듯 저 역시 작가로서의 취향이 점점 변하고 있습니다.
 이런 변화를 싫어하실 분도 계시겠지만 이것 역시 저의 모습이며 이
런 의도에 따라 작품속에서의 준과 하나기리도 나이를 먹었습니다. 다만
 그들이 먹은 나이는 1살 뿐입니다. 그 점에서 저는 약간 억울합니다. 5살이나 먹은
게.
  어쨌든 화풍검영이 끝남에 따라 본국검법은 일단 어느 정도 휴식에 들
어갑니다. 모든 것을 2부에서 끝내고 완전히 끝을 내고 싶었지만 모든
 의문과 복선이 풀리지 않은 상태에서 종결을 하고 싶지는 않습니다.
  이후의 이야기를 위해 몇 가지 복선과 의문을 이야기해 보겠습니다.
이것들은 향후 정말로 시리즈 완결을 목표로 하게 될 3부에서 다룰
내용들입니다.
  첫 번째로 과연 준의 원래 검인 백호검은 어디에 있는가? 하는 것입니
다. 조선에서 일본으로 오던 도중 난파당한 배에서 흑련종 상인과 대
결할 때까지 있던 이 검이 에치젠 해변에 왔을 때는 없습니다. 바다에
 가라앉았을 수도 있지만 그렇게 간단히 끝낸 거라면 제가 일부러 몇
번을 강조하며 복선으로 제시하지 않았을 겁니다. 어떻게 될까요?
  두 번째로 이건 좀 역사적, 지리적 지식이 있어야 알 수 있는 의문입
니다. 당시에 조선에서 일본에 갈 때의 항로는 부산포 등 조선 남부
해안에서 쓰시마 섬을 거쳐 규슈로 이르는 항로가 유일합니다. 그 외의
 항로는 없습니다. 그런데 준이 표착한 에치젠은 한참 동쪽에 위치한
 해안입니다. 어떻게 된 일일까요? 왜 항로에도 없는 길로 준이 탄 배
가 진입했을까요? 더구나 엄청나게 멀리 벗어난 그 바다로.
  세 번째로 천명노인과 준의 관계입니다. 물론 화풍검영에서 어느 정도
설명이 나오지만 그것만으로는 어째서 이 노인이 그렇게 목숨을 걸고
준을 보호해 주는지 이해하기에는 부족합니다. 과연 이 노인과 준 사
이에는 어떤 관련이 있던 걸까요?
  마지막으로 가장 모든 분들이 궁금해하는 부분, 하나기리가 과연 남자
인지 아니면 여자인지도 풀리지 않았습니다. 물론 이미 나름대로 결론을
 내리고 짐작하시는 분도 있고 열심히 저에게 특정성별로 하라고 강
요하시는 분도 있습니다만(차마 바로 그 분이 표지그림 그린 분이라고
는 이야기 못합니다만) 아직 작가로서 제가 결론을 내지 않았습니다.
  이 모든 것은 언젠가 나오게 될 3부에서 결말을 짓겠습니다. 물론 금
방 나오지는 않을 겁니다. 아마 짧게 잡아도 1년 후는 되지 않을까 생
각합니다. 그렇지만 약속할 수 있는 것은 반드시 쓰겠다는 겁니다. 저
는 결말을 내지 않는 것을 싫어하기 때문입니다.
  다음에 더 좋은 작품으로서 여러분을 뵙기를 바랍니다. 이제까지 애독
해 주신 분들께 깊이 감사드립니다.
                                               2002. 7. 7 안병도
  마지막으로 공지사항을 하나 드립니다.
  화풍검영의 연재를 끝으로 잠시 하이텔이나 나우누리 같은 공공게시판
의 연재를 쉬려고 합니다. 앞으로는 조금 특화된 인터넷 게시판 몇 군
데에 연재를 해볼 생각입니다. 더불어 제 개인공간인 ‘화풍검영’ 에 새로
운 글에 대한 소식과 다음 연재를 해볼 생각입니다. 궁금하신 분은
서슴없이 프리첼의 제 공간을 찾아주시길 바랍니다.