

하프 블러드 제9권

 - 꿈틀거리는 대륙, 그리고 저편



제1장 기사의 자세

종자들이 달라붙어 준비를 갖추는 동안 실베스터는 레온을 유심
히 쳐다보았다. 안면보호대를 덮어써서 흉측한 모습은 사라졌지만
비정상적으로 육중한 체구는 인간이 아니라는 사실을 여실히 보여
주었다.
‘비천한 몬스터 주제에 어떻게 마나를 다룰 수 있게 되었을까?’
이유가 궁금했지만 실베스터는 억지로 호기심을 억눌렀다. 어쨌
거나 이제부터 그는 주군인 델파이 공작을 대리하여 걸투에 임해
야 했다.
실베스터는 자신이 패할 가능성을 전혀 염두에 두지 않았다. 용
병 출신에다 창을 사용하는 자를 두려워할 필요는 없었다. 그는 조
용히 델파이 공작의 밀명을 떠올렸다. 
‘사지 하나를 잘라 두 번 다시 창을 들지 못하게 하라고 그러셨
지?’
그것은 왕실의 힝을 꺾어버리기 위해 델파이 공작이 특별히 내린
명령이었다. 예정대로 진행된다면 왕실이 보유한 두 명의 소드 마
스터 가운데 하나를 없앨 수 있는 것이다. 
검객과는 달리 블러디 스톰은 사지가 하나라도 없을 경우 창을 쓸
수 없다. 말 그대로 유명무실한 존재로 전락해버리는 것이다. 마음
을 가다듬은 실베스터는 결투의 진행을 맡은 관료를 쳐다보았다. 
“준비가 모두 끝났소.”
관료의 시선이 닿자 레온 역시 머리를 끄덕였다. 
“나 역시 마찬가지요.”
관리는 바짝 긴장한 표정으로 깃발을 치켜세웠다. 
“그럼 이제부터 결투를 시작하겠습니다. 실베스터 경은 델파이
공작전하의 결백을 걸고 이 자리에 섰습니다. 그리고 블러디 스톰
님은 모욕당한 자신의 명예를 회복하기 위해 결투에 임하고 계십
니다. 이 두 분은 지금부터 기사도에 비추어 한 점 부끄럼 없는 결
투를 해야 합니다. 정정당당한 대결을 하겠다는 맹세를 해 주십시
오.”
“예, 그러겠습니다.”
실베스터는 머뭇거림 없이 맹세를 했다. 레온 역시 마찬가지였다. 
두 사람의 맹세를 듣은 관리는 즉시 치켜든 깃발을 아래로 내렸다. 
“그럼 지금부터 결투를 시작하겠습니다.”
순간 결투장에는 숨 막히는 긴장감이 감돌기 시작했다. 아르니
아가 보유한 소드 마스터 중 두 명이 결투를 벌이는 만큼 그 긴장감
의 농도도 더욱 짙어질 수밖에 없었다.
당사자를 비롯하여 관전하는 사람들 모두가 숨을 멈춘 채 결투의
시작을 기다렸다. 특히 델파이 공작과 알리시아 왕녀는 긴장도가
더욱 심했다. 레온과 실베스터는 각각 왕실과 공작가문을 대표하
는 대전사들이었다.
스륵
안면보호대를 내린 실베스터가 레온을 노려보았다. 정교하게 제
작된 투구라 시야가 전혀 가려지지 않았다. 투구 사이로 시퍼런 광
망이 치솟았다.
“비천한 용병놈. 지금부터 네놈에게 정통 검술의 무서움을 맛보
여 주겠다.”
호기 있게 일갈한 실베스터가 말에 박차를 가했다.
히히히힝
혈통 있는 준마답게 실베스터를 태운 맡은 맹렬한 기세로 레온에
게로 쇄도하기 시작했다. 하늘 높이 치켜세운 장검에는 시릴 듯한
오러 블레이드가 돋아나 있었다.
파츠츠츠
두 다리로 버티고 선 레온은 무심한 눈길로 자신을 향해 돌진해
오는 실베스터를 쳐다보았다.
‘델파이 공작, 그대는 만용 때문에 가장 소중히 여기는 것을 잃게
될 것이오.’
레온은 이미 델파이 공작을 징벌할 방법을 결정해놓고 있었다.
잠시 후 상념을 날려버린 레온은 마나를 끌어올렸다.
쿠쿠쿠쿠
가공한 마나의 흐름이 레온의 혈도를 질주했다. 전신의 혈맥을
거침없이 관통한 마나가 급기야 창으로 집중되기 시작했다. 계속
해서 농축되던 마나는 결국 분출구를 찾아 빠져나왔다.
푸화화확
창끝에서 타오를 듯한 붉은빛의 오러 블레이드가 돋아났다. 실
베스터의 검강보다 족히 두 배는 길었고 빛깔 역시 더욱 선명했다.
설력의 우열을 한눈에 알아볼 수 있는 장면이었다.
그 모습에 가슴이 철렁한 것은 델파이 공작이었다.
‘서, 설마…….’
참지 못한 델파이 공작은 자리에서 벌떡 일어났다.
‘지, 지금 보는 광경이 꿈이 아니라면 블러디 스톰은 분명 실베스
터보다 한 수 위의 실력이다.’
다급해진 델파이 공작과는 달리 알리시아를 비롯한 아르니아 병
사들의 얼굴에는 당연하다는 표정이 떠올라 있었다. 이미 블러디
스톰의 무위를 확인한 그들에게 이번 대결의 승패는 생각할 필요
조차 없는 일이었다.
“헉.”
실베스터 역시 경악을 금치 못했다. 저토록 짙고 강렬한 오러 볼
레이드라니……. 저 정도의 오러 블레이드를 구사하는 것은 자신
의 능력으론 꿈도 꿀 수 없는 일이었다.
그리나 이제 와서 결투를 회피할 순 없는 노릇이다.  게다가 선공
을 건 쪽은 자신 아니던가. 그는 용기를 내어 병기를 마주 부딪쳐
갔다.
‘아무래도 공작전하의 염원을 이뤄드릴 수 없을 것 같군.’
마나를 다루는 기사였기에 실베스터는 레온이 뿜어내는 오러의
위력을 능히 짐작할 수 있었다. 느낌이 정확하다면 이번 승부는 이
미 결정된 것이나 다름없었다.
‘오래 버티기 힘들겠어.’
실베스터의 생각이 끝나기도 전에 장검과 창이 맹렬한 기세로 부
딪혔다. 
차창
날카로운 소음과 함께 사방으로 불똥이 튀었다. 
실력의 우열은 이 한 번의 공방으로 여실히 증명되었다. 실베스
터의 검에 서린 오러 블레이드는 거의 빛을 잃은 반면 레온의 오러
는 아무런 변화를 보이지 않았다. 안면보호대 사이로 드러난 실베
스터의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 
‘아, 안 돼. 도, 도저히 내 상대가 아냐.’
도저히 상대가 되지 않는다는 것을 실감한 실베스터는 뒷걸음질
을 쳤다. 더 이상 부끄러운 꼴을 당하기 전에 패배를 선언하려는 것
이다. 그러나 그것을 가만히 두고 볼 레온이 아니었다.
“한 번 공격했으니 이번에는 내 공격을 받아야지?”
레온의 공격은 말이 끝나기도 전에 시작되었다. 거의 이 미터 길
이로 자라난 오러 블레이드가 일직선으로 공간을 쪼갰다.
창은 직선으로 움직이지 않았다. 마치 영활한 뱀처럼 움직이며
허점을 파고들었다.
“이익.”
실베스터는 필사적으로 오러를 끌어올렸다. 어떻게든 막아낸 다
음 몸을 빼야만 패배를 선언할 수 있었다. 간신히 끌어올린 마나가
장검에 맺히는 순간 두 자루의 무기가 격돌했다.
푸캉
병기가 부딪히는 순간 실베스터의 장검이 여지없이 부러져나갔
다. 제대로 준비를 못한 것도 이유였지만 근본적으로 오러의 위력
차이가 너무 극심했기 때문이었다.
무기를 잃은 실베스터가 다급히 뒤로 물러서며 입을 열려 했다. 
“자, 잠깐…….”
패배를 선언한다면 상대가 더 이상 자신을 공격할 수 없다. 하지
만 그것을 가만히 내버려둘 레온이 아니었다.
“잘 가거라. 주인을 잘못 택한 죄로 죽는 것이라 생각해라.”
장검을 쪼개고 지나갔던 창이 허공에서 묘하게 비틀렸다.
콰콰콰콰
뱀굴에서 독사가 쏟아져 나오듯 움직이던 창이 순식간에 실베스
터의 목젖을 파고 들어갔다. 실베스터의 입이 채 반도 열리기 전에
일어난 일이었다.
서걱
실베스터의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐다. 말을 마치지 못하
고 죽는 것이 억울한 듯 실베스터의 눈이 한껏 부릅떠져 있었다.
이윽고 머리를 잃은 실베스터의 몸이 말 등에서 맥없이 굴러 떨
어졌다.
쿵
무표정한 눈초리로 그 모습을 지켜보던 레온이 창을 휘둘러 창날
에 묻은 피를 털어냈다. 무심한 음성이 입술을 비집고 흘러나왔다.
“일격조차 견디지 못하다니 한심하군. 이런 자들에게 마스터란
명칭을 허용하다니…….”
장내는 순식간에 조용해졌다. 명색이 소드 마스터인 실베스터가
채 일합도 버티지 못하고 허물어진 것도 충격이었지만 블러디 스
톰이 일말의 망설임도 없이 상대의 목숨을 취할 줄은 누구도 짐작
하지 못한 일이었다.
“세상에…….”
아예 넋이 나가버린 듯 델파이 공작은 입을 딱 벌리고 있었고 알
리시아를 비롯한 중신들의 얼굴에도 충격이 서려 있었다. 아르니
아가 보유한 소드 마스터 중 한 명이 이토록 허무하게 생을 마감하
다니…….
침묵을 깬 것은 레온이었다.
저벅저벅
델파이 공작에게로 걸어간 레온은 눈빛을 번뜩였다.
“이제 한 번의 결투가 끝났소. 그러니 다음 대전사를 내보내시오.”
그 말에 퍼뜩 정신을 차린 델파이 공작은 잡아먹을 듯한 눈빛으
로 레온을 노려보았다.
“네, 네놈이 감히…….”
순간 레온의 눈빛이 날이 선 칼처럼 서늘해졌다.
“또다시 놈이라 그랬소?”
“…….”
“조금 전에도 말했듯 난 국왕전하로부터 직접 서임을 받은 명예
로운 기사요. 그런 나에게 또다시 놈이라고 하다니……. 난 도저히
모욕을 감내해낼 수 없소.”
말을 마친 레온은 주머니에 손을 넣었다. 잠시 후 그의 손에 들려
나온 것은 때가 덕지덕지 묻은 장갑이었다.
철썩
장갑에 정통으로 얼굴을 얻어맞은 델파이 공작은 이마를 감쌌
다. 내력이 실려 있었기에 공작의 얼굴은 금세 벌겋게 물들었다.
“다시 한 번 결투를 청하는 바요. 이제부터 당신은 총 세 번의 결
투를 더 치러야 하오.”
레온은 공작의 표정이 바뀌는 것도 보지 않은 채 걸음을 옮겼다.
그가 걸어간 곳은 다음 차례의 대전사들이 대기하는 곳이었다.
“다음 차례는 누구지?”
기사들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳어 있었다. 누구도 자기
차례가 오리라고 생각하지 않던 터에 엄청난 일이 터진 것이었다.
‘실베스터 님이 단 일합도 버티지 못하다니…….’
‘저자는 고수야. 최소한 상급에 육박하는 마스터라고.’
기사들은 몸을 부들부들 떨며 레온의 시선을 회피했다. 실베스
터를 일격에 죽여 버린 블러디 스톰이었다. 그런 절세의 고수와 맞
서 싸울 만한 담량을 지닌 이는 아무도 없었다.
“왜 안 나서려는 건가? 이건 그대들 주인의 명예가 걸려 있는 결
투이다.”
레온의 채근이 계속 이어졌지만 나서는 기사는 아무도 없었다.
모두들 블러디 스톰에게 덤빌 엄두가 도저히 나지 않았던 것이다.
그러나 기사들의 몸사림은 델파이 공작의 개입에 간단히 끝나버
렸다.
“아무르, 자네가 다음 차례인데 왜 안 나가는 건가? 아까 블러디
스톰 정도는 가볍게 요리할 수 있다고 호언장담하지 않았나?”
화가 머리끝까지 솟은 델파이 공작의 호통에 아무르라 불린 기사
의 어깨가 축 늘어졌다.
마음 같아서는 아까 한 말을 다시 주워 담고 싶었다. 하지만 이미
내뱉은 말을 취소할 순 없는 노릇이다. 지금까지 델파이 공작에게
받은 후한 대우를 생각하면 도저히 몸을 사릴 수 없었다.
“아, 알겠습니다, 공작전하.”
힘없이 고개를 끄덕인 아무르는 터덜터덜 결투장으로 향했다.
그 모습이 도살장으로 끌려가는 황소를 연상케 했다.
이미 결투장에 버티고 선 레온은 무심한 눈길로 아무르를 쳐다보
았다. 결투장 중간으로 다가온 그가 공손히 검례를 취했다.
“마, 만나 뵙게 되어 영광입니다. 블러디 스톰 님. 혁혁하신 명성
멀리서나마 들어왔습니다.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 기계적인 동작으로 창을 움켜
쥘 뿐이었다. 
웃는 낯에 침 못 뱉는다는 격언을 머릿속으로 떠올린 아무르는
계속해서 레온을 달래려 했다. 그것은 목숨을 건지기 위한 필사의
일념이었다.
“부, 부디 사정을 보아주시기 바랍니다. 제, 제 실력은 실베스터
경에게 훨씬 못 미칩니다.”
그러나 레온은 아무런 대답도 하지 않았다. 그의 머릿속에는 자
신을 깎아 내리며 거들먹거리던 아무르의 조금 전 모습만이 자리
잡고 있었다.
그런 아무르의 필사적인 호소는 결국 델파이 공작의 호통이 있은
다음에야 멈추었다.
“도대체 뭐하는 건가? 싸우러 나간 거지 싹싹 빌러 나간 건가?”
아무르는 할 수 없이 검을 뽑아들었다.
‘맞서 싸워선 안 돼.’
그의 머릿속에는 오직 한 가지 생각밖에 없었다. 블러디 스톰의
첫 번째 공격을 어떻게든 막거나 피해낸 뒤 곧바로 패배 선언을 하
는 그것이었다.
아무르는 후들후들 떨리는 몸을 추슬러 혼신의 마나를 장검에 볼
어넣었다.
‘오, 오직 한번의 공격만 막아내면 된다. 그런 다음에…….’
그의 귓전으로 결투 시작을 알리는 관리의 무정한 음성이 파고들
었다.
“그럼 지금부터 결투를 시작하겠습니다.”
그 말을 신호로 결투가 시작되었다. 레온은 결투가 시작되자마
자 몸을 날렸다. 핏빛을 방불케 하는 시뻘건 오러 블레이드가 대기
를 갈가리 쪼갰다.
콰콰콰콰
한껏 긴장한 아무르가 몸을 뒤틀며 창의 궤적에 검을 가져다댔
다. 충만하게 주입된 오러가 장검을 시퍼렇게 물들이고 있었다.
‘이번 공격만 막아내면 된다. 막아내는 즉시 항복 선언을…….’
애석하게도 아무르의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 레온의
창이 아무르의 장검을 마치 과자처럼 가볍게 부스러뜨리고 들어왔
기 때문이었다. 완성되지 못한 오러로 레온의 강기를 막는 것은 한
마디로 어불성설에 불과했다.
“헉.”
아무르는 사력을 다해 회피했다. 그러나 창날은 잔영을 흩뿌리
며 아무르의 몸을 가볍게 따라잡았다. 검을 부수고 들어온 창날이
아무르의 정수리에 닿은 것은 그야말로 순식간이었다.
슈가가각
시뻘건 창날이 아무르의 몸을 세로로 가르고 지나갔다. 정확히
정수리부터 사타구니까지 붉은 줄이 좍 그어졌다. 아무르가 믿을
수 없다는 표정을 지었다.
“이, 이렇게 빠르다니…….”
아무르의 생각은 더 이상 이어지지 못했다.
촤아아악
끔찍한 음향과 함께 아무르의 몸이 좌우로 벌어졌다. 내장과 핏
덩이가 대지에 흩뿌려졌다.

좌중은 다시 조용해졌다. 그 누구도 입을 열 엄두를 내지 못했다. 
실력 있는 기사 두 명이 이토록 순식간에 명을 달리하다니…….
침묵을 깬 것은 델파이 공작이었다. 그는 시뻘겋게 충혈된 눈으
로 쏘아보며 레온을 향해 손가락질했다.
“도, 도대체 나에게 무슨 원한이 있기에 이, 이런 짓을 저지르는
건가? 승부만 가르면 될 것을 그토록 처참하게 죽여야만 했나?”
델파이 공작의 말투는 결코 격식을 벗어나지 않았다. 또다시 모
욕적인 말을 했다가는 기사 한 명의 목숨이 더 날아갈 수 있기 때문
이다.
레온은 눈썹 하나 까딱하지 않고 응수했다.
“귀하가 내세운 대전사들의 실력이 너무 형편없어서 그렇소. 기
사들을 잃기 싫다면 실력 있는 대전사를 내보내시오. 공격을 일 합
이라도 막아낼 수 있는 자로 말이오.”
“이익!”
이가 으드득 갈렸지만 델파이 공작은 레온의 말을 반박할 수 없
었다. 마스터인 실베스터마저 일 합을 버텨내지 못한 것이 사실이
었기 때문이다.
그가 치를 떨고 있는 사이 레온의 관심은 다음 결투로 이어졌다.
“다음 대전사를 내보내시오.”
다행히 다음 대전사는 제법 심지가 굳은 기사였다. 그는 아무르
처럼 아부하려 하지 않았다. 흔들림 없는 발걸음으로 레온 앞에 와
선 것이다.
내색하려 하지 않았지만 그의 얼굴은 죽음에 대한 공포로 딱딱
하게 굳어 있었다. 그는 레온을 똑바로 쳐다보며 자기소개를 시작
했다.
“내 이름은 페이바크. 평민 출신이라 성은 없소. 부디 그대와 부
끄럼 없는 대결을 원하오.”
“…….”
레온이 아무런 대답도 하지 않았지만 페이바크는 아랑곳없이 말
을 이어나갔다.
“그대의 일격을 막을 자신은 없소. 하지만 난 그대와 싸워야 하
오. 왜냐하면…….”
페이바크의 말은 계속해서 줄어들어 종국에는 레온에게만 겨우
들릴 정도였다.
“죽음으로써 가족의 생계가 유지되기 때문이오. 만약 내가 그
대와의 결투를 회피한다면 내 아내와 자식들은 먹고 살길이 막막
하게 되오. 반면 그대와 싸워 장열히 전사한다면 가족의 생계에 대
해 걱정할 것이 없소. 델파이 공작께서 정성껏 보살펴 주실 것이기
때문이오. 고로 나는 최선을 다해 이번 결투에 임할 것이오. 그러
니 나에게 부디 깨끗한 죽음을 내려주기 바라오.”
그 말이 끝나는 순간 레온의 얼굴에 비로소 표정이 떠올랐다.그
것은 바로 자신의 목숨을 담보로 가족의 생계를 책임지려는 한 남
자에 대한 감탄이었다.
“목숨이 아깝지 않나?”
잠시 머뭇거리던 페이바크가 길게 한숨을 내쉬었다.
“휴우, 목숨 안 아까운 사람이 어디 있겠소. 하지만 어쩔 수 없소.
비록 상대가 되지 않을지라도 용감히 나서는 모습만 보여준다면
공작전하께선 결코 내 가족들을 소홀히 대하지 않을 것이오.”
“좋다. 그런 마음자세라면 깨끗이 죽여주마.”
“바라던 바요.”
입술을 지그시 깨문 페이바크는 검을 고쳐 잡았다. 아무르와는
달리 그는 선제공격을 가할 생각이었다. 비록 불을 향해 뛰어드는
불나방이나 다름없는 처지지만 이왕 죽을 바에야 배운 검술실력이
나 유감없이 발휘하려는 생각에서 내린 결정이었다.
“그대의 실력을 감안해 먼저 공격하겠소.”
“좋도록 하라.”
“하아아앗.”
힘찬 기합소리와 함께 페이바크의 검이 세차게 대기를 갈랐다.
흔들림 없이 목표물로 쇄도하는 검의 움직임에는 오랜 시간 단련
한 흔적이 배어있었다.
소드 엑스퍼트란 것을 증명하듯 검에는 시퍼런 오러가 충만히 맺
혀 있었다. 완성되지는 않았지만 그래도 경시할 수 없는 위력의 오
러였다.
그러나 레온의 눈빛은 전혀 흔들리지 않았다. 그저 반사적으로
창을 들어올려 장검에 마주쳐갈 뿐이었다, 레온 특유의 시뻘건 오
러 블레이드가 창을 통해 세차게 뿜어졌다.
푸화학
장검과 창이 허공에서 격돌하며 스파크를 자욱하게 피워냈다.
우연인지 의도적인지 모르지만 페이바크의 검은 일격에 부서지지
않았다. 분명 아무르보다 실력이 현저히 떨어짐에도 불구하고 말
이다.
그러나 페이바크는 그런 것을 생각할 겨를이 없었다. 이어지는
블러디 스톰의 연환공격을 막아내는 데 모든 정신을 쏟아야 했기
때문이었다.
창 차창 창
애석하게도 페이바크의 검은 단 세 합을 견디는 것이 한계였다.
산산이 부서지는 장검을 본 페이바크의 눈동자가 절망감으로 젖어
들었다.
‘이제 끝장이로군.’
무기를 잃었지만 그는 포기하지 않았다. 방패를 앞새운 채 육탄
으로 블러디 스톰에게 달려든 것이다. 최후까지 용감한 모습을 보
여주고 산화하려는 것이 그가 내린 결정이었다.
그러나 블러디 스톰은 용기만으로 극복할 수 없는 상대였다. 이
어지는 블러디 스톰의 공격에 방패는 산산조각이 났고 동시에 페
이바크는 가슴팍을 파고드는 화끈한 통증을 느껴야 했다.
‘여보, 먼저 가는 날 용서하시오. 부디 아이들을 잘 키워주시오.’
가슴팍에 창이 박혀 있었지만 페이바크의 얼굴에는 흐릿한 미소
가 떠올라 있었다. 이어 레온이 창을 빼내자 페이바크의 몸이 피를
콸콸 쏟으며 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
쿠웅
“이로써 세 번째 결투도 나의 승리로 종결지어졌다.”
무감각하게 내뱉은 레온은 냉랭히 몸을 돌렸다. 투구 사이로 드
러난 입매에 슬쩍 미소가 걸려 있었다.
‘단단히 마음먹었지만 너만은 죽일 수 없구나. 심장을 빗겨 찔렀
으니 응급조치를 한다면 죽진 않을 것이다. 용감한 모습을 보였으
니 델파이 공작이 소홀히 대하지 않을 터. 아무래도 내 복수는 이 
것으로 접어야 할 것 같다.’
종자들로 짐작되는 이들이 다급히 페이바크에게로 달려드는 장
면을 흘겨보며 레온은 나직이 되뇌었다. 

황급히 달려와 페이바크의 상세를 살펴본 종자들이 다급히 소리
를 질렀다.
“아직 숨이 붙어 있습니다.”
“창이 아슬아슬하게 심장을 빗겨나갔습니다.”
종자들은 서둘러 응급처치를 한다고 난리법석을 떨었다. 목이
달아난 실베스터나 새로로 쪼개진 아무르와는 달리 딘순한 창상이
었기에 치료한다면 충분히 살아날 여지가 있었다.
“다행이로군.”
그 사실을 보고받은 델파이 공작의 얼굴에 비로소 생기가 돋아났
다. 블러디 스톰과 싸운 기사들 중 처음으로 나온 생존자였다. 무
엇보다 그의 머릿속에는 망설임 없이 블러디 스톰을 상대하던 페
이바크의 당당한 모습이 깊이 아로새겨져 있었다.
‘페이바크 그놈 평민 출신이라서 별로 기대하지 않았건만 생각
보다 용감한 녀석이었어. 솜씨를 보니 실력도 아무르보다도 나은
것 같고. 살아나서 검을 쥘 수 있게 된다면 중용해야겠어.’
고개를 끄덕이는 델파이 공작의 귓전으로 스산한 음성이 파고들
었다.
“그럼 마지막 대전사를 내보내시오.”
장내는 다시 조용해졌다. 평온을 되찾아가던 델파이 공작의 얼
굴이 또다시 참혹하게 일그러졌다. 자신의 기사가 눈앞에서 죽어
가는 장면을 또다시 보아야 하는 것이다.
델파이 공작의 병사들 역시 눈에 띄게 침울해져 있었다. 제법 용
감히 결투에 임하긴 했지만 세 번째 대전사도 역시 블러디 스톰의
적수는 아니었다. 그나마 죽진 않았다는 사실이 조금이나마 위안
운 줄 뿐이었다.
특히 대전사들의 표정은 백지장처럼 창백했다. 죽는 줄 알면서
도 어쩔 수 없이 나가야 하는 것이 그들의 입장이었다. 그들은 하나
같이 몸을 사리며 델파이 공작의 눈길을 피했다. 그들을 보며 공작
은 마음을 다잡았다.
‘할 수 없군. 별 볼일 없는 녀석을 내보낼 수밖에. 실력 있는 기사
를 더 이상 잃을 순 없어.’
이번 결투로 델파이 공작은 엄청난 타격을 입었다. 무엇보다도
단 한 명 보유한 소드 마스터 실베스터를 잃은 것이 가장 큰 손실이
었다. 상급의 엑스퍼트인 아무로도 죽었고 페이바크 역시 수개월
은 정양해야 할 중상을 입었다.
‘더 이상 기사를 잃을 순 없어.’
고개를 흔든 델파이 공작의 시선이 한 기사에게 닿았다. 바로 이
번 사태를 불러일으킨 기사 프루머였다. 도노반을 구타함으로써
블러디 스톰의 분노를 산 이번 사태의 장본인. 당연히 프루머를 보
는 델파이 공작의 시선이 고울 리 없었다.
게다가 프루머는 그의 기사단에게 있어 있으나 마나 한 존재였다.
실력도 간신히 엑스퍼트 중급에 턱걸이할 정도였고 틈만 나면 가문
의 재력을 과시해 동료들의 반감을 사는 골칫덩어리에 불과했다.
그런 프루머인 만큼 공작으로도 아까울 것이 없었다. 마음을 정
리한 델파이 공작은 손가락을 뻗어 프루머를 가리켰다.
“다음 차례는 자네다, 프루머. 자네가 나가라.”
그 말에 프루머의 눈이 화등잔만 해졌다. 자기가 네 번째 대전사
로 뽑힐 줄은 꿈에도 짐작 못했던 프루머였다.
당장 주위를 살펴보아도 자신보다 실력이 뛰어난 기사들이 즐비
했다. 그런 상황에서 자신을 뽑다니……. 눈치 빠른 프루머는 대번
에 공작의 의도를 알아차렸다.
‘날 사석(死石)으로 쓰려는 거야. 실력 있는 기사를 아끼기 위
해…….’
생각이 닿은 프루머는 정신 없이 고개를 흔들었다.
“저, 전 안됩니다. 다른 대전사를 내보내십시오“
순간 델파이 공작의 눈빛이 싸늘해졌다. 감히 모시는 주군의 명
령을 거역하다니……. 이것은 귀족과 기사간의 계약관계에 있어
결코 있어서는 안 될 일이었다.
“난 너를 지명했다. 기사 서임식에서 한 맹세대로 넌 나의 명령
에 따라야 한다.”
“그래도 그럴 순 없습니다. 제 실력으로 어떻게 블러디 스톰과
싸우란 말입니까?”
프루머의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 블러디 스톰의 위용을 직
접 목격한 프루머이니만큼 공포감이 더욱 심할 수밖에 없었다. 게
다가 그는 블러디 스톰에게 잘못을 범했다. 그의 전승자인 도노반
을 구타한 것이다.
그런 자신을 블러디 스톰이 가벼운 상처 정도로 끝내려 할까. 그
자신에게 아무런 잘못도 하지 않은 실베스터와 아무르마저 잔인하
게 죽여 버린 블러디 스톰이었다. 그런 그가 자신을 살려줄 가능성
은 그야말로 제로에 가까웠다.
‘이놈이?’
계속 미적대는 프루머를 보자 델파이 공작의 눈에서 불똥이 튀었
다. 세 번의 패배로 명예가 한껏 실추되어 있는 상태에서 하찮은 기
사 한 명이 계속 자신의 위신을 깎아내리고 있는 것이다. 델파이 공
작의 눈동자에 서릿발 같은 살기가 배어나기 시작했다.
“진정 나가지 않을 생각이냐?”
“사, 상대가 되지 않습니다. 저, 전 블러디 스톰의 일격조차도 막
아낼 자신이 없습니다.”
“그렇다면 좋다.”
심호습을 한 델파이 공작은 최후의 통첩을 내렸다.
“만약 네가 나가지 않는다면 난 너의 가문과 맺은 계약관계를 철
회하겠다. 내가 하사한 영지를 모조리 몰수하고 그간 벌어들인 재
산 역시 환수하겠다.”
그 말에 프루머의 안색이 창백해졌다. 그렇게 될 경우 그의 가문
은 그 날로 끝장이었다.
그의 가문이 이룩한 부는 전적으로 델파이 공작이 하사한 영지에
힘입은 것이다. 만약 영지를 환수한다면 온 가족이 하루아침에 알
거지가 되어 길거리에 나앉아야 한다.
“그, 그건 너무 가혹한 처사이십니다.”
“네가 먼저 계약을 깨뜨렸으니 할 말이 없을 줄 안다. 그럼 어떻
게 하겠느냐?”
프루머는 고민에 사로잡혔다. 자신의 죽음을 담보로 가문의 부
를 지키느냐, 아니면 목숨을 구하기 위해 가문을 포기하느냐.
고민하던 프루머는 마음을 정리했다. 그의 선택은 후자였다. 가
문의 생계보단 자신의 목숨이 더욱 소중한 프루머였다.
“전 대전사로 나가지 않겠습니다. 설사 가문의 영지를 환수한다
고 하셔도 말입니다.”
으득
델파이 공작은 이를 세차게 갈아붙였다. 휘하의 기사가 목숨이
아까워 계약관계를 부정하다니……. 그것은 결투에서 세 번 패한
것보다도 더한 모욕이었다.
분노로 눈이 뒤집힌 델파이 공작이 덮어놓고 고함을 질렀다.
“좋다. 이제부터 넌 나의 기사가 아니다. 더불어 너의 가문 역시
마찬가지다.”
프루머는 창백한 낯빛으로 공작의 호통을 듣고 있었다. 그의 얼
굴에는 목숨을 건졌다는 안도의 기색이 역력했다.
“게다가 그것이 끝이 아니다.”
프루머를 쏘아보는 델파이 공작의 눈에는 진득한 살기가 돋아 있
었다.
“너는 항명으로써 나의 명예를 심각하게 실추시켰다. 고로 난 너
에게 결투를 청할 생각이다. 대리인을 내새워서 말이다.”
쾅
그 말은 프루머에게 청천벽력이나 다름없는 소리였다. 블러디
스톰과의 결투를 회피하기 위해 계약관계까지 철회했는데 또다시
결투를 해야 한다니.
곧이어 공작이 기사 한 명을 지명하자 그의 낯빛은 백짓장이 되
어버렸다.
“던컨 분대장! 그대가 나가서 실추된 내 명예를 되찾아 오시오.
내가 느낀 모욕감은 말로 형용할 수조차 없소. 알겠소?”
공작의 말이 끌나자 던컨이라 불린 기사의 입가에 미소가 피어올
랐다. 프루머와의 묵은 원한을 합법적으로 풀 수 있는 방법이 생겼
기 때문이었다.
그는 원래 프루머가 소속된 분대의 분대장이었다. 그러나 던컨
은 처음 볼 때부터 프루머를 곱지 않게 생각했다. 틈만 나면 가문의
위세를 내새워 거들먹거리는 프루머가 눈꼴사나웠기 때문이었다.
이후 그는 프루머와 사사건건 부딪혔다. 말다툼은 기본이었고
어떨 때는 주먹다짐까지 벌이기도 했다. 따문에 그와 프루머와의
사이가 나쁘다는 점은 가사들 대부분이 알고 있었다.
그 알력에서 패한 쪽은 던컨이었다. 그는 어느날 아침 다른 분대
의 부분대장으로 배속되는 수모를 겪게 된다. 프루머 가문의 입김
이 작용했기 때문이었다. 애석하게도 그의 가문은 프루머의 가문
보다 세력이 약했다.
때문에 그는 이를 갈며 새로운 배속지로 옮겨갈 수밖에 없었다.
그 탓에 그동안 단단히 벼르고 있었는데 마침내 보복할 수 있는 기
회가 생긴 것이다. 그것도 지극히 합법적인 방법으로.
프루머를 노려보며 싸늘한 미소를 피워 올리던 던컨은 생각할 것
도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“걱정 마십시오. 공작 전하께서 느낀 모욕감을 백 배로 불려 받
아내겠습니다.”
프루머는 거의 넋이 나간 상태였다. 분대장이니 만큼 던컨의 실
력은 그보다 월등히 뛰어났다. 싸우더라도 승산이 있을 턱이 없었
기에 그는 다급히 고개를 내저었다.
“브, 블러디 스톰과 싸, 싸우겠습니다. 제, 제발 용서헤 주십시
오.”
어차피 던컨과 싸우더라도 죽는 것은 피차일반이다. 그러니 죽
을 바에야 가문에 보탬이 되려는 것이 최후의 선택이었다.
하지만 이미 지나간 마차에 대고 손들기나 마찬가지였다.
“이미 늦었다.”
냉랭하게 일갈한 델파이 공작은 레온을 쳐다보았다.
“블러디 스톰, 보다시피 내가 선택한 마지막 대전사가 나와의 계
약관계를 철회했다. 이럴 경우에는 결투를 없던 일로 하는 관례가
있다. 그대는 어떻게 하겠는가?”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이 정도면 델파이 공작에게서
빚을 충분히 받아낸 셈이었다. 게다가 페이바크의 걸연한 태도로
인해 레온의 마음은 상당부분 풀려 있었다.
“관례라면 인정하리다. 당신 말대로 네 번째 결투는 무효로 하겠
소. 이로써 당신이 나에게 범한 모욕은 모두 해소되었소. 추후엔
이런 일이 없길 바라겠소.”
“고맙네.”
감사를 표하며 델파이 공작은 묘한 기분이 들었다. 자신의 기사
를 두 명이나 죽인 상대에게 사의를 표해야 한다니…….
기세등등했던 공작은 풀이 많이 죽어 있었다. 블러디 스톰의 가공
할 무위를 직접 목격했고 또한 애지중지 아끼던 실베스터를 잃은 탓
이었다. 이제 그는 섣볼리 왕실을 능멸할 엄두를 내지 못하리라.
“공작전하, 제발 용서해 주십시오.”
프루머의 비통한 애원이 들려왔지만 레온은 모른 척했다.
‘모든 게 자업자득이지.’
느릿하게 걸어가는데 누가 잰걸음으로 따라붙었다. 고개를 돌리
자 알리시아 왕녀의 초조한 얼굴이 눈에 들어왔다.
“잠깐 얘기 좀 해요.”
레온은 그 자리에 멈춰 섰다.
“도대체 왜 그런 거죠?”
“…….”
“당신 실력이라면 실베스터 경을 죽이지 않고도 충분히 제압할
수 있었어요. 아무르 경도 마찬가지예요. 그들도 엄연히 아르니아
의 기사일진데 어째서 그토록 잔인하게 죽여야했나요?”
묵묵히 듣고있던 레온은 고개를 내저었다.
“내가 보기에 그들은 아군이 아니었소. 언제라도 달려들어 물어
뜯을 승냥이무리였지. 설마 조금 전 당한 모욕을 벌써 잊어버린 건
아니겠지?”
“그, 그건…….”
말문이 막힌 알리시아를 쳐다보며 레온은 싸늘하게 내뱉었다.
“승냥이 무리는 힘이 있을 때에나 관리할 수 있소. 힘이 없다면
승냥이의 밥이 되는 게 인지상정이지.”
“하지만 델파이 공작이 왕실에 책임전가를 할 수도 있어요. 일단
그에겐 잘 훈련된 삼만의 병력이 있으니까요.”
그 말을 들은 레온은 실소를 터뜨렸다. 그러면서 그는 손가락을
뻗어 델파이 공작이 있는 곳을 가리켰다. 그는 일부러 델파이 공작
이 들을 수 있게 언성을 높였다.
“우리 속에서만 자란 양떼는 아무리 수가 많아도 악이 받친 맹수
를 당해낼 수 없소. 이해하지 못하나본데 당신의 병사들을 과소평
가하지 마시오. 그들은 제국의 침략군을 물리친 정예 중 정예들이
오. 하나같이 제국 병사들을 한두 명씩 죽인 적이 있는 용사들이란
말이오. 그런 그들이 어찌 곱게 자란 양떼를 겁내겠소? 만약 델파
이 공작이 다른 생각을 한다면…….”
레온의 입가에는 비릿한 웃음이 걸려 있었다.
“그건 바로 최악의 선택을 한 것이라 할 수 있소 독기가 서릴 대
로 서린 굶주린 사자를 건드리는 것이니 말이오.”
레온의 음성은 모인 병사들이 모두 들을 수 있을 정도로 컸다. 그
말이 끝나자마자 아르니아 병사들의 태도가 싹 바뀌었다.
“블러디 스톰 님의 말이 맞아. 난 최소한 제국 놈 셋은 죽였다
고…….”
“난 제국의 기사도 죽였어. 비록 칼에 맞아 낙마한 자들이긴 하
지만…….”
안 그래도 거들먹거리는 델파이 공작의 병사들이 눈꼴 시렸던 이
들이었다. 분명 아군임에는 틀림없었지만 그들의 행태는 점령군이
나 진배없었다.
그런 상황에서 레온이 내뱉은 말은 마른 장작에 불을 당긴 격이
었다. 패잔병처럼 축 늘어져 있던 아르니아 병사들이 하나둘씩 장
비를 챙기며 일어섰다. 먹지 못해 깡마른 얼굴에는 독기가 시퍼렇
게 피어올랐다.
“여보게들, 또 전투를 시작해야지? 하도 싸우다 보니 이젠 싸우
지 않으면 몸이 근질거린다네.”
“제국놈들 피 맛은 비릿했는데 저놈를 피 맛은 어떨까? 포동포동
살찐 것를 보니 분명히 달콤할 거야, 흐흐흐.”
칼자국이 아로새겨져 험상궂은 인상의 병사 하나가 핏자국이 역
력한 도끼를 들고 몸을 일으켰다.
“흐흐흐, 이번에는 어느 놈 골통을 빠개볼까? 머리통을 투구째
박살내는 짜릿한 손맛을 또 느낄 수 있다니 좋군.”
무질서하게 늘어선 병사들이 언제 그랬냐는 듯 질서정연하게 싸
울 채비를 갖추었다. 거듭된 전투로 살기가 충만한 병사들이었다.
그들이 내뱉는 한 마디 한 마디는 델파이 공작군 병사들의 안색
을 파랗게 질리게 했다. 안 그래도 아르니아 병사들이 내는 살기
에 압도당한 그들이었다.
“으으으.”
사기가 급속도로 추락한 공작군 병사들은 자신도 모르게 뒷걸음
질치기 시작했다. 기세에서부터 밀리고 있는 것이었다. 그 모습을
본 델파이 공작이 혀를 찼다.
‘어럽겠군.’
물론 그런 생각을 안 해본 것은 아니었다. 병력수도 많고 장비도
충실하다보니 명령만 내리면 단숨에 아르곤을 장악할 수 있을 것
이라 생각했다.
하지만 지금 아르니아 병사들이 보여주는 모습은 그 생각이 일장
춘몽임을 깨우쳐 주었다. 당장 그조차도 독기 어린 아르니아 병사
들의 투기에 주눅 들어 있는 상태였으니까.
그때 그의 정신을 일깨우는 외마디 비명소리가 들렸다.
“끄아악.”
던컨의 검에 심장을 관통당한 프루머의 비명소리였다. 그의 실
력으론 던컨의 손에 채 십 합도 버터낼 수 없었다. 델파이 공작의
입가에 모처럼 미소가 떠올랐다.
‘더러운 놈. 잘 죽었다.”
잡생각을 떨쳐버린 델파이 공작은 알리시아에게 다가갔다.
“걱정 마시오, 알리시아 왕녀. 나에겐 그럴 생각이 털끝만큼도
없소. 더불어 약소한 성의를 보이도록 하리다. 아까 왕녀에게 범한
무례를 사과하는 뜻으로 내 병사들이 가져온 군량 모두를 제공하
겠소. 밀 사천 부대가 마차에 실려 있으니 그걸 모두 제공하리다.”
별안간 변한 델파이 공작의 태도에 알리시아는 얼떨떨한 표정을
지었다.
“그, 그게 정말인가요?”
델파이 공작은 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 그럼 난 이만 영지로 돌아가리다. 아무래도 이번 전쟁
에 내가 나서선 안 될 것 같소.”
의기소침한 채 주절거리는 델파이 공작에게서 시선을 거둔 알리
시아는 레온을 쳐다보았다. 이미 그는 도노반을 데리고 숙소를 향
해 걸어가고 있었다.
하염없이 레온을 쳐다보던 알리시아는 입술을 미묘하게 비틀었다.
“아무튼 이상한 사람이야. 모든 것을 힘으로만 해결하는 무뢰한
이기도 하고……. 신기한 것은 그의 방법이 이상할 정도로 잘 먹힌
다는 점이지.”
그런 사실을 이해할 수 없었는지 알리시아는 연신 고개를 갸웃
거렸다. 그녀의 관점에서 블러디 스톰은 정말 이해하기 힘든 존재
였다.

약속대로 사천 부대의 밀을 넘겨준 델파이 공작은 병력을 이끌고
영지로 돌아갔다. 풀 죽은 델파이 공작을 위시해서 모든 장병들이
의기소침한 채 아르곤 시를 나섰다. 들이닥칠 때는 거칠 것이 없는
점령군 같았지만 돌아가는 모습은 영락없는 패잔병이었다. 물론
그것은 단 한 사람 덕택이었다.
하지만 그는 그 사실을 모른 채 도노반을 수련시키는 데 모든 힘
을 쏟고 있었다.

시가지로부터 약간 떨어진 곳에 위치한 레온의 저택. 그곳에서
는 도노반의 뼈를 깎는 수련이 이어지고 있었다.
전쟁이 끝남으로써 다소 여유를 갖게 된 레온은 전력을 기울여
도노반을 가르쳤다. 중원 무학의 정수를전수하기 위해서는 방대
한 시간이 필요하다. 아이리언 협곡의 첩자들에게까지 전수해야
한다는 점을 감안하면 시간은 더욱 촉박했다. 
도노반은 아직까지 내가기공의 연마에 전력을 기울이는 상테였
다. 레온은 그가 내력을 자유자재로 통제할 수 있을 때까지 잠정적
으로 검술 수련을 금지시켰다.
“운공 능력을 더 키워야 한다. 마나를 자유자재로 통제할 수 있
어야만 상승검술에 입문할 수 있다.”
데이모니아 연공법을 전수받은 이후 도노반은 줄곧 마나연공에
만 매진해 왔다. 그 기간동안 그는 검 손잡이를 한 번도 잡아보지
못했다. 레온은 철저히 중원의 검수들이 수련하는 방식대로 도노
반을 가르칠 생각이었다.
트루베니아의 방식은 비교적 단순했다. 끊임없이 검을 휘둘러서
오러가 자연적으로 생성되게 하는 방법이다. 셀 수도 없이 검을 휘
두르다 보면 자연적으로 검과 몸이 하나가 되고 그때부터 오러를
발현시킬 수 있다. 그 사실 하나만 믿고 무수한 검사들이 매일매일
수련에 매진했다.
하지만 중원의 방식은 트루베니아와는 많이 달랐다. 중원의 검
술은 내가기공을 이용해서 마나를 정교하게 제어하는 것이 선결조
건이다. 그런 다음 일정한 법칙대로 혈도를 통과시켜 순차적으로
검에 주입함으로써 검기를 발현시키는 것이다. 즉, 트루베니아보
다 월등히 뛰어난 기법이라 할 수 있다.
그러나 위력이 뛰어난 만큼 제약조건이 많았다. 우선 상승의 검
술이 필요했고 거기에 딱 들어맞는 내공심법이 요구되었으며 또한
수련을 지켜봐 줄 스승이 필요했다.
그러나 도노반은 부족한 것이 하나도 없는 상태. 그는 레온의 지
시에 따라 몸속의 마나를 자유자재로 통제할 수 있을 때까지 불철
주야 수련에 몰두했다.
‘도노반은 아직까지 마나를 혈도의 절반 정도밖에 돌리지 못한
다. 마나를 통제하는 능력도 미흡한 편이고, 중원 식으로 따지자면
삼류 무사 정도에 해당하는 경지다. 최소한 이류 정도는 끌어올려
야 혼자서 수련할 수 있다.’
레온은 데이몬으로부터 전수받은 지식을 끊임없이 되뇌며 도노
반을 독려했다. 스승의 명을 수행하는 첫 번째 관문이었으므로 결
코 소홀히 할 수 없었다.
그 과정이 얼마나 힘들었던지 도노반은 하루가 멀다하고 탈진했
다. 코피를 흘리는 것은 다반사였고 혼절하는 일도 부지기수였다.
그러나 도노반은 힘든 내색을 단 한 번도 하지 않았다. 배움에 목말
라하다가 겨우 잡은 기회를 날려버리기 싫어서였다.
그렇게 레온이 도노반을 몰아붙이는 사이 왕실에서는 모든 힘을
기울여 전후복구를 하고 있었다. 알리시아가 직접 나서서 지원받
은 식량을 병사들과 시민들에게 배급하고 부서진 성과 건물을 복
구했다. 하도 처참하게 부서졌기에 처음에는 어디서부터 시작할지
엄두가 나지 않았지만 조금썩 정리하다보니 조금씩 갈피가 잡히기
시작했다.
알리시아는 도저히 여자라고 믿어지지 않을 정도의 추진력과 결
단력을 발휘해서 전후복구를 행했다. 몸져누운 국왕과 술에 절어
있는 왕세자를 젖혀놓고 말이다.
그렇게 해서 황폐화된 아르곤 시는 조금씩 제 모습을 되찾아갔
다. 정리가 어느 정도 진행되자 국왕도 건강을 되찾았고 왕세자 역
시 국정에 조금씩 관심을 보이기 시작했다.
‘이제 되었어.’
대충 할 일을 끝냈다고 판단한 알리시아는 파병 준비를 서둘렀다.
그것은 아르니아 왕실의 위신을 세우기 위한 최후의 선택이었다.
타국에서는 이미 아르니아 왕실이 끝장났다고 간주하고 있었다.
세 번에 걸친 암흑제국의 침략으로 아르니아에 남은 것은 아무것
도 없었다. 왕실의 재산은 전쟁을 치르느라 모두 소진되었고 직영
지 또한 현저히 줄어들었다. 현재 상황이라면 오히려 세 명의 공작
보다도 못한 처지였다.
알리시아는 그런 상황을 뒤바꾸기 위해서 파병을 서두르기로 마
음먹었다.
‘어떻게든 지원군을 파병해서 아르니아 왕실의 건제를 만천하에
알려야 해.”
그녀가 희망을 가질 수 있는 데에는 블러디 스톰이란 존재가 큰
역할을 했다. 암흑제국과의 전투에서 눈부신 활약을 보인 최고 수
준의 소드 마스터. 제국의 쟁쟁한 기사 세 명을 꺾었다는 사실 하나
만으로 알리시아는 레온이 상급 소드 마스터라 믿어 의심치 않고
있었다.
국왕을 졸라 명령서를 얻어낸 알리시아는 즉시 파병할 병력을 구
성했다. 하지만 모여든 기사는 고작 서른 명에 불과했다. 대부분의
기사가 죽거나 불구가 되었기 때문이었다.
병사를 모으는 일도 만만치 않았다. 전후복구가 시급했기 때문
에 빼낼만한 병력이 없었던 것이다.
‘상관없어. 암흑제국과의 전투에서 필요한 이는 뛰어난 실력을
가진 기사야. 어차피 일반 병력에 있에서는 연합군이 압도적인 우
세를 점하고 있으니까…….’
그녀는 파병의 규모를 이천 명 정도로 확정지었다. 사실 이천 명
이라면 일개 백작령의 지원군보다도 못한 규모였다.
하지만 알리시아는 별 걱정하지 않았다. 지원군의 백미는 다름
아닌 블러디 스톰. 그가 있다면 굳이 많은 병력을 동원할 필요가 없
었다.
그녀가 가진 두 번째 패는 바로 그녀 자신이었다. 아르곤 공방전
를 치름으로써 그녀는 나름대로 제국군을 상대하는 요령을 터득했
다. 그 지식을 이용해 연합군 참모진에 들어가려는 것이 그녀의 계
획이었다. 머리 쓰는 일이라면 누구에게도 뒤지지 않는다고 생각
하는 알리시아였다.
‘내 능력을 십분 발휘해서 아르니아 왕실의 건재를 만천하에 알
려야 해.’
물론 그녀의 눈물겨운 노력이 결실을 거둘지는 아무도 몰랐다.



제2장 화살받이가 된 지원군

전세는 무척 혼란스럽게 돌아가고 있었다. 카나트는 이미 암혹
제국군의 군홧발에 절반 이상 짓밟힌 상태였다. 유일한 약점인 베
른 협곡을 지켜내지 못했기 때문에 카나트의 운명은 바람 앞의 촛
불처럼 위태로웠다.
레인저들이 필사적으로 저행했지만 공격하는 제국군 역시 산악
전의 귀재들이었다. 제국이 보유한 레인저들이 총동원된 데다가
이미 각급 요충지를 제국의 손아귀에 점령당한 상태였기에 카나트
레인저들은 계속해서 밀리고 있었다. 아직까지 왕궁이 점령당하진
않았지만 전새를 보아 함락은 시간문제였다.
연합군은 현재 베른 협곡 입구에서 발목이 잡혀있었다. 원레 베
른 협곡에는 하이디스 공작이 공들여 건설한 요새가 자리 잡고 있
었다. 카나트와 공동으로 건립한 튼튼한 요새였다.
하지만 제국군은 큰 어려움 없이 요새를 점령했다. 방어군이 죄
다 하이디스 성에 모여 있었기 때문에 최근에는 변변한 병력이 남
아있지 않았던 것이다.
요새를 점령한 제국군은 그곳을 주요 거점으로 삼았다. 성벽을
강화해서 높이고 곳곳에 보루를 설치해서 그야말로 난공불락의 철
옹성으로 만들어버린 것이다. 연합군은 바로 거기서 진군을 멈추
어야 였다.
첫 번째 공략에서 연합군은 천문학적인 피해를 입고 물러나야 했
다. 제국군이 공성전에도 능하지만 수성전에는 더욱 능하다는 사
실이 드러난 전투였다.
무려 삼십만에 달하는 대군이 몰려갔지만 요새는 끄떡도 하지 않
았다. 협곡으로 통하는 입구가 좁아 일시에 많은 병력을 투입할 수
없는 데다 제국군의 방비가 너무도 튼튼했기 때문에 연합군은 눈
버젓이 뜨고 카나트의 영토가 제국군의 군홧발에 유린되는 모습을
지켜봐야 했다.
알리시아는 바로 그 고착상태를 깨뜨리기 위해 지원군에 참가한
것이었다.
‘우린 보름동안 힘겨운 수성전을 치렀다. 때문에 성의 어느 곳을
공략하는 것이 가장 효과적인지 알고 있지. 만약 내가 베른 요새를
공략할 방법을 찾아낸다면 연합군은 감히 아르니아 왕실을 무시하
지 못할 것이다.’
알리시아는 그 일념 하나로 파병 준비를 서둘렀다.

지루했던 전후복구가 일단락되고 마침내 출전의 순간이 다가왔
다. 알리시아를 비롯해 서른 명의 기사가 병사 이천의 호위를 받으
며 성문을 나섰다. 물론 환송하는 시민은 극소수에 불과했다. 대부
분의 시민들이 전후복구에 동원되었기 때문에 환송식조차 없는
초라한 출전이었다.
레온과 도노반도 그 대열에 끼여 있었다. 계속해서 레온의 가르
침을 받아야 했기 때문에 전쟁터에까지 따라나서게 된 것이다.
소드 마스터 한 명과 기사 서른 명, 이천 명의 병사들로 구성된
아르니아 지원군은 보무도 당당하게 베른 협곡을 향해 이동하기
시작했다. 일개 왕국의 지원군으로 보기엔 너무도 적은 규모였지
만 병사들은 침략군을 격퇴한다는 사명감을 가지고 열심히 진군하
고 있었다.

그 무렵 베른 협곡에서는 한창 전투가 벌어지고 있었다. 위기에
빠진 카나트를 구하기 위해 연합군은 연일 맹공세를 퍼부었다.
와아아아
사다리를 든 경보병들이 함성을 지르며 성벽에 달라붙었다. 헤
아릴 수 없는 사다리가 걸쳐졌고 그곳을 통해 보병들이 개미떼처
럼 기어올랐다. 그 옆에는 큼지막한 공성탑이 굉음을 울리며 전진
하고 있었다.
쿠르르르
공성탑의 형태는 제국이 사용하는 것과 거의 흡사했다. 제국군
의 것을 본 따 만든 탓이었다. 연합군은 제국군의 공성탑에 의해 수
많은 요새를 털린 경험이 있다. 때문에 노획한 제국 공성탑을 그대
로 복제해서 베른 요새의 공략에 사용한 것이다.
성문 쪽에서는 큼지막한 파성퇴가 느릿느릿 움직이고 있었다.
이것 역시 노획한 제국군의 파성퇴를 복제한 것이었다.
그러나 요세 공략은 그리 쉽지 않았다. 공성병기에 있어서만큼
은 제국이 원조였고 때문에 제국군은 공성병기의 장단점을 훤히
알고 있었다.
드르르르 쿵
쇠사슬 돌아가는 소리와 함께 성문 바로 위쪽에 큼지막한 구멍이
열렸다. 구멍이 가리키는 방향은 정확히 파성퇴가 돌진하는 쪽이
었다. 이윽고 파성퇴가 사정거리에 들자 투석구 안에서 굉음이 들
렸다.
쿠르르르
거대한 바위가 구르는 소리였다. 곧이어 투석구를 통해 육중한
물체가 불쑥 튀어나왔다. 그것은 평범한 바위가 아니라 통째로 주
조한 주철구였다. 지름이 거의 이 미터에 달하는 주철구가 정확히
파성퇴를 향해 떨어졌다.
콰지지직
육중한 파성퇴가 그대로 주저앉았다. 나무로 골조를 짜고 철판
으로 지붕을 씌운 파성퇴였지만 수 톤에 달하는 주철구에는 배겨
날 도리가 없었다.
납작하게 으스러진 파성퇴의 잔해 사이로 시뻘건 핏물이 번져 나
왔다. 파성퇴를 밀던 불행한 병사들의 흔적이었다.
공성탑 역시 불길에 휠싸여 있었다. 철판으로 보강되어 불화살
따위에는 꿈쩍도 하지 않았지만 제국군의 신병기에는 무용지물이
었다.
휘이이익
투석기로 날린 듯한 둥그런 구체가 전진하는 공성탑을 향해 날아
갔다. 사수의 솜씨가 보통이 아니라서 구체는 정확히 공성탑의 중
앙에 명중했다.
순간 공성탑에 타고 입던 병사들이 충격에 대비해서 눈을 질끈
감았다. 하지만 그들이 느낀 것은 충격이 아니라 뭐가가 깨지는 듯
한 음향이었다.
퍽석
둥그런 구체는 공성탑에 부딪히자마자 산산이 깨어졌다. 그리고
속에 들어있던 검은 액체가 공성탑을 흠뻑 적셨다. 타고 있던 병사
들 역시 검은 액체를 흠뻑 덮어 써야 했다.
“뭐, 뭐야?”
검은 액체를 코에 대고 냄새를 맡아본 기사의 얼굴이 시커멓게
물들었다.
“기, 기름이야. 모두 공성탑에서 뛰어내려.”
그러나 병사들이 미처 움직이기도 전에 추가 공격이 가해졌다.
화살이 하늘을 뒤덮으며 날아들었다. 화염을 날름거리는 불화샅이
었다. 기름을 뒤집어쓴 공성탑은 금세 화염에 휩싸였다.
화르르르
전신에 불이 붙은 병사들이 길길이 날뛰었고 화염은 금세 공성탑
전체를 불태웠다.
전투는 대략 이런 양상으로 진행되었다.
사다리를 이용한 공격 역시 제국군의 민첩한 대처로 무력화되었
다. 제국군은 신무기를 이용해 사다리 공격을 간단히 막아냈다. 탄
성이 강한 금속으로 만든 용수철을 성벽 곳곳에 장치해 놓고 사다
리에 적병이 시커멓게 달라붙는 순간 작동시켰다.
“으아아아!”
맥없이 허공으로 퉁겨지는 사다리 위에서 구슬픈 연합군 병사들
의 비명소리가 울려 퍼졌다.

제국군은 정말 능수능란하게 수성전을 치렀다. 공략하는 연합군
지휘관들이 감탄을 금치 못할 정도였다. 하지만 적의 능력에 대해
감탄만 하고 있을 수는 없는 노릇이다.
“돌격하라!”
“가장 먼저 성벽에 오르는 자에겐 푸짐한 보상이 주어질 것이다!”
지휘관들이 고래고래 고함을 지르며 병사들을 성벽으로 밀어붙
였다. 수적인 우위를 최대한 살린 공격이었다.
하지만 역시 통하지 않았다. 제국군의 방어는 철통같았고 죽어
나가는 것은 오로지 연합군뿐이었다. 피해가 기하급수적으로 커지
자 연합군 수뇌부는 결국 후퇴를 결정했다.
“전원 퇴각하라!”
명령이 떨어지자 연합군 병사들은 기다렸다는 듯 후퇴하기 시작
했다. 그들 역시 철통같은 제국군의 방비에 질려 있던 상태였다.
연합군은 성벽 아래에 시신을 즐비하게 깔아놓고 물러났다, 간혹
부상자도 섞여 있었지만 도저히 수습할 엄두를 내지 못했다.
연합군이 물러나자 제국군온 서둘러 전장을 정비했다. 투석기에
맞아 부서진 성벽을 보수하고 소모된 장비를 채웠다. 그런 다음에
는 성 안팎에 널린 시체를 정리했다. 신음을 흘리던 연합군 부상병
들은 그만 포로가 되어 성안으로 끌려가는 신세가 되었다.

성에서 조금 떨어진 연합군 진영에서는 한창 대책회의가 펼쳐지
고 있었다. 함락될 기미를 보이지 않는 베른 요새 때문에 지휘관들
의 얼굴에는 침통한 빛이 가득했다. 특히 총사령관인 입실론 공작
의 얼굴은 도무지 펴질 줄을 몰랐다.
“제국군이 이토록 수성전에 능할 줄은 몰랐소.”
“공성에만 능한 줄 알았더니…….”
여기저기서 탄식이 터져 나왔다. 그도 그럴 것이 그들은 지금까
지 알려진 모든 방법을 사용해서 베른 요새를 공략했다. 제국군의
공성병기를 그대로 복제해서 사용하기도 하고 매일같이 병사들에
게 사다리를 들려 돌격시켰다. 심지어 성안까지 땅굴을 파려는 계
획까지 세웠다. 하지만 통하는 것이 하나도 없었다.
공성명기는 여지없이 실패했고 땅굴작전 역시 무위로 돌아갔다.
베른 협곡이 단단한 암반지대에 위치해 있는지라 굴을 파는 것도
여의치 않았지만 실패의 주된 원인은 제국군의 재빠른 대처	때문
이었다.
제국군은 미리 지하 여러 곳에 굴을 판 뒤 그곳에다 귀가 밝은 병
사들을 배치해 놓았다. 때문에 연합군의 작업소리는 고스란히 그
들의 귀에 들어갔다. 제국군은 땅굴로 짐작되는 곳에 구멍을 뚫어
물길을 끌어들였고 작업하던 병사들은 고스란히 수장되는 신세에
놓여 버렸다. 
작전이 모두 실패로 돌아갔으니 지휘관들의 안색은 침통할 수밖
에 없었다. 베른 요새를 함락시켜야만 카나트 영토로 진입할 수 있
기 때문이었다.
하지만 난공불락의 철옹성인 베른 요시는 전혀 함락될 기미를 보
이지 않고 있었다.
아르니아의 지원군이 도착한 것은 바로 그 즈음이었다. 부관의
보고를 받은 입실론 공작이 놀란 듯 눈을 크게 떴다.
“방금 아르니아의 지원군이 도착했다고 하오.”
그 말이 끝나자 지휘관들이 웅성거리기 시작했다.
“아르니아가 지원군을? 믿을 수 없군.”
“아르니아 왕실은 이미 끝난 것 아니었나?”
지휘관들의 반응을 살피던 입실론 공작은 입가에 비릿한 미소를
머금었다.
“지원군 규모가 어떤 줄 아시오? 놀라지 마시오. 기사 서른 명에
보병 이천이 전부요.”
그의 말이 끝나자마자 왁자지껄한 폭소가 터져나왔다. 지휘관
들은 대부분 그럴 줄 알았다는 반응이었다.
“그러면 그렇지. 고작 그 병력을 보내고 나중에 한껏 생색내려는
심산이로군.”
“최후의 발악이로군. 아직까지 죽지 않았다는 것을 과시하려
는…….”
입실론 공작은 손을 들어 시끌벅적한 좌중을 진정시켰다.
“자, 자 조용히 하시오. 아무튼 도와주러 온 지원군임에는 분명
한 터, 한가지 유의할 점은 아르니아의 기사들 중에 소드 마스터가
하나 끼어 있다는 점이오.”
지휘관들의 얼굴에 놀라움이 언뜻 스쳐지나갔다. 그들이 알기로
아르니아왕실 소속의 소드 마스터는 단 한 명밖에 없었다. 그는 바
로 국왕를 경호하는 근위기사단장이었기에 그들의 놀라움은 더욱
컸다.
“근위기사단장을 보내다니 아르니아가 절박하기는 절박하나보군.”
“이번 전쟁에 모든 것을 걸겠다는 뜻인가?
입실론 공작온 조용히 고개를 흔들었다.
“근위기사단장은 아니오. 블러디 스톰이라는 괴상한 이름을 가
진 작자요. 듣기로 용병 출신인데다 오우거의 피가 섞인 혼혈이라
하오. 아마 최근에 아르니아 왕실에 붙은 놈으로 보이오.”
그 말이 끝나자 좌중이 다시 시끄러워졌다.
“놀랄 노자로군. 용병 출신의 하프 오우거가 소드 마스터라니 말
이오.”
“혹시 소문이 와전된 게 아니오? 상식적으로 믿을 수 없는 일이
라서…….”
연합군 지휘관들은 블러디 스톰에 대해 아무것도 모르고 있었
다. 같은 연합군 소속이었음에도 불구하고 말이다. 오히려 제국 측
에서 레온에 대해 더욱 상세히 파악하고 있었다. 각급 기사들에게
블러디 스톰을 각별히 주의하라는 공문이 내려갔을 정도였다.
하프 오우거라는 말에 신기해했지만 연합군 지휘관들은 곧 관심
을 끊었다.
“비록 마스터라 해도 창을 쓰는 놈이 강하면 얼마나 강하겠소?
게다가 저열한 몬스터의 피가 섞인 놈이니…….”
“놈을 기사단에 소속시킬 순 없소. 기사들이 맹렬히 반발할 것이
틀림없소“
반응이 마음에 들었는지 입실론 공작의 입가에 미소가 피어났다.
“좋소. 그렇다면 아르니아 지원군을 징집병 부대인 보충대에 배
치하리다. 그리고 블러디 스톰은 기사단에 받아들이지 않는 것으
로 하겠소. 어떻게 생각하시오? 반대 의견 있소?”
물론 입실론 공작의 결정에 이의를 제기하는 사람은 아무도 없
었다. 

통보를 받은 알리시아는 입술을 질끈 깨물었다.
‘우리 병사들을 보충대에 편입시키다니…….’
보충대란 한 마디로 오합지졸로 구성된 부대였다. 제대로 훈련
받지 못한 징집병들에게 달랑 창 하나 들려 편성한 부대로서 유사
시 적의 화살받이가 되는 것이 주목적인 부대였다.
비록 수가 적다고는 하지만 아르니아 군은 최고의 정예였다. 하
나같이 훈련이 충실한 직업군인이었고 아르곤 공방전을 치르며 전
투 경험도 많이 쌓았다. 그런 병사들을 보충대에 편입시키니 부아
가 치밀지 않을 수 없었다.
사실 그것보다 더욱 화가 나는 것은 레온에 대한 처우였다.
“명색이 소드 마스터인 블러디 스톰마저 보충대에 소속시키다
니…….”
화가 치밀 법도 했지만 알리시아의 입술을 비집고 나온 것은 한
탄이었다. 아르니아 왕실이 처한 입장이 너무 참담했기 때문이었
다. 혹독한 현실에 직면하다보니 분노도 치밀지 않았다. 기사들이
벌겋게 상기된 얼굴로 연신 분통을 토해냈다.
“이럴 수는 없습니다.”
“가서 항의해야 합니다.”
알리시아는 힘없이 고개를 흔들었다.
“이미 군령이 내려졌어요. 한 번 내린 군령은 철회되지 않는다는
사실을 그대들도 잘 알잖아요?”
그녀가 이끌고 온 지원군은 이제 아르니아 소속이 아니라 연합군
이다. 그러므로 연합군 총사령관의 명령에 철저히 복종해야 한다.
전시의 엄격한 군율을 감안하면 군령에 따르지 않을 도리가 없다.
“이럴 순 없는 일입니다.”
“우리 아르니아를 물로 보지 않고서야…….”
기사들은 어찔 수 없다는 사실을 알면서도 연신 입을 열어 지휘부
의 결정을 성토했다. 급기야 입에 담기 힘든 욕설까지 터져 나왔다.
레온이 입을 연 것은 그때였다. 특유의 무표정한 얼굴로 회의 내
용을 듣고 있던 레온은 입 꼬리를 미묘하게 비틀었다.
“여기서 참새처럼 지저귄다고 이미 내려진 명령이 철회될까?”
“…….”
장내는 순식간에 조용해졌다. 레온의 위상을 여실히 보여주는
한마디였다. 지원군 기사들 중에서 가장 비중이 높은 존재가 블러
디 스톰이니만큼 당연한 일이었다.
더 이상 듣고 싶은 생각이 없다는 듯 레온은 몸을 일으켰다.
“모든 것이 힘이 없어 당하는 일이야. 인정받고 싶다면 이쪽의
힘을 보여줘야 하는 법이지.”
레온이 부스스 몸을 돌리자 알리시아가 화들짝 놀라 몸을 일으
켰다.
“무, 무슨 짓을 하려고 그러는 거죠?”
“조금 전에 말하지 않았소? 이쪽의 힘을 보여주겠다고.”
알리시아는 급히 머리를 흔들었다.
“안 돼요. 이곳에선 사고를 치더라도 방패막이가 되어 줄 수 없
어요. 연합군의 군율이 얼마나 지엄한지 모르는 모양인데…….”
레온은 조용히 알리시아의 말을 끊었다.
“군율을 어길 생각은 없소. 엄연히 법의 태두리 안에서 일을 벌
이겠다는 거요, 후후. 결과가 어떻게 나오는지 한 번 지켜봐 주시
오. 그리고…….”
말을 마친 레온은 아르니아의 기사들을 둘러보았다.
“지금 이 시간부터 기사들로 하여금 가급적 바깥출입을 자제하
도록 해 주시오. 병사들도 마찬가지요. 괜히 볼똥이 엄한 곳으로
튈 우려가 있으니 조심하는 것이 좋을 것 같소.”
“도대체 무슨 일을 벌이려는 거죠?”
“너무 걱정하지 마시오. 아르니아 왕실에 득이 되면 되었지 해는
되지 않을 테니까.”
나직이 내뱉은 레온이 막사 밖으로 나갔다. 그 모습을 알리시아
가 복잡한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
잠시 후 뭔가를 결심한 듯 그녀는 머리를 끄덕였다.
‘하긴, 그의 손에 맡겨두는 것이 나을지도 모르겠어. 과격하지만
그가나서서 해가 된 일은 없으니…….’

막사를 나선 레온은 곧장 숙소로 갔다. 그리고 수련 중인 도노반
을 불렀다.
이제부터 벌이려는 일은 철저한 계산하에 처리해야 한다. 때문
어 귀족사회의 예법과 군율에 밝은 도노반을 대동한 채 일을 벌일
생각이었다.
모처럼 만의 외출이지만 도노반은 그리 기뻐하지 않았다. 수련
을 하지 못하는 것이 마음에 걸리는 모양이었다.
“어디 가시려고 그러십니까?”
“누굴 좀 혼내주러 간다.”
짤막한 레온의 대답에 도노반은 눈을 크게 떴다.
“대관절 누굴 혼내주러 가시는지?”
“연합군 기사들.”
레온의 대답에 도노반의 눈이 더욱 커졌다.
“기사들을 혼내신다구요?”
“그렇다. 특권의식과 자만심에 젖어 하층민들을 인간으로 취급
해주지 않는 자들에게 따끔한 맛을 보여줄 생각이다. 적당하게 꼬
투리를 잡아서 말이다.”
레온은 오래 전부터 마음먹었던 일을 실행하기로 작정했다. 묵
은 원한을 풀 수 있음과 동시에 연합군 수뇌부들에게 자신의 존재
를 똑똑히 알릴 수 있는 방법이기도 했다.
레온은 기사란 존재들에게 엄청난 반감을 가지고 있었다. 헤르
만과의 일도 그러했고 리플리를 비롯한 유령기사들 역시 마찬가지
였다. 심지어 아르카디아의 기사들 역시 레온에게 엄청난 고통과
수모를 안겨주었다.
때문에 레온은 언제고 기사들에게 앙갚음을 하리라 단단히 벼르
고 있었다. 힘을 얻은 이상 복수할 능력도 충분했다. 
원래 레온은 아르니아의 기사들도 혼내주려는 마음을 먹고 있었
다. 하지만 함께 전쟁을 치른 데다 레온의 실력을 알게 된 기사들이
먼저 굽히고 들어왔기 때문에 그럴 수가 없었다.
그런데 그런 그에게 마침내 기회가 온 것이다. 레온이 은근한 눈
빛으로 도노반을 쳐다보았다.
“이제부터 기사들 간의 결투절차에 대해 구체적으로 설명하도록
하라.”
“구체적으로 설명하라 하심은……?”
레온의 입가에 싸늘한 냉소가 스쳐지나갔다.
“군율에 어긋나지 않게, 지극히 합법적으로 결투상대를 죽일 수
있는 방법 말이다.”
그 말에 흠칫 몸을 떨었지만 도노반은 더 이상 놀라지 않았다. 지
금까지 레온을 대하며 성정을 어느 정도 파악한데다 그 역시 기존
기사들의 행태에 반감을 가지고 있었기 때문이다.
그는 곧 군율에 어긋나지 않는 격투 방법에 대해 세세히 설명했다.
“기사를 간의 결투는 어느 왕국이나 대동소이합니다. 입회인의
참관 하에 정정당당하게 대결을 벌이고 그 결과에 따라 잘잘못을
가리는 것이지요. 물론 결투를 하다 보면 사상자가 나오는 경우도
종종 있습니다만 당사자가 처벌받는 일은 드뭅니다. 대신 고의적
으로 시비를 걸어 죽이는 경우에는 군율에 저촉되는 것으로 알고
있습니다.”
“그 문제에 대해 상세히 설명해 보라.”
“예. 고의적으로 시비를 건다는 말은 실력이 월등히 뛰어난 기사
가 먼저 결투 신청을 한 뒤 상대를 죽이는 것을 뜻합니다. 그것을
고의적 살인이라고 부르며 군율에 엄격히 저촉되는 행위입니다.”
설명을 들은 레온은 그럴듯하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“네 말대로라면 관건은 상대방이 먼저 결투신청을 하게 만들어
야 한다는 점이로군.”
“그렇습니다. 이쪽에서 먼저 결투를 청해 죽일 경우 문제가 될
소지가 있지만 제가 말씀드린 대로 하시면 군율에 걸릴 일은 없을
것입니다.”
“그럼 문제는 간단하군.”
레온의 입가에 미소가 피어났다. 기사들로 하여금 먼저 결투신
청을 하게 만드는 것은 지극히 간단한 일이다.
특권의식에 젖은 기사들은 조그마한 모욕도 참지 못한다. 길가
다 단순히 어깨를 부딪쳤다는 사실만으로 상대의 목을 자르는 족
속들이 기사들이다.
“소품을 이용한다면 일이 더 편해지겠지?”
레온과 도노반은 머리를 맞대고 앞으로 할 일을 점검하기 시작했
다. 완전히 레온의 심복이 된 도노반은 머리를 쥐어 짜내어 계획을
수립했다.
이윽고 준비를 마친 레온은 도노반을 데리고 저택을 나섰다. 그
들이 가는 곳은 용병들이 주둔하고 있는 장소였다.

전쟁터는 매우 참혹한 곳이다. 시체 썩는 냄새와 혈향으로 범범
이 된 전쟁터에서 저정신을 유지하기란 극히 힘들다. 때문에 각급
지휘관들은 병사들에게 어느 정도의 환락을 허용한다. 병사들이
미쳐버리거나 탈영하는 것을 방지하려는 이유에서 였다.
그런 이유로 군대 주둔지 부근에는 언제나 환락가가 형성된다.
전투에 지친 병사들에게 술과 여자를 제공하고 푼돈을 긁어내려는
상인들이 목숨의 위협을 감수해가며 주점을 차리기 때문이다.
연합군의 주둔지 역시 예외가 아니었다. 주둔지 바로 옆에는 허
름한 주점들이 즐비하게 늘에서 있었다. 대부분 천막에다 탁자 몇
게 놓은 것이 전부였지만 이따금 큼지막한 창고를 통째로 빌려 주
점을 차린 곳도 있었다. 지금 레온이 들어선 주점이 바로 그런 곳이
었다.
덜컥
문이 열리자 고약한 냄새가 풍겨왔다. 질펀한 술 냄새에 섞인 퀴
퀴한 땀 냄새와 함께 정체불명의 냄새도 풍겼다. 바닥은 이미 토해
낸 음식물로 질퍽질퍽해 있었다. 레온의 뒤를 따라 들어서던 도노
반이 오만상을 찌푸리며 코를 움켜쥐었다.
“고약하군.”
레온은 아무런 표정변화 없이 안으로 쓱 들어섰다. 주점 내부는
완전히 난장판이었다. 술에 취해 탁자에 코를 박고 뻗어버린 녀석
은 차라리 양반이었다. 주점 곳곳에서 호통소리와 함께 주먹다짐
이 오가고 있었다. 전투에서 쌓인 스트레스를 폭력으로라도 풀려
는 모양이었다.
하지만 용병들은 아랑곳하지 않고 술을 목구멍으로 털어 넣었다.
마치 딴 세상에서 벌어지는 일인 양 전혀 신경 쓰지 않는 것이다.
한 잔의 술로 전쟁의 참혹함을 날려버리려는 듯 그들은 연신 술
잔을 기울였다. 그러나 난투의 여파가 자신들에게 튈 경우는 사정
이 조금 달랐다.
와장창 콰당
얼굴이 떡이 된 용병 하나가 타자를 부수며 나가떨어졌다. 얼굴
에 칼자국이 아로새겨진 호리호리한 용병이 너털웃음을 터뜨렸다.
“핫핫핫! 별 것 아닌 놈이잖아?”
상황을 보니 그의 솜씨인 것 같았다. 비록 하나를 때려눕혔지만
그것이 끝이 아니었다. 술과 음식를 흠뻑 뒤집어 쓴 사내들이 욕설
을 내뱉으며 몸을 일으킨 것이다. 마치 누가 이래주기만을 기다렸
다는 듯한 눈치였다.
“이런 빌어먹을 놈이…….”
유난히 덩치가 우람하고 인상이 험상궂은 덩치 하나가 주먹을 매
만졌다.
우두두둑
손가락 관절을 한 차례 꺾은 덩치가 덮어놓고 주먹을 날렸다. 자
신들의 탁자을 박살낸 칼자국 용병의 얼굴이 목표였다.
하지만 몸놀림이 유난히 날랜 칼자국 용병은 몸을 슬쩍 비틀어
주먹을 피해냈다.
부우웅
목표를 잃은 주먹은 파공성을 울리며 뒤로 날아갔다. 그런데 운
없는 누군가의 면상을 박살내고서야 멈출 것 같았던 주먹이 허공
에서 멈췄다.
척
뭔가 큼지막한 것이 덩치의 주먹을 단단히 틀어쥐고 있었다. 마
치 철벽에 파묻힌 것 같았기에 덩치가 얼굴을 일그러뜨렸다. 용을
써도 주먹을 빼낼 수 없자 덩치는 욕설을 내뱉었다.
“어떤 씹어 먹을 놈이……크억.”
덩치는 욕실을 채 마치지도 못하고 비명을 내질렀다. 그의 육중
한 몸이 허공으로 떠오르더니 쏜살같이 주점 가운데로 날아갔다.
와장창 쾅
공교롭게도 덩치는 가장 큰 탁자를 산산조각 내며 나가자빠졌
다. 눈두덩이 시커멓게 물든 상태로 덩치는 그대로 뻗어버렸다.
그러자 탁자에 앉아 있던 용병들이 살기들 피워 올리며 몸을 일으
켰다. 통일된 복장을 보니 제법 규모있는 용병단 소속인 것 같았다.
“몸이 근질근질 했는데 마침 잘 되었군.”
“안 그래도 술안주가 부족했는데 생간을 뽑아내어……헉.”
주먹을 그러쥐며 몸을 일으키던 용병들은 헛바람을 토해냈다.
자신들의 탁자로 덩치를 날린 존재를 보고 난 후의 일이었다.
“뭐, 뭐야?”
“트롤 용병이잖아?”
문제를 일으킨 자는 척 보아도 인간이 아니었다. 바닥에 널브러
진 채 개거품을 물고 있는 덩치보다 족히 세 배는 컸다. 무엇보다도
상대는 인간이라면 도저히 걸칠 수 없을 정도의 중갑주를 걸치고
있었다. 몬스터가 아닌 인간이 저런 체격을 가질 순 없는 노릇. 하
지만 그들의 눈에 서린 살기는 쉽게 가시지 않았다.
“뭐 트롤이라도 상관없어.”
“우릴 건드린 이상 그만한 대가를 치러야 해.”
사실 그들은 폭발 직전이었다. 오늘 벌어진 공성전에서 많은 동
료를 잃었기 때문이었다. 그래서 그들은 상대가 트롤이건 뭐건 상
관하지 않고 쌓인 울화를 풀 작정이었다. 
그러나 그것은 헛된 염원에 불과했다. 가장 먼저 몸을 날리려던
용병이 난데없이 헛바람 소리를 토해냈다.
“헉!”
상대의 몸에서 심신을 짓누르는 듯한 괴이한 기운이 풍겨왔기 때
문이었다. 그와 동시에 엄청난 위압감이 그들을 엄습했다. 너무도
강렬한 기운에 주변의 용병들은 제대로 숨조차 몰아쉬지 못했다.
마치 사자의 투기에 쪼그라든 토끼처럼.
기운의 정체는 레온이 내뿜은 마기(魔氣)였다. 사파 무공이 발산
하는 특유의 기운은 일정 수준 이상의 기사들에겐 통하지 않지만
일반 용병들을 제압하기엔 전혀 무리가 없었다.
바짝 얼어있는 용병들의 귓전으로 스산한 음성이 파고들었다.
“그래, 대가를 어떻게 치르겠다는 거지?”
놀랍게도 트롤 용병의 입에서 유창한 말이 튀어나왔지만 용병들
에겐 놀랄 겨를도 없었다. 레온의 마기에 완전히 제압되어 벌벌 떨
고 있었기 때문이었다.
생과 사가 교차하는 전쟁터를 전전하는 탓에 용병들은 본능적으
로 강자를 알아보는 본능을 가지고 있다. 본능은 그들에게 눈앞의
괴인이 자신들의 상대가 아니란 사실을 깨우쳐 주었다. 상대가 엄
청난 강자란 사실을 알아차린 용병이 먼저 꼬리를 내렸다.
“아, 아닙니다. 제, 제가 말실수를 했나 봅니다.”
“딴 사람을 잘못 보고…….”
연신 고개를 조아리는 용병들을 무심한 눈빛으로 쳐다보던 레온
이 고개를 돌렸다. 그가 이곳에 온 이유는 소품을 구하기 위해서이
다. 굳이 한 주먹거리도 안 되는 용병들을 족칠 필요가 없었기에 레
온은 눈빛을 번뜩이며 용병들을 훑어보았다.
‘가장 지저분하고 고약한 냄새를 풍기는 외투를 구해야 해. 격조 높
다고 자부하는 기사 놈들이 보기만 해도 구역질을 할 정도의…….’
전쟁터를 전전하는 용병들은 나름대로의 징크스를 가지고 있다.
생존하고자 하는 본능 때문에 대부분의 용병들은 허황된 징크스에
매달리는 경향이 있는 것이다. 그래서 속옷을 뒤집어 입거나 여인
네들의 음모를 소지하기도 한다.
그중에는 외투를 빨지 않아야 생존할 가능성이 높다는 속설도 있
다. 레온은 바로 그 외투를 구하기 위해 이곳에 온 것이다. 다행히
필요한 소품은 오래지 않아 레온의 눈에 들어왔다.
“저 정도면 되겠군.”
레온의 시선이 닿은 곳은 조금 전 물의를 일으켰던 칼자국 용병
이었다. 그가 입고 있는 외투는 일견 검은색으로 보였다. 그러나
자세히 보면 원래는 소가죽 특유의 갈색이었음을 알 수 있었다. 얼
마나 빨지 않았는지 그만 거무튀튀하게 변색되어버린 것이다. 마
음을 정한 레온은 발걸음을 옳겼다.
저벅저벅
칼자국 용병의 얼굴이 딱딱하게 질렸다. 기세 하나로 주점 안의
용병 전부를 제압한 괴인이 자신에게 다가오니 겁을 먹지 않을 도
리가 없었다. 제 아무리 전장에서 거칠게 굴러먹은 용병이라 해도
강자에게 보이는 반응은 역시 동일했다. 산전수전 다 겪어본 노련
한 용병임에도 불구하고 말이다.
“제, 제게 보, 볼일이 있으십니까?”
레온은 아무런 말없이 손을 뻗었다. 손가락이 가리키는 곳은 칼
자국 용병이 입고 있는 외투였다. 순간 용병의 안색이 싹 바뀌었
다. 상황을 보아하니 괴인은 자신이 입은 외투를 탐내는 것이 분명
해 보였다.
“아, 안됩니다. 이, 이 외투는 수많은 전투에서 절 지켜준…….”
하지만 그의 말은 중도에 끊겼다. 옆에 서 있던 도노반이 갑자기
손을 내밀었기 때문이었다. 도노반의 손바닥 위에는 족히 1백 골드
는 될 듯한 은화더미가 놓여 있었다.
자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼킨 칼자국 용병은 고개를 끄덕였다.
저 정도면 자신의 목숨과도 바꿀 수 있는 금액이었다.
“되, 됩니다.”
1백 골드를 받아든 칼자국 용병은 서둘러 외투를 벗었다. 웃을
벗는 순간 고약한 냄새가 요동을 쳤고 참지 못한 도노반이 다시 한
번 코를 감싸 쥐었다. 외투를 받아들며 도노반은 용병을 날카롭게
노려보았다.
‘지저분한 놈.’
그러는 사이 레온은 또 다른 소품을 물색하고 있었다. 보통사람
의 세 배에 달하는 덩치를 감안하면 최소 네다섯 벌의 외투가 있어
야 소품을 완성할 수 있었다.
다행히 주점 안에는 그런 속설을 믿는 용병들이 많았기에 레온과
도노반은 어렵지 않게 다섯 벌의 외투를 구할 수 있었다. 한 벌당 1
백 골드란 말에 혹한 용병들은 지금까지 자신을 지켜주던 외투를
서슴없이 내다 팔았다.
“그만. 더 이상은 필요 없다.”
목표했던 양을 채우자 레온은 미련 없이 몸을 돌렸다. 그 뒤로 오
만상을 찌푸린 도노반이 외투더미를 짊어지고 뒤따랐다.

병사들을 대상으로 한 주점이 주둔지 외곽에 위치하고 있는 반면
기사들을 고객으로 하는 업소는 병영내부에 위치해 있다. 가장 중
요한 전력이라 할 수 있는 기사들을 보호하기 위해 취해진 조처였
다. 만약 술에 취한 기사들이 적 어새신에 의해 암습당할 경우 이만
저만한 손해가 아닐 수 없다.
기사들 전용 업소는 무척이나 화려했다. 급조한 건물이었지만
수려한 대리석 장식이 되어 있었고 바닥에는 호화로운 카펫이 깔
려 있었다.
고풍스러운 탁자와 소파에는 정복을 입은 기사들이 삼삼오오 모
여 담소를 나누고 있었고 향기로운 주향이 실내를 가득 메웠다. 거
기에 아리따운 자태를 가진 시녀들이 속이 훤히 비치는 옷을 입고
술시중을 들고 있었다. 외곽의 주점과는 무척이나 대비되는 광경
이었다.
이곳에 출입할 수 있는 자는 공식적으로 서임받은 기사나 귀족에
한정되었다. 간혹 기사들이 수련기사를 데리고 들어가는 경우도
있지만 흔치는 않다. 술 먹으러 가며 종자를 대동하는 기사는 거의
없기 때문이다.
물론 예외는 어디에나 있는 법. 업소 외부의 안전을 책임진 경비
병들은 지금 죽을 맛이었다.
“어째서 안 된다는 거요? 제가 모시는 분은 엄연한 정규기사이시
오. 그것도 국왕전하로부터 직접 서임받은 분이라오. 그런 분이 들
어가지 못한다니 이런 일이 어찌 있을 수 있단 말이오?”
분기 어린 어조로 항의하는 이는 도노반이었다. 그런데 그의 옷
가지가 조금 이상했다. 거무튀튀한 외투를 걸치고 있었는데 거기
에서 이상야릇한 냄새가 풍기고 있었다. 마치 몇 년 동안 빨지 않은
옷에서 나는 냄새였다. 비교적 추운 날씨를 감안하면 실내에서는
더욱 지독한 냄새를 풍길 것이 분명했다.
그 뒤에는 레온이 서 있었다. 그 역시 갑옷 위에 큼지막한 외투를
걸치고 있었다. 군데군데 색이 다른 것으로 보아 여러 벌을 바느질
해 만른 것임을 알 수 있었다.
“하, 하지만…….”
경비병들은 쩔쩔 맬 수밖에 없었다. 사실 도노반의 항의는 지극
히 지당한 것이었다. 그들이 내민 서임장에 엄연히 아르니아 왕실
의 문장이 새겨져 있었으니까. 다시 말해 아르니아 국왕으로부터
직접 서임받은 왕실기사라는 뜻이었다.
그럼에도 불구하고 경비병들은 레온과 도노반의 출입을 통제해
야 할 입장이었다. 일단 외모를 차치하고서라도 그들이 입은 외투
가 다른 기사들에게 엄청난 불쾌감을 줄 것이기 때문이다.
‘절대로 안 돼. 바깥에서도 이렇게 냄새가 심한데 안에 들어가
면…….’
‘입장을 허용할 경우 크게 치도곤을 당할 것이 분명해.’
그들은 억지로 웃는 낯을 지어가며 레온을 달래려 했다.
“물론 신분을 의심하는 것은 결코 아닙니다. 단지 복장이 맞지
않아서…….”
디른 옷으로 갈아입고 오시면 입장시켜 드리겠습니다. 또한 무
례에 대한 사과의 뜻으로 질 좋은 포도주 한 병을 대접하겠습니
다.”
경비병들이 계속해서 좋은 말로 구슬리려 했지만 애당초 거기에
널어갈 레온이 아니었다. 이미 단단히 작심하고 온 레온이 아니던
가. 조용히 듣고 있던 그가 앞으로 쓱 나섰다.
“말이 많군. 시끄러운 건 딱 질색이다.”
레온이 나서자 경비병들도 입을 다물었다. 종자에겐 몰라도 정
규 기사에게 실례를 범할 순 없는 노릇이다. 말 한마디 잘못했다간
목이 달아날 우려가 있었기에 경비병들은 사색이 되어 있었다.
“난 들어갈 테니 막고 싶으면 막아봐라.”
레온은 경비병들의 면면을 훑어보며 느릿하게 걸음을 옮겼다.
저벅 저벅
경비병들이 입구를 막고 있었지만 레온이 눈을 부라리자 일제히
길을 터 주었다. 임무도 좋지만 목숨이 덕욱 중요하기 때문이었다. 
그들에게 감히 정규기사의 앞을 가로막을 담량 따윈 없었다.
도노반이 서둘러 뒤를 따랐지만 경비병들은 만류할 엄두를 내지
못했다. 결국 레온과 도노반은 업소 안으로 들어갔고 곧이어 경비
병들의 짙은 한탄이 흘러나왔다.
“큰일 났군.”
“나중에 치도곤을 당할 텐데…….”
하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 신분이 확실한 기사의 입장을 막
을 순 없는 노릇이니까.

업소 안으로 들어간 순간 레온과 도노반의 눈이 휘둥그레졌다.
마치 별천지에 온 것 같았기 때문이었다. 조금 전 용병들의 허름한
주점을 보고 온 터라 놀라움은 더욱 컸다.
“참 세상 요지경이로군. 이렇게 다를 수 있다니…….”
금세 마음을 진정시킨 레온은 다시 무표정한 얼굴로 돌아갔다.
실내는 난방이 잘 되어 따듯했다. 당연한 말로 둘의 외투에서 풍
기는 냄새가 더욱 짙어질 수밖에 없었다. 고약한 냄새는 이내 실내
전체로 퍼져나갔다. 야릇한 냄새에 술을 줄기던 기사들이 눈살을
찌푸렸다.
“뭐, 뭐야. 이 냄새는?”
“크으으. 질식하겠군.”
레온은 오만상을 찌푸린 기사들 사이로 서슴없이 걸음을 옳겼
다. 그가 다가가자 기사들이 황급히 길을 비켰다. 그러면서 한 마
디씩 내뱉는 것을 잊지 않았다.
“저, 저자는 누구지?”
“여기까지 들어온 것을 보면 기사인 것은 확실한데?”
레온은 수군거리는 기사들의 시선을 무시한 채 당당히 걸어갔
다. 그가 향하는 곳은 중앙에 위치한 가장 화려한 탁자였다. 거기
에는 열 명 가량의 기사들이 모여 앉아 담소를 나누고 있었다. 가슴
팍의 문강을 보니 쏘이렌의 기사들이었는데 저마다 시녀 하나씩을
끼어 찬 채 연신 몸을 주물럭거리고 있었다.
기분이 좋을 리 없겠지만 악명 높은 쏘이렌의 기사들인 만큼 시
녀들은 체념한 채 그들의 우악스런 손아귀에 몸을 내맡기고 있었
다. 그들을 본 순간 레온의 눈동자가 빛났다.
‘저놈들이면 충분하겠군.’
레온의 머릿속에는 어느덧 헤르만의 행태가 그려지고 있었다.
평민이나 천민을 짐승처럼 생각하고 눈에 거슬릴 경우 아무 거리
낌 없이 목을 베어버리는 헤르만은 전형적인 쏘이렌의 기사였다.
안하무인인데다 특권의식에 젖은 쏘이렌의 기사들이 레온이 노리
는 제1의 목표물이었다.
느긋한 걸음걸이로 걸어간 레온은 그들 바로 옆에 놓인 탁자에
앉았다. 자리가 자리인지라 도노반은 감히 앉지 못하고 그의 뒤에
공손히 시립했다. 물론 레온과 도노만의 옷에서 풍기는 냄새가 쏘
이렌 기사들에게 전해지지 않을 리가 없었다.
뭔가 이상한 듯 코를 킁킁대던 그들이 오만상을 찌푸렸다.
“이게 도대체 무슨 냄새야?”
“캬악. 토할 것 같아.”
주위를 두리번거리던 기사들의 시선이 레온과 도노반에게 가 멈
추었다. 냄새의 진원지를 파악한 순간 그들의 눈빛이 날카로워졌
다. 저런 더러운 외투를 입고 들어와서 자신들의 즐거운 분위기를
깨다니……. 기사 한 명이 자리를 박차고 일어섰다.
덜걱
일단 이곳으로 들어왔다면 기사 신분이 확실할 터. 그것을 감안
하여 욕설을 내뱉진 않았지만 말투가 고울 리 없었다.
“이보시오. 이런 자리에 그런 더러운 옷을 입고 오면 어떻게 하
오?”
레온의 시선이 느릿하게 돌아갔다.
“왜? 이 웃이 어떤데?”
“당장 벗어 주시오. 당신 때문에 도무지 숨을 쉴 수가 없지 않소?”
“그럼 숨을 쉬지 마. 그러면 되잖아?”
거침없는 하대에 기사의 눈매가 좍 찢어졌다. 쏘이렌의 명예로
운 기사로서 언제 이런 대접을 받아보았을까?
“보자보자하니 이 작자가?”
분기를 터뜨리려던 기사는 뭔가 이상한 것을 느꼈는지 흠칫했
다. 앉아 있에서 바로 알아보지 못했지만 상대는 인간치고는 너무
나 거대한 체구를 가지고 있었다. 아니, 인간이라면 저 정도 체격을
가질 순 없는 노릇이다. 깜짝 놀란 가사가 신음성을 내뱉었다.
“이, 인간이 아니잖아?”
레온이 잔잔히 가라앉은 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
“왜 그렇게 생각하지? 비록 내가 오우거의 피가 섞인 하프 블러
드이긴 하지만 인간과 전혀 다름없이 말하고 행동한다. 그런데 어
째서 인간이 아니란 거지?”
레온이 제 입으로 하프 블러드란 사실을 밝히자 쏘이렌 기사들의
태도가 180도 돌변했다. 오우거의 피가 섞인 잡종에게까지 기사 대
접을 해줄 순 없다고 생각한 것이었다.
게다가 외투 사이로 드러난 레온의 가슴팍에는 아르니아 왕실의
문장이 새겨져 있었다. 연합군의 입장에서 아르니아는 이미 멸망
한 것이나 다름없는 나라였다.
‘몰락한 아르니아의 기사 나부랭이에게까지 예의를 차릴 필요는
없다.’
레온을 만만하게 생각한 쏘이렌 기사는 기다렸다는 듯 욕설을 퍼
붓기 시작했다.
“이런 빌어먹을 잡종새끼! 썩 나가지 못해? 이곳이 어느 자리인
줄 알고? 너 같은 비천한 놈은 이런 곳에 드나들 자격이 없어!”
더 없이 모욕적인 말을 들었지만 레온은 전혀 표정변화가 없었
다. 대신 입술을 비집고 나온 말은 걸쭉한 욕설이었다. 한때 용병
생활을 했던 만큼 욕설은 감히 입에 담을 수 없을 만큼 지독했다. 
“병신새끼, 아주 지랄을 하는군. 냄새가 싫으면 네놈이 나가면
되잖아?”
“이 자식이?”
모욕을 참지 못한 쏘이렌 기사가 검을 뽑아들었다.
차창
제법 수련을 쌓은 기사였는지 검에 금세 시퍼런 검기가 맺혔다.
주머니에서 장갑을 꺼낸 기사는 생각할 것도 없다는 듯 레온의 얼
굴을 향해 집어던졌다.
철썩
장갑이 레온의 얼굴을 때리고 떨어지는 순간 기사의 스산한 음성
이 장내에 울려 퍼졌다.
“네놈에게 결투을 청한다. 네놈이 진정한 기사라면 나의 결투신
청을 회피하지 않을 것이다.”
장내는 순식간에 조용해졌다. 담소를 나누던 기사들이 침묵을
지키며 둘을 쳐다보았다. 사소한 시비가 결투로 이어질 줄은 아무
도 모른 모양이었다. 사단을 일으킨 레온을 쳐다보는 눈길도 곱지
않았지만 쏘이렌 기사 역시 탐탁지 않게 쳐다보는 기사들이 태반
이었다.
‘그런 사소한 일로 결투를 청하다니…….’
‘역시 쏘이렌 녀석들은 상종할 만한 놈들이 못돼.’
기사들의 시선이 쏟아졌지만 아온은 대수롭지 않다는 듯 고개를
돌렸다.
“네 녀석이 청한 결투를 거절하겠다.”
그 말을 들은 순간 쏘이렌 기사는 더욱 기고만장해졌다. 상대가
겁을 집어먹었다고 간주한 것이다.
“네놈은 기사도 아니다. 어떻게 결투를 거절할 수가…….”
“결투도 어느 정도 수준이 되어야 이루어지는 법이지. 어린 병아
리의 모가지를 꺾고 싶은 생각은 없다. 가서 엄마 젖이나 더 먹고
와라. 그럼 결투신청를 받아 주겠다.”
“이 자식이…….”
쏘이렌 기사의 얼굴이 벌겋게 물들었다.
하지만 그는 섣불리 검을 휘두를 엄두를 내지 못했다. 제 아무리
몰락한 아르니아라도 기사는 엄연히 기사인 법. 결투신청을 거절
한 상대를 공격하는 것은 군율에 엄격히 저촉되는 행위이다.
분기를 참지 못해 씨근거리는 기사를 레온은 무감각한 눈길로 쳐
다보았다.
“정 싸우고 싶다면 패거리를 데리고 와라. 흠, 거기 있는 열 놈이
모두 덤비면 되겠군. 그런 조건이라면 결투신청을 받아주겠다.”
말이 거기까지 이어지자 장내는 다시 조용해졌다. 레온의 말이
기사에겐 엄청나게 모욕적인 제안이었기 때문이다. 결투는 엄연히
일대 일 대결을 원칙으로 한다. 그런데 일대 다수의 결투를 벌이겠
다는 말은 상대를 엄청나게 얕잡아본다는 뜻이었다.
스르릉
참지 못한 쏘이렌 기사들이 검 자루를 움켜쥐며 몸을 일으켰다.
원래부터 참을성이 없는 쏘이렌 기사에게 이런 모욕을 감내하는
것은 애초부터 불가능한 일이었다.
우두머리로 짐작되는 기사 한 명이 서릿발 같은 눈빛으로 레온을
쏘아보았다.
“네가 말한 대로 일대 다수의 대결은 벌일 수 없다. 대신…….”
휘하 기사들의 의견을 확인한 우두머리가 레온을 노려보며 또박
또박 내뱉었다.
“너는 지금부터 우리 모두와 결투를 벌여야 한다. 한 번에 한 사
람씩 차례대로 말이다. 너는 우리들의 명예를 심각하게 훼손했다. 
기사에게 모욕을 가했으면 의당 대가를 치러야 하는 법이지.”
그때 레온이 우두머리의 말을 끊었다.
“잠깐. 뭘 잘못 생각하는군. 난 기사에게 모욕을 가한 적이 없어.
단지…….”
뒤이어 흘러나온 레온의 말은 쏘이렌 기사들의 분노를 폭발시켰다.
“기사인 척하는 애송이들을 조금 놀려주었을 뿐이야.”
“뭣이?”
쏘이렌 기사들은 더 이상 참지 못했다. 그들은 생각할 것도 없다
는 듯 소지한 장갑을 꺼내어 번갈아 가며 레온의 얼굴을 향해 집어
던졌다.
“결투를 신청한다.”
“그 다음은 내 차례다.”
“너는 우리 모두와 결투를 치러야 할 것이다.”
레온은 무심한 눈길로 발치에 어지럽게 널린 장갑을 쳐다보았
다. 하나같이 새하얀 천에 향수를 뿌린 고급 장갑 일색이었다.
멍석이 거의 다 깔린 셈이었지만 상대의 성질을 더 긁어줄 필요
가 있었기에 레온은 계속 이죽거렸다.
“사내자식들의 장갑이 왜 이렇게 냄새가 좋지? 혹시 여자들 아
냐? 그렇다면 결투을 사양하겠어. 사내대장부가 계집들과 싸울 순
없는 노릇이지.”
“이 자식이 보자보자하니?”
분기탱천한 기사들이 먼저 밖으로 나섰다. 그들의 머릿속에는
레온을 단단히 혼내주겠다는 일념밖에 없었다.
“따라 나와라. 네놈의 건방진 콧대를 꺾어 주겠다.”
“쏘이렌 기사들이 얼마나 무서운지 똑똑히 알려주겠다.”
상황이 그쯤 되자 레온도 느릿하게 몸을 일으켰다. 일어서는 그
의 입가에 냉랭한 미소가 걸려 있었지만 그것을 본 사람은 도노반
밖에 없었다.
‘아무튼 주인님도…….’
쓴웃음을 지었지만 도노반은 이내 걱정을 머리에서 지워버렸다.
그가 모시는 기사는 여간해서는 적수를 찾을 수 없는 무적의 기사
였다.



제3장 권력을 부르는 결투

“커어억.”
바람빠지는 듯한 신음과 함께 검 한자루가 바닥에 떨어졌다. 창
에 가슴을 꿰뚫린 기사 하나가 몸을 파들파들 떨었다. 폐를 다쳤는
지 코와 입으로 피가 주르르 흘러내렸다. 공포에 잠긴 눈빛으로 기
사가 입을 열려했다.
“사, 샅려…….”
기사는 말을 끝내지 못했다. 입을 여는 순간 가슴에 꽂혀 있던 창
에서 눈부신 빛 무리가 솟아났기 때문이었다. 기사의 몸이 순식간
에 토막 나며 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
촤아악
정확히 명치를 중심으로 이등분된 상체가 스르르 바닥으로 미끄
러졌고 하체 역시 비틀거리다 그 자리에 푹 꼬꾸라졌다. 기사 하나
를 간단히 처리한 레온은 무표정한 얼굴로 몸을 돌렸다.
“디음…….”
쏘이렌 기사들의 얼굴은 사색이 되어 있었다. 벌써 다섯 명의 동
료가 괴인의 손에 의해 이승을 하직했다. 그것도 몸이 처참하게 토
막 난 상태로. 너무도 순식간에 벌어진 공방이라서 기사들은 레온
의 몸놀림조차 제대로 식별하지 못했다.
처음 결투가 시작되자 쏘이렌 기사들은 자신만만하게 레온을 맞
았다. 레온이 창을 꺼내들자 그들의 입가에 맺힌 조소가 더욱 짙어
졌다.
“어이가 없군. 창을 쓰는 놈이라니…….”
“아르니아가 확실하게 몰락하긴 했나보군. 창 따월 쓰는 놈에게
기사 작위를 내리다니 말이야.”
쏘이렌 기사들은 앞 다투어 첫 번째 대결을 맡으려 했다. 괴인이
동료에게 먼저 당할 경우 앙갚음을 할 기회가 사라지기 때문이다.
하지만 그것이 그들의 불행이었으니 …….
츠츠츠
첫 번째로 나선 기사가 검에 오러를 짙게 피워 올렸다. 레온과 입
씨름을 벌인 바로 그 기사였다. 가장 먼저 결투 신청을 했기 때문에
우선순위로 싸우게 된 것이다. 그는 자신만만한 눈빛으로 레온을
향해 검을 휘둘렀다.
“오러 블레이드의 맛을 보여주겠다.”
순간 그의 눈이 툭 튀어나왔다. 레온의 창에서 시뻘건 빛 무리가
뿜어져 나왔기 때문이었다. 색깔이 다르긴 했지만 그것이야말로
확실한 오러 블레이드였다.
단지 검에 퍼렇게 맺힌 자신의 오러와는 달리 창에서 이 미터 가
량 솟아 나은 오러의 칼날. 그가 알기로 자신이 속한 기사단의 단장
조차 저토록 짙고 선명한 오러 블레이드를 구사하지 못했다.
‘저, 저자는 내 상대가 아냐.’
이건 아니라는 생각이 머리를 스쳐지나갔다. 하지만 후회는 아
무리 빨리 해도 늦은 법. 장검이 마치 과자처럼 산산조각이 났고 이
어 그의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐다. 놀랍게도 레온은 단 한 번
창을 휘둘러 상대의 검과 몸을 토막쳐버린 것이다. 보고 있던 기사
들이 입을 딱 벌렸다.
“세상에…….”
“네이슨이 단 일격에 가다니…….”
이후 벌어진 결투는 일방적인 학살이나 다름없었다. 레온은
창을 두 번 휘두를 필요도 없었다. 쏘이렌 기사들이 레온의 공격을
단 한 번도 막아내지 못했기 때문이었다.
심지어 우두머리조차 레온의 일격에 의해 몸이 병기와 함께 세로
로 쪼개졌다. 그러니 쏘이렌 기사들이 공포에 잠길 만도 했다.
“이, 이건 아니야.”
피바다 속에 누워있는 동료들의 토막 난 시체를 보던 쏘이렌 기
사들이 몸을 파르르 떨었다. 어쩌자고 저토록 무서운 자에게 결투
를 청했을까? 보다 못한 기사 한 명이 버럭 고함을 질렀다.
“이건 너무하지 않소? 단순히 승부만 가르면 될 것을 저토록 처
참히 죽여야겠소?”
레온은 담담한 어조로 대꾸했다.
“결투에 상대를 죽이면 안 된다는 조항이 있나?”
“…….”
물론 그런 조항이 있을 리 없었기에 입을 연 기사는 꿀 먹은 벙어
리가 되어야 했다.
“네놈들이 너무 약해서 그렇다. 어떻게 된 것이 단 한 번의 공격
을 막아내는 녀석이 없군. 병아리인 줄 알았더니 아직까지 알에서
깨어나지도 못한 놈들이었어.”
지극히 모욕적인 말이었지만 쏘이렌 기사들은 입도 뻥긋하지 못
했다. 그러기엔 레온이 주는 공포감이 너무도 컸다. 레온은 느긋하
게 쏘이렌 기사들을 응시했다.
“다음 차례는 누구지?”
그러자 기사 한 명의 얼굴이 시퍼렇게 질했다. 조금 전 레온에게
항의했던 바로 그 기사였다. 그가 바로 다음 차례의 결투 상대였던
것이다.
“이, 이건 공정한 결투가 되지 못하오. 오러 블레이드를 보니 당
신은 확실한 소드 마스터요. 그런 당신과 중급 엑스퍼트들인 우리
와는 결투 자체가 성립되지 못하오.”
“결투 신청을 누가 먼저 했지? 내 기억으론 너희들이 먼저 한 것
같은데?”
“그, 그렇긴 하지만…….”
“그럼 군소리하지 말고 칼을 뽑아라. 내 창을 한 번이라도 막아
낸다면 살려주겠다.”
망설이던 기사는 어쩔 수 없다는 듯 검을 뽑아들었다. 먼저 결투
신청을 한 기사가 결투를 철회한다는 것은 엄청난 불명예였기 때문
이었다. 차라리 나가서 싸우는 한이 있어도 결투신청을 철회할 순
없었다. 장검의 손잡이를 그러쥐며 기사는 입술을 질끈 깨물었다.
‘한 번만, 한 번만 막아내면 된다.’
하지만 그것은 헛된 바람일 뿐이었다. 그간의 험준한 대결을 통
해 레온은 이미 상급 소드 마스터가 되어 있었다. 그런 레온의 오러
블레이드를 중급 엑스퍼트인 그가 막아낸다는 것은 어불성설에 불
과했다. 게다가 단단히 작심한 레온이 창에 오러를 한껏 짐중시킨
상태 였으니 …….
번쩍
순식간에 검이 부러져나갔다. 창은 기사의 오른쪽 어깨에서 왼
쪽 옆구리를 간단히 가르고 지나갔다.
“크아악!”
처절한 비명과 함께 두 토막 난 기사의 몸에서 피가 낭자하게 뿜
어져 나왔다. 그 모습을 보고 있던 쏘이렌 기사들은 사색이 되어 있
었다.
‘어쩌자고 저런 무서운 자에게 결투를 청했을꼬…….’
‘강해도 너무 강해.’
다음 차례의 기사 역시 체면 때문에 어쩔 수 없이 나갔다가 불귀
의 객이 되어버렸다. 그 역시 죽고 나자 상황이 조금 바뀌었다. 나
가면 죽는다는 사실을 인지한 기사들이 불명예를 무릎쓰고 결투를
철회하려 한 것이다.
먼저 건 결투의 철회란 기사에게 있어 엄청난 불명예다. 앞날에
있어 크나큰 손실을 감수해야 하지만 죽는 것보다는 나은 것이기
에 기사들은 어쩔 수 없는 선택을 했다.
결국 열 명의 기사들 중 일곱 명은 죽고 나머지 세 명은 결투를
철회하고 말았다. 레온은 겨우 목숨을 건진 기사 세 명을 싸늘한 눈
빛으로 쳐다보았다.
“이해할 수 없는 일이로군. 먼저 결투를 청한 뒤 철회하는 경우
가 어디 있나?”
수치심으로 얼굴이 붉게 변한 기사가 떠듬떠듬 항변을 했다.
“하, 하지만 당신은 너무나 강하오. 우린 도저히 당신의 상대가
되지 못하오.”
“아무튼 좋다.”
레온이 손을 들자 뒤에 공손히 시립해 있던 도노반이 얼른 다가
왔다. 눈치가 빠르다는 것을 증명하듯 그는 이미 약식으로 많든 결
투철회장을 들고 있었다.
“저들에게 서명을 받도록 해라. 먼저 한 결투신청을 철회했으니
그에 대한 불이익은 감수할 작정일 게다.”
레온의 말이 떨어지자 결투를 철회한 기사들의 얼굴이 흙빛이 되
어버렸다. 설마 레온이 저렇게까지 독하게 나올 줄 몰랐기 때문이
었다.
만약 서명한 결투철회장이 소속된 기사단에 전달된다면 자신들
의 기사생명은 그 날로 끝장이었다. 결투철회란 기사에게 있어 엄
청난 망신이기에 기사단에서 엄중한 조처를 취할 것이 틀림없었
다. 기사 한 명이 파랗게 질린 얼굴로 항의했다.
“그, 그건 너무하지 않소? 부디 아량을 보여주시오.”
그 말에 레온은 코웃음을 쳤다.
‘그러는 네놈들은 평소 평민들에게 아량을 베풀었나?’
물론 레온은 그들에게 아량을 베풀고픈 마음이 전혀 없었다.
“서명을 할 수 없다면 결투를 하든지. 판단은 그대들이 하도록. 나
랑 결루를 할 것인지, 아니면 결투철회서에 서명을 하든지 말이야.”
고민하던 기사들은 결국 선택을 할 수밖에 없었다. 한 명의 기사
는 서명 대신 결투를 선택했다. 가문의 명예가 걸려 있었기 때문에
차라리 죽어서 이름을 남기기로 마음먹은 것이다. 그는 결국 레온
의 창 아래 차디찬 시신이 되어버렸다.
남은 두 명은 그 모습을 보고 결국 철회서에 서명하는 길을 택했
다. 불명예보단 목숨을 부지하기로 마음먹은 것이다. 서명된 결투
철회서를 들여다본 레온이 도노반을 쳐다보았다.
“내일 아침 쏘이렌 기사단으로 가서 이 철회서를 전달하도록.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 도노반을 보며 레온은 몸을 돌렸다.
“다시 들어가자. 창을 몇 번 휘둘렀더니 목이 컬컬하군.”
“예.”
레온과 도노반이 다시 주점으로 들어가고 그곳에는 시체 여덟 구
와 망연자실한 표정의 기사 두 명만이 남겨졌다. 넋이 나간 듯 멍하
니 서 있던 기사들이 이윽고 동료들의 시체를 수습하기 시작했다.
“이, 이 사실을 본부에 보고해야 해.”
“난 시체를 지키고 있을 테니 자넨 가서 수련기사들을 데리고 오
게.”
레온이 들어간 주점을 멍하러 쳐다본 기사 한 명이 힘없이 발걸
음을 옮겼다.

주점에 들어가고 나서도 레온의 기행은 계속되었다. 거칠고 무
례한 행동으로 기사들을 자극해 결투 신청을 받는 일이 계속 이어
진 것이다.
레온의 정체에 대해 무지한 기사들은 어렵지 않게 걸려들었다.
오만한 쏘이렌 기사들이 가장 많이 걸려들었고 카나트와 휴이라트
등 기타 연합군 기사들도 심심찮게 제물이 되었다.
결국 그 날 하루 동안 레온의 손에 스물아홉 명의 기사가 목숨을
잃었다. 그리고 결투투철회서에 서명한 기사는 도합 다섯이었다.

이튿날 연합군 수뇌부는 그 일 때문에 발칵 뒤집혔다. 하룻밤 사
이에 서른 명에 가까운 기사들이 불귀의 객이 되어버린 것이다. 실
로 엄청난 손실이었기에 곧바로 대책회의가 열렸다.
“다들 어렴풋이 짐작하고 있겠지만 어젯밤에 무척이나 불미스러
운 일이 있었소.”
입을 여는 이는 연합군 총사령관인 쏘이렌의 입실론 공작이었
다. 그런데 그의 표정이 가관이었다. 마치 금방이라도 폭발할 것처
럼 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있었다. 그럴 수밖에 없는 것이 어제
의 일로 쏘이렌이 가장 큰 피해를 입었던 것이다.
블러디 스톰의 손에 도합 열세 명의 기사가 죽었으며 네 명의 기
사가 결투철회서에 서명을 했다. 블러디 스톰은 뻔삔하게도 쏘이
렌 기사단 본부에 직접 찾아와 기사들의 서명이 들어간 결투철회
서를 제출했다. 그러니 입실론 공작의 속이 좋을 리가 없었다.
늘어선 참모들의 표정 역시 편치 않았다. 그들 역시 위하 기사 한
두 명씩을 잃었기 때문이었다. 극히 다혈질로 보이는 참모 하나가
입을 열었다.
“그놈을 가만허 내버려둬선 안 됩니다.”
“…….”
“엄중란 조처를 취해야 합니다. 아시다시피 실력이 월등한 자가
먼저 결투를 청해 실력이 떨어지는 기사를 죽이는 것은 군율에 엄
격히 저촉되는 행위입니다.”
입실론 공작이 한심하다는 표정으로 참모를 노려보았다.
“답답한 소릴 하는군. 놈은 먼저 결투를 청한 적이 없소. 단지 무
례한 행동으로 우리 기사들이 먼저 결투를 청하도록 만든 것이지.
거기에다 다섯 놈이나 결투신청 철회서에 서명을 했소. 차라리 싸
우다 죽어버릴 일이지 말이야.”
입실론 공작은 부글부글 끓는 속을 억지로 진정시켜야 했다. 각
급 기사들 중 쏘이렌 기사들이 결투신청 철회서에 가장 많이 서명
을 했다. 다섯 명 중 네 명이 쏘이렌 기사였으니 도무지 얼굴을 들
고 다니지 못할 정도였다. 
‘목숨이 아까워 먼저 신청한 결투를 철회한 겁쟁이와 그들이 속
한 집단.’
이런 말은 당사자뿐만 아니라 속한 기사단에까지 꼬리표로 따라
다닐 것이 분명했다. 그러니 입실론 후작이 분개할 만도 했다.
“놈은 아주 지능적으로 행동하고 있소. 군율을 최대한 이용해가
며 말이오. 현재로선 놈에게 제재를 가할 방법이 없소.”
그 말에 참모들의 표정이 어두워졌다. 여러 명의 기사가 죽었지
만 앙갚음을 할 수 없기 때문이었다. 그들이 할 수 있는 것이라곤
한 가지뿐이었다. 같은 방법으로 블러디 스톰에게 보복하거나 아
니면 아르니아의 기사들을 대상으로 똑같이 복수할 수밖에.
“일단 지켜봅시다. 그리고 기사들에게 주의를 주도록 하시오. 섣
블리 블러디 스톰에게 결투신청을 하지 말라고 말이오.”
“알겠습니다.”
“내가 따로 파견 나온 아르니아의 왕녀를 만나 엄중히 경고하도록
하겠소. 그러니 블러디 스톰에 대한 문제는 더 두고보도록 합시다.”
입실론 공작의 결론이 그럴 듯 했는지 참모진들은 별 이견을 제시
하지 않았다. 물론 속으로는 딴 생각을 하고 있었지만 말이다.
‘실력 있는 마스터로 하여금 똑같이 보복해야 해. 죽은 우리 기
사들의 핏값을 받아내야지.’
이런 불협화음은 여러 나라의 군대가 모인 연합군이었기 때문에
필연적으로 일어날 수밖에 없는 일이었다.

그 날 이후 각급 연합군 기사들이 총출동하여 아르니아 기사를
찾아다녔다. 블러디 스톰에게 당한 원한을 아르니아 기사들을 대
상으로 풀려는 심산에서였다.
많은 기사들이 동료들의 복수를 하기 위해 눈에 불을 켜고 거리
를 돌아다녔다. 하지만 아르니아의 기사는 단 한 명도 눈에 띄지 않
았다. 서른 명밖에 되지 않는 데다 레온의 경고 때문에 모든 기사들
이 병영 깊숙이 틀어박혀 나오지 않았던 것이다.
외부로 나간 기사는 단 네 명. 입실론 공작의 호출을 받고 연합군
본부로 향한 알리시아 왕녀의 경호를 책임진 기사들 뿐이었다. 입
실론 공작이 보낸 마차를 타고 갔기에 다행히 그들은 연합군 기사
들의 눈에 띄지 않았다.
연합군 본부로 이동하는 알리시아 공주의 얼굴은 의혹에 젖어 있
었다.
“왜 이렇게 갑자기 불러들이는 거지?”
지금까지 그녀는 벌써 여러 번이나 면담신청을 했다. 하지만 입
실론 공작은 바쁘다는 핑계로 그녀의 면담신청을 번번이 거절했
다. 몰락한 왕국의 왕녀 따윌 만날 필요가 없다는 판단에서였다.
이미 여러 가지 효과적인 공성 전략을 세워놓았지만 사령관을 만
날 수 없으니 써먹을 수가 없다. 그렇게 애만 태우고 있는데 뜻밖으
로 입실론 공작이 그녀를 불러들인 것이다.
“무슨 일이지? 혹시 블러디 스톰이 큰 사고를 쳤나?”
연신 고개를 갸웃거렸지만 그녀로서는 이유를 알 도리가 없었
다. 그러니 무작정 가서 만나보는 수밖에…….
“아무튼 다행이야. 총사령관을 만날 기회가 생겼으니 수립해 온
전략을 제시해서 내 머리를 인정받아야겠어.”
하지만 그녀의 기대는 헛된 염불에 불과했다.

알리시아 공주를 면담한 입실론 공작은 다짜고짜 분노를 표출했다.
“이게 도대체 뭐 하자는 짓이오?”
영문을 모른 알리시아는 그저 눈만 끔뻑거릴 수밖에 없었다. 연
합군 총사령관이 만나자마자 역정부터 내다니.
“휘하 기사를 시켜 그런 짓을 벌이다니 대관절 정신이 있는 것이
오, 없는 것이오. 제국의 침략군과 싸워야 할 귀중한 기사들을 그토
특 처참하게 죽이다니 말이오.”
눈치 빠른 알리시아는 대번에 그간의 사정을 알아챘다. 우려했
던 대로 블러디 스톰이 큰 사고를 친 것이다. 상황을 보니 블러디
스톰이 결투란 명목으로 연합군 기사를 여럿 죽인 것이 분명한 듯
했다. 델파이 공작과의 일을 떠올리면 의심할 여지가 없었다.
‘큰일이야.”
눈앞이 캄캄해진 알리시아의 몸이 균형을 잃고 비틀거렸다. 그
것을 븐 입실론 공작은 더욱 의기양양해졌다.
“연합군 총사령관으로서 도저히 용납할 수 없소. 그러니 아르니
아 측에서 첵임지고 처벌을 해 주시오.”
거기까지 듣고 있던 알리시아는 뭔가 이상한 것을 깨달았다. 만약
블러디 스톰이 먼저 결투신청을 해서 상대를 죽인 것이 사실이라면
그것은 변명할 여지가 없는, 군율에 엄격히 저촉되는 행위이다.
그렇다면 자신을 불러 항의하는 것이 아니라 사고를 친 블러디
스톰을 잡아다 직접 처벌하는 것이 상식이다. 이렇게 자신을 불러
분노를 표출해야 할 필요는 없었다.
‘그렇다면 블러디 스톰이 군율에 어긋나는 짓을 하지 않았다는
것인데…….’
알리시아는 금세 냉정을 되찾았다. 우선은 일의 내막을 상세히
알아봐야 할 것 같았다.
“블러디 스톰이 결투 과정에서 연합군 기사를 죽인 것이 사실인
가요?”
“그렇소. 그것도 서른 명 가까이나 말이오.”
“그럼 그가 결투과정에서 군율을 위반했나요?”
그 말에 입실론 공작은 꿀 먹은 벙어리가 되어야 했다. 사실 블러
디 스톰이 군율을 위반했다고 자신 있게 말할 수 있는 상황이 아니
었다.
“그, 그건…….”
입실론 공작의 반응에서 알리시아는 비로소 일의 전모를 파악할
수 있었다.
“그가 먼저 결투신청을 했나요?”
“그, 그렇지는 않지만…….”
“그렇다면 연합군 기사들이 먼저 결투를 걸었다가 당했다는 뜻
이로군요. 블러디 스톰은 단지 청해오는 도전을 받아준 것뿐이고.”
“…….”
입실론 공작은 제대로 대꾸를 하지 못하고 쩔쩔매기만 했다. 유
약하게 보이는 아르니아의 왕녀가 이토톡 당차게 따지고 들 줄은
미처 예상하지 못한 일이었다. 그냥 불러다 겁을 주면 알아서 길 줄
알았던 입실론 공작이었다.
그를 쳐다보는 알리시아의 눈빛이 점점 싸늘해져갔다.
“단순히 그 문제 때문에 절 부르신 건가요?”
“그, 그게 아니라…….”
“정말 어이가 없군요. 휘하 기사들의 결투, 그것도 군율에 어긋
나지 않는 결투를 가지고 절 이곳까지 호출하다니 말이에요.”
알리시아의 추궁은 서릿발처럼 준엄했다.
“비록 규모가 작지만 그래도 저흰 연합군을 도우러 온 지원군이
에요. 그리고 전 지원군의 책임자입니다. 다시 말해 아르니아의 얼
굴이란 뜻이죠. 그런 사소한 일로 절 불러서 추궁하는 게 도대체 경
우에 맞다고 생각하세요? 만약 저희 기사가 군율을 어겼다면 사정
이 다르지만 그런 게 아니잖아요?”
쩔쩔 매던 입실론 공작은 결국 사과를 할 수밖에 없었다.
“그, 그 점에 대해선 미안하게 생각하오.”
사실 그의 행동은 명백한 잘못이었다. 홧김에 부르긴 했지만 애
초부터 해선 안 될 일이란 사실을 인지하고 있었다. 그것은 아르니
아를 얕보고 있기 때문에 나온 행동이었고, 알리시아는 그 사실을
너무도 잘 알고 있었다.
날카로운 눈빛으로 입실론 공작을 쏘아보던 알리시아가 느릿하
게 몸을 일으켰다.
“앞으론 이런 일로 절 오라 가라 하지 말았으면 좋겠네요.”
“아, 알겠소.”
“그림 전 이만 가보겠어요.”
입실론 공작은 당황한 눈빛으로 걸어 나가는 알리시아의 뒷모습
을 멍하니 쳐다보았다. 
‘여간내기가 아니로군. 여자라고 얕볼 게 아니었어. 불러다 호통
을 치면 알아서 길 거라 생각했건만, 쯔쯔.’

병영으로 돌아가는 알리시아의 내심은 착잡했다. 조국이 처한
현실이 너무 참담했기 때문이었다. 이미 대부분의 사람들이 아르
니아를 이미 멸망한 나라로 알고 있었다.
‘만약 아르니아가 힘을 잃지 않았다고 해도 저랬을까.’
대답은 부정이었다. 연합군 참모들이 아르니아를 얕봤기 때문에
이런 일이 벌어진 것이다.
답답해진 알리시아는 길게 한숨을 내쉬었다. 앞으로의 일이 그
녀의 생각대로 진행될지는 미지수였다.
‘각급 왕국의 지원이 없다면 아르니아는 끝장이야. 이미 우리 왕
실은 자력으로 일어설 수 있는 힘을 잃었어.’
각급 왕국의 지원을 받아내는 데 실패한다면 아르니아 왕실이 택
할 수 있는 방법은 한 가지뿐이었다. 3대 공작 중 한사람에게 왕좌
를 양도하고 대신 안위를 보장받는 것.
그러나 그것이 최선의 방법이 될 순 없었다. 왕좌를 양도받은 공
작이 마음을 달리 먹을 경우 왕족들의 생명은 그 날로 끝장이었다.
“그런데 블러디 스톰이 이런 일까지 벌였으니…….”
도대체 어떤문제부터 풀어야 할지 실마리가 잡히지 않았기에 알
리시아는 연거푸 한숨을 내쉬었다. 무릎 사이에 얼굴을 묻은 그녀
의 등으로 달빛이 밝게 내려 비추고 있었다.

레온이 저지른 사건에 대한 파장은 쉽사리 수습되지 않았다. 복
수들 위해 거리를 전전하던 연합군 기사들이 아무런 소득도 거두
지 못했기 때문이었다. 아르니아 소속이라면 기사는커녕 병사들조
차 바깥 출입을 하지 않았다. 그러니 연합군 기사들은 연거푸 헛물
만 켜야 했다.
그렇게 되자 그들은 복수의 칼날을 당사자인 블러디 스톰에게 돌
렸다. 
“우리에게도 마스터는 있다. 놈에게 똑같은 방법으로 복수하여
죽은 기사들의 핏값을 받아내야 한다.”
그들은 지휘부 모르게 소속된 기사단의 실력자들과 접촉했다.
블러디 스톰에게 복수하기 위해서는 반드시 마스터의 경지에 오른
고수여야만 했다. 몇 명의 마스터가 거기에 호응했고 엄선된 복수
대는 곧 레온을 찾아 거리로 나섰다.

그 시각 레온은 여전히 업소에서 죽치고 있었다. 예의 고약한 냄
새를 풍기는 외투를 걸친 채였다. 이번에는 도노반을 대동하지 않
은 상태였다. 수련이 시급한데다 함께 다닐 경우 목숨이 위험해질
수도 있었기 때문이었다.
“빌어먹을……. 향수냄새 때문에 술맛 더럽게 안나는군. 계집도
아니고 사내자식들이 향수을 뿌리고 다니다니…….”
레온이 연신 거친 욕설을 퍼부으며 도발했지만 기사들은 어제처
럼 민감하게 반응하지 않았다. 이미 소문이 널리 퍼진데다 지휘관
들이 단단히 주의를 내려놓았기 때문이었다. 그 모습에 레온은 쓴
웃음을 머금었다.
‘오늘은 조금 힘들겠군. 술이나 마셔야겠어.’
보렌디를 술잔에 따라 들이키는데 업소의 문이 열렸다.
덜컥
십여 명의 기사들이 우루루 쏟아져 들어왔다. 하나같이 완전무
장을 한 채였다. 순간 레온의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
‘역시 생각했던 대로로군.’
들어온 기사들은 머뭇거림 없이 레온이 앉아 있는 탁자로 걸어왔
다. 흉흉한 기색을 볼 때 좋은 뜻으로 오지 않았음을 한눈에 알 수
있었다.
그중에서 유난히 마나의 기운이 짙은 자가 있었다. 흰머리가 숭
숭 돋아난 초로의 기사로서 가슴팍에 쏘이렌 백합기사단의 문장이
새겨져 있었다.
기사들은 앉아 있는 레온을 포위하듯 둔러쌌다. 초로의 기사가
레온을 잡아먹을 듯 노려보며 입을 열었다.
“네 이름이 블러디 스톰 맞나?”
“맞아. 그런데 무슨 일이지?”
거침없는 하대에 기사가 눈살을 찌푸렸다.
“내 이름은 에드몬드, 쏘이렌 백합기사단의 단장이다.”
“누가 물어봤어? 그런 거 관심 없으니까 꺼져. 네놈 때문에 난로
불빛이 가리잖아.”
모욕적인 말에 에드몬드는 머릿속에서 뭔가가 툭 끊지는 느낌
을 받았다. 애당초 결투 신청을 해서 혼을 내주려는 목적으로 왔던
그 였다. 그러니 레온의 도발이 더욱 잘 먹혀들 수밖에 없었다. 
철썩
흰 장갑 한짝이 레온의 얼굴을 맞추고 떨어졌다. 물론 장갑의 주
인은 에드몬드였다.
“건방진 놈. 네놈에게 결투를 청한다. 네놈에게 뜨거운 맛을 보
여주겠다.”
빙그레 미소를 지은 레온은 머뭇거림 없이 자리에서 일어났다.
“아무래도 뜨거운 맛을 보여줄 실력은 안 되는 것 같은데? 그래
도 결투를 청했으니 받아주는 게 도리겠지?”
“당장 나가자.”
화가 머리끝까지 솟구친 에드몬드는 레온의 대답을 기다리지도
않고 몸을 돌렸다. 비릿한 미소를 지은 레온은 느긋한 발걸음으로
뒤를 따랐다.

에드몬드는 상당한 실력을 가진 마스터였다. 모든 것은 떠나 마
나를 다루는 능력이 매우 숙련되어 있었고 오러 역시 자유자재로
수발했다.
그러나 역시 레온의 상대는 아니었다. 레온이 싸워 이겼던 헬프
레인 제국의 대전사들은 하나같이 에드몬드보다 월등히 뛰어난 고
수였다. 그런 기사들과 싸우며 실전경험을 다진 레온의 눈에 에드
본드가 찰 리 없었다.
창 차창 창
자신이 마스터란 것을 증명하듯 에드몬드는 레온과 십 분 가까이
험준한 공방을 벌였다. 오러 블레이드가 뿜어져 나온 검은 레온의
창과 여러 차례 격돌하고도 부서지지 않았다. 하지만 역시 관건은
오러의 위력이었다.
‘그리 힘든 상대는 아니로군. 중급 마스터 정도?’
탐색전 삼아 한동안 공방을 나눈 레온은 더 이상 시간을 끌 필요
가 없음을 깨닿았다. 순간 레온의 창에서 눈부신 오러가 솟구쳤다.
파아아앗
지금까지와는 비교도 할 수 없을 정도로 휘황찬란한 오러였다. 여
태껏 전력을 다하지 않았다는 사실이 백일하에 드러난 것이다. 그
모습에 흠찻하긴 했지만 에드몬드는 망설임 없이 검을 마주쳐갔다.
푸캉
에드몬드의 건장한 몸이 휘청했다. 창에 실린 힘을 미처 흘려보내
지 못한 것이다. 게다가 에드몬드의 검에 서린 오러 볼레이드가 눈에
띄게 빛을 잃었다. 그것은 바로 상대의 오러에 밑린다는 증거였다.
그 사실을 인정할 수 없었는지 에드몬드는 머리를 내저었다.
“어찌 이런 일이? 창 따위에 밀리다니…….
그 할을듣자 레온의 눈에서 불똥이 튀없다. 
“지금 창 따위라고 했나?
“…….”
“이제부터 창의 진정한 위력을 보여주지.”
창술을 모욕하는 말에 격분한 레온은 맹공을 가하기 시작했다.
그의 창이 보이지도 않을 정도로 원활히 움직이며 에드몬드의 몸
을 파고들었다.
쐐애애액
레온이 익힌 것은 마공이다. 분노와 감정의 폭발을 이용해 힘을
얻는 무공이었다.
마치 폭발하듯 뿜어져 나오는 공격을 에드몬드는 사력을 다해 막
아나갔다. 일개 기사단을 책임진 마스터답게 검로가 극히 정교했
으며 검을 수발하는 자세 역시 나무랄 데가 없었다.
하지만 레온의 창술 역시 유수한 역사를 가진 뛰어난 창술이다.
위력을 배제한 초식만을 따지더라도 에드몬드의 검술보다 몇 단계
윗줄이었다.
오러의 위력에 밀린 에드몬드는 오래지 않아 빈틈을 표출했고 레
온의 창은 여지없이 그 틈을 파고 들어갔다.
“크으윽.”
오른쪽 겨드랑이를 관통당한 에드몬드는 검을 떨어뜨렸다. 근육
이 반 이상 잘려나갔기 때문에 더 이상 검을 들고 있을 수가 없었다. 
챙그렁
견고한 갑주를 입고 있었지만 오러 블레이드 앞에선 무용지물이
었다. 마치 종잇장처럼 갑옷을 뚫고 들어간 창날이 핏물을 쭉쭉 빨
아냈다. 레온은 특유의 무표정한 눈빛으로 에드몬드를 쳐다보았다.
“이제 창의 위력을 알겠나?”
“크으……노, 놀랍군.”
에드몬드가 무심코 고개를 끄덕이는 순간 기사들의 비통한 울부
짖음이 들려왔다.
“다, 단장님…….”
믿었던 에드몬드가 패할 줄은 꿈에도 짐작하지 못했다. 그것도
상대는 창을 사용하는 용병 출신 마스터 아닌가. 그들은 패배라는
사실 이전에 현실적인 문제에 직면해야 했다.
블러디 스톰은 지금까지 결투를 벌인 상대를 살려둔 적이 없다.
따라서 에드몬드의 목숨은 바람 앞의 등잔이나 다름없었다. 만약
쏘이렌 기사단의 단장이 블러디 스톰에 의해 죽는다면 그 파장은
상상을 초월할 것이었다. 마음이 급해진 기사들은 서둘러 고함을
질렀다.
“그분을 죽이면 안 되오.”
“제발 부탁이오.”
그러나 레온은 들은척도 하지 않고 창에다 오러를 불어넣었다.
슈가가각
섬뜩한 파육음과 함께 에드몬드의 몸이 상하로 분리되었다. 그
는 비명도 지르지 못하고 이승을 하직했다. 명치를 축으로 토막난
상체가 바닥에 맥없이 나뒹굴며 대지를 피바다로 만들었다.
쏘이렌 벽합 기사단장의 사망이란 엄청난 사건이 벌어진 것이었다.

장내는 조용해졌다. 쏘이렌 기사들은 할 말을 잃었고 결투를 관
전하기 위해 나온 타왕국의 기사들 역시 침묵을 지켰다. 비록 어제
수십 명의 기사가 블러디 스톰의 손에 죽었지만 이번만은 경우가
달랐다. 한 기사단을 맡고 있는 기사단장이 죽은 것이다.
쏘이렌 기사들은 시체를 수습할 엄두조차 내지 못하고 그 자리에
멍하니 서 있었다. 그 모습을 레온은 무심히 쳐다보았다.
“앞으로 나에게 결투를 청하려면 실력 있는 자로 데리고 오도록.
알겠나?”
말을 마친 레온은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 기사들은 망연
자실한 표정으로 레온의 뒷모습을 멍하니 쳐다보았다. 참관하던
기사들 역시 움직일 엄두를 내지 못하고 그 자리를 지켰다.
이윽고 한 기사가 딱딱하게 질린 표정으로 고개를 돌렸다. 가슴
팍에는 중부의 부국인 에르셀 왕국의 문장이 새겨져 있었다.
“에밀레이드 님께선 아직 도착하지 않으셨나?”
부하로 보이는 기사 하나가 그 말을 받았다.
“예, 아직……. 하지만 조만간 도착하실 것으로 생각됩니다.”
그 말을 듣자 기사의 얼굴이 다급해졌다.
“서둘러라. 한시라도 빨리 에밀레이드 님을 만나야 한다. 상황을
보니 에밀레이드 님은 블러디 스톰의 적수가 되지 못한다. 쏘이렌
의 기사단장마저 당한 상황이니 에밀레이드 님으론 역부족이다.
어떻게든 이번 결투를 회피해야 해.”
그의 명령을 받은 에르셀의 기사들이 서둘러 달려 나갔다. 그들
의 머릿속에는 소속된 기사단의 단장인 에밀레이드를 만나 작금의
상황을 설명해야 한다는 생각밖에 없었다.

잠시 후 정신을 차린 쏘이렌 기사들이 에드몬드의 시신을 수습해
서 떠나갔다. 참관한 기사들 역시 이 사실을 상부에 보고하기 위해
달려갔다.
하지만 그 소식을 전해 듣지 못한 기사들도 있었다. 블러디 스톰
에 의해 죽은 부하의 핏값을 받아내기 위해 제법 많은 수의 마스터
가 술집을 향해 오고 있었던 것이었다.
결국 레온은 그 날 도합 다섯 번의 결투를 더 치러야 했다. 모두
가 소드 마스터 였고 각급 기사단을 책임진 기사단장이나 부단장이
었다.
레온은 그 다섯 번의 대결을 모두 승리로 장식했다. 그리고 패한
마스터들은 여지없이 이승을 하직했다. 레온이 조금도 사정을 봐
주지 않고 목숨을 거둬버렸던 것이다.
도전한 마스터들은 레온에 비해 실력이 조금씩 뒤처지는 자들이
었다. 그리고 정해진 결투 절차에 따라 한 명씩 도전했기 때문에 레
온은 큰 어려움 없이 결투를 승리로 이끌 수 있었다.

그 일로 인해 연합군 본부는 다시 한 번 발칵 뒤집혔다. 어제의
소동은 일도 아니있다. 상식적으로 기사 서른 명과 마스터 다섯 명
의 목숨은 비교할 대상조차 되지 못했던 것이다.
지휘부조차 미연에 파악하지 못했던 일이었기 때문에 비상회의
의 분위기는 사뭇 침울했다. 특히 백합기사단 단장을 잃은 입실론
공작의 얼굴은 말이 아니었다.
“어떻게 이런 일이 생길 수 있단 말이오? 다섯 명의 마스터를 이
토록 허무하게 잃어버리다니…….”
늘어선 참모들의 표정은 각양각색이었다. 재빠른 대처로 결투를
회피한 왕국의 참모들은 다행이라는 표정을 짓고 있었고 마스터를
잃은 왕국의 참모들은 얼굴에 침통함이 가득했다.
소드 마스터가 어떤 존재인가? 한 왕국에 겨우 서넛밖에 없는, 그
래서 각급 기사단의 단장이나 부단장을 맡는 귀중한 인재들 아니
던가? 그런 마스터들이 전장에서 전사한 것도 아니라 아군 기사와
의 결투에서 사망하다니…….
입실론 공작이 눈빛을 번뜩이며 입을 열었다.
“한 가지 분명한 것은 블러디 스톰의 실력이 상상 이상이라는 점
이오. 최소한 중급 이상, 상급에 육박하는 마스터임이 틀림없소.”
“정말 놀랍군요. 용병 출신의, 그것도 창을 사용하는 블러디 스
톰이 상급에 육박하는 마스터라니…….”
“그 점이 이상해서 조금 조사를 해 보았소.”
입실론 공작이 침울한 표정으로 보고서 하나를 탁자 위에 올려놓
았다.
“블러디 스톰은 아르곤 공방전 당시 제국에서 제안한 대전사 결
투에 나섰다고 하오. 놈은 그 결투에서 암흑제국의 대전사들과 싸
웠다고 하는데 조사된 바에 의하면 암흑제국 수도기사단의 단장과
부단장, 그리고 엠페른 기사단의 분대장 하나가 상대라고 했소.”
“그, 그래서 어떻게 되었습니까?”
“놀라지 마시오. 블러디 스톰은 먼저 나온 두 명의 대전사를 이
겼고 마지막 수도기사단의 단장과는 무승부를 이루었다고 하오.
물론 패한 두 명의 대전사는 모두 죽었소. 처참하게 몸이 토막 나서
많이오.”
“세상에…….”
듣고 있던 참모들이 입을 딱 벌렸다. 제국의 수도가사단 단장이라
면 그들이 보유한 마스터들보다 몇 단계 위의 고수라고 봐야 했다.
헬프레인 제국은 영토도 넓고 인구도 많다. 그런 암흑제국이니
만큼 기사들의 질에 있어서는 월등히 높다고 봐야 했다. 비록 양적
인 면에선 연합군이 월등한 우새를 자랑하고 있긴 하지만 말이다.
그런 제국에서 파견된 대전사라면 틀림없이 고르고 고른 기사가
분명할 터. 블러디 스톰이 그들을 꺾었다는 사실은 그들에게 많은
것을 깨우쳐 주고 있었다.
“상황을 보니 블러디 스톰은 제국 수도기사단 단장보다 한 수 위
의 실력이라 봐야 할 것 같소. 두 명의 대전사와 싸워 기력을 소모
한 상태에서도 무승부를 기록했으니 말이오.”
입실론 공작은 한 가지를 잘못 생각하고 있었다. 레온이 결투를
무승부로 끝낼 수 있었던 배경에는 먼저 싸웠던 두 대전사와의 대
전 경험이 큰 역할을 했다는 사실을 말이다.
만약 레온이 허큘리스, 듀렌트와 싸워보지 않고 아이크만을 맞았
다면 지금까지 살아있을 수 없었다. 그들과의 실전경험 덕분에 겨
우 목숨을 부지한 것이나 다름없는 것이다.
입실론 공작의 말에 참모들의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 그 정도
실력을 가진 고수라면 휘하의 마스터들이 당한 것도 이해가 갔다.
“어쩐지…….”
“블러디 스톰이 그토록 강하다니…….”
입실론 공작은 단호한 어투로 참모들에게 말했다.
“일단 휘하의 기사들에게 단단히 명을 내려놓으시오. 어떤 일이
있어도 블러디 스톰에게 결투신청을 하지 말라고 말이오.”
그 말에 참모 한 명이 난색을 표했다.
“하지만 그것이 쉽지 않습니다. 워낙 많은 왕국의 기사들이 모여
있는 데다 블러디 스톰이 무척 지능적으로 결투 신청을 받고 있으
니까요. 대부분의 기사들은 목숨보다도 명예를 소중히 생각합니
다. 저희들이 아무리 주의를 주더라도 확실히 먹혀든다는 장담이
없습니다.”
동의하는지 입실론 공작도 고개를 끄덕였다. 
“그렇다면 내가 블러디 스톰을 불러다 주의를 주도록 하겠소. 두
번 다시 결투를 명목으로 아군 기사들을 해치는 일이 없도록 말이
오.”
그때서야 비로소 참모들의 얼굴이 활짝 펴졌다.
“그렇게만 해 주시면 더 이상 바랄 나위가 없죠.”
“모쪼록 부탁드리겠습니다.”
고개를 끄덕인 입실론 후작은 부관을 불러들였다.
“너는 지금 즉시 일이 벌어진 업소로 가서 블러디 스톰을 데리고
오너라. 각별히 정중하게 데리고 와야 한다.”
“알겠습니다.”
부관이 복명하고 나간 뒤 입실론 후작은 대책회의를 종료했다.

입실론 공작의 명령을 받은 부관은 한 달음에 업소로 달려갔다.
레온은 여전히 냄새나는 외투를 입고 기사들의 성미를 건드리고
있었다.
그러나 이번에는 응하는 기사가 하나도 없었다. 쟁쟁한 마스터
다섯 명이 비명횡사했다는 소문이 널리 퍼진 탓이었다.
업소 안은 한산했다. 괜히 꼬투리를 잡히기 싫어서인지 기사들
이 일찍 자리를 떴고 간혹 있는 기사들도 레온에게서 멀찍이 떨어
져 있었다. 한쪽에서는 업소의 지배인이 울상을 짓고 있었다. 레온
때문에 매상이 십분의 일 이하로 줄어들었으니 당연한 일이었다.
부관이 업소에 도착한 것은 바로 그때였다.
“저기 있군.”
그는 한눈에 레온을 알아보았다. 인간이라면 저런 덩치를 보유할
수 없기 때문이다. 그는 곧 레온에게 다가가서 공손히 예를 취했다.
“안녕하십니까?”
레온은 이맛살을 지그시 모으며 그를 쳐다보았다.
“네놈은 뭐지?”
첫 대면부터 욕설을 진득하게 얻어먹었지만 부관은 정거망동하
지 않았다.
“저는 연합군 총사령관이신 입실론 공작전하의 부관입니다. 블
러디 스톰 님을 모셔가기 위해 왔습니다.”
“나를? 왜.”
“입실론 공작전하께서 블러디 스톰 님을 보고자 하옵니다. 부디
면담요청에 응해주시기 바랍니다.”
말을 마친 부관이 공손히 머리를 조아렸다.
“밖에 마차가 대기하고 있으니 절 따라 오십시오.”
연합군 총사령관이 호출했다는 소식을 듣자 레온의 입가에 회심
의 미소가 맺혔다.
‘드디어 걸렸군.’
기대했던 일이었기에 레온은 망설이지 않고 자리를 털고 일어났다.
“가자. 총사령관이 부른다니 가봐야지.”
“예? 예.”
잠시 당황하긴 했지만 부관은 얼른 레온을 안내했다. 입실론 공
작이 보내준 마차에 몸을 실은 레온은 느긋하게 눈을 감고 연합군
총사력관을 만날 때를 기다렸다.

업소와 연합군 본부와의 거리는 그리 멀지 않았다. 때문에 레온
을 태운 마차는 금세 연합군 본부에 도착했다.
부관은 더 없이 공손한 테도로 레온을 인도했다. 그 짧은 시간
동안 레온에 대한 악명이 연합군 본부를 온통 뒤흔들어놓았던 것
이다.
“이리로 오십시오.”
레온은 부관의 안내를 따라 입실론 공작의 집무실로 걸음을 옮겼다.
입실론 공작의 집무실을 무척 넓고 화려했다. 겉보기엔 허름한
농가 건물이었지만 안에는 대리석과 우단으로 휘황찬란하게 꾸며
놓았다.
레온은 마음에 들지 않는다는 눈빛으로 실내를 돌러보았다. 아무
리 보아도 야전군 사령관의 집무실론 보이지 않았기 때문이았다.
“자네가 블러디 스톰인가?”
한쪽에서 들려온 말에 레온은 고개를 돌렸다. 그를 안내해 온 부
관은 이미 문밖으로 나간 상태였다.
“그렇소.”
짤막하게 대답한 레온은 투구를 고정하는 가죽간을 풀었다. 이
제부터 입실론 공작에게 그의 진면모를 유감없이 보여줄 차례였
다. 투구를 벗는 순간 헛바람 소리가 울려 퍼졌다.
“히익!”
깜짝 놀란 입실론 공작이 입을 틀어막았다. 하프 오우거라는 말
에 약간이나마 상상을 하긴 했지만 이건 정도가 지나쳤다. 레온의
민 얼굴은 그 정도로 끔찍했다.
그의 얼굴에는 온갖 종류의 상처가 뒤덮고 있었는데 흉터가 온통
몽그러져 있었다. 담이 약한 사람이 본다면 대번에 기절할 정도의
생김새였다. 질겁을 하는 입실론 공작의 반응을 보자 레온은 싸늘
한 미소를 베어 물었다.
“날 왜 부른 거요?”
날카로운 눈빛이 쏟아지자 입실론 공작은 퍼뜩 정신을 차렸다.
“자, 자네를 부른 이유는…….”
입실론 공작은 자신도 모르게 말을 더듬거리고 있었다. 레온의
흉악한 생김새, 그리고 전신에서 뿜어져 나오는 마기에 압도되어
버린 탓이다. 호되게 추궁하리라는 애초의 다짐과는 달리 입실론
공작은 비교적 좋은 말로 레온을 구슬리기 시작했다.
“이곳에 와서 몇 번의 결투를 치렀다고 들었네. 그런데 말이야.”
“…….”
“비록 소속이 다르다고는 하지만 그래도 같은 연합군 기사들이
야. 그런 그들을 죽일 필요까진 없지 않았나?”
레온은 일고의 가치도 없다는 듯 손을 내저었다.
“나에게 도전한 대가는 오로지 죽음뿐이오. 또한 결투과정에서
상대를 죽이면 안 된다는 법이 어디 있소?”
“물론 그런 법은 없지. 하지만 결투의 의미란 본시 승패를 통해
서로의 잘잘못을 가리자는 것이라네. 굳이 상대를 죽이면서까
지…….”
레온은 조용히 입실론 공작의 말을 끊었다.
“딩신도 알다시피 내 몸에는 오우거의 피가 흐르고 있소. 반은
인간, 반은 오우거란 뜻이지.”
레온의 말을 듣고 있는 입실론 공작의 얼굴이 서서히 굳어 들어
가고 있었다.
“오우거의 세계에서는 관용이나 자비란 말이 존재하지 않소. 패
자는 죽어 승자의 먹이가 되는 것이 오우거의 율법이오. 그런 면에
서 난 그들에게 자비를 베풀었다고 생각하오. 죽이기만 했을 뿐 먹
지는 않았으니 말이오.”
“그, 그런…….”
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 입실론 공작이 연신 말을 떠듬거렸
다. 완연한 오우거의 모습을 한 블러디 스톰의 입에서 흘러나오는
소리이니만큼 헛소리로 치부하기 힘들었다.
“당신도 이미 파악했겠지만 난 단지 청해오는 도전울 받아준 것
뿐이오. 물론 도전에 대한 대가는 죽음이지. 만약 상대가 강하다면
도리어 내가 죽겠지만 난 그것을 겸허하게 받아들일 것이오.”
“그렇다면 앞으로도 결투 상대를 계속 죽이겠다는 뜻인가?”
“아마도 그럴 것이오. 보다시피 난 오우거의 본성을 가지고 있
소. 싸우면서 상대에게 자비를 베푸는 오우거에 대해 들어본 적이
있소?”
입실론 공작은 완전히 질린 표정으로 고개를 흔들었다.
“도무지 대화가 되지 않는군. 아르니아 왕실에서는 자네를 도대
체 어떻게 통제하는지 모르겠어.”
“그들은 굳이 날 통제하려 하지 않소. 오우거가 길들여지지 않는
몬스터란 사실을 너무나도 잘 알고 있으니까.”
“…….”
“아무튼 날 부른 이유가 그것뿐이라면 난 이만 가보겠소. 더 할
말이 있소?”
묵묵부답인 입실론 공작을 힐끔 쳐다본 레온이 몸을 일으켰다.
그리고 아무런 대답도 없이 몸을 돌려 휘적휘적 걸어 나갔다.
그 모습을 입실론 공작은 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려보았다.
일국의 공작인 그가 언제 이런 대접을 받아보았을까. 곧 성난 노성
이 입슬을 비집고 튀어나왔다.
“건방진 놈.”
하지만 그는 곧 자신의 생각을 수정했다. 블러디 스톰을 흉포한
몬스터로 치부해 버리니 마음이 한결 가벼워졌다.
“원래부터 그런 놈인 것을……. 오우거의 피가 섞인 놈에게 대관
절 뭘 기대하겠어? 오로지 파괴와 살육밖에 모르는 몬스터 오우거
에게 말이야.”
그러나 블러디 스톰에 해한 대책만은 수립해야 했다. 그것을 해
결하지 않는다면 앞으로도 계속 기사들이 죽어나갈 것이기 때문이
다. 소속된 기사들에게 각별히 주의가 주더라도 역부족일 수밖에
없다. 새로 가담하는 기사나 호승심이 유별난 기사들 중에서 틀림
없이 희생자가 발생할 터였다.
고민하던 입실론 공작이 결국 해결책을 찾아냈다.
“일단 아르니아의 왕녀를 불러들여야겠군. 그녀가 원하는 것을
들어주고 골칫거리인 블러디 스톰을 통제해 달라고 부탁하는 수밖
에…….”
현재로써 그가 선택할 수 있는 수단은 그 방법밖에 없었다. 말이
통하지 않는 흉폭한 몬스터인 블러디 스톰에 대한 책임을 전적으
로 아르니아에게 지우는 수밖에……. 생각을 접은 입실론 공작은
즉시 부관을 불러들였다.

“부르셨나요?”
알리시아의 단아한 자태를 감상하고 있던 입실론 공작이 퍼뜩 정
신을 차렸다.
“흠흠. 미, 미안하오.”
알리시아가 그윽한 눈으로 입실론 공작을 쳐다보았다.
“그럼 절 부르신 이유를 말씀해 주세요. 설마 또 결투 문제 때문
에 부르신 것은 아니겠죠?”
“그건 아니오. 그리고 일전의 일은 미안하게 생각하고 있소. 아
르니아 군을 보충대에 배속시킨 것 말이오.”
겉으로 내색하진 않았지만 알리시아의 눈빛이 가늘게 떨리고 있
었다. 조금 전 블러디 스톰이 찾아와서 한 말이 여지없이 먹혀들었
기 때문이었다.
 - 조만간 연합군 총사령관이 부를 것이오. 아마도 그는 당신을
적당히 구슬려 날 통제하려 할 것이오. 그러니 이번 기회를 이용해
바라는 것을 모두 얻어내도록 하시오.
‘놀라워. 그의 방법이 이토록 효과적일 줄은…….’
퍼뜩 정신을 차린 알리시아는 곧 가시 돋친 말을 내밸었다. 저번
의 푸대접이 그녀의 머릿속에 깊이 각인되어 있었다.
“괜찮아요. 어차피 보충대 역시 연합군의 일원이니 말이에요. 파
견군의 규모가 작은 이상 그건 의당 감수해야 할 일이지요.”
입실론 공작은 쓴웃음을 지었다.
“그렇게 비꼬지 마시오. 잘못된 처사라는 것을 나도 잘 알고 있
소. 아무튼 명령서에 따로 서명을 해 두었소. 아르니아 지원군이
보충대가 아니라 별동대에 소속되도록 말이오. 정예들이 모여 있
는 부대인 만큼 처우와 보급이 풍족히 이루어질 것이오.”
“…….”
“블러디 스톰 역시 별동대 소속으로 바꾸었소. 당신도 알다시피
별동대에는 무수한 기사들이 소속되어 있소. 그 정도면 섭섭하지
않을 것이라 생각되오.”
알리시아는 적이 놀랐다. 별동대라면 각 군에서 정예들만 뽑아
구성된 부대이다. 지금까지 아르니아 군이 소속된 보충대와는 비
교조차 할 수 없는 부대였다.
“놀랍군요. 대접이 이처럼 하루아침에 판이하게 달라지다니 말
이에요.”
“물론 거기에는 이유가 있소.”
입실론 공작이 착잡한 표정으로 알리시아를 쳐다보았다.
“블러디 스톰을 통제해 주시오. 그가 더 이상 결투를 명목으로
다른 기사를 해치지 못하게 해달라는 뜻이오.”
“…….”
“이건 부탁이 아니라 명령이오. 앞으로 기사들이 블러디 스톰의
손에 죽는 일이 또다시 일어날 때엔 난 당신에게 그 책임을 지울 생
각이오.”
알리시아가 발끈했다.
“그건 부당한 명령입니다. 정당한 결투로 일어난 일을 어찌…….”
입실론 공작은 얼른 알리사아의 말을 끊었다.
“대신 당선이 원하는 소원을 한 가지 들어주겠소. 물론 내가 해
결해 줄 수 있는 한도 내에서 말이오.”
그 말에 알리시아는 내뱉으려던 말을 꿀꺽 삼켰다. 그녀에게 드
디어 기회가 찾아온 것이다. 그녀의 머릿속에는 어느덧 베른 요새
를 공략할 여러 가지 방법들이 떠오르고 있었다.
혀를 살짝 내밀어 입술을 핥은 알리시아는 입실론 공작을 쳐다보
았다.
“절 참모진에 넣어주실 수 있나요?”
“당신을?”
입실론 공작이 뜻밖이라는 듯 눈을 크게 떴다. 설마 그런 부탁을
해 올 줄은 꿈에도 몰랐던 모양이었다.
“그래요. 전 아르곤 공방전을 치르며 많은 전략을 수립했어요.
효과적인 수성과 공성 방법 말이에요. 베른 요새를 공략하는 데 그
지식들을 활용하고 싶군요. 그러기 위해선 반드시 제가 참모진에
들어가야 해요.”
“음.”
입실론 공작은 생각에 잠겨 들어갔다. 물론 알리시아를 참모로
임명하는 것은 총사령관의 권한으로 충분히 가능한 일이다. 문제
는 각급 참모들의 반발이었다. 일국의 공주라고는 하나 여자를 참
모진에 넣는다는 것은 유래가 없는 일이었다.
고민하던 입실론 공작은 오래지 않아 결정을 내렸다.
‘할 수 없지. 블러디 스톰이 저지르는 사고 수습보다 차라리 참
모들의 반발을 무마시키는 게 쉬울 테지.’
생각을 정리한 입실론 공작은 고개를 끄덕였다.
“알겠소. 조만간 그렇게 조처해 드리리다. 대신 블러디 스톰에
대한 통제는 확실히 책임져야 하오.”
그 말에 알리시아는 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“알겠어요. 만약 또다시 사고를 친다면 제가 전적으로 챔임지도
록 하겠어요.”
사실 그녀에게도 레온에게 명령을 내릴 권한은 없다. 그럼에도
불구하고 다짐할 수 있었던 것은 레온의 언질이 있었기에 가능한
일이었다. 입실론 공작이 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.
“당연히 그래야지.”
그의 입가에는 골치 아픈 일을 해결했다는 듯 만족스런 미소가
번져가고 있었다.

새로운 명령서에 따라 아르니아 군은 별동대로 재배치되었다.
최고의 정예부대라 할 수 있었기에 기사들이 기뻐한 것은 두말할
필요도 없었다. 그것은 병사들 역시 마찬가지였다. 별동대 소속이
라면 최소한 화살받이로 쓰일 일이 없기 때문이다.
레온 역시 별동대 소속으로 옮겨갔지만 문제될 것은 없었다. 짧
은 시간 동안 레온의 악명이 널리 퍼졌기에 감히 건드리는 기사가
없었던 것이다. 단지 앙심을 품은 기사들 때문에 병사가 서넛 상하
는 일이 생겼지만 알리시아의 명으로 또다시 외출금지령이 내려졌
기에 문제는 더 이상 일어나지 않았다.



제4장 흙산을 쌓아라!

레온의 일상사는 무척 한가해졌다. 더 이상 기사들과 결투를 벌
일 필요가 없다고 판단했기에 기사들에 대해 도발하는 것을 그만
둔 덕분이었다.
‘잔챙이들과 싸워봐야 실력향상을 기대하기 힘들어. 연합군 수
뇌부들에게 실력을 적당히 보여줬으니 험한 전장에 파견해 주겠
지?’
기사들을 혼내주는 일에 관심을 끊은 레온은 배정받은 저택에 박
혀 도노반을 가르치는 일에 물두했다. 
레온의 집중적인 지도를 받은 도노반은 실력이 일철월장했다.
훌륭한 지도자와 상승의 검숱, 내공심법이 도노반을 탈태환골에
가깝도록 변화시키고 있었다.
도노반이 어느 정도 내가기공에 익숙해지자 레온은 본격적으로
레오니아 검법과 제나리온 검법을 전수하기 시작했다. 그 두 검법
들은 트루베니아의 평이한 검술과는 차원이 달랐다.
괴이신랄하고 파격적인 초식들로 인해 도노반은 죽을 고생을 해
야 했다. 난해하기 그지없는 절기를 익히느라 매인매일 몸에 칼자
국을 새겨야 했고, 극심한 출혈로 인에 레온이 신관 한 명을 따로
초빙, 도노반을 집중적으로 치료시켜야 할 정도였다.
그러나 도노반은 힘든 내색 하나 하지 않고 레온의 진도를 끈질
기게 따라왔다. 인생의 쓴맛을 모조리 겪어본 그였는지라 그야말
로 목숨을 걸고 수련에 임하고 있었다.
그 열정에 레온도 벌써 여러 번 감탄을 금치 못했다. 모든 것을
떠나 도노반의 집념 하나만큼은 인정해 줄만했다.

그렇게 레온이 도노반의 수련을 봐 주는 사이 전쟁이 또다시 시
작되었다. 휴식기간 둥안 소모된 공성무기를 모두 제작한 연합군
이 다시금 버른 요새를 공략하기 시각한 것이다. 
와아아아
헤아릴 수 없는 대군이 요새를 향해 물밀 듯 밀려들었다. 급조한
공성 병기들이 군데군데 자리 잡고 견고한 베른의 성벽을 노렸다.
소강상태 동안 꿀맛 같은 휴식을 취한 연합군 병사들은 기세등등
하게 베른 요새를 향해 돌격했다.
그러나 제국군은 모든 채비를 갖추고 연합군의 공세를 받아넘겼
다. 협곡으로 들어가는 입구가 좁아서 대군이 한꺼번에 진군할 수
없었으므로 요새공략은 그리 쉽지 않았다.
연합군의 공격은 지금까지와 전혀 다를 바 없었다. 사다리를 앞
세워 우직하게 밀고 들어가는 모습은 차라리 식상해 보이기까지
했다.
빗발치는 화살공격에 연합군 병사들이 여기저기서 픽픽 쓰러졌
다. 방어구가 빈약한 경보병들이 선두에 섰으므로 피해는 천문학
적으로 커져만 갔다.
연합군의 공격은 대략 이런 양상으로 진행되었다. 징집된 농노
병이나 용병들을 선두에 내세우고 각 귀족의 정예병이나 기사들은
안전이 확보된 다음에 진입하는 방식이었다. 필연적으로 희생자가
많이 발생할 수밖에 없는 방식이다.
물론 전사자의 대다수는 제대로 훈련받지 못한 빈약한 장비의 징
집병들이었다. 후방에서 그 광경을 바라보던 레온은 혀를 찼다.
“쯔쯔. 아예 가서 죽으라는 식이로군.”
제국군의 공격 방식은 연합군과는 판이하게 달랐다. 제국군은
언제나 뛰어난 실력을 가진 기사나 강력한 방어력을 가진 밀집보
병을 선두에 내세웠다. 일단 적의 전열을 격파하고 나서 경보병을
투입하는 것이다. 그렇기 때문에 연합군에 비체 전사자가 월등히
적게 나왔다. 물론 기사나 중보병의 피해는 상대적으로 많을 수밖
어 없었지만.
그런데 연합군의 작전은 그와는 정반대였다. 처참히 죽어 가는
경보병들을 보며 레온은 이를 부드득 갈았다.
‘더러운 놈들. 휘하의 기사들을 아끼려고 애꿎은 목숨을 사지로
몰아넣다니 …….’
현재 연합군의 정예들은 대부분 각급 귀족들의 사병이 태반이
다. 전문적인 직업군인으로 키워졌기 때문에 훈련도 많이 받았고
장비도 충실했다. 귀족들이 사사로운 목적을 위해 키운 만큼 그럴
수밖에 없었다.
그건 기사들 역시 마찬가지였다. 귀족들은 자신들의 사병을 잃
지 않기 위해 농노병들을 의도적으로 사지로 내몰았다. 강제 징집
된 농노병이야 죽어도 하등 아까울 것이 없었으므로.
그 모습을 보고 분기를 삼키는 또 한 사람이 있었다. 바로 새로운
창모가 된 왕녀 알리시아였다. 하지만 그녀가 느끼는 감정은 레온
과는 사뭇 달랐다.
‘바보 같은 사람들……. 통하지 않는다는 것을 알면서 귀중한 인
명을 저렇게 희생시키다니…….’
그녀로서는 허무하게 죽어 가는 경보병들이 아깝기만 했다. 만
약 저들을 자신이 지휘할 수 있다면 훨씬 효과적으로 요새를 공략
할 수 있을 텐데…….
참모진에 들어가기는 했지만 그녀의 의견은 하나도 받아들여지
지 않았다. 여자란 이유도 있었지만 그녀는 몰락한 왕국의 왕녀
다. 그 점을 곱지 않게 보던 참모들이 의도적으로 의견을 묵살했
기에 그녀는 지금까지 변변찮게 발언조차 해보지 못했다. 요새 공
략을 위해 준비해 온 각급 전략들 역시 모조리 휴지통으로 들어가
는 신세가 되었다. 생각할수록 답답했기에 그녀는 길게 한숨을 내
쉬었다.
‘한심해. 지금까지 안 통한다면 다른 방법을 써야 하는 것이 상
식인데 말이야.’
하지만 아집에 젖어 있는 귀족들의 마음을 돌릴 방법은 없었다.
결국 한 나절에 걸친 베른 요새 공략은 실패로 돌아갔고 연합군
은 시체만 즐비하게 남겨놓고 후퇴해야 했다.
“퇴각하라.”
처참하게 학살당하던 농노병들은 겨우 살길을 찾았다는 듯 정신
없이 후퇴하기 시작했다.

그 모습올 지켜보던 입실론 공작의 얼굴은 극도로 어두웠다.
“큰일이로군. 베른 요새를 돌파할 방법이 없으니…….
지금 카나트 왕실은 풍전등화의 위기에 처해 있었다. 제국군은
느리지만 확실한 방법으로 수도를 향해 나아가고 있었다. 각지에
서 저항하는 레인저들을 확실하게 뿌리 뽑으며 진군하는 식이었
다. 보급이 끊기고 식량과 화살이 떨어진 레인저들은 변변찮은 저
항도 하지 못하고 궤멸되고 있었다.
그러니 입실론 공작의 애가 탈만도 했다. 옆에 늘어선 참모들의
표정 역시 편치 않았다. 아르니아에 이어 카나트마저 암흑제국에
장악 당하게 생긴 것이다. 입실론 공작은 머리를 흔들며 한탄을
했다.
“도저히 베른 요새를 함락시킬 방법이 없으니…….”
그때 뒤에서 뾰쪽한 음성이 터져 나왔다.
“어차피 안 통한다면 제가 생각해 낸 방법을 써도 무방하지 않나
요?”
참모들의 시선이 일재히 그쪽으로 돌아갔다. 그곳에는 알리시아
가 뾰로통한표정으로 서 있었다. 
“제가 구상한 방법대로 하면 베른 요새를 함락시킬 가능성이 있
어요. 그런데 왜 받아들이지 않는 거죠?”
참모 한 명이 어이없다는 듯 코웃음을 쳤다. 안리시아의 제안을
반려한바로그 참모였다. 
“그건 너무 어처구니없는 전략이오. 세상에 흙산을 쌓아 요새를
공략하는 방법이 어디 있소? 그래서 내가 직권으로 반려했소.”
듣고 있던 창모들도 한 마디썩 거들었다. 
“정말 얼토당토않은 의견이로군. 흙산이라니…….”
“아르곤 성에 콕 박혀 방어만 했으니 무얼 알겠어?”
알리시아는 막 입을 연 참모를 이글거리는 눈빛으로 쳐다보았다. 
“그레도 우리 아르니아 군은 아르곤 성에서 제국군을 당당히 격
퇴했어요. 그 때문에 어떤 방식으로 성을 공격해야 효과적인지 누
구보다도 잘 알아요. 혹시 당신들 중에서 제국군의 공격을 이 주 가
까이 방어한 성이나 요새가 있나요?”
참모들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 공성에 능한 제국군의 공세
를 이 주 가까이 막아낸 곳은 오직 아르니아뿐이었다. 알리시아는
고개를 돌려 입실론 공작을 쳐다보았다.
“어차피 안 된다면 저 방법을 한 번 써보도록 해요. 지금까지 사
용되지 않은 방법이라 어쩌면 베른요새를 함락시킬 수도 있어요.”
골똘히 생각에 잠겨 있던 입실론 공작이 고개를 들었다. 입가에
비릿한 미소가 맺혀 있는 것으로 보아 알리시아의 제안을 그리 긍
정적으로 생각하지 않는 것이 분명했다.
“물론 그 방법을 사용하는 것은 문제가 없소. 하지만 문제는 그
방법이 실패할 경우 누군가가 책임을 져야 한다는 점이지. 왕녀께
선 그럴 각오가 되어 있으시오?”
순간 알리시아는 말문이 콱 막했다. 작전실패에 대해 책임을 지
라는 말이 생소했기 때문이었다.
“그, 그런 법이 어디 있나요?”
입실론 공작이 느물느물 말을 이어나갔다.
“흙산으로 요새를 공략하는 방법이라……. 말은 쉽게 할 수 있지
만 쉽게 시행할 수 있는 작전이 아니오. 만에 하나 작전이 실패로
돌아간다면 엄청난 물자가 낭비되고 많은 병사들이 목숨을 잃을
터. 그러므로 누군가가 그에 대한 책임을 져야 하오. 물론 대상은
작전을 입안한 당사자이겠지?”
“…….”
입실론 공작은 더 이상 들을 필요없다는듯 고개를 돌렸다.
“책임질 자신이 없다면 자신의 전략을 고집하지 마시오.”
입술을 꼭 깨문 알리시아는 물러서지 않고 항변했다.
“가능성은 충분해요. 현재 연합군은 방대한 병력을 보유하고 있
어요. 그 병력들을 동원하여 쌓는다면 금세 요새만한 크기의 흙산
을 만들어낼 수 있어요.”
“그래서 어쩌겠다는 거요. 흙산 위에서 화살이라도 퍼붓겠다는
거요?”
“흙산을 珦 뒤 물을 부어 성벽 쪽으로 무너뜨리는 거예요. 그
렇게 하면 성벽의 높이를 월등히 낮출 수 있게 되죠. 그럼 연합군
병력이 쉽게 넘어갈 수 있어요. 기사들을 대거 투입시킨다면 베른
요새 함락은 충분히 가능한 얘기예요.”
말이 거기까지 진행되자 참모들이 일제히 코웃음을 쳤다.
“말이 되는 소리를 하시오. 그런 터무니없는 계획에 귀중한 기사
를 투입할 순 없소.”
“기사란 그런 엉터리 작전에 쓸 수 있는 존재가 아니오.”
참모들의 노골적인 조롱에 알리시아는 입술을 꼭 깨물었다.
“실패한다면 책임을 지겠어요. 그에 대한 책임을 제가 지면 될
거 아니에요?”
좌중이 조용해졌다. 떠들던 참모들이 깜짝 놀란 눈빛으로 그녀를
쳐다보았다. 입실론 공작 역시 의외란 눈빛을 보내고 있었다.
“책임을 지겠다는 뜻이오?”
“그래요. 실패할 경우 제가 모든 책임을 지겠어요.”
입실론 공작의 입가에 재미있다는 듯한 미소가 션慧.
“기사들은 지원해 줄 수 없소 내가 지원해 줄 수 있는 것은 보충
대의 경보병 부대뿐이오. 다시 말해 그대 휘하의 아르니아 기사들
만으로 작전을 수행해야 한다는 것이오. 그래도 하겠소?”
그 말에 알리시아는 움찔했다. 그녀 휘하의 기사들은 고작해야
서른 명밖에 되지 않는다. 아무리 계획이 참신하다 하더라도 그들
만으로 작전을 수행하긴 버겁다.
알리시아가 망설이자 참모들이 그것 보라는 듯 한마디씩 내뱉
었다.
“나서지 마시오. 여기에서 그대보다 못한 사람은 아무도 없소.”
“여자는 여자답게 처신하시오. 괜히 나대지 말고…….”
모욕적인 말에 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐지만 알리시아는 경거
망동하지 않았다. 극한 상황에서도 그녀의 머리는 냉정하게 돌아
가고 있었다.
‘내가 짠 전략은 기사단이 전폭적으로 지원한다는 가정 하에 세
운 작전이다. 우리 아르니아 기사들만으론 불가능해.’
부정적인 결론이 도출되었는지 알리시아의 낯빛이 어두워졌다.
그때 귓전으로 나지막한 음성이 흘러 들어왔다.
 - 한 번 해보겠다고 하시오. 내가 전적으로 돕는다면 작전이 가
능할 수도 있소.
깜짝 놀란 알리시아는 고개를 돌렸다. 모기소리처럼 가늘게 들
려온 것은 다름 아닌 블러디 스톰의 음성이었다.

레온은 이미 수뇌부 사이에 오가는 대화를 낱낱이 듣고 있었다.
마나를 자유자재로 통제할 수 있게 된 이후 그의 청력은 비약적으
로 강해진 상태. 그런 그가 참모들 사이에서 오간 고성을 듣지 못할
리가 없었다.
‘역시 귀족놈들의 아집은 누구도 못 말린다니까.’
안 그래도 귀족 출신 참모들의 폐쇄적인 행태에 반감을 가지고
있던 레온이었다. 비록 증오하는 귀족이긴 하지만 그래도 알리시
아는 조국의 왕녀이다. 그런 알리시아가 수모를 겪는데 기분이 좋
을 리가 없었다.
그런데 뒤이어 흘러나온 알리시아의 제안. 처음에는 엉뚱하다고
생각했지만 생각해보니 그리 나쁜 전략이 아니었다.
‘흙산이라…….’
레온의 머릿속에는 어느덧 조현으로부터 들은 여러 가지 얘기들
이 떠오르고 있었다.
창술을 전수하면서 조현은 레온에게 중원에서 벌어진 전쟁들을
틈틈이 설명해 주었다. 어림군 무장이니만큼 병법과 전략에 특별
히 관심이 많았던 조현이었다. 그에게서 들은 얘기 중 흙산을 쌓아
적의 요새를 공략하는 방법도 있었다.
‘입구가 협소해 전면적인 공격이 어려을 때 쓰는 방법이라고 했
지? 이쪽의 병력이 월등히 많을 때나 사용할 수 있고…….’
그럴 듯 했기에 레온은 고개를 끄덕였다. 하지만 그와는 달리 참
모들은 알리시아의 제안을 전혀 탐탁지 않게 여겼다. 몰락한 왕국
의 왕녀가 제안한 작전이라 생각해보지도 않고 반대하는 듯했다.
안 그래도 돌아가는 상황이 마음에 들지 않았던 레온이었다. 적
진에 뛰어들어 닥치는 대로 때려 부수지 못해 몸이 근질근질했던
만큼 알리시아의 작전이 긍정적으로 생각될 수밖에 없었다.
생각을 정리한 레온은 알리시아에게 또다시 전음을 보냈다. 데
이몬에게서 배운 기술 중 음성을 마나에 담아 상대에게 전하는 전
음도 있었던 것이다.
 - 대신 경보병들을 가능한 한 많이 지원 받으시오. 그 작전은 병
력이 많아야 성공할 수 있을 것 같소.
표정이 계속 바뀌던 알리시아가 이윽고 결심을 굳혔다. 블러디
스톰이 저토록 적극적으로 나와 준다면 충분히 해볼 만한 작전이
었다. 비록 기사단의 지원이 없더라도 말이다.
“좋아요. 제가 책임지고 한 번 작전을 시행해 보겠어요. 대신 병
력을 가급적 많이 지원에 주셔야해요.”
알리시아의 단호한 태도에 적이 놀랐지만 입실론 공작은 망설이
지 않았다. 이번 작전이 실패한다면 눈엣가시였던 알리시아를 참
모진에서 쫓아낼 수 있을 터였다.
“좋소. 하지만 지원해 줄 수 있는 병력은 보충대 병력뿐이오. 그
들 다섯 개 사단에 대한 지휘권을 그대에게 맡기겠소“
그 말에 알리시아가 고개를 내저었다.
“오만 명은 너무 적어요. 최소한 그 두배는 되어야 해요.”
고개를 잠시 갸웃거렸지만 입실론 공작은 흔쾌히 승낙했다. 어
차피 병력이야 남아나는 형편이었으므로 십만 정도 내어준다 해서
손해 볼 것은 없었다.
보충대 병럭은 대부분 징집된 농노병들. 십만을 깡그리 잃는다
고 해도 아까운 것은 없었다.
“좋소. 하지만 작전이 실패한다면 그에 대한 책임은 지리라 믿
겠소.”
“걱정 마세요. 어떤 처벌이라도 달게 받을테니…….”

열 개 사단, 십만의 병력에 대한 지휘권을 얻은 알리사아는 그 즉
시 흙산 건설에 나섰다. 동원된 병사들은 병기 대신 삽과 곡괭이를
들어야 했다.
“이게 무슨 일이지?”
“글쎄 말이야. 난들 알 수가 없군. 난데없이 적진 앞에서 공사라
니…….”
어리둥절해 했지만 병사들은 열심히 작업에 물두했다. 어찌 되
었건 적진으로 돌격하라는 명령보단 나았다. 베른 요새로 돌격하
는 것은 섶을 지고 불로 뛰어드는 격이나 다름없다. 죽는 것보단 차
라리 작업하는 게 나았기에 병사들은 몸을 아끼지 않고 흙을 퍼다
져 날랐다.
흙산은 베른 요새의 지척에 지어졌다. 화살 사정거리가 닿을락 말
락한 곳이라 병사들의 안전에 대해선 별달리 걱정할 것이 없었다.
작업의 진행속도는 상당히 빨랐다. 십만에 달하는 병력이 동원
된 데다가 동원된 병사들이 하나같이 농노출신이라서 전투보다는
노동에 익숙했기 때문이었다.
게다가 알리시아가 보급에 각별히 관심을 기울였으므로 병사들
은 더욱 열심히 작업에 임했다. 굶주려온 병사들이었기에 배불리
먹여주니 몸을 아끼지 않았던 것이다.
“저게 뭐하는 짓이지?”
“이해할 수가 없군.”
성벽의 제국 병사들은 의혹 어린 눈빛으로 흙산을 쳐다보았다. 공
격하다 말고 성력 바깥쪽에다 흙산을 만드는 연유를 알 수 없었기
때문이었다. 그들은 심지어 화살조차 날리지 않고 건립되는 흙산을
멍하니 지켜보았다. 그러는 사이 흙산의 규모는 점점 커져갔다.
중간에 연합군의 공세가 두어 번 있었지만 제국군은 어렵지 않게
격퇴했다. 그러나 흙산의 규모가 더욱 커지자 연합군은 더 이상 공
세를 펼칠 수 없게 되었다. 좁은 입구에 흙산이 떡 하고 버티고 있
으니 도저히 병력을 투입할 수가 없었던 것이다.
공격을 못하게 되자 각급 지휘관들이 아르니아 군을 곱지 않은
눈빛으로 쳐다보았다.
“어디 작전이 실패하기만 해봐라. 단단히 책임소재를 물을 테
니…….”
불철주야 작업에 몰두한 결과 흙산은 마침내 성벽의 절반 높이까
지 쌓였다. 그렇게 되자 제국 병사들은 위기감을 느끼기 시작했다.
“작업을 못하게 막아라.”
“화살로 작업병들을 죽여라.”
하지만 이미 한 발 늦은 대처였다. 알리시아가 눈치 빠르게 흙산
정상에다 방어진을 펼쳤기 때문이었다. 이천의 아르니아 병사들이
타워실드를 들고 후미의 작업병들을 면밀히 보호했다. 기사들 역
시 총출동한 데다 흙산이 방패 역할을 해 주었기 때문에 작업병들
의 피해는 경미했다.
제국군의 화살 공격에도 아랑곳없이 쌓여 가던 흙산은 급기야 성
벽보다 높이 쌓이기에 이르렀다. 흙산 정상에서 보면 요새 내부가
훤하게 보일 정도였다. 꼬박 한 달 만에 이뤄낸 성과았다.
“이제 되었어.”
작업이 원하는 만큼 진행되자 알리시아는 요새를 공략할 채비를
서둘렀다. 작업에 동원되었던 병사들을 다시금 무장시키고 휘하의
기사들을 대기시켰다. 불과 서른 명밖에 되지 않지만 그들의 선두
에는 공포의 블러디 스톰이 버티고 있었다.
이제 난은 것은 마지막 단계, 흙산을 허물어뜨려 성벽을 무용지
물로 만드는 방법뿐이었다. 알리시아는 즉각 명령을 내렸다.
“물을 부으세요. 흙산을 허물어뜨려야 해요.”
명령이 떨어지기가 무섭게 병사들이 물통을 지고 달려들었다.
완전무장한 상태의 병사들이 물을 길어다 흙산 정상의 웅덩이에
퍼붓기 시작했다. 워낙 많은 병력이 동원되었기에 흙산 꼭대기에
파놓은 웅덩이는 금세 넘쳐흐르기 시작했다.
콸콸콸콸
명령을 받은 병사들이 성벽 쪽으로 물길을 트자 흙탕물이 세차게
흘러내리기 시작했다. 노도처럼 흘러내리는 물줄기는 부근의 흙을
모조리 쓸고 내려갔다. 그러기를 여러 번, 마침내 흙산에 균열이 가
기 시작했다.
쿠쿠쿠쿠
“모두 물러나라. 흙산이 무너진다.”
명령이 떨어지자 병사들이 일제히 뒤로 물러섰다. 무너지는 흙
더미에 깔릴 경우 생사를 장담하기 힘들다. 병사들이 물러나자마
자 흙산이 허물어지기 시작했다.
콰르르릉
흙산은 정확히 성벽 쪽으로 허물어졌다. 엄청난 토사와 흙덩이
가 성벽을 엄습하며 해자를 삽시간에 메워버렸다. 토사는 그것도
양에 차지 않는다는 듯 계속해서 성벽 쪽으로 밀고 들어갔다.
무너진 흙의 무게는 엄청났다. 하지만 워낙 견고하게 지어진 터
라 베른 요새는 끄떡도 하지 않았다. 속속 밀려드는 흙더미는 성벽
에 계속해서 차단당했다. 그러나 그 뒤에는 제2, 제3의 토사가 흘러
내려가고 있었다.
연속해서 밀려드는 토사는 성벽을 아래쪽부터 뒤덮기 시작했다.
그렇게 되자 성벽의 높이가 차츰 낮아졌다. 쌓이는 토사로 인해 십
미터에 달하던 성벽이 팔 미터, 육 미터 높이로 줄어들고 있었다.
제국 병사들은 그때서야 일의 심각성을 깨달았다.
“아뿔싸! 놈들이 저런 전략을 쓰다니…….”
“모두 성벽을 방어하라.”
병사들이 다급히 성벽으로 밀려들었다. 하지만 성벽은 이미 토
사로 인해 삼미터 높이까지 낮아져 있었다. 숙련된 가사라면 한 달
음에 뛰어넘을 수 있는 높이였다. 요새의 이점이 송두리째 사라진
셈이었다. 그틈을 놓치지 않고 연합군의 대공세가 시작되었다.
“모두 공격하라.”
알리시아의 뾰쪽한 음성과 함께 병사들이 일제히 내달리기 시작
했다. 작업에 몰두하던 보충대 병력들로서 대부분 무장도 빈약하
고 훈련도 받지 못한 농노병들이었다.
그러나 그들의 선두에는 아르니아의 기사들과 병사들이 자리 잡
고 있었다. 나름대로 정예라고 할 수 있는 그들이 선봉에 서서 돌파
구를 열고 있었다.
무엇보다도 그들 앞에는 블러디 스톰이 자리 잡고 있었다. 여러
차례의 전투로 제국군에게 공포의 대상이 되어버린 블러디 스톰.
그가 창을 꼬나 쥐고 가장 선두에서 달려가고 있었다.
레온의 입술을 비집고 거센 포효성이 터져 나왔다.
콰우우우
분노한 맹수의 부르짖음에 제국 병사들이 화들짝 놀랐다.
“브, 블러디 스톰이야.”
“마, 막아야 해.”
병사들이 서둘러 성벽 위에 방어진을 쳤다. 궁수들이 배치되어
일제히 시위를 먹였다. 이어 화살공격이 하늘을 새카맣게 뒤덮고
날아들었다.
“아아악!”
화살에 격중된 병사들이 구슬픈 비명소리와 함께 나뒹굴었다.
그러나 이번 화살 공격은 그리 위력적이지 못했다. 표고차가 거의
없어져서 평사나 다름없는 공격이 되어버린 것이다.
게다가 연합군의 선두에 선 병력은 아르니아의 병사들과 기사들.
그들은 큼지막한 방패로 화살 공격을 막아내며 꾸준히 돌격했다.
평사공격이었기 때문에 전면만 방어하면 큰 피해를 입지 않았다.
밀려드는 토사로 인해 성벽은 불과 이 미터 높이로 낮아져 있었
다. 일반 병사들도 어럽지 않게 뛰어넘을 수 있는 높이였다. 흙탕
물에 범벅이 된 토사는 무척 미끄러웠다. 그러나 경신법을 쓰는 레
온의 발목을 잡지는 뭇했다.
“에잇.”
단단한 바위를 발견한 레온은 그것을 디딘 채 힘껏 도약했다. 그
를 향해 화살 공격이 퍼부어졌지만 아무런 피해를 입히지 못했다.
레온이 입은 중갑주는 오러 블레이드가 아니면 뚫을 수 없는 아티
팩트였다.
가볍게 성벽 위에 착지한 레온은 창을 종횡무진 휘둘렀다.
“으아악.”
열심히 화살을 날리던 궁수들이 몸이 쪼개지며 비명을 내질렀
다. 레온은 궁수들만을 집중적으로 죽여 나갔다.
‘아군의 희생을 줄이기 위해선 궁수를 먼저 정리해야 한다.’
성벽이라는 방어구가 무용지물이 된 터라 궁수들은 그야말로 일
방적으로 학살당하고 있었다.
“막아라! 진입을 봉쇄해야 한다!”
레온을 저지하기 위해 타워 실드를 앞새운 밀집보병들이 등장했
다. 하지만 그들 역시 레온의 발목을 잡기엔 역부족이었다.
그들을 보자마자 레온은 마나를 한껏 돋운 채 몸통박치기로 돌격
해 들어갔다. 적들이 진용을 짜기 전에 허물어뜨리려는 레온의 발
빠른 대처였다.
콰아아앙
형편없이 으스러진 타워 실드가 이리저리 나뒹굴었다. 중갑주를
입은 밀집보병들이 맥없이 퉁겨났다. 놀랍게도 단 한 방에 전열이
허물어진 것이었다.
한 번 대열이 무너진 밀집보병들은 더 이상 무서운 존재가 아니
었다. 밀집보병들이 병력의 추가진입을 막기 위해 서둘러 방벽을
치려했지만 레온 때문에 번번이 무산되고 있었다.
콰우우우
레온은 마치 사자처럼 날뛰고 있었다. 뒤따라오는 병력이 진입
하기 위해서는 공간을 확보해야 했기에 이처럼 정신 없이 헤집고
다니는 것이었다. 그의 활약 덕분에 아르니아군은 속속 요새 안으
로 뛰어들었다.
레온의 뒤를 이어 뛰어든 이들은 기사들이었다. 그들은 숙련된
몸놀림을 이용해 성벽을 한 달음에 뛰어넘었다. 이어 병사들이 달
려들었다. 그들은 서로의 어깨와 등을 디딘 채 성벽 안으로 뛰어드
는데 성공했다.
기다리던 제국 병사들이 맞받아쳤지만 아르니아 군은 쉽사리 밀
리지 않았다. 장비도 충실하고 전투경험도 많이 쌓은 병사들이라
만만히 당하지 않는 것이다. 기사들이 종횡무진 검을 휘두르며 고
래고래 고함을 질렀다.
“공간을 확보하라! 병력의 진입을 도와야 한다!”
화살 공격에 피해를 입으면서도 연합군 병사들은 꾸역꾸역 밀려
들었다. 성벽의 높이가 현저히 낮아진 지금이 성을 공략할 수 있는
절호의 기회였다.

레온은 그야말로 눈부신 활약을 펼치고 있었다.
크아아악
창날이 번뜩이는 순간 여지없이 서너 명의 적병이 몸이 토막 나
며 나뒹굴었다. 대부분 적의 지휘관이거나 중무장한 밀집보병들이
었다. 하지만 레온의 활약상은 오래지않아 걸림돌에 부딪혔다.
“이놈!”
호통소리와 함께 제국의 기사들이 대거 달려 나와 레온을 에워쌌
다. 항상 최전선에 나서는 제국 기사다운 대처였다. 대략 서른 명
정도 되는 기사들이 레온을 빈틈없이 포위하고 맹공을 펼치기 시
작했다.
“가소로운 것들.”
그들을 본 레온은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다. 검에서 솟구치
는 오러를 보니 겨우 중급 엑스퍼트 정도의 기사들이었다. 그런 기
사들 서른 명으론 자신의 발목을 잡을 수 없었다.
만만하게 생각한 레온은 맹렬히 창을 휘두르며 기사들 사이를 파
고 들어갔다.
그런데 그런 그를 쳐다보는 눈동자 하나가 있었다.
“블러디 스톰, 또 네놈이구나.”
눈동자의 주인은 다름 아닌 페논 자작이었다. 아르곤 공략에 실
패한 죄로 자작으로 강등된 그가 이곳의 수비를 맡고 있었다. 비록
강등되긴 했지만 페논 자작의 지략은 제국군 참모 중에서도 발군
이다. 때문에 베른 요새 방어군의 참모직을 맡아 이곳에 배치된 것
이었다.
알리시아의 흙산 공략법은 정말 참신했다. 전장에서 잔뼈가 굵
은 페논 자작조차도 흙산이 무너지기 전까지 알리시아의 의도를
전혀 짐작하지 못했으니까.
무너진 흙산으로 인해 성벽이 무용지물이 되자 그는 비로소 상황
의 심각성을 인식했다. 흙더미로 인해 베른 요새는 이제 더 이상 성
이라 불리지 못하는 처지에 놓여버렸던 것이다.
“어떻게든 막아야 한다. 연합군의 추가진입이 있기 전에 적군을
몰아내고 흙을 제거해야 해.”
베른 요새까지 빼앗길 수 없었기 때문에 그는 급히 병사들을 내
몰았다. 그렇게 된다면 가문을 부흥시키겠다는 그의 희망은 그만
물거품이 되어버리고 말 터였다.
“이놈들…….”
명령을 받은 제국 병사들이 필사적으로 아르니아 군을 밀어붙였다.
하지만 쉬운 일은 아니었다. 우선 아르니아 병사들은 하나같이
전투 경험이 많은 정예들이다. 또한 서른 남짓 되는 기사들이 군데
군데 자리를 잡고 제국 병사들을 베어 넘겼다. 제 아무리 사기가 높
고 잘 훈련된 제국 병사들이라도 오러를 쓸 줄 아는 기사의 상대는
아니었다.
무엇보다도 아르니아 군의 선두에는 제국 내부에서도 악명이 자
자한 블러디 스톰이 있었다. 묵직한 철창을 종횡무진 휘두르며 날
뛰는 블러디 스톰에 의해 제국 병사들의 사기는 급속도로 가라앉
아갔다.
그러나 페논 자작은 블러디 스톰을 한 번 겪어본 이다. 그래서 그
는 이미 레온에 대한 대비책을 면밀히 세워놓은 상태였다. 지금 레
은을 포위하고 있는 기사들이 바로 페논 자작의 대응책이었다.
“블러디 스톰은 강하다. 하지만 그는 오로지 혼자서만 싸운다는
단점이 있다. 실력이 떨어지는 기사라도 여러 명이 정교하게 합격
술을 펼친다면 잡아두는 것은 충분히 가능하다.”
베른 요새에는 그리 실력 있는 기사들이 배치되어 있지 않았다.
수성을 위해서는 소수의 고수보다 다수의 평범한 기사들이 유리한
법이었다.
그러므로 베른요새에 배치된 기사들은 대부분 중급 정도 수준의
엑스퍼트였다. 성벽을 넘어온 적 실력자들을 상대하기 위해 상급
의 엑스퍼트도 몇 명 배치되어 있었지만 많지는 않았다.
페논 자작은 수성전을 치르면서 그들에게 틈틈이 합격술을 훈련
시켰다. 실력이 뛰어난 고수를 잡아두기 위헤서는 합격술만한 방
법이 없었기 때문이었다.
“여러 사람의 단합된 힘은 배수 이상의 능력을 발휘할 수 있다.
비록 죽이진 못하더라도 발목을 잡아두는 것만으로도 충분하다.”
페논 자작은 긴장된 눈빛으로 블러디 스톰을 포위공격하고 있는
기사들을 쳐다보았다.

“이상하군.”
맹렬히 창을 휘두르는 와중에 레온은 고개를 갸웃거렸다. 쉽게
허물어뜨릴 수 있을 것 같았던 적 기사들의 진용이 쉽사리 흐트러
지지 않았기 때문이다.
레온의 첫 공격으로 두 명의 기사가 피를 토하며 나가떨어졌다.
하지만 성과는 그뿐이었다. 남은 기사들이 괴이한 진형을 짜고 나
자 더 이상 희생자는 발생하지 않았다.
제국 기사들은 무척 지능적으로 레온을 상대했다. 실력이 뛰어
난 기사 서너 명이 힘을 함쳐 레온의 창을 받아넘겼고 공격을 막아
낸 다음에는 뒤로 물러나서 다시 오러를 불어넣었다. 그동안 다른
기사들은 레온이 그들을 공격하지 못하도록 주의를 분산시켰다.
손발이 착착 맞아떨어지는 합격술히었다.
비록 오러의 위력이 떨어지기는 하지만 서너 명이 힘을 합치니
레온의 공격은 번번이 차단당했다. 레온으로서는 난감할 수밖에
없는 상황이었다.
“이놈들이?”
화가 머리끝까지 치밀어 오른 레온은 연이어 맹공을 가했다. 그
의 창날에서는 절정에 달한 오러 블레이드가 뿜어져 나왔다.
콰콰콰콰
하지만 상대하는 제국 기사들도 만만치 않았다. 여러 명의 기사
들이 힘을 합쳐 방어에 들어갔기에 공격은 번번이 가로막혔다. 오
랜 시간 훈련받지 않는다면 결코 나오지 않는 움직임이었다.
차창
제국 기사들은 결코 레온을 공격하려 하지 않았다. 단 한 명이라
도 공격하는 순간 진형이 흐트러지고 그럴 경우 끝장이라는 사실
을 깊이 인지하고 있는 것이다. 그들이 맡은 임무는 단 하나, 레온
을 아르니아 군과 떨어뜨려 놓는 것이었다.
제국 기사들이 이처럼 소극적으로 나오니 레온으로서도 방법이
없었다. 공격은 번번이 가로막히는 데다 적의 진형에는 일체의 빈
틈이 없었다.
제국 기사들에 의해 레온의 발목이 묶이자 밀고 들어간 아르니아
군은 곤란한 지경에 처했다.
“크아악!”
맹활약을 하던 아르니아 기사 하나가 피를 뿜으며 꼬꾸라겼다.
제국 기사들이 본격적으로 반격하기 시작한 것이었다. 병사들 역
시 여기저기서 목숨을 잃고 널브러졌다. 장비가 빈약한 별동대 병
력이야 두 말할 필요도 없었다.
레온이 잡혀 있는 사이 전세는 서서히 뒤집히기 시작했다. 빽빽
이 진용을 갖춘 밀집보병들이 특유의 위력을 과시하며 연합군을
밀어붙았다. 그를 뒤에는 무기 대신 삽과 곡괭이를 든 경보병들이
대기하고 있었다. 연합군을 몰아내는 순간 달려들어 흙을 제거할
작업병들이었다.
“저런…….”
보고 있던 알리시아는 속이 탔다. 이 정도로 상황을 진행시켰으
면 연합군의 나머지 병력들이 달려들어야 하는 것이 정석이다. 특
히 기사단이 가세하지 않는다면 전세는 암울해진다. 상황이 또다
시 어제와 마찬가지로 돌아갈 수밖에 없는 것이다.
그런데도 연합군 기사단은 도무지 움직일 줄을 물랐다. 마치 발
에 뿌리가 내린 듯 말이다. 알리시아는 그 이유을 잘 알고 있었다.
“멍청한 작자들……. 아르니아 군이 공을 세우는 것을 용납하지
못한다는 뜻이겠지?”
알리사아는 연합군 진영을 쳐다보며 연신 이를 갈았다.

“어떻게 할까요?”
“더 이상 시간을 끈다면 기회가 사라지고 맙니다.”
참모들의 채근에 입실론 공작은 입술을 깨물었다.
“이떻게 해야 하나?”
입실론 공작의 얼굴에는 곤혹스러움이 가득했다. 이대로 기사단
을 투입한다면 베른 요새의 함락은 불가능한 일이 아니었다. 문제
는 그렇게 될 경우 아르니아의 위상이 현저히 올라간다는 점이다.
바로 옆에 인접한, 앙숙이나 다름없는 쏘이렌 왕국의 입장에선 그
리 달갑지 않은 일이었다.
흙산을 쌓는 계책은 아르니아의 왕녀가 낸 전술이다. 거기에다
아르니아군이 제일 선봉에 섰다. 따라서 베른 요새 함락의 공은 고
스란히 아르니아로 돌아갈 것이 분명했다.
그 점이 꺼림칙해서 지금까지 시간을 끌었지만 이제 더 이상 망
설일 수는 없었다. 서둘러 기사단을 투입하지 않는다면 요새 점령
은 물 건너가 버릴 것이 틀림없었다.
입실론 공작은 결국 마음의 결정을 내렸다.
“할 수 없지. 우선은 카나트가 급하니…….”
고개를 돌린 입실론 공작이 우렁찬 음성으로 명령을 내렸다.
“가사단을 모두 출동시켜라. 그리고 남은 병력들도 모조리 요새
로 올려 보낸다.”
“옛, 알겠습니다.”
복명한 부관이 서둘러 달려갔다. 대기중인 기사단에 명령을 전
달하기 위해서였다.

빵빠라빵
경쾌한 나팔 소리와 함께 기사단이 진군하기 시작했다.
두두두두두
말에 올라탄 기사들이 은빛 갑옷을 번뜩이며 질주했다. 목적지는 
베른 요새. 무너진 흙산으로 인해 성벽 바로 아래까지 말을 달려
갈 수 있었다.
흙먼지를 자욱하게 휘날리며 진군하는 연합군 기사단의 위용으
로 인해 전장에는 희비가 엇갈리고 있었다.
“되었어. 성공이야.”
안색이 눈에 띄게 밝아진 알리시아가 손뼉을 쳤다. 저들이 도착
할 때까지 시간은 끈다면 요새 함락은 기정사실이었다. 그렇게 될
경우 알리시아의 염원은 이뤄질 가능성이 컸다. 이번 전략의 성공
으로 아르니아의 위상이 올라갈 것은 틀림없는 사실이니까.
반면 페논 자작의 표정은 극도로 어두워졌다. 연합군 기사단이
성 내부까지 진입할 경우 모든 것이 끝장이었다. 하지만 여기서 포
기할 수는 없었다.
“서둘러라! 적 기사단이 당도하기 전까지 연합군을 모두 몰아내
야 한다!”
각급 지휘관들이 고래고래 고함을 지르며 병사들을 독려했다.
패할 경우 끝장이라는 사실을 아는 탓에 제국 병사들 역시 필사적
으로 연합군을 몰아붙였다.
연합군은 사로잡힌 제국군 포로를 살려두는 법이 었다. 끔찍한
고문을 가한 뒤 처참히 죽인다는 사실을 아는 병사들은 목숨을 무
릅쓰고 달려들었다.
“크아악!”
“아악!”
사방으로 핏줄기가 솟구치며 단말마의 비명이 터져 나왔다. 선
봉에 섰던 아르니아군은 대부분 궤멸된 상태. 기사들도 겨우 서넛
남짓이 남아 힘겹게 저항하고 있었다. 그러니 농노병으로 구성된
별동대가 무사할 리가 없었다.
콰콰콰콰
진형이 맥없이 무너지기 시작했다. 추세를 볼 때 연합군 기사단
이 도착하기 전에 밀려낱 것이 분명했다.
레온이 이성을 되찾은 것은 바로 그때였다. 반쯤 폭주한 채 기사
들에게 맹공을 가하던 레온은 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘이런.’
그토록 맹렬히 날뛰었지만 제국 기사들이 입은 피해는 경미했다. 
추가로 여섯 명이 죽고 대부분의 기사들이 크고 작은 상처를 입
었지만 남은 기사들은 흔들림 없이 레온의 발목을 잡고 있었다.
‘이제 보니 이놈들이 검진을 썼군.’
제국 기사들이 지금까지 레온의 발목을 잡을 수 있었던 것은 바
로 합격술에 기초한 검진이었다. 그렇게 하지 않았다면 벌써 레온
의 창날 아래 싸늘한 시신으로 화했을 것이다.
‘신중해야 해.’
그것을 깨달은 레온은 침음성을 내뱉었다. 지금까지는 광란에
가깝게 날뛰었지만 이성을 되찾은 지금은 아니었다. 차분히 가라
앉은 레온의 눈동자가 검진의 빈틈을 샅샅이 살폈다.
‘제법 정교한 검진이로군.’
레온은 데이몬으로부터 검진에 대한 사항을 전해들은 적이 있
다. 검진의 원조는 역시 중원이다. 실력이 떨어지는 다수가 고수를
상대하기 위해선 반드시 검진을 써야 한다. 때문에 각급 대문파에
서는 높은 완성도를 가진 검진이 하나씩은 존재했다.
 - 아마 트루베니아에서는 검진이 쓰일 일이 없을 것이다. 하지
만 참고로 알아두는 것도 나쁘지 않다. 검진이란…….
데이몬의 가르침을 떠올린 레온은 입가에 미소를 머금었다. 제
국 기사들이 펼치는 것은 비교적 기초적인 검진이다. 그러므로 약
점을 파악하는 것은 그리 어렵지 않았다.
‘가장 효과적인 방법은 힘을 한 점에다 집중해서 단숨에 돌파하
는 것이라 하셨지?’
레온은 즉시 생각을 실천에 옮겼다. 그는 몸을 빙그르르 돌리며
창을 세차게 휘둘렀다.
부우우웅
순간 제국 기사들이 기다렸다는 듯 검을 마주쳐왔다. 하지만
창은 이미 그 자리에 없었다. 몸을 돌린 레온은 뒤쪽으로 움직인
후였다.
그곳에는 조금 전 방어에 가담한 기사들이 소모된 마나를 보충하
고 있었다. 미처 준비가 덜 된 기사들은 레온이 들이닥치자 화들짝
놀랐다.
“마, 막아.”
기사들이 급히 검을 꼬나 쥐었다. 하지만 소모된 마나는 쉽사리
보충되지 않았다.
서걱
장검 두 자루가 가볍게 잘려나갔다. 마나 결핍으로 오러가 충분
히 맺히지 못한 것이 화근이었다. 사색이 된 기사들의 심장과 목멀
미에 싸늘한 창날이 파고들었다.
“크아악.”
피를 낭자하게 뿜으며 나동그라진 기사들. 레온은 그 틈을 통해
포위망을 빠져나왔다.
“마, 막아.”
“놈이 적군들과 합류하지 못하게 해야 해.”
다급해진 기사들이 레온을 맹렬히 추격했다. 그러나 레온은 지
금까지 싸우던 제국 기사들에겐 전혀 관심이 없었다.
‘놈들이야 언제든지 쓸어버릴 수 있다. 자금으로서는 아군이 밀
리는 것을 막는 것이 시급하다.’
레온은 기사들이 추격하건 말건 신경 쓰지 않고 내달렸다. 그가
달려가는 곳은 밀집보병들이 진용을 짜서 연합군을 밀어붙이는 곳
이었다.
연합군 병사들은 그야말로 속수무책으로 무너지고 있었다. 장비
도 빈약하고 훈련도 받지 못한 보충대 병사들이 제국 최고의 정예
인 밀집보병을 막아내는 것은 말 그대로 기적에 가까운 일이었다.
콰우우우
거세게 포효성을 내지른 뒤 레온은 가차 없이 밀집보병의 진용을
파고 들어갔다. 갑옷에다 오러를 충만하게 불어넣은 뒤 몸통박치
기로 치고들어간 것이었다.
드래곤 본 재질의 갑옷이 시뻘건 오러로 뒤덮였다. 가히 블러디
스톰이란 명칭에 걸맞은 모습이 아닐 수 없었다.
콰콰콰쾅
밀집보병들의 진용이 대번에 허물어졌다. 타워 실드가 박살나며
병사들의 몸이 맥없이 퉁겨졌다. 그토록 견고하던 밀집보병들이
일거에 와해되어버리고 있었다.
“막아라!”
“전멸되는 한이 있어도 돌파 당하면 안 된다!”
밀집보병들이 개미떼처럼 달라불었지만 레온은 눈썹 하나 까딱
하지 않았다. 이미 그는 과거의 레온이 아니었다. 오러 블레이드를
자유자재로 구사하는 최고의 기사였다.
번쩍
시뻘건 빛줄기가 빽빽하게 진용을 짠 밀집보병들의 허리 어림을
강타하는 순간 육중한 타워 실드가 쩍 벌어지며 핏줄기가 세차게
뿜어졌다.
쩌억
잘려나간 밀집보병의 상체가 바닥으로 꼬꾸라졌다. 놀랍게도 한
번의 공격에 서른 명이 넘는 밀집보병이 토막 나 버린 것이었다. 마
치 공간이 저절로 갈라진 것처럼.
그로 인해 진형의 중심부가 우수수 무너져 내렸다. 마치 지옥의
마왕 같은 위용에 어지간한 밀집보병들도 겁을 먹고 뒷걸음질을
쳤다.
레온은 창을 휘두르는 데 있어 추호도 망설임을 보이지 않았다.
적병 한 명을 죽일 때마다 서너 명의 아군이 목숨을 건질 수 있으니
그럴 수밖에 없었다.
“크아악.”
창날이 번뜩일 때마다 서너 명의 밀집보병이 썩은 나무토막처럼
쓰러졌다. 견고한 타워 실드나 중갑주도 시뻘건 오러 블레이드 앞
에선 종잇장이나 마찬가지였다.
“이놈.”
“기사답게 우리와 겨루자.”
뒤쫓아온 기사들이 연신 호통을 쳐 댔지만 레온은 전혀 신경 쓰
지 않고 밀집보병들을 베어 넘겼다. 마치 웬 개가 짓느냐는 듯한 태
도였다.
레온의 활약으로 인해 연합군 병사들은 한숨을 돌릴 수 있었다.
블러디 스톰이 밀집보병의 진형을 마구 휩쓸고 다니는 탓에 압박
이 다소 느슨해졌기 때문이었다. 만약 레온의 합류가 조금만 더 늦
었다면 연합군 병사들은 꼼짝없이 요새 밖으로 밀려날 뻔했다.
“힘을 내라, 아군 기사단이 도착할 때까지 버텨야 한다.”
몇 남지 않은 아르니아 기사들이 용기백배하여 병사들을 독려했
다. 절망에 젖어 있던 그들의 눈동자엔 어느새 희망의 빛이 떠오르
고 있었다. 그들은 레온의 능력에 깊이 감복하고 있었다.
“정말 대단해.”
“저토록 강할 수 있다니…….”
제국군의 조직적인 반격은 마치 철벽처럼 견고했다. 오러를 다
룰 수 있는 기사들조차 뚫고 들어갈 엄두를 내지 못했다. 하지만 블
러디 스톰은 달랐다. 오러를 자유자재로 다루는 능력에다 오우거
의 가공할 만한 돌파력까지 보유한 탓에 견고한 밀집보병의 진용
을 일거에 허물어뜨릴 수 있었다.
지금도 블러디 스톰은 병진을 구성하는 주요 축을 잇달아 격파하
고 다녔다. 제국 기사들이 눈에 불을 켠 채 추격했지만 레온을 따라
잡는 것은 요원했다. 레온이 경신법을 극도로 구사하고 있었기 때
문이었다. 그러는 사이 마침내 연합군 기사단이 요새에 도착했다.
“모두 비켜라.”
“이제부터 전투는 우리가 맡겠다.”
간신히 버티던 보충대 병사들이 기다렸다는 듯 좌우로 좍 갈라졌
다. 지금까지 버틴 것만으로 그들의 임무는 끝난 것이다. 이제 남
은 것은 기사단의 역할이었다.
두두두두
병사들 사이로 말을 탄 기사단이 맹렬히 내달렸다. 군데군데 부
상당한 병사들이 누워있었지만 기사들은 질주를 멈추지 않았다.
그들에게 중요한 것은 병사의 목승이 아니라 전과를 거두는 것이
다. 결국 부상병들은 기사들의 말발굽에 처참히 짓이겨져야 했다.
거칠 것 없어 보이던 질주는 성벽 바로 앞에서 멈췄다. 무너진
토사로 인헤 많이 낮아져 있었지만 말을 타고 난입할 정도는 아니
었다.
“모두 하마(下馬)하라. 암흑제국의 가증스런 종자들을 깡그리 쓸
어버려라.”
기사단장들의 우렁찬 호통소리와 함께 기사들이 요새 안으로 속
속 뛰어들었다. 그들이 치켜세운 장검에는 선열한 오러가 뿜어지
고 있었다.

“글렀군.”
페논 자작의 얼굴이 당혹감으로 잔뜩 일그러졌다. 적 기사단이
요새 안으로 난입한 이상 상황은 모두 끝난 것이나다 다름없었다. 
이젠 베른 요새 함락은 기정사실이었다.
그러나 그의 임무가 모두 끝난 것은 아니었다. 요새가 적의 손에
떨어지더라도 반드시 해야 할 임무가 있었다. 그것은 바로 병사들
을 조금이라도 살려서 후퇴시키는 것이다. 그것이 바로 그에게 부
여된 최후의 임무였다.
입술을 꼭 깨문 페논 자작은 목청이 터져라 고함을 질렀다.
“밀집보병들은 있는 힘을 다해 적 기사단의 난입을 막아라. 최후
의 한 사람이 남을 때까지 자리를 사수해야 한다.”
뜻밖의 명령에 참모들은 일제히 페논 자작을 쳐다보았다. 그러
나 페논 자작은 아랑곳하지 않고 추가 명령을 내렸다.
“그 외 병력들은 요새를 버리고 퇴각한다.”
추상같은 명령에 밀집보병들의 안식이 딱딱하게 굳어 들어갔다.
최후의 일인까지 자리를 지키다 옥쇄하라는 명령이었기 때문이다.
그러나 누구하나 반발하는 병사는 없었다. 당면한 상황에선 불
가피할 수밖에 없는 명령이었다. 결연한 눈빛으로 타워 실드의 손
잡이를 꽉 움켜쥔 밀집보병들은 전의를 불태웠다.
“어차피 중갑주를 입고 도망치는 것은 불가능해. 우리 임무는 다
른 전우들이 후퇴할 수 있도록 시간을 끄는 거야.”
“비록 이곳에서 죽더라도 황제폐하께서 내 가족을 잘 돌봐주실
테니 여한은 없다.”
헬프레인 제국은 복지정책이 잘 마련된 국가였다. 특히 전몰장
병의 유가족에겐 국가가 직접 나서서 보살펴 주었다. 바로 그 때문
에 밀집보병들은 아무런 미련 없이 죽음을 운명으로 받아들였다.
자신이 전사하더라도 가족은 국가의 보살핌 아래 걱정 없이 살 수
있을 테니까.
밀집보병들이 사력을 다해 버티는 동안 나머지 병력들은 서둘러
퇴각하기 시작했다. 기사들이 선두에 섰고 경보병들이 그 뒤를 따
랐다. 그들은 자신들을 위해 희생될 밀집보병들을 서글픈 눈빛으
로 쳐다본 뒤 후퇴를 시작했다.
일체의 혼란이 없는 질서정연한 퇴각. 그 모습을 본 연합군 기사
들이 고래고래 고함을 질렀다.
“놈들이 퇴각한다. 서둘러 적진을 돌파하라.”
예로부터 가장 큰 전과는 후퇴하는 적을 뒤쫓을 때 거둘 수 있다.
때문에 기사들은 기를 쓰고 밀집보병들을 돌파하려 했다. 그러나
밀집보병들이 쉽사리 길을 내어줄 리 만무했다.
“어딜?”
“어림없다.”
죽음을 각오한 탓에 밀집보병들의 저항은 완강했다. 실력이 월
등한 연합군 기사들도 쉽사리 뚫을 수 없었다. 그 모습을 본 기사단
장들이 눈을 희번덕거렸다.
“안 되겠다. 중보병들을 모조리 베어버려라. 항복하는 놈도 살려
두지 마라.”
명령을 받은 기사들이 밀집보병들을 집중적으로 공격하기 시작
다. 순순히 당하지 않겠다는 듯 밀집보병들이 저항해보지만 그
들로서도 역부족이었다. 잘 훈련된 밀집보병들도 기사들의 오러만
은 당해낼 수 없는 일이었다.
“크아악!”
오러가 번뜩이는 순간 단말마의 비명과 함께 핏줄기가 세차게 뿜
어져 나왔다. 수비하던 밀집보병들의 수는 급속도로 줄어만 갔다.
거기에다 연합군 보병대마저 도착했으니…….
그러나 밀집보병들은 단 한 명도 물러서지 않았다. 죽음을 맞는
순간까지 타워 실드를 곧추세워 적의 진격을 가로막고 있었다. 그
모습을 본 레온은 고개를 절레절레 흔들었다.
“예전부터 느낀 사실이지만 정말 지독한 놈들이로군.”
그는 연합군 기사단이 도착한 순간 전투을 멈췄다. 전력차이가
워낙 커서 굳이 마나를 소비해가며 싸울 필요가 없었다. 아르니아
병사들 역시 전투를 멈추고 부상자를 수습하고 있었다.
아르니아 군이 입은 피해는 정말 엉청났다. 이천의 병사들 중 태
반이 전사했고 기사는 고작 다섯 명이 생존했다. 가장 선봉에 섰기
에 입은 피해였다.
그러나 병사들의 얼굴은 밝았다. 국가를 위해 무언가를 할 수 있
었다는 것만으로도 만족한 것이다.

그로부터 반나절 후 베른 요새는 결국 연합군의 손에 떨어졌다.
연합군을 무려 한 달 가까이 잡아두고 있던 견고한 요새였지만 알
리시아의 지략으로 함락되는 신세를 면하지 못한 것이었다.
주둔하고 있던 오만의 제국군 중 절반 정도는 요새와 운명을 같
이 했다. 전사자의 대부분은 물론 밀집보병들이 차지했다.
비록 전멸되기는 했지만 밀집보병들은 최후의 일인까지 저항을
거듭했다. 치명적인 부상을 입은 상태에서도 연합군의 발목을 잡
고 늘어질 정도였다. 절망적인 상황이었지만 누구 하나 항복하는
병사는 없었다. 그 집요함에 연합군 병사들은 혀를 내둘러야했다.
“역시 흑마법으로 조종되는 놈들이었어. 그렇지 않고서야 어찌?”
밀집보병들의 희생 덕택에 나머지 병력은 무사히 요새를 탈출했
다. 대부분 몸이 가벼운 경보병들이었다. 퇴각로가 험준한 산길이
었기에 그들은 연합군의 추적을 간신히 뿌리치고 달아날 수 있었
다. 그 외 기사들도 상당수 목숨을 건져 돌아갔다.
그러나 참모였던 페논 자작은 탈출하지 않았다. 문관임에도 불
구하고 검을 휘두르며 분투하던 그는 결국 한 연합군 기사의 검에
의해 한 많은 생에 종지부를 찍었다.



제5장 계획된 단기대결

베른 요새를 점령한 연합군은 한동안 움직이지 않았다. 요새 공
략 과정에서 입은 피해를 수습하고 병력과 보급물자를 보충하기
위해서였다.
지금껏 연합군이 입은 피해는 엄청났다. 무려 십만에 가까운 병력
이 공성 과정에서 전사했으며 부상병 역시 이루 헤아릴 수 없을 정
도였다. 제국군은 현재 병력을 총동원해 카너트의 수도를 공략 중
이었다. 그들의 뒤통수를 치기 위해서는 병력의 충원이 절실했다.
한편 베른 요새 함락으로 인해 아르니아의 위상은 예전과 다르게
한껏 치솟았다. 작전을 입안한 이가 알리시아였고 선봉에 아르니
아군이 섰기에 벌어진 현상이었다. 게다가 블러디 스톰의 가공할
만한 무위가 입 소문을 타고 널리 퍼져나갔다.
“그토록 강하단 말이야?”
“직접 보지 못했으면 믿지 못했을 거야. 그토록 견고한 밀집보병
들의 진용을 단 한 방에 허물어뜨리더군. 그것뿐인 줄 알아? 창에
서 치솟는 오러 블레이드가 무려 삼 미터 가까이 되었어.”
“놀랍군, 오우거의 피가 섞인 잡종이 그토록 높은 경지에 이르다
니…….”
기사들은 모인 때마다 레온을 화두로 대화를 나눴다. 물론 레온
을 보는 눈빛이 달라진 것은 두말할 필요도 없었다.
그러나 레온은 소문 따위에 아랑곳하지 않는다는 듯 숙소에 콕
박혀 도노반을 가르치는 데 열중했다. 요새를 함락시켰으니 당분
간 할 일이 없을 터이므로 스승의 당부에 따라 전승자를 키우는 일
에 모든 시간를 투자한 것이다. 
도노반은 이제 상승검술을 익히고 있었다. 레온이 전수한 두 검
법 중 도노반이 선택한 것은 페오니아 검법(절정수라검)이었다. 아
이리언 협곡의 동료들에게 전수하기 위해 제나리온 검법도 배웠지
만 주로 쓰는 것은 단 한 가지여야만 했다.
제나리온 검법(천라혈강도법)은 힘을 위주로 하는 파괴적인 절기
이다. 때문에 비교적 호리호리한 체형의 도노반에겐 잘 맞지 않았
다. 제나리온 검법을 익히기 위해서는 덩치 좋은 근육질이어야 했
다.
반면 페오니아 검법은 무척이나 스피디한 검법이었다. 초식들이
괴이신랄하고 파격적이라 배우기가 쉽지 않았지만 일단 숙달되면
엄청난 위력을 발휘할 것이 분명했다. 바로 그것이 도노반이 페오
니아 검법을 선택한 이유였다.
도노반은 이미 페오니아 검법의 수많은 검형을 모두 머릿속에 집
어넣은 상태였다. 물론 초식이 펼쳐짐에 따라 내력을 수발하는 방
법 역시 깊이 숙지했다.
문제는 그것을 몸으로 체득하는 것. 아무리 이론에 밝더라도 실
전에 쓰지 못하면 무용지물인 법이다. 레온은 그것을 혹독한 대련
으로써 해결하려 했다. 그것은 바로 스승인 데이몬의 지론이기도
했다.
 - 초식을 몸에 숙달시키는 방법 중 가장 좋은 것은 실전과 다름
없는 대련이다. 무차별적으로 두들겨 맞다 보면 자연히 몸에 배기
마련이니까.
바로 그 지론 때문에 도르반은 엄청난 곤욕을 겪어야 했다. 대련
이라는 명목으로 매일매일 레온에게 초주검이 되도록 두들겨 맞아
야 했으니까.
오늘도 도노반은 레온에게 무차별적인 구타를 당하고 있었다.
퍼억
둔중한 타격음과 함께 도노반이 정강이를 움켜쥐고 나뒹굴었다.
이어 레온의 거친 호통소리가 터져 나왔다.
“아래가 비었잖아? 만약 실전이었다면 다리가 잘려나갔을 게 뻔
해.”
레온의 손에는 속이 빈 철봉이 들려 있었다. 만약 그게 철봉이 아
니라 레온의 주무기인 창이었다면 도노반의 다리뼈는 아마 박살이
났을 것이다. 천으로 된 보호대를 대었음에도 무척 아픈 듯 도노반
은 다리를 감싸 안고 끙끙 앓았다.
“이제 괘, 괜찮습니다.”
겨우 통증을 가라앉힌 도노반은 다시 검을 뽑어 들었다. 그런데
그가 마나를 불어넣자 검 색깔이 약간 변했다.
파츠츠츠
검은 알아보기 힘들 정도로 푸르스름하게 변해 있었다. 오러라
고 보기엔 미약한 기운. 그러나 그것은 다름 아닌 도노반이 상승검
술에 발을 디뎠다는 증거였다. 초보적인 검기를 사용할 수 있게 되
었으니 말이다.
자신이 피워 올린 검기를 쳐다보는 도노반의 눈동자는 격동으로
떨리고 있었다.
“내, 내가 검기를 구사할 수 있게 되다니…….”
그러나 그는 얼른 마음을 진정시졌다. 아직까지 멀었다는 사실
를 그도 잘 알고 있기 때문이었다.
자새를 잡은 도노반을 보자 레온은 머뭇거림 없이 달려들었다.
부우우웅
굵직한 철봉이 무시무시한 파공성과 함께 도노반의 몸을 쪼갰
다. 순순히 얻어맞을 순 없는 노릇이라 도노반은 사력을 다해 방어
에 나섰다.
레온의 철봉에는 오러가 맺혀 있었다. 평범한 장검으로 막는다
면 금세 두 토막 날 것이 분명했다. 그것을 방지하기 위해선 같이
오러를 피워 올려야만 한다.
도노반은 사력을 다해 마나를 검에 집중시켰다. 물론 그것은 결
코 쉬운 일이 아니었다. 그렇게 몇 번의 공방이 지나갔다.
“크억.”
묵직한 신음소리와 함께 도노반은 배를 움켜쥐고 나가떨어졌다.
비록 봐주면서 한다고 하지만 이미 최고의 기사인 레온의 공격을
모두 막아낼 순 없는 노릇. 게다가 레온은 빈틈이 드러날 경우 추호
도 사정을 봐주지 않고 가격해버렸다.
그 통증은 말 그대로 뼈에 사무치는 수준이었다. 도노반은 더 이
상 참지 못하고 먹은 것을 게워내기 시작했다.
“왝.”
그 모습을 본 레온은 고개를 가로저었다. 온통 멍에다 상처투성
이인 도노반이 보기 안쓰러웠기 때문이었다.
‘내가 너무 했나?’
하지만 그는 얼른 생각을 접었다. 그 역시 데이몬으로부터 같은
방법으로 창술을 익혔다. 다소 잔인하고 무지막지하기는 하지만
효과 하나는 확실한 방법이었다.
“내가 너무 한다고 생각하나?”
레온의 말에 도노반이 슬며시 머리를 들었다.
“…….”
“하지만 한 가지만 명심해라. 네 실력을 키우는 데 있어 이 이상
좋은 방법이 없다는 사실을 말이다.”
레온의 말이 끝나는 순간 도노반의 입가에 미소가 맺혔다.
“너무하다고 생각해 본 적 한 번도 없습니다. 물론 포기하고픈
생각은 더더욱 없고요. 이 정도는 충분히 참을 수 있습니다. 지금
껏 검을 익히기 위해 받아온 고충과 설움에 비하면 이 정도는 세 발
에 피에 불과하니까요.”
도노반의 결연한 눈동자를 들여다보던 레온은 고개를 끄덕였다.
“좋다. 그런 각오라면 충분히 대성할 수 있다. 독하지 않는다면
자기 자신과의 싸움에서 이길 수 없는 법이니까.”
“전 반드시 경지에 오를 것입니다. 그리하여 아이리언 협곡의 불
행한 동료들에게 검술과 마나연공법을 전수할 것입니다.”
“당연히 그래야지. 그래야만 내가 널 가르치는 보람이 있지.”
고개를 끄덕인 레온은 철봉을 고쳐 잡았다.
“정신을 차렸으면 다시 시작해 볼까?”
“예.”
도노반은 망설임 없이 자세를 잡았다. 통증으로 인해 얼굴이 잔
뜩 일그러져 있었지만 검을 쥔 자세만큼은 한 점 흔들림 없이 안정
되어 있었다. 이어 레온이 달려들었고 또다시 무지막지한 구타가
시작되었다.
퍽퍽퍽퍽
레온과 도노반의 대련은 그 후로도 한 시간 가량 계속되었다. 결
국 그는 도노반이 만신창이가 되고 나서야 대련을 그만두었다.
“가서 대기 중인 신관에게 치료를 받도록 하라. 치료를 마친 후
에는 마나연공을 하도록 하고.”
“헉, 헉……아,알겠습니다.”
엉망이 된 도노반을 무표정하게 쳐다보던 레온은 몸을 돌렸다.
이젠 자신의 수련을 시작할 시간이었다.

수련실 한복판에 가부좌를 하고 앉은 채 레온은 호흡을 골랐다.
이제 그에게 창을 휘두르며 하는 수련은 무의미한 행위에 불과했
다. 그를 진일보시킬 수 있는 방법은 강력한 적과의 생사대결을 통
해 깨달음을 얻는 것이었다. 아니면 지금까지 벌였던 전투를 다시
한 번 되새기며 명상을 하든가.
레온은 이제 자신만의 수련방법을 찾아야하는 경지에 이르러 있
었다. 다시 말해 일반적인 수련만으론 더 이상 실력향상을 기대할
수 없는 것이다. 그것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
한동안 명상하던 레온이 눈을 떴다. 눈동자를 통해 강렬한 광망
이 솟구쳤다. 평범한 사람이라면 간이 바짝 오그라들 정도로 강렬
한 눈빛. 레온은 뭔가 마음에 들지 않는지 고개를 뒤흔들었다.
“오늘은 수련이 잘 되지 않는군.”
투구와 갑옷은 벗어서 한쪽에 가지런히 쌓아놓았다. 때문에 레
온의 몸을 가리고 있는 것은 汰 가죽바지와 스승이 전해준 마신
갑(魔神甲)뿐이었다.
몸통만을 겨우 가릴 수 있게 만들어진 약식갑옷. 시선이 마신갑
에 닿는 순간 레온의 얼굴에 곤혹스러움이 떠올랐다.
“이상하군. 자기 복원능력이 있는 갑옷이라니…….”
아이크만과의 대전 당시 레온은 치명상에 가까운 중상을 입었다.
아이크만의 장검이 심장 바로 옆을 관통했던 것이다. 당시 겉에 입
은 갑옷은 물론이고 마신갑조차 허무하게 뚫렸다. 제 아무리 단단
한 갑옷이라도 오러 블레이드 앞에선 종잇장이나 마찬가지였다.
흉물스럽게 구멍이 뚫렸지만 레온은 신경 쓰지 않았다. 일단 스
승이 선물로 준 것이었고 자력으론 벗을 수 없었기 때문이다.
그런데 신기한 일이 벌어졌다. 망가진 갑옷이 어느 순간 원상태
로 돌아가 있었던 것이다. 언제 구멍이 났냐는 듯 멀쩡히 복원되어
버린 마신갑을 이해할 수 없었기에 레온은 고개를 갸웃거렸다.
“도대게 마신갑에 무슨 비밀이 숨어 있을까?”
아무리 생각해도 비밀을 풀 수 없었다. 스승인 데이몬은 레온에
게 단지 한 가지만을 일러 주었다.
 - 모든 것은 네가 초절정의 경지에 올랐을 때 알 수 있을 것이다.
마신갑의 비밀과 함께 네 염원을 풀 수 있는 방법까지 모두말이다.
그러니 넌 절대적으로 초절정에 드는 데에만 전념해야 한다.
스승의 당부를 떠올린 레온은 곧 생각을 접었다. 그에게 당면한
과제는 어떻게든 깨달음을 얻어 초절정의 벽을 허물어뜨리는 것이
다. 그래야만 바라는 것을 이룰 수 있었다.
“인간세상은 나에게 너무 벅차다. 하루 빨리 온전한 오우거가 되
어 이 번뇌에서 벗어나야 한다.”
만약 온전한 오우거가 된다면 마신갑의 비밀에 대해 관심을 가질
필요도 없다. 무공 또한 불필요한 기술에 불과하다. 또한 도노반을
키웠기 때문에 스승의 당부 역시 이룩한 셈이다.
레온은 쓸데없는 생각 따위 하지 않고 수련에 열중하기로 마음먹
었다. 지금 레온이 절실히 원하는 것은 그것뿐이었다.

그 무렵 카르타스의 황궁에서는 대대적인 대책회의가 벌어지고
있었다. 베른 요새 함락은 황제가 직접 회의에 참가한 정도로 중요
한 사건이었다.
“이해할 수가 없군. 명장인 페논 자작이 책임지는 베른 요새가
떨어지다니…….”
착잡한 표정으로 고개를 뒤흔드는 이는 헬프레인 제국의 모든 권
력을 움켜쥔 절대자 트로이데 황제였다.
“베른요새는 최소한 보름은 더 버텄어야 했소. 그래야만 아군이
만반의 준비를 갖추고 연합군을 상대할 수 있는데 말이오.”
“어쩔 수 없었습니다. 연합군이 흙산을 쌓은 뒤 무너뜨려 성벽을
무용지물로 만들었기 때문에 페논 자작으로서도 어쩔 수 없었을
것입니다.”
침통한 표정으로 대답하는 사내는 루치아넨 국장이었다. 정보 8
국의 국장인 그는 전장에서 들어오는 정보를 조합해서 황제에게
보고하는 임무를 맡고 있었다.
“흙산이라……. 제법 참신한 전슬이로군.그 작전을 도대체 누가
입안했다고 하오?”
“정보부의 조사에 따르면 아르니아의 왕녀인 알리시아라고 합니
다.”
그 말에 놀란 듯 황제가 눈을 크게 떴다.
“아르니아의 왕녀가 그 작전을 입안했다고?”
“그렇습니다. 놀라운 사실이지요. 여자의 몸으로 참모진에 든 것
도 놀라운데 그녀의 작전이 실제로 반영되기까지 하다니 말입니
다. 연합군의 머저리들이 대관절 무슨 생각을 한 건지…….”
황제는 재미있다는 듯한 눈빛으로 루치아넨을 쳐다보았다.
“그렇다면 여자는 그런 전략을 구상하면 안 된다는 뜻이오?”
루치아넨이 머뭇거림 없이 대답했다.
“그렇습니다. 여자들은 생각하는 범위가 무척 좁습니다. 한 마디
로 넓게 보는 안목이 없다는 뜻이지요.”
황제는 속으로 혀를 찼다.
‘쯔쯔. 여자를 집 안에만 가두어놓으니 그렇지. 보고 듣는 것이
한정되어 있으니 안목이 좁아질 수밖에 없잖아?기낏 외출하는 곳
이 파티장이 전부이니…….’
황제는 그의 기억에 남아 있는 곳을 떠올려 보았다. 그곳은 여자
와 남자가 별다른 차별 없이 능력을 발휘할 수 있는 곳이었다. 수많
은 여자들이 자신의 분야에서 두각을 드러낼 수 있었다. 그 사실을
되새겨본 황제는 머리를 절레절레 흔들었다.
‘이곳은 여자를 천시하는 경향이 너무 강해. 여자를 보기 좋은
꽃으로밖에 생각하지 않으니 말이야. 듣기로 아르카디아는 그렇지
않는다고 하던데…….’
아르카디아는 트루베니아와는 비교조차 할 수 없을 정도로 발전
된 대륙이다. 그곳에선 자질만 있다면 여자도 능히 기사가 될 수 있
다. 각급 왕국의 기사단에 여가사들이 즐비했고 뛰어난 무위로 명
성을 떨친 여기사는 헤아릴 수 없을 정도로 많았다.
하지만 트루베니아는 사정이 달랐다. 우선 여자를 받아들이는
기사단이 없었다. 검을 배우고자 해도 여자에게 검술을 가르쳐 줄
스승 또한 없었다. 즉, 여자에겐 기사가 되는 길이 원천붕쇄되어 있
었다.
그것은 트루베니아에서 가장 발전다고 하는 헬프레인 제국에
서도 마찬가지였다. 다른 왕국보다는 사정이 조금 낫다고는 하지
만 여자는 집안에서 보호받아야 한다는 사상이 이곳에서도 변함없
이 통용되고 있었다. 황제는 그 이유을 명확히 알고 있었다.
‘다산 정책을 위한 불가피한 선택이었지.’
백 년 전 오크에게서 해방된 이후 새로 걸설된 왕국들은 약속이
라도 한 듯 다산정책을 펼쳤다. 각지에서 창궐하는 오크 잔당을 막
고 황무지를 경작할 노동력을 얻으려면 인구를 비약적으로 늘여야
했다. 때문에 농노들에게는 강제로 자식을 열 명 이상 낳게 하는 법
까지 만들어졌으니…….
이후 트루베니아의 여자들은 아이 낳는 기계로 전락해버렸다.
인구를 늘이기 위해서 의도적으로 여자들의 사회활동을 제한해 버
린 것이다. 덕분에 트루베니아의 인구는 비약적으로 볼어났다. 백
년의 세월 동안 트루베니아의 인구는 예전보다 월등히 많아졌다.
그러나 시대가 바뀌었어도 다산의 풍조는 바뀌지 않았다. 작금
에 이르러서는 흉년에 굶어죽는 사람까지 생기는 형국이었다. 트
루베니아에서 만연한 인명경시의 풍조는 바로 그 때문이었다. 그
사실을 떠올린 황제는 깊게 심호흡을 했다.
‘그 문제를 개혁하는 것은 아직까지 불가능해. 시간을 두고 차근
차근 바꾸어 나가야지.’
생각을 접은 황제는 루치아넨을 쳐다보았다.
“어차피 함락되었으니 그 문제에 대해 왈가왈부할 것은 없소. 연
합군의 역습을 막아낼 방안이나 구상해 보시오.”
“예, 참모진에서 몇 가지 전략를 수립했습니다. 첫 번째는 카나
트의 수도를 공략중인 병력을 회군시켜 매복 작전에 투입하는 전
략입니다.”
황제는 그 말이 끊나기도 전에 고개를 가로저었다.
“그럴 순 없소. 이대로 공략이 진행된다면 며칠 안으로 카나트의
수도를 점령할 수 있소. 이제 와서 병력을 회군시킨다면 카나트군
에게 대응할 시간을 주는 결과가 초래되오. 우린 이번 전쟁에서 반
드시 카나트를 병탄시켜야 하오.”
루치아넨은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇다면 두 번째 방법밖에 없습니다.”
“그게 무슨 방법이오?”
“각급 기사단의 마스터들을 파견하는 방법입니다. 연합군의 역
습을 1차로 저지할 51군단에다 실력 있는 마스터를 파견하여 그들
로 하여금 단기대결을 제안, 시간을 끄는 방법이지요.”
황제의 얼굴에 흥미롭다는 표정이 떠올랐다.
“단기대결? 지금까지 우리 군은 단기대결을 극구 회피해 오지 않
았소?”
그것은 사실이었다. 일반 병력면에선 연합군에 비해 압도적인
우위를 자랑하는 헬프레인 제국이었지만 오러를 다루는 기사들 문
제만큼은 그렇지 않았다. 물론 질적으로는 뒤떨어지지 않았지만
양적으로는 연저한 열세일 수밖에 없었다. 방대한 영토, 넉넉한 산
물로 인해 병사는 속성으로 키워낼 수 있지만 마나를 다스리는 기
사는 결코 그럴 수 없기 때문이다.
그래서 제국군은 지금꼇 연합군의 단기대결 요청을 극구 회피해
왔다. 귀중한 전력인 기사를 허무하게 잃을 수 없다는 이유에서였
다. 그런데 오히려 제국 측에서 연합군에 단기대결온 제안하다
니…….
루치아넨이 신중한 태도로 전략을 설명해 나갔다.
“물론 아군이 지금껏 단기대결을 회피해 온 것은 사실입니다. 때
문에 연합군 녀석들은 단기대결을 전혀 염두에 두고 있지 않습니
다. 바로 그 사실을 역으로 이용하는 것입니다. 우리 쪽에서 단기
대결을 청한다면 놈들은 반드시 받아들일 것입니다. 폐하께서도
아시다시피 연합군 수뇌부는 여러 왕국 출신들이 뒤섞여 있습니
다. 각기 자국의 공을 탐내기 때문에 단기대결을 거절할 가능성은
희박합니다.”
“당연히 그렇겠지. 단기대결에서 승리한다면 소속된 국가의 명
예가 올라가기 마련이니까. 그런데 과연 승산이 있소? 연합군에
는 뛰어난 실력자들이 즐비한데 말이오.”
“우리 쪽에서도 뛰어난 실력자를 내보내면 됩니다. 벨로디어스
공을 제외한 서열 5위 안의 마스터들을 충출동시키는 것이지요.
서열 5위 밖의 마스터들은 대부분 타국의 정보망에 포착되어 있지
만 그 안쪽 서열의 마스터들은 그렇지 않습니다.”
그 말에 황제는 걱정스러운 표정을 지었다.
“그렇다면 이번 대결로 마스터들의 정체가 결국 드러나겠군.”
“그 대가로 카나트를 병탄할 수 있습니다. 단기대결로 시간을 끌
면서 그 틈을 타서 카나트의 왕성을 함락시킬 수 있으니까요. 왕족
만 모조리 잡아 처형한다면 카나트 병탄은 시간문제입니다. 그렇
게 따지면 결코 손해 보는 장사가 아닙니다.”
“참모회의에서 그렇게 결론이 났소?”
“그렇습니다. 그 방안이 가장 합당하다는 결론이 나 있는 상태입
니다. 물론 폐하께서 내키지 않으신다면 다른 전략을 새로이 수립
할 생각입니다.”
묵묵히 듣고 있던 황제가 고개를 끄덕였다.
“좋소. 참모들이 고심해서 수립했다면 그 전략을 쓰도록 하시오.
내 즉시 승인하리다. 물론 빠르면 빠를수록 좋겠지?”
시원스레 대답하는 황제의 말에 루치아넨은 감격한 표정이었다.
‘역시…….’
그가 보시는 황제는 신하들의 말에 귀를 기울일 줄 아는 훌륭한
군주였다.
사실 참모들이 제 아무리 머리를 짜서 훌륭한 전략을 만들어내더
라도 황제가 승인해 주지 않으면 말짱 헛수고인 법이다. 그럼 참모
들은 머리를 맞대고 또 다른 전략을 짜내야 한다.
솔직히 황제가 맘에 들지 않는다는 이유로 빛을 보지 못하고 사라
진 전략이 그 얼마나 많았던가? 그런데 트로이데 황제는 참모진들이
머리를 짜내어 입안한 전략을 지금껏 단 한 번도 반려하지 않았다.
“전략에 대해서는 나보다 그대들이 전문가요. 그러니 그대로 받
아들이는 것이 합당하다고 생각하오.”
이처럼 믿고 신뢰해 주는데 감격하지 않를 참모는 없다. 진심으
로 감복한 루치아넨은 공손히 예를 올렸다.
“참모들이 무척 기뻐할 것입니다. 그럼 지금 즉시 기사단에 통보
하도록 하겠습니다.”
“단기대결에 나갈 기사는 선정해 놓았소? 그를 중 단 한 명이라
도 단기대결에서 패해서는 아니 되오. 그들은 우리 제국을 지켜나
갈 귀중한 인재들이라오.”
“물론입니다. 이미 단기대결에 나올 만한 연합군 기사들을 상세
히 조사해 놓았습니다, 아르카디아가 가세하지 않은 이상 나올 기
사는 한정되어 있습니다. 적절한 상대를 붙인다면 단기대결은 우
리의 승리로 끝날 것입니다.”
“당연히 그래야지,.”
황제는 만족스럽다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 그 표정은 나
타나는 것보다 빠르게 사라져버렸다.
“그런데 베른 요새 함락에 또다시 블러디 스톰이 나섰다고 들었
소. 그것이 사실이오?”
루치아넨이 침통한 표정으로 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 사실 베른 요새는 그놈 때문에 함락된 거라 봐도
무방합니다. 퇴각한 기사들의 증언을 들어보니 그놈만 아니었다면
요새가 떨어지지 않았을 것입니다. 기사단이 당도하기 전에 충분
히 연합군을 몰아낼 수 있었다고 하니까요.”
“그놈 때문에 피해가 이만저만 큰 게 아니로군. 오우거의 피가
섞인 하프 블러드라…….”
“그렇습니다. 블러디 스톰은 오러 블레이드를 자유자재로 구사
하는 데다 오우거의 괴력을 고스란히 보유하고 있는 녀석입니다. 
그놈 때문에 아군 기사들이 엄청난 피해를 입었습니다. 아르곤 공
방전에서도 그놈만 아니었다면 충분히 성을 함락시킬 수 있었습니
다.”
황제가 기가 막히다는 듯 혀를 찼다.
“쯔쯔, 아까운 기사들을 둘이나 잃었지. 허큘리스 경, 듀렌트 경,
거기에다 아이크만 경까지 큰 상처를 입었으니……. 놈이 이번 단
기대결에 나올 가능성은 생각해 두었소?”
루치아넨이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“물론입니다. 우선 놈이 단기대결에 나올 가능성은 희박합니다.
놈은 이미 몰락한 것으로 간주되는 아르니아의 기사, 그러므로 대
전사로 뽑힐 리가 없습니다. 대전사로 뽑히는 데에도 배경이 필요
한 법이니까요.”
“그래도 놈이 대전사로 나올 가능성도 십분 고려해야 할 텐데…….”
“놈이 나온다고해도 걱정할 것이 없습니다. 그를 상대할 적임자
가 있으니까요.”
황제의 눈이 휘둥그레졌다.
“그게 누구요?”
“바로 아이크만 경입니다. 그분께서는 블러디 스톰에게 뼈에 사
무치는 원한을 가지고 계십니다. 때문에 제게 찾아오셔서 이번 작
전에 포함시켜 달라고 직접 요청해 왔습니다. 재가 보기엔 블러디
스톰을 상대하는 데에 아이크만 경이 가장 적임자인 것 같습니다.”
“아이크만 경은 연합군 측에 너무 많이 알려지지 않았소? 게다가
블러디 스톰과도 한 번 무승부를 기록하지 않았소.”
루치아넨은 걱정하지 말라는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
“아이크만 경이 확언하셨습니다. 당시의 무승부는 블러디 스톰
의 속임수에 빠진 결과라고 말입니다. 다시 싸운다면 열 번이든 백
번이든 이길 자신이 있다고 하셨습니다.”
“흠.”
루치아넨의 말이 합당하다고 생각한 황제는 고개를 끄덕였다.
아르곤 공방전 당시의 단기대결 결과는 보고를 통해 알고 있었다.
세 번째 대전사인 아이크만은 블러디 스톰을 시종일관 우세하
게 몰아붙였다. 그러나 마지막 일격에서 아이크만은 그만 병기를
잃고 말았다. 맨손으로 오우거의 신체조건을 가진 블러디 스톰을
이길 수 없는 노릇. 결국 아이크만은 큰 상처를 입어 쓰러지고 말
았다.
그나마 다행인 점은 블러디 스톰 역시 힘이 다해 쓰러졌다는 것
이다. 때문에 세 번째 대결은 무승부로 결론지어졌다.
이후 아이크만은 그 사실을 치욕으로 여겼다. 그 대결은 국가의
명예가 걸린 단기대결이었다. 거기에서 실력이 한참 떨어지는 상
대와 무승부를 기록했다는 사실은 그를 격분케 만들었다.
전략이 마음에 들었는지 황제는 고개를 끄덕였다.
“좋소, 잘 짜여진 전략같으니 그대로 실행에 옮기시오.”
“알겠사옵니다, 전하.”
고개를 조아리는 루치아넨을 보던 황제가 눈을 크게 떴다. 갑자
기 뭔가가 떠오른 모양이었다.
“오우거의 피가 섞인 하프 블러드라고 하니 갑자기 누군가가 떠
오르는구려.”
“…….”
“모틀 게임에서 날 노린 자객 말이오. 그놈도 오우거의 피가 섞
인 하프 블러드였지. 파르디아 독립군 근거지를 파악하기 위해 일
부러 풀어준 놈 말이오. 당시 척살하지 못했다는 보고를 들은 것 같
은데…….”
“놈이 드래곤의 영토로 들어갔기 때문에 실패했습니다. 그러나
걱정하지 마십시오. 드래곤들은 영토로 침범한 존재를 결코 용서
하지 않습니다. 아마 그놈은 드래곤에게 죽었거나 잡혀서 레어를
지키는 가디언이 되어 있을 것입니다.”
“혹시 그놈이 블러디 스톰일 가능성은 없소? 창을 주무기로 사용
하는 하프 오우거, 조건이 똑같지 않소?”
황제의 말이 어처구니없다고 느낀 것인지 루치아넨은 고개를 절
레절레 흔들었다.
“그럴 가능성은 제로에 가깝습니다. 블러디 스톰은 오러를 자유
자재로 구사하는 상급의 마스터입니다. 반면 오 년 전의 그놈은 마
나조차 느끼지 못하는 녀석이었지요. 폐하께서는 과연 그 일이 가
능하다고 생각하십니까? 마나를 다스리지 못하는 이가 오 년 만에
상급 소드 마스터가 되는 것을 말입니다.”
황제는 머쓱한 표정을 지었다.
“하긴 그렇긴 하지. 어릴 때부터 검을 갈고 닦은 기사들도 사십
대 중반이 넘어야 상급 마스터의 경지에 접어드니……. 그냥 해본
생각이니 신경 쓰지 말도록 하시오.”
“알겠습니다, 폐하.”
공손히 머리를 조아린 루치아넨은 뒷걸음질을 쳐서 물러났다.
그러나 황제의 얼굴에는 여전히 의구심이 가시지 않았다.
“그럴 가능성이 거의 없긴 하진만 그래도 이상하군. 인간의 지성
과 오우거의 육신을 가지고 창을 주무기로 사용하는 하프 블러드.
이런 희귀한 존재가 한 시대에 둘이나 나타날수 있을까?”
고민을 거릅했지만 결론은 도출되지 않았다.

연합군은 보급을 끝내자마자 이동하기 시작했다. 위기에 빠진
카나트를 구원하기 위한 진군이었다.
베른 요새 공략전에서 수많은 사상자가 발생했지만 병력은 오히
려 늘어나 있었다. 신병들이 계속 충원되었기 때문이다. 다만 아르
니아군만이 병력을 공급받지 못하고 있었다.
아로니아 본국의 사정은 아직까지 암울했다. 제국군의 침공으로
참혹하게 부서진 수도는 여전히 폐허 신세를 면치 못했고 경작할
농민이 없어서 논과 밭은 황무지로 변해버린 지 오래였다. 복구 작
업에 투입할 인원도 없는 판국에 추가병력을 파병할 여력이 있을
리 만무했다.
아르니아의 파병군 이천 중 남은 병력은 고작 삼백의 병사와 기
사 열이 전부였다. 결원 대부분은 베른 요새 공략전에서 전사했거
나 큰 부상을 입어 본국으로 후송된 인원이었다. 솔직히 지원군이
라는 이름을 붙이기도 어려운 수였다.
그럼에도 불구하고 아르니아를 무시하는 이는 없었다. 베른 요
새 함락에 가장 혁혁한 공을 세운 국가가 아르니아였기 때문이다.
게다가 사령관인 알리시아가 당당히 참모진에 끼여 있었다. 그
사실 하나만으로도 당당히 연합군의 일원으로 인정받은 것이나 다
름없었다. 무엇보다 가공할 만한 무위를 뽐낸 블러디 스톰이 바로
아르니아 소속이었다. 그러니 그 누구도 아르니아를 무시할 순 없
었다.
무려 삼십만에 달하는 연합군은 카나트 수도를 공략중인 제국
군의 뒤통수를 치기 위해 밤낮을 가리지 않고 속도를 붙여 진군해
갔다.

산악국가답게 카나트의 수도는 고지대의 분지에 위치해 있었다.
깎아지는 듯한 절벽이 수도를 방어하는 천연요새였다. 곳곳에 위
치한 산성들이 수도를 둘러싸고 보호했다.
수도로 들어갈 수 있는 통로는 단 두 곳. 그러나 그곳은 카나트
레인저들이 매복하고 있는 장소였다. 허락 받지 않은 자가 들어설
경우 대번에 고슴도치가 되어버릴 터였다.
이런 지형조건이 제국군의 전면적인 공격으로부터 수도를 두 달
가까이 방어해 낸 원동력이었다. 하지만 그것도 이제 한계에 달해
있었다.
제국군이 수도를 완전히 포위한 탓에 보급은 완전히 끊겨버렸
다. 초기에는 지리에 밝은 레인저들이 산길을 통해 보급물자를 날
랐다. 하지만 그것도 오래가지 못했다. 제국 측에서 레인저들을 투
입해 보급로를 완전히 끊어버린 것이다.
시간이 지남에 따라 카나트 수비군은 식량에 이어 심각한 무기
부족에 시달려야 했다. 레인저들의 주무기는 단연 화살이다. 레인
저들이 감쪽같이 은신한 채 날리는 핸드 보우건은 기사들도 두려
워하는 무기였다.
그런데 화살이 공급되지 않으니 레인저들도 제 실력을 발휘할 수
가 없었다. 급한 대로 화살을 급조해 쓰긴 했지만 명중률이 형편없
을 것은 불을 보듯 뻔했다.
제국군의 거센 공세로 인해 수도를 둘러싸고 있는 산성들은 하나
씩 무력화되어 갔다. 지금도 수도 외곽의 산성 하나가 제국군의 공
세에 막 장악당했다.
쿠르르르
형편없이 부서져나간 성문이 무게를 견디지 못하고 허물어졌다.
사방에는 온통 시체천지였다. 한쪽에서는 포로로 잡힌 카나트 군
이 겁에 질린 채 웅크리고 있었다. 검은 갑옷을 입은 제국의 병사들
이 이리저리 돌아다니며 전장을 수습했다.
제국군의 전후처리는 무척이나 깔끔했다. 요새를 함락시키자마
자 작업병들이 달라붙어 부서진 부위를 보수했다. 연합군의 역습
을 막아낼 요새로 활용하기 위함이었다.
부상병들은 모조리 성안으로 옮겨졌고 종군치료사들이 달라붙
어 세심하게 보살폈다. 치료사들은 적군 아군을 가리지 않았다. 적
인 카나트 군이라도 부상를 입었다면 예외 없이 치료해 주었다. 앞
으로는 제국의 국민이 되어 살아갈 양민이기 때문이었다.
그러나 귀족과 기사들만큼은 예외였다. 그들에겐 추호도 사정을
보아주지 않았다.
귀족의 혈통을 타고난 자들은 이유여하를 막론하고 목이 매달리
는 신세를 면치 못했다. 지금도 토실토실 살찐 귀족 하나가 처형대
위에서 벌벌 떨고 있었다. 며칠 전까지만 해도 산성을 관할하던 성
주의 신분이었다.
“사, 살려주시오. 가, 가문에서 몸값을 후하게 지불할 것이오. 그
러니 제발…….”
그러나 처형을 주관하는 제국군 병사는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
“몸값 따윈 필요 없다. 지금껏 네놈으로 인해 고통받은 농노들의
원한을 내가 대신해서 갚아주겠다.”
“제, 제발…….”
제국군 병사는 들은 척도 하지 않고 줄을 잡아당겼고 살찐 귀족
은 허공에 대롱대롱 매달려야 했다. 숨통이 막히자 귀족은 발버둥
을 쳤다.
“사, 살려……커어억.”
처형대 위에는 교수형에 처해진 귀족들의 시체가 즐비하게 널려
있었다.
점령지에 대한 제국군의 일처리는 대동소이했다. 사로잡은 귀족
들은 남녀노소를 불문하고 처형대로 직행이었다. 그 누구도 예외
가 없었다. 헬프레인 제국이 대표적인 악의 제국으로 낙인찍힌 가
장 큰 이유 중 하나였지만 제국군은 아랑곳없이 귀족들을 처형대
에 올렸다.
그러나 대조적으로 농노나 평민들에겐 매우 관대하게 대했다.
제국으로 강제 이주시키기는 하지만 식량도 충분히 지원해 주고
부상자들을 세심하게 보살펴 주었다. 지금도 제국군은 식량창고의
문을 열어 헐벗고 굶주린 양민들에게 나눠주고 있었다.
그런데 그 모습을 지켜보는 눈동자 하나가 있었다. 사십대 후반
정도 되어 보이는 강인한 인상의 중년 기사였다. 제국 기사들의 트
레이드 마크인 검은 갑옷을 걸친 사내의 가슴팍에는 엠페른 기사단
의 마크가 붙어 있었다.
사내의 이름은 베이크너. 겉으로 드러난 그의 신분은 엠페른 기
사단의 분대장이었다. 그러나 그것이 그의 전부는 아니었다. 사실
그는 제국 전체를 통틀어 당당히 2위에 랭크되는 실력자였다. 제국
이 보유한 유일한 초인 벨로디어스 후작의 뒤를 잇는 명실상부한
그랜드 마스터 후보생인 것이다.
그의 진정한 신분은 외부에 전혀 알려지지 않았다. 제국 측에
서 베이크너를 철저히 베일로 감싸 정체가 드러나지 않게 했던
것이다.
비록 그가 속한 기사단이 침공에 동원되어 산성 함락에 혁혁한
공을 세우긴 했지만 베이크너에겐 실력발회를 할 기회가 주어지지
않았다. 실력이 드러날까 우려한 기사단장이 베이크너가 나서는
것을 원천 봉쇄했기 때문이었다. 그래서 베이크너의 얼굴에는 답
답함이 가득했다.
‘도대체 난 언제 배운 검술을 마음껏 뽐낼 수 있을까?’
베이크너는 제국에서 심혈을 기올여 키워낸 마스터 중 하나였
다. 제국에서는 영토 전역에서 끌어 모은 기재들을 한 곳에 모아 집
중적으로 교육을 시켰다. 그중에서도 특출 난 기재들만을 모아 기
사단 소속의 마스터에게 일 대 일로 교습을 받게 했던 것이다.
이들을 키워내기 위한 제국의 노력은 눈물겨울 정도였다. 수련생
들은 마나연공을 할 때에도 항상 마법진 위에서 했다. 그것을 위해
수십 명의 마법사가 달라붙어 마법진에 마력을 불어넣어야 했다.
베이크너는 그렇게 해서 태어난 마스터 1기생이었다. 자질은 물
론이었고 노력 역시 모자람이 없는 탓에 벌써 최상급에 달하는 마
스터가 되어있는 것이다.
물론 베이크너도 초인의 경지에 이른 벨로디어스의 적수는 되지
못했다. 그러나 각급 기사단의 마스터 중 베이크너의 검을 받아낼
상대는 없었다. 그는 명실상부한 제국 제2의 실력자였다.
그토록 노력을 기울였음에도 불구하고 제국의 기사전력은 더 이
상 불어나지 않았다. 오히려 시간이 갈수록 연합군 측의 기사가 불
어나는 형국이었다.
사실 기사를 키워내는 것은 봉건적인 연합국 측이 월등했다. 모
든 것이 소수의 귀족을 중심으로 돌아가기 때문이다. 신분상승을
위해 수 없는 수련기사들이 수련에 수련을 거듭했기 때문에 오히
려 중앙집권제인 제국보다도 많은 기사가 탄생할 수 있는 것이다.
요새의 정리과정을 살펴보던 베이크너는 길게 한숨을 내쉬었다.
그의 한숨에는 많은 의미가 함축되어 있었다.
“조국의 비밀병기로 키워진 것도 나쁘진 않지만 안타까워. 나의
명성을 널리 떨치고 싶은데 말이야.”
그때 뒤에서 인기척이 들렸다. 이미 인간의 한계를 벗어난 감각
을 지닌 베이크너이기에 접근하는 자가 누군지 대번에 알아차렸
다. 고개를 돌린 그는 즉시 예를 올렸다.
“단장님, 오셨습니까?”
다가온 이는 그가 속한 기사단의 단장인 맥더프였다. 직책상으
를 레이크너의 상관이었지만 검술실력에선 한참 하수였다. 그런
그가 상기된 표정으로 베이크너를 쳐다보고 있었다.
“많이 답답한가?”
느랏하게 걸어온 맥더프는 베이크너의 어깨를 두들겨 주었다.
“하긴, 답답하겠지. 엄청난 검술실력을 지녔음에도 불구하고 발
휘할 수 없으니 말이야.”
“아, 아닙니다.”
고개를 흔들어 부정하는 베이크너를 맥더프는 잔잔한 눈빛으로
쳐다보았다.
“이젠 걱정하지 않아도 될 거야. 자네에게 차출 명령이 떨어졌어.”
“차출 명령이라니요?”
“이 시간부로 자넨 엄페른 기사단 소속이 아니야. 새로이 창설될
기사단의 단장직이 제수될 걸세.”
그 말에 베이크너의 눈이 커졌다.
“그, 그게 정말이십니까?”
“이제 자네에게도 하대를 하지 못하겠군. 공식적으로 명령서가
내려오면 직책상 나보다 상관이 될 테니 말이야. 새로 창설되는 기
사단은 근위기사단을 제외한 최고의 기사단이 될 것이라 하네.”
“…….”
“그리고 자네에게 임무가 떨어졌네. 자세한 것은 명령서에 나와
있을 테니 직접 읽어보도록 하게.”
맥더프를 쳐다보던 베이크너의 눈동자가 미미하게 흔들리고 있
었다. 비록 검술실력이 떨어지기는 하지만 멕더프는 정말 훌륭한
상관이었다. 그와 헤어진다는 사실에 섭섭한 마음이 일었다.
“혹시 무슨 임무인지 알 수 있겠습니까?”
“자세한 것은 명령서를 참조하게. 내가 말해줄 수 있는 것은 자
네가 이제 음지에서 벗어나 날개를 활짝 펼 수 있는 임무를 맡았다
는 것뿐일세. 그러니 서둘러 본부로 돌아가도록 하게.”
묵묵히 맥더프를 쳐다보던 베이크너는 공손히 머리를 숙였다.
“그동안 보살펴 주신 점 감사드립니다. 아마 다른 곳에 가더라도
평생 단장님을 잊지 못할 것입니다. 앞으로도 많은 지도편달을 부
탁드리겠습니다.”
“나 또한 마찬가질세. 자네처럼 성실한 기사라면 훌륭한 기사단
장이 될 수 있을거야.”
맥더프는 흡족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

연합군의 진군을 1차로 막아낼 부대는 헬프레인 제국 제51군단
이었다. 병력 대부분이 방어력이 강한 밀집보병으로 이루어진 부
대였다.
그들의 주둔지를 향해 기사들이 속속 모여들었다. 베이크너처럼
비밀병기로 키워진 기사들이었다. 그들은 비밀을 엄수하기 위해
각지의 기사단에 위장으로 소속되어 있다가 단기대결을 위해 차출
되었던 것이다.
그들 중에는 레온과 단기대결을 벌였던 아이크만의 모습도 보였
다. 그의 눈동자는 원한으로 활활 타오르고 있었다.
“그때의 치욕을 되돌려 받고야 말겠다.”
레온에 대한 복수심을 다시 한 번 되새기는 아이크만이었다.

진군하던 연합군은 오래지 않아 51군단과 조우했다. 51군단은
카나트의 수도로 통하는 협곡에 진을 치고 있었다.
양쪽은 높을 절벽으로 막혀 있었고 병의 목처럼 갈수륵 길이 좁
아지는 지형이었다. 그곳을 틀어막고 있는 이상 연합군과 맞닥뜨
리는 것은 필연이었다.
협곡은 수도로 향하는 유일한 대로였다. 다른 길은 대군이 이동
할 수 없는 산길뿐이었다. 견고한 방어진을 치고 연합군을 기다리
는 51군단의 모습에 입실론 공작은 눈살을 찌푸렸다.
“놈들이 카나트의 지형에 대해 연구를 많이 했군. 이런 곳에 병
력을 포진시키다니 말이야.”
비록 연합군의 병력이 월등히 많기는 했지만 저런 지형이라면 공
략이 쉽지 않았다. 좁은 병목지형이라서 투입할 수 있는 병력이 한
정될 수밖에 없으니까.
“쉽진 않겠어. 부득이 기사단을 투입해 길을 뚫는 수밖에…….”
그가 고개를 절레절레 흔들고 있는데 마법사의 음성이 들려왔
다. 마법으로 적진을 살피고 있던 마법사였다.
“누군가가 다가옵니다. 그런데 백기를 들고 있습니다.”
그 말에 참모들이 일제히 적진을 쳐다보았다. 멀어서 자세히 보
이진 않았지만 조금 지나자 단기로 달려오는 기마병이 눈에 들어
왔다.
“누구지? 전령인가?”
참모들이 어리둥절한 표정으로 기마병을 쳐다보았다. 전령임을
알리 듯 백기를 엑스(X)자로 교차시켜 메고 있었다.

제국의 전령이 전언을 전하고 돌아가자 입실론 공작은 그 즉시
참모회의를 소집했다. 제국 측에서 전혀 뜻밖의 제안을 해왔기 때
문이었다.
“놀라운 일이 생겼소.”
참모들을 둘러보는 입실론 공작의 얼굴에는 당혹감이 역력했다.
그는 머뭇거리지 않고 본론으로 들어갔다.
“제국에서 전령을 통해 단기대결을 제의해 왔소“
그 말이 끝나기가 무섭게 참모들이 시끌벅적하게 떠들기 시작했
다. 제국 측에서 단기대결을 제안해 올 줄은 누구도 예측하지 못한
일이었다.
“놀라운 일이로군요.”
“항상 회피하기만 하던 제국 놈들이 어인 일로…….”
고개를 흔들어 소란을 진정시킨 입실론 공작이 계속 말을 이어나
갔다.
“녀석들은 철저히 절차에 따라 단기대결을 요청해 왔소. 대결에
나올 대전사들의 명단까지 첨부해서 말이오. 여기 있으니 보고 싶
은 사람은 보도록 하시오.”
입실론 공작이 건넨 명단이 참모들의 손을 돌기 시작했다. 명단
에 적힌 기사들의 이름은 단 한 사람만 제외하고는 모두 낮설었다.
“별로 강한 자들은 아닌 것 같습니다. 우리 기사들만으로도 충분
히 감당할 수 있을 것 같습니다.”
“수도기사단장 아이크만. 이자가 제일 실력자이겠군요. 나머지
는 나이들도 젊은 데다 고작해야 각급 기사단의 분대장 급들이
니…….”
참모들과 생각이 일치했는지 입실론 공작은 고개를 끄덕였다.
“그럼 어떻게 했으면 좋겠소. 다들 허심탄회하게 의견을 말해 보
시오.”
입실론 공작의 말이 채 끝내기도 전에 뾰쪽한 음성이 터져 나왔다.
“당연히 거절해야 합니다. 제국 측에서 단기대결을 제안한 이유
는 시간을 벌기 위해서입니다. 제안을 일거에 거절하고 공격 명령
을 내리십시오. 저들이 대비할 준비를 갖추기 전에 들이쳐야 합니
다.”
알리시아의 의견이었다. 영리한 그녀는 이미 제국 측의 의중을
꿰뚫어보고 있었다. 이대로 단기대결을 승인하는 것은 제국 측의
계략에 넘어가는 꼴이었다.
하지만 상황은 그리 만만히 돌아가지 않았다. 명예욕에 사로잡
힌 참모들이 곧 반론을 제기하기 시작한 것이다.
“그럴 순 없습니다. 정식으로 요청해 온 제안을 검토해보지도 않
고 거절하다니요.”
“우리가 단기대결을 거절해야 할 이유는 없습니다. 연합군의 기
사층이 두텁다는 사실은 어린아이도 아는 사실입니다.”
“단기대결을 승리로 장식한다면 아군의 사기를 한껏 고양시킬 수 
있습니다. 이런 좋은 기회를 걷어차 버리는 것은 말도 되지 않습
니다.”
참모들은 약속이라도 한 듯 단기대결을 받아들일 것을 주장했다. 
사실 그를 역시 제국 측의 제안이 시간을 벌기 위해서임을 꿰뚫
어보고 있었다. 그럼에도 불구하고 거절하지 못하는 것은 제국과
연합국 측의 이해관계가 다르기 때문이다.
제국 측이 지금까지 단기대결을 회피한 데에는 이유가 있었다.
제국의 병사들은 최고의 정예였다. 장비도 충실하고 훈련도 잘 되
어 있었으며 또한 조국에 대한 충성심도 나무랄 데 없는 수준이었
다. 때문에 제국 측에서는 구태여 단기대결을 통해 사기를 고취할
필요가 없다.
하지만 연합군은그렇지 않았다. 잘 훈련된 정병은 극소숙에 불
과했고 나머지는 농사를 짓다가 끌려온 징집병들이 태반이었다.
장비도 부실하고 훈련도 받지 못한 탓에 조금이라도 전세가 불리
해지면 마치 모래성처럼 허물어졌다. 그러므로 단기대결을 통해서
라도 사기를 고양시킬 필요가 있는 것이다.
분위기를 타는 것이 군중의 심리. 만약 단기대결을 승리로 장식
한다면 병사들의 전의가 한껏 불타오르기 때문에 참모들로서는 쉽
사리 떨쳐버릴 수 없는 유혹이었다.
게다가 단기대결에서의 승리에는 엄청난 명예가 걸려 있다. 여
러 왕국의 군대가 합쳐진 연합군인 만큼 그럴 수밖에 없었다.
만약 어떤 기사가 단기대결에서 승리한다고 가정하자. 그렇다면
치솟는 것은 기사 개인의 명예뿐만이 아니다. 그가 소속된 기사단,
그리고 그가 속한 국가의 명예까지 함께 치솟는 것이다. 그 때문에
참모를 대부분은 단기대결을 받아들이자는 태도를 보였다.
“받아들여야 합니다. 단기대결을 승리로 장식한다면 적진을 단
숨에 허물어뜨릴 수 있습니다.”
“우리에게 유리한 대결을 회피할 이유가 없습니다.”
참모들의 반론에 알리시아는 입술을 꼭 깨물었다. 마치 약속이
라도 하듯 반론을 제기하는 태도가 얄밉기 그지없었지만 그녀는
이유를 잘 알고 있었다.
‘바보 같은 사람들……. 카나트를 구원하는 것이 가장 시급하거
늘 자국의 명예부터 챙기려 하다니…….’
한숨을 길게 내쉰 알리시아는 침묵을 지켰다. 그 모습을 재미있
다는 듯 쳐다본 입실론 공작이 손뼉을 쳤다. 그러자 중구난방으로
떠들던 참모들이 일제히 입을 닫았다.
“좋소. 그렇다면 단기대결 요청을 받아들이는 것으로 합시다. 그
럼 이제부터 단기대결에 나설 기사를 선출해야 하오. 제국 측에서
건넨 명단에는 기사 다섯 명의 이름이 나와 있었소. 그러니 우리 쪽
에서도 총 다섯 명을 뽑아야 하오.”
말을 마친 입실론 공작은 알리시아를 힐끔 쳐다보았다.
“처음부터 반대하고 나섰으니 아르니아에서는 대전사를 출전시
킬 의도가 없다고 간주하겠소. 거기에 이의가 있소?”
“…….”
당혹스런 표정을 짓던 알리시아는 고개를 끄덕였다.
“없습니다.”
처음부터 반대하고 나섰으니 대전사를 내보낸다는 말을 하기 힘들
다. 게다가 그녀가 낄 수 있는 입장도 아니었다. 연합군을 이끌고
있는 주력 왕국에서 저마다 대전사를 내기 위해 눈이 시뻘게진 판
국이었다. 연합군에 겨우 한 발을 걸친 아르니아로서는 명함조차
내밀지 못할 상황이었다.
그녀가 물러서자 각급 참모들이 분분히 의견을 제시하기 시작했
다. 요지는 저마다 자기 왕국 출신의 기사들을 출전시키겠다는 것
이었다.
“선봉은 우리 휴이라트에 맡겨 주십시오. 적임자가 있습니다.”
“아이크만은 우리 쏘이렌 차지요. 3기사단장인 벨리오네스라면
아이크만을 꺾고도 남을 것이오.”
알리사아는 철저히 외인이 되어 그 모습을 멍하니 쳐다보고만 있
었다.

그 무렵 제국군 진영에서도 한창 회의가 진행되고 있었다. 회의
에 참석한 사람은 단기대결에 나설 대전사들이었다.
“연합군 머저리들은 틀림없이 단기대결을 받아들일 것이오.”
“물론이오. 그들에겐 자국의 명예를 드높이는 것이 가장 소중할
테니까. 바보 같은 놈들이지. 당면한 상황에서 뭐가 중요한지를 모
르니 말이오.”
회의를 이끌어 가는 이는 아이크만이았다. 수도기사단의 단장으
로서 쌓은 연륜이 자연스럽게 다른 기사들을 이끌어나가는 원동력
이 되고 있었다.
사실 실력만으로 따지면 그가 제일이라고 할 순 없었다. 자리에
모인 네 명의 기사들 중 그의 하수는 단 한 명도 없었으니까.
한때 제국 공식 서열 3위였던 아이크만은 이제 6위로 밀려난 상
태였다. 그가 병석에 누워 있는 사이 불철주야 수련에 몰두해 온 기
사들이 그의 자리를 차고 들어온 탓이었다.
무엇보다도 실력을 우선시하는 것이 제국의 풍조라서 누굴 원망
할 수도 없었다. 단지 자신을 병석에 누워있게 만든 블러디 스톰을
원망할 수밖에. 그를 떠올린 아이크만의 눈동자에서 분노의 불길
이 치솟았다.
“과연 이번 대결에 블러디 스톰이 나올 것 같소?”
아이크만의 말에 베이크너가 고개를 가로저었다.
“아마 나오지 않을 것입니다. 제가 알기로 아르니아는 대전사를
출전시키기 힘든 형편이니까요.”
제국군 지휘관들은 연합군의 사정을 일목요연하게 꿰뚫어보고
있었다. 많은 첩자들이 연합군에서 암약하고 있기 때문이었다.
제국군은 전쟁이 벌어질 때마다 수많은 포로를 잡는다. 그리고
그들 대부분은 소정의 교육를 거쳐 제국의 국민으로 받아들여진
다. 제국 정보부에서는 그들 중에서 첩자를 뽑아 출신 국가로 침투
시켰다. 제국에서 오 년 이상 머문 자들 중에서 머리 좋고 눈치 빠
른 자들을 대상으로 말이다.
그런 이유로 수많은 첩자들이 연합군에서 암약하며 알토란같은
정보를 보내오고 있었다.
베이크너의 말에 아이크만은 주먹을 움켜쥐었다.
“그럼 아니 되오. 우린 이번 대결에서 반드시 블러디 스톰을 처
치해야 하오.”
“…….”
아이크만의 원한을 익히 아는지라 기사들은 침묵을 지켰다.
“굳이 내 원한이 아니라도 말이오, 놈이 지금까지 아군에 입힌 피
해가 얼마나 되오? 그놈 때문에 함락되지 말아야 할 베른 요새가
함락되었소. 그뿐인 줄 아시오? 그놈만 아니었다면 우린 벌써 아르
니아 전역을 제국의 영토로 병합시킬 수 있었소. 이 모든 것이 그놈
하나 때문에 무산된 거란 말이오.”
아이크만의 열변에 기사들은 고개를 주억거렸다. 어쨌든 블러디
스톰으로 인해 제국의 정복전쟁에 많은 차질이 생긴 것만은 사실
이었다.
그러니 이번 대결에서 블러디 스톰의 숨통을 끊어야 한다는 것은
모든 기사들이 공감하는 사실이었다. 베이크너가 이맛살을 지그시
모은 채 아이크만을 쳐다보았다.
“그런데 놈의 진정한 실력이 어떻습니까? 오러를 자유자재로 구
사하는 데다 오우거의 괴력과 스피드를 보유했다면 결코 만만한
상대가 아닐 덴데…….”
아이크만은 고개를 가로저었다.
“그렇게 강하다곤 볼 수 없는 놈이오. 하지만 처음 대하는 사람
이라면 상대하기가 매우 까다롭지. 놈은 무척 괴상한 창술과 생소
하기 그지없는 발놀림을 익혔.소 놈과 맞서 싸울 당시 본인도 무척
곤혹스러웠소. 하지만 패턴이 눈에 익는다면 더 이상 당황할 필요
가 없소. 당시 놈의 꿍꿍이에 속아 무기를 잃지 않았다면 놈은 분명
내 손에 명을 달리했을 것이오.”
“하지만 오우거 특유의 돌파력을 무시한 순 없습니다. 베른 요새
에서 보인 활약만 해도…….”
아이크만이 조용히 베이크너의 말을 끊었다.
“그것은 일반 병시나 하수에게 해당되는 사항이오. 진정한 고수
라면 그 정도는 쉽게 극복할 수 있소.”
“그렇다면 블러디 스톰의 숨통을 끊을 자신이 있단 맡씀이십니까?”
아이크만은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“그렇소. 다시 대결을 벌일 수만 있다면 모든 것이 해결되오. 블
러디 스톰은 내 검날 아래 싸늘한 시신이 되는 신세를 면치 못할 것
이오.”
“좋습니다. 그렇다면 제가 블러디 스톰을 불러내도록 하겠습니다.
대신 놈을 처치하는 것은 전적으로 아이크만 단장님의 몫입니다.”
베이크너의 말에 아이크만은 눈을 동그랗게 떴다.
“놈을 어떻게 불러내겠다는 거요?”
“제게 다 방법이 있습니다.”
빙그레 미소를 지은 베이크너가 손짓을 했다. 의아한 표정으로
머리를 맞댄 기사들 사이로 귀엣말이 나지막하게 퍼져가기 시작
했다.
잠시 후 고개를 든 아이크만의 입가엔 흡족한 미소가 맺혀 있었
다. 베이크너의 의견이 어지간히 마음에 든 모양이었다.
“좋소. 그렇게 하도록 합시다. 그런데 다른 대전사들을 상대할
계책은 세워두었소?”
“걱정하지 마십시오. 이미 연합군 측에서 대전사로 나올 만한 기
사들을 모조리 조사해 놓았습니다. 목록 중에서 우리 상대가 될 만
한 자는 하나도 없습니다.”
아이크만은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그렇겠지. 이번 대결에는 헬프레인 제국 공식서열 5위 내의 고
수들이 총 망라되어 있으니 말이오. 아르카디아가 개입하지 않은
이상 우리를 이길 만한 고수는 대결에 나오지 못할 것이오.”
아이크만의 말은 사실이었다. 헬프레인 제국은 이번 대결에 최
고의 고수들을 모조리 동원했다. 시간을 벌기 위해서 숨은 고수들
의 정체가 탄로 나는 것마저 감수한 것이다.
하지만 연합군은 그러지 못했다. 각급 왕국에서 최고로 손꼽히
는 고수들은 대부분 공작 이상의 작위를 받고 있거나 아니면 근위
기사단장으로 임용된다. 그러나 그런 그들이 단기대결에 나설 수
는 없는 노릇이다. 따라서 나설 수 있는 자들은 고작해야 2, 3기사
단의 단장이나 분대장 급이었다. 때문에 이번 대결은 이미 승부가
결정 난 것이나 다름없었다.
기사들이 숙의를 거듭하는 사이 연합군 측에서 보낸 전령이 제국
의 본진에 도착했다. 당연한 말이지만 연합군은 망설임 없이 단기
대결 요청을 받아들였다.
상황이 예측대로 돌아가자 기사들의 입가에 미소가 떠올랐다.
양군은 곧 단기대결을 치르기 위한 준비에 들어갔다.



제6장 수호성자의 골칫거리

헬프레인 제국의 동남부, 험준한 펠루시아 산맥 너머에는 방대한
엘프의 숲이 위치해 있었다. 백 년 전 아르카디아의 정벌군은 이곳
을 통해 후방을 급습했고 오크의 손아귀로부터 마침내 트루베니아
를 되찾을 수 있었다.
엘프들은 이곳에서 나름대로의 삶을 영위하며 살아갔다. 이곳은
헬프레인 제국으로부터 공식적으로 인정받은 엘프의 영토였기 때
문이다.
이곳을 침범한 인간은 엘프의 보복에 앞서 제국의 법령에 따라 준
암하게 처벌받는다. 때문에 이곳을 침범하는 간 큰 인간은 없었다.
제국에서 법령을 정해 이곳을 보호하는 이유는 백 년 전 당시 엘
프족이 아르카디아 정벌군과 동맹을 맺고 함께 싸웠기 때문이었
다. 이후 헬프레인 제국의 일대 황제는 엘프의 숲이 영원히 금역임
을 공언했다.
‘엘프의 숲은 오직 엘프들만의 것이다. 무단으로 침입한 자는 이
유여하를 막론하고 처벌받을 것이다.’
엘프는 무척 아름다운 종족이다. 게다가 젊음이 오랫동안 지속
되기 때문에 노예 사냥꾼들은 눈에 불을 켜고 여성 엘프를 노렸다.
이미 많은 여성 엘프들이 사로잡혀 귀족들의 노리개로 살아가고
있었다. 하지만 그 사정은 헬프레인 제국에서만큼은 예외였다.
헬프레인 제국은 법으로써 엘프를 보호하는 유일한 국가였다.
엘프를 노예로 삼는 것은 물론이고, 사로잡는 것조차 허용되지 않
았다. 때문에 제국 영토 내의 엘프들은 타 지역의 엘프보다 마음 편
하게 살아갈 수 있었다.
‘그러나 방심해서는 안 되지. 약속이란 언제든 헌신짝처럼 뒤집
힐 수 있는 법이니까. 약속을 강제하기 위해선 이쪽에서도 힘을 가
져야 한다.’
혼잣말로 나지막이 중얼거리는 이는 사십대 중반 정도로 보이는
사내였다. 금발에 서글서글한 눈매가 인상적인 평범한 인상의 중
년 사내. 사내의 전신에서는 더 없이 자연스러운 기운이 풍겨나고
있었다. 마치 자연과 일체화된 느낌이라고나 할까?
놀랍게도 사내는 엘프가 아니었다. 평범한 귀를 보니 인간이 확
실했다. 그런데도 사내는 엘프들이 주로 입는 나무껍질 옷을 걸치
고 풀잎으로 짠 신을 신었다. 기거하는 곳 역시 엘프의 처소였다.
거대한 나무속에 자연적으로 생겨난 공간이 바로 그가 기거하는
처소였다.
생김새는 인간이면서도 생활방식은 엘프식으로 살아가는 사내.
그의 정체는 바로 엘프족 수호성자였다. 엘프가 아니면서도 당당
히 엘프의 일원으로 인정받은 유일한 인간이 바로 그였다.
수호성자. 초유의 그랜드 마스터로서 인간의 한계를 벗어 던진
그는 벨로디어스 후작을 키워낸 스승이기도 했다.
삼십 년 전 벨로디어스가 처음 수호성자를 대했을 때도 그는 지
금과 다름없는 생김새였다. 아니, 육십 년 전 트루베니아로 건너왔
을 때에도 그는 같은 생김새를 하고 있었다. 다시 말해 본신의 능력
으로 육체의 노화를 막고 있다는 뜻이었다.
수호성자는 탁자 위에 놓인 잔을 들어 입으로 가져갔다.
‘다향이 무척 좋군.’
향기를 음미하던 수호성자가 차를 한 모금 들이켰다. 나무뿌리
특유의 싸한 향이 입 안에 감돌았다.
“인간 세상에 또다시 전쟁이 벌어진 것 같은데……. 벨로디어스
녀석, 상당히 바빠지겠군.”
고개를 절레절레 흔들던 수호성자의 귓전으로 그윽한 음성이 흘
러 들어왔다.
“차 맛이 어때요?”
마치 꾀꼬리처럼 청초하고 아름다운 음성이었다. 수호성자의 고
개가 반사적으로 주방 쪽으로 돌아갔다.
“최고요. 역시 당신의 차 타는 실력은 그 누구도 흉내 낼 수 없다
니까…….”
수호성자의 눈빛에는 애정이 가득했다. 상대를 깊이 사랑하지
않고서야 보일 수 없는 눈빛이었다.
이윽고 주방 쪽에서 누군가가 모습을 드러냈다. 이십대 초반 정
도로 보이는 더 없이 아름다운 엘프 여인이었다. 푸른 기가 도는 은
발에 조각한 듯한 이목구비, 별처럼 초롱초롱한 눈동자에는 애정
이 담뿍 담겨 있었다.
“과일을 좀 가져왔어요. 좀 드시고 하세요.”
소반 위에는 탐스런 과일이 가득 쌓여 있었다. 따듯한 눈빛으로
엘프 여인을 쳐다보던 수호성자가 과일 하나를 집어 입으로 가져
갔다.
와삭
과육이 으스러지며 달콤한 향이 입 안 가득 펴져 나갔다. 과일
하나를 순식간에 먹어치운 수호성자가 만족스럽다는 듯 입가를
훔쳤다.
“안 그레도 시장하던 터에 고맙소. 역시 그대는 내 마음을 가장
잘 알아주는 사람이오.”
“참 당신도…….”
엘프 여인의 얼굴에 홍조가 어렸다.
수호성자가 장난스럽게 두 팔을 활짝 벌리자 그녀는 머뭇거림 없
이 품으로 뛰어들었다. 수호성자는 손을 뻗어 자신의 품에 안긴 채
새근새근 숨을 몰아쉬는 엘프 여인의 머리칼을 쓸어내렸다.
“그대를 만난 것은 내 일생일대의 행운이었소, 일루미나.”
“그런 소리 말아요, 미첼. 당신을 만난 이후 내 삶은 행복 그 자체
였어요.”
일루미나는 사랑이 담뿍 담긴 눈빛으로 수호성자를 올려다보았
다. 비록 같은 엘프가 아닌 인간이었지만 미첼은 신이 점지해 준 그
녀의 반쪽이었다
미첼. 수호성자의 이름은 바로 미첼이었다. 인간이면서도 인간
이기를 거부하고 엘프의 삶을 살아가는 존재. 모든 엘프들의 정신
적 지주로서 무한한 존경과 숭배를 받고 있는 이가 바로 그였다.
“후회하지 않나요?”
“뭐가 말이오?”
“인간의 곁을 떠나 엘프의 삶을 살게 된 것 말이에요. 인간에게
엘프의 삶은 한없이 무미건조할 텐데 말이에요.”
미첼은고개를 흔들며 손가락을 들어 일루미아의 입술에 가져다
댔다.
“그런 소리 말아요. 난 이대로도 너무나 행복하니까. 난 지금의
생활에 더 없이 만족하고 있소. 당신이 옆에 있는 것만으로도 충분
하오.”
“당신 정말…….”
그 말에 감격한 일루미나는 미첼의 품에 얼굴을 묻었다. 일루미
나의 머리칼을 부드럽게 쓸어내리며 미첼은 자신이 지나온 발자취
를 더듬어 보았다.
그는 한때 지고한 위치에까지 올랐던 인물이었다. 풍요의 대륙
아르카디아에서도 부국으로 손꼽히는 펜슬럿의 근위기사단장까지
해 보았던 미첼이었다. 벌써 육십 년 전에 초인이라 불리던 그랜드
마스터의 경지를 개척한 미첼이니만큼 그의 앞날은 더 없이 밝다
고 할 수 있었다. 
그러나 그는 사랑을 위해 모든 것을 포기했다. 그가 맞아들인 아
내 일루미나가 인간의 삶에 적응하지 못했기 때문이었다.
일백 년 전 종족전쟁 당시 미첼은 특수임무를 맡아 트루베니아에
투입되었다. 드래곤 슬레이어로 쟁쟁한 명성을 떨친 카심 용병단
의 일원으로 막중한 임무를 맡아 투입된 미첼은 트루베니아에서
우연한 기회에 일루미나를 만나게 되었다.
둘의 첫 만남은 그리 순탄치 못했다. 당시 경비를 담당한 센티널
이었던 일루미나는 미첼을 적으로 오인하고 공격을 가했다. 그러
나 미첼은 그때 이미 소드 마스터의 경지에 오른 이였다.
그녀는 미첼의 실력을 당해내지 못해 포로로 잡히고 만다. 이후
벌어진 엘프족과의 분쟁에서 미첼은 일루미나를 풀어주어 동족에
게로 돌아가게 했다.
카심 용병단과 엘프족과의 오해는 오래지 않아 풀렸다. 카심 용
병단이 맡은 임무는 엘프족을 회유해서 정벌군과 동맹을 맺게 하
는 것. 오크에게 밀리던 엘프족으로서는 마른 대지에 단비 같은 제
안이었다.
그렇게 해서 미첼과 일루미나는 적대관계를 해소하게 되었다.
추후에 벌어진 임무수행에서 일루미나는 미첼에게 구명의 은혜
를 입게 된다. 목숨을 구해준 상대에겐 목숨으로 보답하는 것이 엘
프의 율법. 진작부터 그에게 마음이 끌리던 일루미나는 엘프의 삶
을 포기하고 미첼에게 자신의 모든 것을 맡기기로 작정한다.
그렇게 해서 함께 다니며 애정을 키워나가던 두 사람. 그러던 사
이 종족전쟁은 마침내 인간의 승리로 돌아간다. 오크족은 처참히
패망하여 노스우드로 숨어드는 신세가 되고 만다.
카심 용병단이 해체된 것은 그 즈음이었다. 실질적으로 용병단
을 이끌어나가던 데이몬은 벌써 오래 전에 마계로 떠나버렸고 남
은 인원들 역시 제 갈 길을 간다.
친구인 하인리히을 잃어 실의에 잠겨 있던 저럴드는 트루베니아
에 남는 길을 택한다. 정벌군 총사령관이던 페르슈타인 공작에게
몸을 의탁하기로 한 것이었다.
미첼은 용병대 대장인 카심, 패터슨과 함께 아르카디아로 귀환했
다. 펜슬럿으로 돌아간 미첼은 대대적인 환영을 받는다. 그리고 근
위기사단장인 카르수스 공작의 전폭적인 후원 하에 근위대 분대장
으로 임명받았다. 이후 미첼의 앞길은 탄탄대로였다.
끊임없는 수련으로 근위대 최고의 실력자로 도약했고 그의 옆에
는 아름다운 아내 일루미나가 있었다. 발군의 실력을 가진 근위대
대장과 아름다운 엘프 아내는 각급 귀족들의 파티에서 초청순위
1순위였다.
그렇게 탄탄대로를 걷던 미첼. 그러나 그는 모든 것을 하루아침
에 포기하는 결단을 내린다. 이유는 바로 아내 때문이었다.
미첼에 대한 사랑으로 모든 것을 감내한 순정의 엘프 여인 일루
미나. 그러나 복잡한 인간세상은 그녀에게 너무 벅찬 곳이었다. 게
다가 귀족여인들의 시샘은 민감한 감정을 가진 일루미나를 조금씩
병들게 만들었다.
매일매일 여위어 가는 일루미나. 그런 그녀를 보다 못해 미첼은
힘든 결단을 내린다. 그것은 바로 근위대의 사퇴와 동시에 낙향이
었다.
펜슬럿의 왕실은 발칵 뒤집혔다. 왕국 역사상 처음으로 그랜드
마스터에 오를 것이라 짐작되는 인재가 낙향하겠다고 했으니…….
그러나 미첼은 초인이 되기 위한 깨달음을 얻기 위해서란 말로 국
왕을 설득하고 재가를 받아냈다.
이후 두부부는 공기 좋고 물 맑은 시골마을로 내려가 둘만의 삶
을 꾸린다. 미첼은 그곳에서 깨달음을 얻어 초인의 경지에 접어든
다. 원하는 것을 얻었지만 미첼은 왕실로 돌아가지 않았다. 일루미
나를 또다시 병들게 하고 싶지 않았기 때문이었다. 조용한 전원의
삶 어느 정도 원기를 회복한 일루미나였다. 수도로 다시 돌아간
다면 건강이 악화될 것은 불 보듯 뻔한 노릇이었다.
그러나 펜슬럿 왕실은 미첼을 가만히 내버려두지 않았다. 미첼
같은 인재를 그냥 내버라두는 것은 국가적인 손실이었던 것이다.
거듭되는 체근을 견디다 못한 미첼은 생에 두 번째 결단을 내린다.
그것은 바로 조국 펜슬럿을 포기하고 트루베니아로 건너가는 것이
었다.
그것은 전적으로 아내인 일루미나를 위한 선택이었다. 전원생활
로 건강을 되찾긴 했지만 일루미나는 심한 향수병에 시달리고 있
었다. 그녀는 자신이 태어난 엘프의 숲을 무척이나 그리워하고 있
었다.
‘좋소. 나는 그대 없이는 살 수 없으니 이번에는 내가 엘프의 삶
을 택하겠소.’
아무도 모르게 야반도주한 두 부부는 갖은 고생 끝에 트루베니아
로 건너온다.
몇 십 년만에 돌아온 트루베니아는 정말 많이 변해 있었다. 한때
트루베니아를 지배하던 오크족은 이미 흔적도 찾아볼 수 없었고
수많은 왕국들이 우후죽순처럼 생겨나서 번성하고 있었다.
정벌군 총사령관이었던 페르슈타인 공작 역시 가문의 성을 딴 제
국을 세워놓고 있었다. 엘프의 숲은 바로 그 헬프레인 제국의 영토
에 위치하고 있었다.
‘이제 더 이상은 인간의 삶에 휩쓸리지 않는다. 이제부터 나는
아내를 따라 오직 엘프의 삶을 살 것이다.’
미첼은 헬프레인 제국에 들르지 않았다. 과거의 동료였던 제럴
드가 있었음에도 불구하고 말이다. 그는 아내를 데리고 곧장 엘프
의 숲을 찾았다.
몇 십 년 만에 돌아온 일루미나를 엘프들은 반갑게 맡아주었다.
그러나 인간인 미첼은 예외였다. 처음에는 추방하자는 말까지 나
왔지만 일루미나의 간청으로 미첼은 겨우 쫓겨나는 신세만은 면하
게 되었다.
엘프의 숲 한구석에 자리 잡은 미첼과 일루미나 부부는 새로운
삶을 시작했다.
지나온 발자취를 더듬어본 미첼은 쓴웃음을 지었다.
“참 파란만장한 인생이었지.”
일루미나가 살포시 고개를 들었다. 기나긴 시간이 흘렀음에도
불구하고 그녀의 미모는 전혀 변하지 않았다.
“그나저나 내가 초인의 경지에 올라서 다행이오.”
“뭐가 말이예요?”
“만약 내가 초인의 경지에 오르지 않았다면 지금쯤 호호백발 할
아버지가 되어 있을 거 아니오? 아니다, 지금쯤이면 수명이 다해
죽었을 테지…….”
미첼의 말은 사실이었다. 그의 나이는 올해로 백스물일곱. 인간
이라면 벌써 오래 전에 죽어 시체조차 썩어버렸을 나이였다. 그가
이룩한 지고한 검의 경지가 육신의 노화를 억제한 탓에 이처럼 사
십대의 모습으로 보이는 것이다.
정이 담뿍 담긴 눈빛으로 미첼을 올려다보던 일루미나가 꽃잎 같
은 입술을 열었다.
“만약 그랬다면 저 역시 따라죽었을 거예요. 아시다시피 엘프는
배우자가 죽으면 일 년 이상 살지 못해요.”
미첼은 대답하지 않았다. 그저 입술을 살며시 일루미나의 입술
에 가져다 댈 뿐이었다.

일루미나가 홍조 띤 표정으로 소반을 들고 나갔다. 미첼은 행복
한 표정으로 소파에 몸을 묻었다. 나무줄기로 된 딱딱한 소파였지
만 미첼에겐 더 없이 편안했다.
‘나도 이제 엘프가 다 되었나보군. 인간들의 삶에 당최 정이 가
지 않으니 말이야…….’
트루베니아에서는 전화(戰火)로 많은 인간들이 신음하고 히고 있
었지만 미첼에겐 애당초 딴 세상 얘기였다. 그는 더 이상 인간사에
관심을 갖지 않았다. 관심을 가지는 것은 오직 엘프의 문제일 뿐이
었다.
미첼은 엘프의 숲에 정착한 이후의 삶을 떠올려 보았다. 처음에
는 이방인으로 멸시받던 그였지만 지금은 모든 게 달라졌다. 미첼
은 하이엘프에게만 내려지는 수호성자가 되었고, 전 엘프의 존경
을 한 몸에 받고 있었다.
헬프레인 제국의 1대 황제인 페르슈타인은 법으로써 엘프를 보
호한다는 조항을 선포했다. 때문에 감히 엘프를 노예화하거나 사
로잡으려 하는 사람은 없었다.
그러나 1대 황제가 죽고 나자 그 조항은 서서히 사문화되기 시작
했다. 엘프 여인의 아름다운 미모와 영원한 젊음을 탐낸 귀족들이
법령을 개정할 것을 주장하고 나선 것이다.
많은 노예 사냥꾼들이 암암리에 엘프의 숲으로 침입하기 시작했
다. 엘프 파수꾼들이 사력을 다해 저항했지만 끊임없이 밀려오는
노예 사냥꾼들을 감당할 순 없었다. 교활하게도 노예 사냥꾼들이
뛰어난 실력의 소드 엑스퍼트들을 섭외해서 대동했기 때문이었다.
그들의 손에 의해 수많은 엘프 센티널이 목숨을 잃었다.
그때 나선 것이 바로 미첼이었다. 미첼은 이미 독보적인 실력의
초인이 되어 있었다. 겨우 오러를 발산할 수 있는 엑스퍼트 정도는
미첼의 일초지적도 되지 못했다.
십여 명의 기사를 대동하고 침입합 노예 사냥꾼들을 눈 깜짝할
사이에 도륙한 미첼은 놀라는 엘프 장로들에게 이렇게 공언했다.
“평화는 힘이 있어야 지킬 수 있는 법입니다. 엘프도 이제 힘을
가져야 합니다. 오러를 사용할 수 있는 엘프 검사들을 대대적으로
육성해야 한다는 뜻입니다. 인간들의 손길로부터 엘프의 숲을 보
호하기 위해서 말입니다. 젊은 엘프들을 뽑아주신다면 제가 책임
지고 그들을 교육시켜 보겠습니다.”
구구절절이 옳은 소리였기에 엘프 장로들은 미첼의 제안을 받아
들였다.
마나에 소질이 있는 엘프 청년들이 대거 뽑혔고 그들을 교육시키
는 역할을 미첼이 맡았다. 인간보다 월등히 오랜 수명을 가진 엘프
들인데다가 고요하고 적막하며 마나가 풍부한 엘프의 숲은 오러를
수련하기 알맞은 조건을 갖추고 있었다.
시간이 지남에 따라 오러를 발휘할 수 있는 엘프 검사들이 하나
둘씩 생겨나기 시작했다. 그들이 충분히 성장한다면 엘프는 더 이
상 노예 사냥꾼을 겁내지 않아도 된다. 그러나 미첼은 그것으로만
족하지 않았다.
“얕보이지 않으려면 이쪽의 힘을 먼저 보여줘야 하는 법.”
미첼은 검을 들고 인간세상으로 나왔다. 마법을 사용해 외모를
완전한 엘프의 모습으로 바꾼 채.
그는 엘프족 수호성자의 이름으로 헬프레인 제국을 발칵 뒤집어
놓았다. 트루베니아 최초의 그랜드 마스터인 미첼의 앞을 가로막
을 이는 아무도 없었다.
엘프 보호법에 대한 사문화를 주장하던 귀족들은 미첼의 검에 의
해 한쪽 팔이 잘렸다. 각지에 위치한 노예 사냥꾼의 근거지는 참혹
하게 초토화되었다. 그렇게 되자 엘프보호법을 없애자는 의견은
쏙 들어가 버렸다. 엘프족에 그랜드 마스터가 있다는 사실 하나만
으로 상황은 그렇게 변해버린 것이다.
한 번의 외유 이후 노예 사량꾼은 더 이상 엘프의 숲을 침입하지
않았다.
비록 인간계에 관심을 끊기는 했지만 미첼에겐 지인이 있었다.
과거의 동료였던 제럴드가 유일하게 미첼이 연락을 취하는 인간이
었다.
당시 저럴드는 근위기사단장의 위치에 있었다. 틈틈이 제럴드를
만나 술잔을 기울이며 과거의 경험담을 얘기하는 것이 미첼에겐
유일한 유희였다. 그런데 저럴드에게 엄청난 일이 닥쳤다.
욱일승천하는 헬프레인 제국의 기세를 꺾기 위해 아르카디아의
최강국에서 두 명의 초인을 파견했다. 그중 한 명은 제럴드 공작을
유인해서 척살하려는 자였고, 나머지 한 명은 관심이 비무로 쏠린
틈을 타서 헬프레인 황제를 암살하려는 자객이었다.
계획은 여지없이 먹혀 들어갔다. 한 명이 제럴드 공작을 멀리 유
인한 다음 다른 한 명이 황제의 침소로 숨어 들어갔다.
그랜드 마스터의 경지에 오른 자객이라 그 누구도 그의 앞길을
막지 못했다. 게다가 근위기사 대부분이 제럴드를 따라간 터라 자
객을 제지할 만한 자는 아무도 없었다. 무수한 근위병들이 피바다
위에 쓰러졌다.
그때 등장한 자가 미첼이었다. 제럴드를 만나러 왔다가 기이한
기운을 느끼고 모습을 드러낸 것이다. 그로 인해 헬프레인 황제는
겨우 목숨을 보전할 수 있었다.
이후 벌어진 미첼과 자객과의 격렬한 결투. 자객은 전신의 잠력
을 일시에 폭발시키는 괴이한 수법까지 사용했지만 미첼을 당해내
지 못했다. 천신만고 끝에 자객을 처치한 미첼은 정신이 번쩍 드는
것을 느꼈다.
‘내가 이토록 힘들게 상대할 만한 자라면 제럴드로서는 역부족
이다.’
서둘러 제럴드에게로 달려갔지만 이미 상황은 종료된 다음이었
다. 제럴드는 이미 상대에게 당해 절명한 후였다.
아르카디아의 초인이 사용한 방범은 전신의 잠력를 일시에 폭발
시켜 엄청난 능력을 발휘하는 수법이었다. 미첼에겐 통하지 않았
지만 실력이 뒤떨어지는 제럴드를 격살시키기엔 충분했다. 결국
미첼은 제럴드의 죽음을 목격하고 쓸쓸히 엘프의 술으로 돌아와야
했다.
유일한 친우를 잃었지만 얻은 것이 전혀 없지는 않았다. 미첼의
놀라운 실력을 목격한 황제가 또다시 법령을 계정하여 엘프의 숲
를 금역으로 선포한 것이다. 아르카디아의 자객으로부터 황제를
보호한 공이었다.
그렇게 헤서 엘프의 숲은 평온을 되찾았다. 그리고 미첼은 공을
인정받아 엘프 장로로부터 공식적인 수호성자로 공언받았다. 인간
이면서도 엘프의 일원으로 당당히 인정받은 것이었다.
지나간 과거를 되새겨본 미첼은 머리를 절레절레 흔들었다.
“제럴드가 그토록 허무하게 가다니…….”
미첼은 제럴드를 처음 만났을 때를 떠올렸다. 제럴드는 앳된 인
상의 어린 소년이었다. 당시 미첼은 고용주의 위치에 있었고 제럴
드는 카심 용병단에 갓 입단한 애송이였다. 아무것도 모르는 평범
한 소년에 불과했던 제럴드였지만 강해지겠다는 각오는 평범한 수
준을 넘었다.
데이몬으로부터 좌수검법과 마나연공법을 전수받은 제럴드는
수련에 수련을 거듭해 마침내 그랜드 마스터의 경지에 올랐다.
비록 자신보다 이십 년가량 뒤처지긴 했지만 그래도 대단한 성과
라고 할 수 있었다. 어릴 때부터 뛰어난 기사였던 아버지에게 배웠
던 미첼이니만큼 같은 선상에서 놓고 비교할 순 없었다.
제럴드의 마지막 모습을 떠올린 미첼의 입가에 씁쓸한 미소가 스
쳐지나갔다.
“애석하군. 그렇게 갈 녀석이 아닌데…….”
최후의 순간 제럴드는 미첼의 손을 꼭 붙들고 애원했다. 부디 자
신이 속한 헬프레인 제국을 잘 보살펴달라고 말이다. 그 청을 거절
하지 못한 미첼은 틈틈이 제국으로 와서 상황을 살폈다. 그러다가
벨로디어스를 만나 제자로 거둬들였다.
“밸로디어스 정도라면 무리 없이 헬프레인 황가를 보호할 수 있
을 것이다.”
그때 미첼의 머릿속에 아르카디아의 초인들이 쓴 괴이한 수법이
떠올랐다. 그것은 전신의 잠력을 일시에 폭발시켜 순간적으로 가
공할 만한 능력을 발휘하는 수법이었다.
아르카디아의 초인을 처음 대했을 당시 미첼은 별달리 경계심을
가지지 않았다. 그랜드 마스터 급으로 보이긴 했지만 자신보다 수
준이 월등히 떨어졌기 때문이었다.
그것을 증명하듯 미첼은 시종일관 아르카디아 초인을 압도해 나
갔다. 그러나 절체절명의 순간 아르카디아의 초인은 예의 그 수법
을 썼다.
그 순간 아르카디아 초인은 이전보다 세 배 이상 강해졌다. 오러
블레이드의 위력에서부터 몸놀림까지 판이하게 변해버린 것이다.
마치 버서커처럼 물아치는 공격에 미첼은 상당한 곤욕을 치려야
했다. 그러나 정석을 편법으로 극복할 수 없는 법. 삼십 분 정도가
지나자 아르카디아 초인은 급속히 힘을 잃었다. 마치 기름이 다한
등잔처럼.
기력이 다한 초인은 결국 미첼의 검에 최후를 맞이했다. 미첼은 
그때를 상기하는 것만으로도 벅차다는 듯 한숨을 토했다.
“정말 놀라운 수법이었어. 나로서도 겨우겨우 방어만 할 수 있었
을 정더로…….”
미첼은 극복했지만 애석하게도 제럴드는 그렇지 못했다. 결국
그는 미첼이 지켜보는 앞에서 숨을 거두었다.
“그런데 그 초인이 익힌 마나연공법이 신기하게도 제럴드의 것
과 흡사했어.”
그것은 오래 전부터 품어오던 의문점이었다. 초인의 몸에서 풍기는 
기운은 제럴드나 카심, 패터슨의 것과 거의 동일했다. 신경 써서 
살펴보지 않으면 같은 마나연공법을 익힌 것으로 착각할 정도였다.
미첼의 눈빛이 날카롭게 빛났다.
“그 수법은 아무래도 데이몬의 마나연공법과 뭔가 연관이 있어. 그
렇지 않고서야 그토록 비슷한 기운을 풍길 순 없는 법이니까…….”
그러나 데이몬의 마나연공법에는 잠력을 일시에 폭발시키는 수
법 따윈 없었다.
“아무래도 누군가가 데이몬의 마나연공법에 수정을 가해 만들어
낸 방법 같은데……?”
미첼은 그렇게 추정하고 있었다.
그는 마나연공법에 얽힌 비밀을 잘 알고 있았다. 데이몬이 전수
해 준 마나연공법은 중원이라고 하는 이계의 기법이다. 언어도 다
르고 마나를 연공하는 방식도 다르다. 때문에 데이몬은 편법을 써
서 카심 용병단원에게 마나연공법을 전수했다. 그것은 바로 몸으
로 직접 익히는 방법이었다.
문제는 그 때문에 다른 누군가에게 전수하기가 힘들다는 점이
다. 제럴드 역시 기억을 되새겨 방법을 찾으려 했지만 실패했다.
흔자서는 역부족이란 사실을 느낀 제럴드는 미첼에게도 조언을 청
했다. 하지만 원천적으로 다른 마나연공법을 익힌 미첼이 도와줄
수 있을 리 만무했다.
“그렇다면 그 수법을 만들어 낸 이는 둘밖에 없다. 카심 아니면
패터슨.”
데이몬의 마나연공법을 알고 있는 이는 오직 셋뿐이다. 나머지 용
병단원들은 드래곤과의 전투에서 모두 전사했다. 그중 제럴드는 수
법의 피해자라고 할 수 있으니 남은 자는 카심과 패터슨 둘이었다. 
생각을 거듭하던 미첼은 얼굴을 찡그렸다.
“만약 그들이 살아있었다면 이런 일이 생기지 않았을 텐데.”
카심 용병단원들간의 우애는 각별했다. 엄청난 검술실력에도 불
구하고 패터슨은 카심이 다스리는 아르네 영지에서 경비대장을 하
며 지냈다. 그의 실력을 탐낸 왕국들이 여러 차례나 회유에 들어갔
지만 눈썹 하나 까딱하지 않을 정도였다. 결국 패터슨은 아르네 영
지에서 여생을 마쳤다.
하지만 그들의 후손들은 그렇지 않았다. 어릴 때부터 조련을 받
은 그의 자식 셋은 패터슨이 죽자마자 아르네 영지를 떠났다. 미첼
이 알고 있는 것은 거기까지였다.
“크로센 제국으로 떠났다고 들었는데 과연 누굴까? 카심의 후손
일까? 아니면 패터슨의 후손일까?”
고개를 갸웃거리던 미첼은 주먹을 움켜쥐었다.
“생각 같아서는 아르카디아로 건너가서 조사해 보고 싶군. 하지
만 이곳의 일을 내팽개치고 떠날 수가 없으니…….”
순간 미첼의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“휘나르, 이 자식이 조금만 생각이 있는 놈이라면 한 번 파견해
볼만도 하건만…….”
휘나르를 떠올리자 불쾌한 감정이 치밀어 올랐다. 비록 자식이
긴 하지만 마음에 들지 않는 점이 한두 가지가 아니었다.
아르카디아에 있을 때 미첼과 일루미나는 자식을 갖지 못했다.
아무리 애써도 생기지 않았던 것이다.
그런데 엘프의 숲으로 돌아오자마자 일루미나는 잉태를 했다.
고향으로 돌아와서 마음이 편해진 덕분인지 일루미나는 거의 해마
다 아이를 낳았다. 그중 넷은 별 문제를 일으키지 않았다. 엘프의
일원으로 조용히 본분을 지키며 살아가고 있었다.
사실 하프 엘프는 엘프 사회에 쉽사리 받아들여지지 않는다. 하
지만 미첼의 자실들만큼은 예외였다. 엘프 사회에 엄청난 공을 세
워 수호성자의 자리에까지 오른 미첼이었다. 그의 자식들인 만큼
엘프 장로들은 아무런 이견 없이 둘의 자식들을 엘프의 일원으로
인정했다.
그러나 하나만큼은 예외였다. 그게 바로 휘나르였다. 엄청난 사
고뭉치인 데다가 틈만 나면 분란을 일으켰기에 미첼을 존경하는
엘프들도 휘나르만 보면 고개를 절레절레 흔들었다.
게다가 휘나르는 거의 그랜드 마스터에 근접한 검수였다. 말썽
을 피워대는 휘나르를 다잡기 위해 미첼이 어릴 때부터 몰아불인
결과였다.
엘프 사회에서 미첼을 제외하곤 휘나르를 상대할 만한 이가 없었
다. 그것은 즉 휘나르를 통제할 만한 사람이 미첼뿐이라는 뜻이다.
얼굴을 일그러뜨린 미첼은 한숨을 길게 내쉬었다.
“두들겨 패도 안 되고 좋은 말로 설득해도 안 되니……쯔쯔.”
아버지가 고민에 휩싸여 있는 사이 휘나르는 또다시 사고를 치고
있었다. 그것도 엘프의 짝짓기가 행해지는 축제장에서.

까르르르
숲 속에 위치한 공터에서 남녀 엘프들이 모여 잔치를 벌이고 있
었다. 여러 마을에서 모인 낯선 남녀들이었지만 흥겨운 축제분위
기에 젖어 금방 친해졌다.
그들은 과실주를 함께 나눠 마시며 배우자를 물색하고 있었다. 폐
쇄적으로 살아가는 엘프들이었지만 혼인 문제에 있에서만큼은 개
방적이었다. 같은 마을의 엘프들은 대부분 혈족이기 때문이었다.
그런데 축제장 한쪽에서 소뿐이 일어나고 있었다.
“다프, 왜 내 마음을 안 받아주는 거야?”
눈물을 글썽이며 애원하는 엘프 하나가 있었다. 사슴처럼 큰 눈
망울에 오뚝한 코, 한눈에 보기에도 엄청난 미모를 가진 엘프였다.
아름답기로 소문난 엘프 중에서도 두드러지는 미모라 할 수 있었
는데 청순한 생김새와는 달리 옷차림은 무척이나 도발적이었다.
천 조각 하나로 가슴을 동여매고 겨우 허벅지를 덮을락 말락 한 짧
은 스커트를 입고 있었다. 단정하게 차려입은 다른 엘프들과 확실
한 차별을 보이는 복장이었다.
구애를 받는 이는 평범해 보이는 엘프 청년이었다. 차마 시선을
두지 못하고 외면한 그는 연신 안절부절 못하고 있었다.
“그, 그게…….”
“시원하게 말해 줘. 내 어디가 마음에 안든다는 거지? 말하면 고
칠게.”
더 없이 아름다운 엘프의 구애였지만 다프는 쉽사리 마음을 줄
수가 없었다. 그것은 상대의 정체를 알고 있었기 때문이었다.
결국 다프는 눈을 질끈 감은 채 부르짖고 말았다.
“어, 어쩔 수 없어, 휘나르. 너, 넌 남자잖아.”
그 말이 흘러나온 순간 휘나르의 얼굴이 변했다. 냉랭하게 변한
휘나르가 손을 허리에 걸쳤다.
“다시 한 번 말해봐, 다프.”
“네, 네가 남자라고…….”
“그건 이유가 되지 못해. 넌 내가 하프 블러드라고 깔보는 거지?”
“그, 그건 아니야.”
“아니긴 뭐가 아니야?”
그 말이 끝나기도 전에 파육음이 흘러나왔다. 
“억.”
얼굴을 감싸 안고 물러나는 다프에게 무지막지한 구타가 이어
졌다.
퍽퍽퍽퍽
구타는 다프가 만신창이가 되어 실신할 때까지 이어졌다.
손을 탈탈 턴 휘나르는 그래도 직성이 차지 않는다는 듯 다프를
몇 대 더 걷어찼다. 보고 있던 엘프들이 움찔할 정도로 강한 일격이
었다.
“나쁜 자식! 피가 섞였다는 이유로 날 무시하다니.”
어깨를 으쓱이던 휘나르가 다시 예의 청순한 표정을 지었다. 그
는 큰 눈을 치켜 뜬 채 늘어선 엘프들을 둘러보았다. 그의 시선이
닿을 때마다 엘프들이 움찔거리며 뒤로 물러났다. 다프의 전례를
잇고 싶지 않았기 때문이었다. 이윽고 휘나르가 구애의 대상을 정
했다. 
“미네.”
순간 미네라고 불린 엘프 청년의 얼굴이 사색이 되어버렸다. 다
프의 꼴이 되고 싶지는 않은지 그는 가차 없이 몸을 돌려 줄행랑을
놓았다.
“난, 난 아냐. 싫어.”
“어딜 도망가? 이리 오지 못해.”
휘나르가 머뭇거림 없이 뒤를 쫓았다. 그 모습을 보고 있던 엘프
들은 고개를 절레절레 흔들었다. 아무리 발이 빠르더라도 휘나르
를 떨치는 것은 불가능한 일. 미네도 머지않아 다프처럼 만신창이
가 되어 널브러지는 신세를 면치 못할 터였다.

그 시각 엘프 장로들이 한데 모여 회의를 하고 있었다. 그런데 그
중 두 장로의 얼굴이 가관이었다. 온몸 멍이 들어 울긋불긋한 것이
마치 집단 린치라도 당한 듯한 몰골이었다.
“도대체 이 일을 어찌 해야 한다는 말이오?”
“세상에! 말리러 간 장로들마저 두들겨 패다니…….”
장로들의 표정은 침통했다. 엘프의 일원이 사고를 치고 다니건
만 제지할 방법이 없다니. 물론 그들이 회의를하는 이유는 바로 휘
나르 때문이었다.
한 엘프 장로가 조심스럽게 외견을 제시했다.
“아무래도 수호성자님께 이 사실을 보고하는 것이…….”
그 말이 끝나기도 전에 다른 장로들이 고개를 흔들었다.
“어차피 소용없소. 수호성자님이 체벌을 가하더라도 그 순간뿐
이란 것은 모르시오? 하루만 지나면 원래대로 돌아올 거요. 휘나르
를 해결하는 방법은 오직 하나뿐이오.”
그 말에 장로들의 시선이 집중되었다.
“그게 무슨 방법이오?”
“휘나르를 엘프의 숲에서 영원히 추방하는 것이오.”
장로들이 화들짝 놀란 얼굴로 의견를 제시한 장로를 바라보았다.
“그럴 순 없소. 비록 사고뭉치이긴 하지만 휘나르는 수호성자님
의 자식이오. 그런 그를 어떻게…….”
“수호성자님이 우리에게 해준 것을 생각하시오. 그분이 아니었
다면 벌써 많은 일족들이 인간들의 노예로 끌려갔을 것이오.”
그러나 의견을 낸 장로도 쉽사리 물러서지 않았다.
“그렇다고 해서 휘나르의 만행을 그대로 지켜볼 작정이오? 알다
시피 수호성자의 다른 자식들은 아무런 문제없이 마을의 일원으로
살아가고 있소. 인간의 인자를 더 많이 받았음에도 불구하고 말이
오. 하지만 휘나르는 아니오. 겉보기엔 엘프와 동일하지만 그는 가
는 곳마다 분란을 일으키고 있소.”
그 장로의 말은 사실이었다. 미첼에겐 네 명의 딸과 한 명의 아들
이 있었다. 그중 딸 넷은 엘프라기보단 인간에 가까운 용모를 하고
있었다. 그러나 그녀들은 아무런 분란을 일으키지 않있다. 그녀들
중 둘은 이미 엘프와 결혼하여 가정까지 꾸린 상태였다.
반면 아들인 휘나르는 엘프의 피를 더 많이 이어받았다. 눈부신
은발에 뽀쪽하게 자라난 귀. 겉모습만으론 그 누구도 휘나르를 하
프 엘프라 보지 않았다. 엘프보다 더욱 아름다운 하프 엘프가 바로
휘나르였다.
문제는 휘나르가 성도착증을 앓고 있다는 점이다. 분명 남자임
이 분명하지만 휘나르의 행동은 영락없이 여자의 것이었다. 여성
의 옷. 그것도 허벅지가 훤히 드러나는 짧은 치마를 걸치고 다녔고
틈만 나면 엘프 청년들에게 구애를 하곤 했다.
그 소문이 다른 엘프 마을까지 널리 퍼져나가 마을 장로들은 차
마 얼굴을 들고 다니지 못할 지경이었다. 만약 상대가 구애를 받아
들이지 않을 경우 휘나르는 갖은 이유를 들어 폭력을 가했다. 그러
니 분란이 생기지 않을 수 없었다.
수호성자인 미첼이 그런 휘나르를 가만히 내버려 둘 리가 없었
다. 틈만 나면 잡아다가 정신교육을 시켰고 심한 경우 매를 들기까
지 했다. 그러나 휘나르의 괴벽은 고쳐지지 않았다. 도리어 아버지
미첼에게 그 사실을 알린 엘프 장로들에게 보복까지 할 정도였으
니…….
생각만 해도 진저리가 쳐지는지 장로들은 몸을 부르르 떨었다.
그에 문이 열렸다.
덜컥
들어온 자를 보자 장로들이 깜짝 놀라 몸을 일으켰다.
“수, 수호성자님. 오셨습니까?”
“어, 어인 일로…….”
조금 전까지 휘나르를 성토하고 있었던 터라 장로들은 찔끔했다. 
아무리 문제아라고 해도 휘나르는 미첼의 자식이었다.
미첼의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다. 이미 그는 장로들이 나누는 
대화를 모조리 들은 상태였다. 그랜드 마스터인 그에겐 듣지 않으
려고 해도 장로들의 대화가 저절로 귀에 흘러 들어왔다.
미첼은 장로들에게 꾸벅 머리를 숙였다.
“미안하오. 내 자식 때문에 이런 일이 벌어지다니…….”
뜻밖의 행동에 장로들은 화들짝 놀라 마주 고개를 숙였다.
“아, 아닙니다. 겨, 겨우 그까짓 일로…….”
“수호성자님께서 저희에게 해주신 것에 비하면 그 정도는 작은
문제입니다.”
그러나 미첼의 안색은 여전히 풀리지 않았다.
“내 자식이니 휘나르 문제는 내가 직접 해결하겠소.”
말을 마친 미첼은 휘나르를 추방하자는 의견을 낸 장로를 쳐다보
았다.
“그런데 추방은 너무 가혹하지 않소?”
“아, 아닙니다. 그냥 한 번 제시해본 의견이었을 뿐입니다.”
마음을 굳힌 듯 미첼은 입술를 깨물고는 말했다.
“휘나르를 당분간 엘프의 숲에서 내보내도록 하겠소. 내가 책임
지고 떠나보낼 테니 내 얼굴을 봐서 이만 휘나르를 용서해 주시
오.”
미첼의 말에 장로들은 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“용서하고 자시고 할 것이 있겠습니까?”
“모든 것을 수호성자님의 뜻에 맡기겠습니다.”
여전히 굳은 표정의 미첼은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“고맙소.”
미첼이 몸을 돌려 나가자 장로들은 그때서야 안도의 한숨을 내쉬
었다. 그들이 상대하기에 미첼은 너무 큰 거인(巨人)이었다.

미첼은 곧장 휘나르를 찾아 나섰다. 아들을 찾기는 그리 어럽지
않았다. 잔치가 벌어지는 축제장을 난장판으로 만들어놓고 있었기
때문이었다.
축제장 바닥에는 얼굴이 떡이 된 엘프 청년들이 줄지어 누워 있
었다. 참다못한 청년들이 한꺼번에 덮친 모양이었지만 그랜드 마
스터에 근접한 휘나르를 당해내기엔 역부족이었다. 
“으으으.”
“아, 아파…….”
사방에서 신음소리가 흘러나왔다. 휘나르가 의기양양한 표정으
로 손을 탈탈 털었다.
“이놈들, 떼거지로 덤벼들면 내가 무서워할 줄 알고?”
자신이 만든 작품을 감상하듯 둘러보던 휘나르의 얼굴이 딱딱하
게 굳어들었다. 축제장 한쪽에 표표히 서서 자신을 쳐다보는 그림
자를 보고난 다음이었다.
“아, 아버지…….”
잔잔한 눈빛으로 자신을 쳐다보는 이는 다름 아닌 아버지였다.
한없이 존경하서도 동시에 반감을 갖고 있는 존재. 세상 그 무엇
도 두려워하지 않지만 아버지만큼은 예외였다. 묵묵히 휘나르를
쳐다보던 미첼이 몸을 돌혔다.
“따라오너라.”
휘나르는 아무 맡도 하지 못하고 아버지의 뒤를 따랐다. 사색이
된 모습이 마치 도살장에 끌려가는 소를 연상케 했다.
‘오늘도 반쯤 죽겠구나.’
아버지인 미첼은 자식교육에 있에서만큼은 무척 엄격했다. 잘
못을 저지를 경우 대련이란 명목으로 죽지 않을 만큼 두들겨 패곤
했다.
그러나 뜻밖에도 미첼은 대련장으로 데리고 가지 않았다. 
“이리로 오너라.”
그는 휘나르를 마을 어귀의 작은 공터로 데리고 갔다. 휘나르가
외아한 표정을 지었다.
‘두들겨 패는 장소가 바뀌었나? 도대체 얼마나 작심하셨기에.’
의외로 미첼은 화를 내지 않았다. 나무둥치에 걸터앉은 그는 휘
나르를 향해 손짓을 했다.
“여기 앉거라.”
휘나르는 두말하지 않고 지시에 따랐다. 아버지의 말에 토를 다
는 것은 곧 매를 자초하는 행동. 그 사실은 벌써 오래 전에 몸으로
체득한 것이었다.
그런 휘나르를 보며 미첼은 한숨를 길게 내쉬었다.
“네가 올해 몇 살이지?”
머뭇거리던 휘나르가 입을 열었다.
“올해로 예순둘입니다.”
아무리 봐도 스물을 넘기지 않았을 것 같은 청초한 용모에 어울
리지 않는 나이였다. 휘나르를 보는 미첼의 눈망을이 촉촉이 젖어
들기 시작했다.
“아비가 많이 원망스럽느냐?”
“…….”
미첼은 영문을 몰라 눈만 끔뻑거리는 휘나르의 머리를 부드럽게
쓸어주었다.
“생각히 보니 그동안 널 너무 몰아붙인 것 같더구나. 사실 아비
도 할아버지로부터 너 못지않게 수련을 강요받았다. 자라나면서
그것이 내내 불만스러웠는데 너에게도 똑같이 데하다니…….”
미첼의 쓸쓸한 얼굴에는 착잡함이 묻어나고 있었다.
“생각해보니 너에게 무척 미안하구나. 너도 알다시피 아비는 수
호성자의 직책을 맡고 있단다. 그 때문에 어린 너에게 못할 짓을 한
것 같아 미안하구나.”
“아, 아닙니다, 아버지.”
“사실 못할 짓이지. 숲을 지키는 전사로 키우기 위해 어린 너에
게 혹독한 수련을 강요하다니 말이야. 내 욕심을 채우기 위해 널 희
생시킨 것이나 다름없구나. 그동안 날 많이 원망했지?”
어느덧 휘나르의 눈동자도 촉촉이 젖어들고 있었다.
“널 보니 네가 처음으로 반항하던 때가 생각나는구나. 왜 널 하
프 블러드로 만들었냐고 대들었었지? 그땐 엄하게 매로 다스렸지
만 지금 생각해 보니 잘못한 것 같다. 지금 네가 이토록 비뚤어진
것은 모두가 아비 탓이다.”
휘나르는 결국 참지 못하고 눈들을 쏟고 말았다. 아버지로부터
이토록 따듯한 말을 들어본 게 처음이었기 때문이다.
“아, 아버지……흑흑흑.”
미첼은 팔을 벌려 휘나르의 몸을 얼싸안았다.
“네 아들아…….”
미첼과 휘나르는 서로 부등켜안은 채 서로를 놓지 않았다. 정말
얼마 만에 느끼는 부자간의 정인지 몰랐다.
한창 만에 고개를 든 휘나르의 얼굴은 온통 눈물에 젖어 있었다.
“저 때문에 많이 곤란하시죠, 아버지.”
“아니다. 자식의 문제는 곧 부모의 업보인 법, 모두 내가 강당하
고 가야 할 짐이지.”
“죄송하긴 하지만 사고를 치지 않겠다는 말씀은 못 드리겠군요.
조금 전의 일은 저도 모르게……. 제 성질은 저조차도 제어하지 못
한답니다.”
“다 알고 있단다. 걱정하지 말거라.”
미첼은 휘나르의 마음을 다 안다는 듯 고개를 끄떡여 주었다. 휘
나르가 이토록 괴팍하게 된 것은 사실 그의 책임이기도 했다.
휘나르는 미첼의 첫 자식이었다. 인간과 엘프라는 전혀 다른 종
족 사이에서 태어난 하프 블러드. 때문에 유전적인 인자가 불완전
할 수밖에 없었다.
게다가 미첼은 휘나르를 어릴 때부터 검을 잡게 했다. 엘프의 숲
을 위해 불철주야 뛰고 있을 때라서 휘나르를 자신의 뒤를 잇는 전
사로 키우려고 했던 것이다.
어린 시절부터 혹독한 수련을 강요받은 휘나르. 부모의 사랑을
받으며 어리광을 피워야 할 나이에 검을 쥐어야 했으니 휘나르가
정상적으로 자라날 리 만무했다. 게다가 유전적인 불안요소 때문
에 성도착증이라는 괴벽마저 가지게 되었으니…….
지금 휘나르는 육체는 남자지만 정신은 여자였다. 오러를 다스
리게 된 다음부터는 마나를 이용해 가슴까지 만들어낼 정도였다.
그것까지라면 그리 큰 분란거리가 되지 못했지만 문제는 휘나르
의 자질이었다. 검에 대한 휘나르의 자질은 역대 그 어떤 엘프보다
도 뛰어났다. 초인 미첼의 피를 이은 만큼 당연하다면 당연한 일이
었다.
“식상한 말이겠지만 그래도 넌 나의 뒤를 이어 엘프들을 보살펴
야 한단다. 그것은 너의 숙명이니라.”
“그것은 내키지 않아요. 어릴 때부터 절 하프 엘프라고 놀리는
놈들을 어째…….”
미첼은 착잡한 표정으로 고개를 가로저었다.
“넌 세상을 잘 모른단다. 인간세상이 얼마나 각박하고 무서운 세
상인가를. 아비는 인간세상을 떠나온 뒤 비로소 마음의 안정을 되
찾았단다. 인간세상에 비하면 이곳은 천국이나 다름없다.”
“믿을 수 없어요. 제가 본 인간세상은 더 없이 활기차고 재미나
보였는걸요?”
“네가 본 세상은 극히 일부분이다. 솔직히 말해 넌 헬프레인 제
국과의 교역소 몇 곳을 가본 것이 전부잖니? 세상은 넓다. 인간세
상은 네가 알지 못하는 여러 가지 면이 있다.”
미첼은 그윽한 눈빛으로 휘나르를 쳐다보았다.
“이번 기회에 세상에 한 번 나가보고 싶지 않니?”
“…….”
“세상에는 헬프레인 제국 외에도 많은 왕국들이 존재한다. 그중
에는 엘프를 노예로 부리는 왕국도 있지. 만약 네가 여자였다면 난
결코 널 세상에 내보내지 않았을 것이다. 하지만 남자이고 또한 너
자신을 지킬 힘이 있으니 그다지 걱정이 되지 않는구나.”
아버지를 뚫어지게 쳐다보던 휘나르가 입을 열었다.
“절 쫓아내시려는 건가요?”
미첼은 얼토당토않다는 듯 머리를 흔들었다.
“아니다. 그저 너에게 세상을 좀더 알게 하려는 생각에서 내린 결
정이다. 세상을 돌아다니다 보면 무엇이 중요하고 무엇이 중요하지 
않는지 알 수 있을 것이다. 게다가 너에겐 친구가 없지 않니?”
“친구요?”
“그렇다. 마음을 나눌 수 있는 친구 말이다. 종족과 인종을 떠나
마음을 터놓을 수 있는 친구가 하나쯤은 있어야 한다. 고로 난 너에
게 하나의 과제를 안겨줄 생각이다.”
휘나르의 얼굴에 얼떨떨한 표정이 떠올랐다.
“과제라니요?”
“세상에 나가서 친군를 한 명 사귀어 오너라. 그 어떤 종족이라
도 상관없다. 그것이 내가 너에게 주는 과제이다.”
미첼을 물끄러미 쳐다보던 휘나르가 이윽고 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 어차피 엘프의 숲도 지긋지긋하던 참인데 이참에 세상
구경이나 한 번 해보죠.”
“세상에 나갈 생각이거든 읏차림이나 단정하게 해라. 인간 사내
들은 네 차림새를 보면 분명 발정 난 수캐처럼 달려들 것이다. 물론
네가 남자라는 사실을 알고 헛물을 켤 테지만.”
“피, 아버지도 인간 사내면서…….”
입술을 내미는 휘나르의 모습은 오히려 여자보다 더 고혹했다.
“네 실력이라면 어려움에 처할 일이 없을 것이다. 하지만 매사에
조심해야 한다. 인간세상은 온갖 귀계와 모략이 들끓는 곳이다.”
“걱정 마세요. 제 앞가림 정도는 충분히 하니까요. 그럼 어머니
께 인사드리고 올게요. 마음먹은 김에 바로 출발하는 게 나을 거 같
으니까요. 장로들의 고리타분한 잔소리를 듣고 싶은 생각도 없고…….”
휘나르의 맹랑한 태도에 미첼은 피식 웃음을 머금었다.
“원 녀석도…….”
그러나 걱정이 되는지 미첼의 시선은 집으로 달려가는 휘나르의
뒷모습에 꽂혀 있었다.
“실력은 충분하다만 걱정이 되는군. 인간세상은 실력만으로 헤
쳐 나가기 힘든 곳인데…….”
자식을 걱정하는 아버지의 정이 익어 가는 밤이었다.



제7장 무너지는 카나트

와아아아
함성소리가 절벽에 부딪혀 메아리쳤다. 협곡 입구를 틀어막고
있는 제국 병사들의 함성소리였다.
반면 넓은 평야에 운집한 연합군은 침묵을 지키고 있었다. 패배
로 인해 사기가 저하된 탓이었다. 의기소침해진 병사들은 잔뜩 주
눅이 들어 있었다.
양군의 명예를 걸고 치러진 네 번의 대결은 모두 제국군의 승리
로 끝났다. 제국 측 대전사들은 압도적인 기량차이를 보이며 연합
군 대전사들을 제압했다.
연합군은 도합 네 명의 대전사가 대결에서 패해 목숨을 잃었다.
단순한 결투가 아니라 양군의 사기가 걸린 단기대결이니 만큼 제
국 기사들은 아무런 머뭇거림 없이 패배한 대전사들의 목숨을 거
두었다.
그로 인해 연합군 수뇌부들의 분위기는 극도로 침통했다.
“우리가 당했소.”
“제국 측에서 숨은 실력자들을 대거 내보낼 줄이야…….”
연합군 지휘관들은 제국의 대전사들에게 별달리 경계심을 갖지
않았다. 나이도 많지 않았고 이름도 생소했기 때문에 얕잡아보았
던 것이다. 그것이 그들이 범한 가장 큰 실수였다.
이번에 나온 대전사들은 제국에서 심혈을 기울여 키워낸 실력자
들이었다. 하나같이 최상급에 랭크된 마스터들인 것이다. 연합군
에서 내보낸 대전사들은 제대로 된 저항조차 해보지 못하고 목숨
을 잃었다.
특히 마지막에 나온 대전사, 베이크너란 이름을 가진 기사의 실
력은 정말로 발군이었다. 그를 상대하기 위해 나갔던 베르스 왕국
의 대전사는 단 일합도 버티지 못하고 몸이 두 쪽 났다. 베르스 왕
국 제2근위대의 수장이었음에도 불구하고 말이다.
승부가 결정 났는데도 불구하고 베이크너는 진영으로 돌아가지
않았다. 날카로운 눈빛으로 연합군 지휘관들을 노려보던 그가 마
지막 남은 연합군 대전사를 도발하고 나왔다.
“저렇게 형편없는 자를 대전사라고 내보냈는가? 난 제대로 몸도
풀어보지 못했다. 나와라! 내 검을 한 번이라도 막을 자신이 있는
자 나와라! 내가 연이어 상대해 주겠다.”
그의 시선은 마지막 남은 대전사에게 꽂혀 있었다.
벨리오네스, 쏘이렌 제3기사단의 단장으로서 제국의 2차 침공 전
쟁 당시 단기대결에 출전했던 기사였다. 그때의 공을 인정받아 그기
사단을 맡게 된 벨리오네스는 베이크너의 도발에 몸을 부르르 떨
고 있었다.
비록 제일 말석인 2기사단의 단장이지만 실력만큼은 최고라고
자부했기 때문에 그는 도저히 모욕을 감내할 수 없었다. 결국 참지
못한 벨리오네스는 말고삐를 잡아당겼다.
히히히힝
그를 태운 애마가 머뭇거림 없이 질주하기 시작했다. 표표히 서
있는 베이크너를 향해서였다. 그 모습에 연합군 수뇌부들이 놀라
소리겼다. 
“아, 안 되오……. 벨리오네스 경!”
“그대는 아이크만을 상대해야 하오!”
그러나 벨리오네스는 들은 척도 하지 않고 거침없이 말을 달렸
다. 그의 머릿속에는 네 번의 패배를 설욕하겠다는 생각뿐이었다.
두두두두
그 모습을 본 베이크너의 입가에 미소가 떠올랐다.
‘흐흐, 역시나…….’
상황이 계획대로 돌아가자 배이크너는 쾌재를 불렀다. 그러면서
도 그의 눈은 벨리오네스의 움직임을 쫓고 있었다.
‘몸에서 풍기는 기운을 보니 제법 실력이 있는 녀석이군. 하지만
내 상대는 아니야.’
검 손잡이를 움켜쥔 베이크너는 말고삐를 잡아당겼다.
“이랴.”
그를 태운 말이 벨리오네스를 마중이라도 하듯 달려 나갔다.
서로를 향해 질주하는 두 필의 말은 급속도로 가까워졌다. 이어
두 대전사의 장검에서 오러 블레이드가 솟구치기 시작했다.
파츠츠츠츠
시릴 듯 시퍼런 검강이 대기를 갈기갈기 찢어발겼다.
겉으로 보기에는 벨리오네스의 오러가 더욱 길어 보았다. 하지
만 속을 들여다보면 사정이 달랐다. 베이크너의 오러 블레이드는
오러가 응축되고 응축된 형태의 강기였다. 자신과의 싸움을 통해
오러 블레이드를 농축하는 수준에까지 이르렀던 것이다.
게다가 베이크너의 대련상대는 초인인 벨로디어스. 트루베니아
최고의 그랜드 마스터인 벨로디어스와 검를 섞을 수 있다는 것은
검사에겐 무한한 영광이었다. 그런 초인에게 직접 사사를 받은 덕
분에 베이크너는 이 자리까지 오게 되었다.
길게 뽑아올린 오러 블레이드가 허공에서 맹렬히 맞부딪혔다.
푸캉
자욱한 스파크가 사방에 흩뿌려졌다. 단 한 번의 격돌로 실력차
이가 드러났다. 벨리오네스의 오러 블레이드가 눈에 띄게 빛을 잃
은 것이다. 손아귀가 얼얼한 것을 느낀 벨리오네스의 얼굴이 딱딱
하게 굳어 들어갔다.
“미, 믿을 수 없어. 어찌 이럴 수가…….”
그러나 강적을 두고 딴 생각을 할 겨를은 없었다. 정신 없이 몰아
치는 베이크너의 공격. 벨리오네스는 그야말로 필사적으로 막아나
갔다.
‘최상급, 그중에서도 절정에 올라있는 마스터야.’
만만치 않은 적인 줄은 알고 있었지만 이토록 강할 줄은 몰랐다.
혈기를 참지 못하고 달려 나온 것이 새삼 후회되었다. 그러나 이제
와서 등을 돌릴 순 없는 노릇. 벨리오네스는 지금까지 익힌 검술을
십분 발휘하여 베이크너의 맹공을 겨우겨우 막아나갔다.
반면 베이크너는 비교적 여유 있게 공격을 퍼붓고 있었다.
‘제법이군, 하지만 내 상대는 결코 아냐.’
상대의 검로를 파악하자 공격 방법이 더욱 다양해졌다. 오러의
가감을 통해 상대의 자세를 무너뜨리는 기법을 섞어 쓰기 시작한
것이다.
그것은 바로 벨로디어스로부터 전수받은 기술이었다. 아이크만
역시 벨로디어스에게 이 기법을 전수받은 바 있었다.
“웃.”
갑자기 집중된 오러의 위력에 벨리오네스는 주르르 뒤로 밀렸
다. 순간적으로 강력한 역도가 엄습해 왔기 때문이었다. 전혀 예상
치 못한 공격이라 벨리오네스의 자새가 약간 허물어졌다. 그 틈을
놓칠 베이크너가 아니었다. 
푸캉
공간을 가로지르는 검을 벨리오네스는 간신히 막아냈다. 그러나
중심이 완전히 무너져버렸고 벨리오네스는 결국 추가로 들어오는
공격을 막아내지 못했다.
뭔가 뜨거운 것이 옆구리를 파고드는 것을느낀 벨리오네스는 고
통에 찬 비명을 내질렀다.
“크억!”
동시에 장검에서 오러가 흔적도 없이 사라져버렸다. 옆구리를
파고든 검이 마나홀을 산산조각 내어버린 것이다. 평생의 성취가
허무하게 스러지는 순간이었다. 이어 벨리오네스의 목숨도 함께
사라졌다.
“잘 가시오.”
냉혹한 일성과 함께 벨리오네스의 머리통이 허공에 둥실 떠올랐
다. 베이크너가 검을 뽑음과 동시에 벌리오네스의 목을 쳐버린 것
이었다.

사위는 다시 조용해졌다. 연합군에서 내세운 대전사 중 가장 강
한 벨리오네스마저 대결에서 패하고 만 것이다. 연합군 병사들은
핼쑥해진 표정으로 고개를 떨궜다. 도합 다섯 번의 대결을 모두 패
했으니 사기가 형편없이 떨어지는 것은 그 누구도 막을 수 없었다.
제국 정보부에서 노린 것은 바로 이것이었다.
징집된 농노병들로 구성된 연합군은 분위기에 따라 전력이 천차
만별로 차이가 났다. 사기가 충천할 때는 잘 훈련된 제국 병사들로
서도 상대하기가 버거웠다. 병력 차이가 너무 많기 때문이었다.
하지만 사기가 저하된 연합군은 더 이상 경계의 대상이 아니었
다. 전열만 흩뜨려버린다면 마치 모래성처럼 무너져버졌다.
때문에 제국 측에서는 숨겨진 실력자들의 정체가 드러나는 것을
감수하고 단기대결을 벌인 것이었다.
목적했던 바를 이루긴 했지만 임무가 모두 끝난 것은 아니었다.
아직까지 해결하지 못한 한 가지가 있었다.
베이크너가 본진으로 돌아간 뒤 기사 한 명이 천천히 말을 몰아
달려 나왔다. 바로 아이크만이었다. 연합군 측에서 가장 고수로 평
가하지만 실상은 가장 실력이 뒤떨어지는 아이크만이 느릿하게 연
합군 쪽으로 다가왔다.
“왜 오는 거지?”
“승부는 모두 결정 났는데…….”
연합군 병사들이 의혹어린 시선으로 아이크만을 쳐다보았다. 그
것은 연합군 지휘관들 역시 마찬가지였다. 그들이 내보낸 대전사
는 모조리 패배하여 목숨을 잃었다. 그러니 아이크만이 나와야 할
이유는 없었다.
그들의 시선을 받으며 다가온 아이크만이 연합군 진영 바로 앞에
서 말을 멈췄다. 곧 마나가 실린 음성이 사위로 울려 퍼졌다.
“내 이름은 아이크만, 수도기사단의 단장이오. 또한 헬프레인 제
국을 대표하는 마지막 대전사이기도 하오.”
그의 시선을 받은 입실론 공작이 침통한 어조로 내뱉었다.
“그것은 나도 알고 있소. 대결이 우리의 완패란 것을 인정하겠
소. 그런데 무슨 일로…….”
아이크만은 고개를 흔들었다.
“아니, 대결은 아직까지 끝나지 않았소. 마지막 대결이 남아있다
는 뜻이지.”
말을 마친 아이크만은 연합군 진영 한쪽을 쳐다보았다. 그곳에
는 몇 명 되지 않는 아르니아 군이 포진해 있었다. 그들 사이에 레
온의 모습도 보였다. 워낙 덩치가 우람했기 때문에 병사들 사이에
묻혀 있어도 똑똑히 식별할 수 있었다. 순간 아이크만의 눈동자에
불똥이 튀었다.
“블러디 스톰, 나와라! 저번에 못 다한 승부를 다시 겨뤄보자.”
뜻밖의 선언에 연합군 병사들의 눈이 휘둥그레졌다. 제국의 대
전사가 대뜸 누군가를 지명하며 대결을 벌이자고 하니 그럴 수밖
에 없었다. 아이크만의 걸걸한 음성은 계속 이어졌다.
“난 당연히 네가 나올 줄 알았다. 하지만 연합군 대전사 명단에
네 이름이 없더구나. 어찌하여 나오지 않는 것인가? 난 아르곤 공
방전에서 네게 당한 데 대한 설욕을 하고자 한다.”
레온은 조용히 침묵을 지켰다. 솔직히 말해 그는 단기대결에 나
가고 싶었다. 강한 적과의 생사혈투는 레온이 절실히 바라는 것이
었다. 께달음을 얻어 무의 새로운 경지로 나아가고자 하는 염원을
유일하게 충족시킬 수 있는 방법이기 때문이다.
그러나 그러기엔 아르니아의 힘이 너무도 미약했다. 때문에 기
대를 접어야 했는데 이런 일이 생기니 레온으로서는 반가울 따름
이었다. 우렁우렁한 음성이 아이크만의 귓전을 파고들었다.
“나도 너와의 재대결을 원한다. 하지만 아군 지휘관들이 승낙할
지 모르겠구나.”
그 말을 들은 아이크만의 시선이 연합군 지휘관들에게로 향했다.
“그대들은 어찌하여 블러디 스톰을 출전시키지 않는 거요? 그는
지금까지 나온 대전사보다 월등한 실력을 가지고 있소. 설마 실력
이 아니라 지위 순으로 출전시킨 것이 아니오?”
아이크만의 말에 연합군 수뇌부들의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
자신들을 질책하는 언동이었기 때문이었다. 설마 아이크만이 공개
적으로 블러디 스톰의 실력을 인정할 줄은 꿈에도 몰랐다.
사실 아이크만은 일부러 레온을 치켜세우고 있었다. 연합군 지
휘관들의 호승심을 자극해서 대결을 성사시키려는 의도에서였다.
이미 승부가 결정 난 마당에 굳이 대결을 더 벌일 필요가 없다고 생
각하던 지휘관들이었다. 하지만 아이크만의 말에 병사들이 조금씩
술렁이기 시작했다.
“그게 정말인가 보군. 그러니까 그토록 참담하게 무너졌지.”
“우, 우! 블러디 스톰을 내보내라. 대전사는 지위가 아닌 실력으
로 뽑아야 한다.”
아이크만의 간계에 연합군 지휘관들은 화가 머리끝까지 치밀었
다. 공개적으로 모욕을 가하니 참을 수가 없었던 것이다. 분기충천
한 입실론 공작이 알리시아를 쳐다보았다.
“아르니아에서 과연 대전사를 출전시킬 의도가 있소?”
뜻밖의 잘문에 알리시아는 망설였다. 하지만 그녀는 이내 머리
를 끄덕였다. 레온이 암암리에 머리를 끄덕여 승낙할 것을 종용했
기 때문이었다.
“네, 허락하신다면 출전시키겠어요.”
“좋소, 그렇다면 마지막으로 아르니아의 블러디 스톰이 연합군
을 대표해서 출전하겠소. 상대는 헬프레인 제국의 수도기사단장인
아이크만 경이오.”
연합군 총사령관이 단언하자 상황은 급속도로 진행되었다. 양군
병사들이 재대결을 위해 부산히 움직이기 시작했다.
레온과 아이크만의 재대결은 이렇게 해서 성사되었다. 그러나
결과가 어떻게 나올지는 아무도 몰랐다.

레온이 만면에 미소를 띤 채 창을 뽑아들었다.
“결국 아이크만과 재대결을 하게 되는군.”
옆에 서 있던 도노반의 얼굴에는 걱정이 가득했다. 그의 미릿속
에는 아르곤 공방전 당시 아이크만에게 압도적으로 밀리던 레온의
모습이 떠올라 있었다. 마지막에 반전시키긴 했지만 아이크만의
현저한 우세 속에서 진행된 대결이었다.
“괜찮으시겠습니까?”
“걱정하지 마라. 그때의 나와 지금의 나는 다르니까.”
레온의 입가에는 자신감 섞인 미소가 떠올라 있었다.
사실 아이크만과 맞붙을 당시에는 모든 것이 어설펐다고 봐야 했
다. 실전에 처음 응용해 본 만큼 보법도 서툴렀고 창술도 제대로 펼
치지 못했다. 게다가 허큘리스, 듀렌트와의 실전경험도 충분히 소
화하지 못한 상태였다.
그러나 지금은 아니었다. 거듭되는 명상과 수련으로 그때의 대
결을 거릅 분석했고 모자란 점도 보완했다. 이후 벌어진 연합군 마
스터들과의 결투는 께달음을 몸으로 체득하는 데 큰 도움을 주었
다. 다시 싸우더라도 아이크만에게 밀려야 할 이유가 없었다. 
도노반은 레온이 착용한 갑옷을 살폈다. 느슨해진 가죽 끈을 조
이는 등 종자의 본분을 다하고 있는 것이다. 레온의 시선이 슬그머
니 도노반을 향했다.
“그래, 이번 단기대결에서 어떤 것을 깨달았느냐?”
도노반은 묵묵부답이었다. 뭔가 깨닫긴 했지만 말로써 표현할
수가 없었다.
레온은 일부러 도노반을 단기대결장에 데리고 나왔다. 혼자서
수련하는 것도 좋지만 뛰어난 기사들의 대결을 관전한다면 더한
깨달음을 얻을 수 있기 때문이다.
레온의 예상대로 도노반은 대전사들의 대결에서 한시도 시선을
때지 못했다. 그들의 격돌을 보며 미력하게나마 무의 의미를 깨우
친 것이다. 그 마음을 안다는 듯 레온은 고개를 끄덕였다.
“나와 아이크만의 대결 역시 너에게 많은 도움을 줄 것이다. 스
쳐 지나가는 깨달음을 결코 놓치지 말도록 해라.”
“알겠습니다, 마스터.”
도노반의 호칭은 어느새 주인님에서 마스터로 바뀌어 있었다.
자신의 신분이 종자가 아니라 전승자란 사실을 확실히 자각한 것
이다. 만족한다는 듯 고개를 끄덕인 레온은 몸을 돌렸다.
“그럼 다녀오겠다.”

와아아아
협곡은 여전히 제국 병사들의 함성소리로 시끌벅적했다. 반면
연합군 병사들은 침울한 분위기였다. 아군 대전사들이 거듭 격파
당했기에 사기가 극도로 저하되어 있는 것이다. 그나마 레온을 응
원하는 이는 몇 되지 않는 아르니아 병사들이 전부였다.
“아르니아여 영원하라.”
“블러디 스톰 만세.”
레온은 말도 타지 않고 병사들 사이를 저벅저벅 걸어 나갔다. 장
창을 어깨에 척 걸친 채로.
아이크만은 양군 중앙에 서서 레온을 기다리고 있었다. 레온이
다가오자 그는 망설임 없이 말에서 내렸다.
“말에서 내려 싸우는 것이 공평하겠지?”
병사들에겐 기사도를 지키려 하는 행위로 보일 수도 있었지만 아
이크만에겐 달리 꿍꿍이가 있었다. 사실 말에 탄 채 싸운다면 행동
에 상당한 제약이 생긴다. 마스터의 현란한 몸놀림이 묶여버릴 수
밖에 없는 것이다.
상대는 엄청난 순발력을 가진 하프 오우거. 그런 만큼 아이크만
의 입장에서는 말에서 내려 상대하는 것이 편했다.
“가거라.”
아이크만이 엉덩이를 때리자 그의 애마가 제국의 진영으로 쏜살
같이 달려가기 시작했다.
스르릉
장검을 뽑아든 아이크만은 검집을 바닥에 던져버렸다. 상대와
생사대결을 벌이겠다는 외미였다. 레온은 그 모습을 무심히 쳐다
볼 뿐이었다.
“당신과 다시 싸우게 될 줄은 몰랐소.”
“왜? 겁나나?”
“천만에.”
레온이 싸늘한 미소를 베어 물었다.
“오히려 당신과 붙게 될 때만을 기다려왔지. 그땐 당신에게 내
모든 것을 보여주지 못했거든.”
아이크만은 코웃음을 쳤다.
“나 역시 마찬가지다. 그땐 널 얕봤기 때문에 전력을 다하지 않
은 것이라 생각하라. 나의 진정한 실력이 어떤지 오늘 확실하게 실
감할 수 있을 것이다.”
“내가 할 말을 대신해 주는군. 그렇다면 더 이상 말이 필요 없지
않소?”
“두 말하면 잔소리겠지?”
그 말을 끝으로 둘 사이에 살기가 진득하게 깔리기 시작했다.
양군을 대표해서 나온 대전사이기 때문에 그런 것이 아니었다.
아이크만은 과거의 패배를 설욕하기 위해, 레온은 자신의 변한 모
습을 보여주기 위해 대결에 임하고 있었던 것이다.
둘의 대치상태는 제법 오래 지속되었다. 서로가 공격할 만한 빈
틈을 전혀 주지 않았다.
검을 들어 치켜세운 아이크만은 마치 산악처럼 굳건한 자태를 보
이고 있었다. 그 어떤 압력이 가해지더라도 흔들림이 없을 것 같은
자세였다.
반면 오른쪽 무릎을 약간 굽힌 채 창을 비스듬히 꼬나 쥔 레온은
거친 풍랑 속에서도 꿋꿋이 자리를 지키는 암초를 연상캐 했다. 강
렬한 파도가 휘몰아쳐도 끄떡도 하지 않을 것 같았다.
서로 상대가 만만치 않다는 사실을 알아차리는 데는 그리 오랜
시간이 필요치 않았다.
“많이 컸군. 그때와는 비교도 할 수 없을 정도로.”
“적에게 침찬이라니, 정신이 어떻게 된 게 아니오?”
“하지만 아직 멀었다. 날 극복하기에는 말이다.”
말이 끝나기가 무섭게 아이크만의 장검이 벼락처럼 휘몰아쳤다.
레온이 입을 벌리는 순간 드러난 미세한 빈틈을 포착했기 때문이
었다.
시퍼런 오러 블레이드가 대기를 갈가리 찢어발겼다. 그에 맞서
레온의 창에서도 시뻘건 불길이 솟구쳤다.
콰콰콰콰
레온이 보인 빈틈은 나타나는 것보다도 빠르게 사라져버렸다.
두 자루의 병기가 충돌하며 엄청난 스파크가 비산했다. 이어 둘은
제대로 식별할 수조차 없는 속도로 격돌하기 시작했다.
창 차창 창
이번 대결은 1차 대결과는 양상이 사뭇 달랐다. 이제 레온은 아
이크만에게 전혀 밀리지 않았다. 오러의 위력에서도 전혀 뒤지지
않았고 힘은 말할 필요조차 없었다. 기술 또한 마찬가지였다. 장검
에 실린 역도를 능수능란하게 받아넘기거나 흘려버릴 수 있었다.
레온의 성취는 대단했다. 불과 육 개월 차이였지만 레온은 1차
대결 때와는 비교조차 할 수 없는 신위를 보이고 있었다. 게다가 보
법 역시 한층 더 완숙해졌다.
전혀 예상할 수 없는 방위로 파고드는 레온의 역습에 아이크만은
벌써 여러 번이나 기겁해야 했다.
‘이놈이 왜 이렇게 강해졌지?’
화들짝 놀란 아이크만이 필살기를 쓰기 시작했다. 벨로디어스로
부터 전수받은 기법으로서 마나의 가감을 통해 상대의 자세를 무
너뜨리는 비기(秘技)였다. 연합군 대전사 벨리오네스도 이 기법을
극복하지 못하고 목숨을 잃었다.
그러나 레온에겐 원천적으로 통하지 않는 방법이었다.
순간적으로 집중되는 역도를 레온은 무리 없이 받아서 흘려버리
고 있었다. 마나의 수발에 있어서만큼은 중원의 내공심법을 따라
올 수 없는 법. 중원무공의 정수를 모조리 전수받은 레온에겐 애초
루터 통하지 않는 방법이었다.
“잡스러운 방법을 쓰는군. 그까짓 기술은 나에게 통하지 않는다.”
“뭣이? 잡스럽다고?”
아이크만은 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다. 그가 가장 존경하
는 무인은 단연 벨로디어스였다. 아니, 존경을 넘어 숭배에 가까울
정도로 벨로디어스를 신봉하는 아이크만이었다.
그런데 그런 그가 전수해 준 기법을 거침없이 비하하니 화가 나지
않을 수 없었다. 그 증거로 아이크만의 공격은 점점 더 거칠어졌다.
그러나 거기에 비례해서 레온의 창술 역시 함계 광폭해졌다. 레
은을 완전히 몰입한 채 창을 휘두르고 있었다. 감정이 격렬히 폭발
했고 피가 혈관 속에서 부글부글 끓어올랐다.
이것은 중원의 정종 무공을 익히는 자에겐 가장 큰 금기사항이었
다. 마음의 평정을 중시하는 것이 정종무학의 가장 큰 특징이니까.
하지만 레온이 익힌 무공은 사파의 대표적인 마공이다. 피가 끓
어오를수록 레온의 창술은 더욱 정교해졌고 오러의 위력도 한층
더 강해졌다.
창 차창 창
둘은 누구 하나 물러섬 없는 혈투를 벌였디. 그 긴박감에 양군 병
사들은 마른침을 꿀꺽 삼켜야 했다. 특히 제국측 대전사들의 놀라
움은 상상을 초월했다. 자신도 모르게 손바닥에 식은땀이 배어나
왔다.
“블러디 스톰이 저렇게 강하다니…….”
“아이크만 경에 비해 일체의 손색이 없어. 아니, 압도한다고 봐
야 해.”
높은 경지에 오른 기사들은 일반 병사들과는 결투를 분석하는 눈
이 다를 수밖에 없다. 그들은 이미 아이크만이 밀린다는 사실을 깨
닫고 있었다.
그들의 분석대로 레온은 시간이 지날수륵 강해지고 있었는데 물
론 그들은 이유를 어렵지 않게 짐작했다.
‘지칠 줄 모르는 스태미너를 가진 오우거의 피를 이어받았으니
그럴 수밖에…….’
반면 아이크만은 조금씩 기력이 떨어지고 있었다. 풀 파워의 오
러 블레이드를 벌써 십 분 이상 지속시켰던 아이크만이었다. 지치
지 않는다는 것이 오히려 이상한 일이다.
반면 연합군 수뇌부들의 놀라움은 더욱 심했다. 아이크만이 제
국 대전사들 증에서 가장 실력이 떨어진다는 사실을 모르는 그들
이었다. 그랬기에 가장 나이도 많고 직책도 높은 아이크만을 최고
의 실력자로 간주하고 있었다.
그런데 블러디 스톰이 그런 아이크만을 맞아 한 치의 밀림도 없
는 혈투를 벌이다니…….
“블러디 스톰이 강하긴 정말 강하군.”
“밸리오네스보다도 월등히 강한 기사였었어.”
결투를 지켜보는 알리시아의 눈망울엔 뿌듯함이 가득 차 있었
다. 아르니아를 대표해서 나간 대전사가 저토록 엄청난 무위를 보
이는데 어찌 기뻐하지 않을 수 있으랴.
블러디 스톰의 선전은 아르니아의 명예와 밀접한 연관이 있다. 만
약 블러디 스톰이 대결에서 이긴다면 아르니아는 확실한 반석 위에
설 수 있는 기회였다. 그녀는 암암리에 안도의 한숨을 내쉬었다.
‘블러디 스톰을 회유할 수 있었던 것은 정말 행운이었어.’

피 튀기는 접전은 서서히 대단원을 향해 달려가고 있었다.
둘의 상태는 엉망이었다. 거의 대등한 실력을 가진 두 기사가 닥
차는 대로 치고 받았으니 성한 것이 오히려 이상할 터었다. 둘이 걸
친 갑옷은 볼썽사납게 망가져 있었다. 저 아무리 질 좋은 갑옷이라
도 오러 블레이드엔 배겨날 재간이 없다. 마나를 갑옷에 집중시켜
도 마찬가지였다.
둘은 미친 듯 공방을 주고받고 있었다. 그러나 시간이 지날수록
승리의 여신은 서서히 레온의 손을 들어주고 있었다.
“헉, 헉.”
아이크만은 눈에 띄게 지쳐 있었다. 몸이 물에 젖은 솜처럼 무거
웠고 마치 팔에 묵직한 추가 매달린 것 같았다. 그러나 맞서 싸우는
레온은 숨결조차 거칠어진 기색이 없다.
지칠 줄 모르는 오우거의 피를 이어받은 레온인 만큼 지극히 당
연한 일이었다. 게다가 레온이 익힌 내공심법은 마나를 관리하는
테 탁월한 효능이 있었다. 덕에 레온의 오러 블레이드는 처음부
터 동일한 위력을 유지했다.
또한 레온이 익힌 창술은 힘의 역학 작용을 최대한 이용하는 조
가창법. 그러므로 레온은 별달리 힘을 소모하지 않고 접전을 이끌
어나갈 수 있었다.
아이크만은 이미 자신이 밀린다는 사실을 직감하고 있었다. 그
럼에도 그 사실을 인정할 수 없는지 그는 버럭 고함을 질렀다.
“미, 믿을 수 없다. 하프 오우거 따위에게 밀리다니…….”
“인정할 것은 인정해야 하지 않을까?”
레온은 완전히 여유를 갖고 아이그만을 몰아붙이고 있었다. 검
로를 완전히 파악한 이상 아이크만은 더 이상 두려운 상대가 아니
었다.
형편없이 밀렸던 1차 대결을 떠올리면 감개무량할 정도의 변화
였다. 급속히 강해지는 능력에 자신감을 가진 레온은 이윽고 결정
타를 먹였다.
“에잇.”
그의 창에 서린 오러가 순식간에 삼미터 길이로 늘어났다. 십 분
이상 풀 파워의 오러 블레이드를 시전한 상태에서 발휘한 능력이
었다.
화들짝 놀란 아이크만이 혼신의 힘을 다해 오러를 뽑아냈다. 하
지만 애석하게도 그의 마나홀은 거의 고갈되어 있었다.
츠츠츠츠
고작 일 미터 남짓 돋아난 오러 블레이드는 더 이상 길어지지 않
았다. 그 상태로 두 자루의 병기가 맹렬히 격돌했다.
파파팍
아이크만의 장검이 산산조각이 나버렸다. 창에 어린 역도를 견
디지 못했던 것이다. 병기를 잃은 아이크만은 반사적으로 물러서
려 했다. 하지만 틈을 줄 레온이 아니었다.
“잘 가시오. 날 키워준 공을 생각해 특별히 고통 없이 보내주겠
소.”
레온의 창이 공간을 급속히 갈랐다. 오러 블레이드가 돋아난 창
은 순식간에 아이크만의 심장을 잇는 점을 점해 버렸다.
뜨거운 것이 가슴팍을 파고드는 순간 아이크만은 몸을 부르르 떨
었다. 콸콸 뿜어지는 핏줄기와 함께 생명력도 함께 흩어진다는 것
을 느낀 그는 흐릿한 눈을 들어 레온을 응시했다.
“네가 이겼다.”
“…….”
“너, 넌 훌륭한 기사다. 가, 강자에게 최후를 맞았으니 여한은 없
다.”
떠듬떠듬 내뱉은 아이크만의 몸이 맥없이 허물어졌다. 무심한
눈길로 그를 쳐다본 레온은 나지막이 뇌까렸다.
“그대도 훌륭한 기사였소, 잘 가시오.”
말을 마친 레온이 아이크만의 주검에서 창을 뽑아들었다.

승패가 결정 나는 순간 연합군 진영에서 거센 함성소리가 터져
나왔다. 거듭된 패배로 의기소침했던 병사들이 레온의 승리로 인
해 비로소 사기가 되살아난 것이었다.
“와아! 이겼다!”
“블러디 스톰 만세!”
연합군 병사들은 레온의 별칭을 연달아 부르며 한호했다. 그들
이 보기에도 박진감이 넘치는 멋진 대결이었다. 마지막 대결에서
의 승리는 앞서의 패배를 잊어버리게 만들기에 충분했다. 그들은
터덜터덜 돌아오는 레온을 열혈한 박수로 맞이했다.
짝짝짝짝
그 모습을 제국 측 대전사들이 착잡한 눈빛으로 쳐다보았다. 그
토록 호언장담했건만 아이크만을 결국 패배하고 말았다. 그로 인
해 연합군 병사들이 잃었던 전의를 되찾았으니 정말 허무한 일이
아닐 수 없었다.
“이래서 인간 일이란 하늘에 달려 있다고 하는 건가?”
“사기가 있는 대로 치솟은 연합군의 공격을 막아내려면 힘들겠어.”
그들의 1차 임무는 이것으로써 일단락되었다. 이제 그들에게 남
겨진 임무는 연합군의 진군을 최대한 저지하는 것뿐이었다.
물론 적극적으로 나설 순 없었다. 51군단이 전멸하더라도 그들
만은 반드시 살아서 돌아가야 했다.
“목숨따윈 아깝지 않다. 하지만 명령을 거부할 수는 없다.”
이번 대결에서 그들은 아이크만이라는 걸출한 기사를 잃었다.
반대급부로 연합군 기사 다섯을 처치하기는 했지만 총체적인 기사
수에서 밀리는 제국으로서는 뼈아픈 손실이 아닐 수 없었다.
베이크너가 착찹한 눈빛으로 나머지 기사들을 쳐다보았다.
“이제부터 우린 최대한 병사들의 엄호를 받으며 적 기사들을 요
격해야 한다. 블러디 스톰은 가급적 건드리지 않는다.”
그 말에 기사들이 화들짝 놀랐다.
“어째서입니까? 블러디 스톰은 반드시 잡아 죽여야 하는 놈입니
다.”
“아이크만 단장님의 복수를 해야 합니다.”
그러나 베이크너는 매정하게도 고개를 내저었다.
“그럴 수 없다. 조금 전에 목격했듯 블러디 스톰은 만만히 상대
할 수 있는 놈이 아니다. 섣불리 노리다간 너희들의 목숨이 위험해
질 수 있다. 상부에서는 어떠한 일이 있어도 우리들중 에서 전사자
가 나와서는 안 된다고 당부다. 그런데 우린 벌써 아이크만 경을
잃었다. 블러디 스톰을 없애지 못하더라도 어쩔 수 없는 일이다.”
비통함에 가슴이 아려왔지만 기사들은 수긍할 수밖에 없었다.
상부에서 내려온 명령이라면 반드시 지켜야만 했다.
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이는 기사들을 보며 베이크너는 주먹을 불끈 거머쥐
었다.
“잘못 생각했다. 블러디 스톰을 아이크만 경에게 맡기지 말고 내
가 맡았어야 할 것을…….”
하지만 상황은 이미 종료된 다음이었다.

마지막 대결을 끝으로 전쟁이 속개되었다. 레온의 승리로 연합
군 병사들의 사기는 최고조를 달리고 있었다. 연합군 지휘관들이
그런 호기를 놓칠 리 없었다.
“전군 돌격하라. 암흑제국의 악종들을 하나도 남김없이 말살해
버려라.”
와아아아
제국군이 단단히 진을 치고 있는 협곡 입구 쪽으로 헤아릴 수 없
는 대군이 물밀 듯 밀려들었다.
연합군의 전술은 이전과 전혀 다르지 않았다. 먼저 징집된 농노병
들을 몰아붙여 적병의 힘을 뺀 뒤 정예병을 투입하는 방식이었다.
나무방패에 창 한 자루 꼬나 쥔 경보병들이 죽을 둥 살 둥 모르고
달려들었다. 준비하고 있던 제국군은 머뭇거림 없이 맞받아쳤다.
그곳은 곧 비명과 혈향으로 가득 찬 지옥으로 변해 버렸다.
상식적으로 장비도 빈약하고 제대로 된 훈련도 받지 못한 경보병
들이 제국의 정예병들을 감당할 수는 없다. 그러나 레온의 선전으
로 사기충천한 병사들은 끈질기게 적병을 물고 늘어졌다.
그렇게 경보병들이 제국군의 힘을 빼고 있는 사이 연합군 기사단
이 출전준비를 했다. 가장 먼저 장갑기병들이 돌격할 채비를 갖추
었다. 그들이 바로 적의 전열을 허물어뜨리는 선봉장이었다.
그 모습을 본 제국 측에서도 장갑기병들이 출전준비를 갖추었
다. 비록 기사단 전력은 달리지만 창기병 전력은 제국 측의 월등한
우위였다. 훈련도 충실했고 장비도 튼실했다.
양측의 장갑기병들은 곧 채비를 갖추고 말고삐를 잡아당겼다.
두두두두
양측 장갑기병들이 급격히 거리를 좁히기 시작했다. 접전을 벌이
고 있는 병사들은 하나칼이 전쟁이 주는 광기에 사로잡혀 있었다.
그렇게 피 튀기는 혈전의 서막이 열리고 있었다.

엘프의 숲은 인간계에서 벌어저는 추악한 전쟁과는 전혀 상관없
다는 듯 고요함을 간직했다.
엘프의 숲 접경지에 위치한 교역소.
엘프와의 교역을 전담하는 이곳에는 십여 명의 사무원들이 파견
되어 사무를 보고 있었다. 
엘프들이 인간과의 접촉을 극도로 꺼리는 탓에 이곳의 사무원들
은 바깥출입을 거의 하지 않았다. 물론 그들 중 몇 명은 예외였다.
혹시나 있을 몬스터의 침입을 방지하기 위해 기사 한 명이 포함
된 경비병들이 불철주야 보초를 서고 있었다.
배치된 이는 기사 한 명과 십여 명의 병사였는데 그들은 눈을 부
릅뜬 채 적막한 숲을 샅샅이 훑어보았다. 해가 중천에 떠있었지만
워낙 나무가 우거진 숲이라 교역소 부근은 어둑어둑했다.
교역소에 파견된 기사 에를리히는 숲을 둘러보다 쓴웃음을 지었다.
“너무도 고요하군. 이곳에서 근무하다 보니 바깥 세상에 적응이
되지 않아. 서러워서 견딜 수 없단 말이야.”
그는 한 달 전 휴가를 얻어 외출했을 때를 떠올려 보았다. 워낙
조용한 곳에서 생활한 탓인지 오랜만의 외출은 그리 유쾌하지 못
했다. 인간 새상의 시끌벅적한 분위기가 생소했던 것이다.
그때의 기억을 상기해 본 에를리히는 머리를 절레절레 흔들었다.
“복무기간이 빨리 끝나야 할 텐데……. 사람이 살기에 이곳은 너
무 조용한 곳이야. 아무리 엘프가 아름답다고 하더라도 말이야.”
에를리히는 이따금 방문하는 엘프를 떠올려 보았다. 엘프들은
바로 이곳에 와서 생활에 필요한 물품을 교환해 간다.
에를리히의 눈에 비친 엘프들은 하나같이 아름다웠다. 치렁치렁
하게 늘어진 머리랄, 호수 같은 눈동자, 흠잡을 데 없는 이목구비.
엘프의 미모는 갓 스물이 넘은 젊은 기사 에를리히의 마음을 흔들
기엔 충분했다. 오죽하면 에를리히가 엘프 여인과의 로맨스까지
꿈꾸어 봤을까.
그러나 엘프들은 에를리히에게 아무런 관심도 보이지 않았다.
시종 무표정한 얼굴로 일관하며 그들에게 필요한 물품만 교환해
갈 뿐이었다.
엘프 장로들은 철저히 교육받은 엘프들만 이곳에 파견했다. 인
간과의 접촉을 가급적 피해 엘프의 정체성을 보호하려는 이유 때
문이었다. 에를리히의 얼굴에 별안간 홍조가 떠올닸다.
“아름답긴 정말 아름다워. 강제로라도 포옹해보고 실을 정도로
말이야.”
그러나 에를리히는 그것이 불가능한 일이란 걸 잘 알고 있었다.
엘프에 대한 무례는 국법으로 엄중히 처벌받는 행위이다. 충분히
교육받고 온 이상 에를리히에게 그럴 만한 담량은 없었다.
그때 에를리히의 귓전에 나지막한 발자국 소리가 들렸다.
사박사박
뭔가가 걸어오는 소리라서 에를리히의 눈동자에 긴장이 서렸다.
엘프가 방문하는 시간은 통상적으로 새벽이다. 지금껏 이 시간에
엘프가 방문한 적은 없었다. 
그렇다면 발자국의 정체는 몬스터일 가능성이 컸다. 그는 즉시
병사들에게 경고했다.
“뭔가가 다가오고 있다. 경계경보 발령.”
그 말이 끝나기가 무섭게 병사들이 싸울 채비를 갖추었다. 혹독
한 훈련과 엄한 군율로 단련된 제국의 병사들다운 모습이었다.
이윽고 숲으로 향하는 오솔길로 희끄무레한 그림자가 맺혔다.
에를리히가 앞으로 나서며 버럭 고함을 질렀다.
“누구냐? 정체를 밝혀라!”
그러나 그림자는 아무 말 없이 다가올 뿐이었다. 만약 등장한 존
재가 몬스터라면 그가 제일 먼저 상대해야 했다. 그것이 바로 제국
기사의 책무이다.
‘어떤 몬스터일까?’
장검을 뽑아든 에를리히의 눈동자에 스산한 살기가 어렸다. 그
러나 살기는 나타난 것보다도 빨리 사라져버렸다.
“아니?”
나타난 존재는 몬스터가 아니었다. 엘프, 그것도 지극히 아름다
운 여성 엘프가 만면에 미소를 띤 채 걸어오는 것이 아닌가?
나뭇가지 사이로 흘러든 햇빛이 눈부신 은발에 부딪혀 부서졌
다. 지금까지 무수한 엘프를 보았지만 지금처럼 아름다운 엘프는
처음이었기에 에를리히의 눈이 몽롱하게 풀렸다.
그러는 사이 가까이 다가온 엘프가 에를리히에게 살포시 미소를
지있다.
“안녕하세요, 멋진 기사님.”
“…….”
에를리히의 표정이 멍해졌다. 지금까지 대해본 엘프 중에서 이
처럼 먼저 인사를 청해온 경우는 처음이었다. 게다가 멋지다고 띄
워주기까지 했으니 쩔쩔 맬 수밖에 없다.
“네, 네…….”
에를리히의 얼빠진 표정이 재미있었는지 엘프가 까르르 웃음을
터뜨렸다. 정신이 아찔해질 정도로 교태스러운 웃음소리였다.
“제 이름은 휘나리스에요. 모종의 일로 인간계에 파견 나오게 되
었답니다. 그러니 잘 부탁드려요.”
“무, 몰론이지요.”
에를리히는 차마 엘프에게 시선을 두지 못하고 쩔쩔 맸다. 청순한
생김새와는 달리 옷차림이 지극히 도발적이었기 때문이다.
겨우 엉덩이만 살짝 가린 스커트 아래로 늘씬한 다리가 쭉 뻗어
있었고 상의는 천으로 가슴만 겨우 동여맨 차림새였다. 항상 단정
하게 차려입고 다니는 여타의 엘프와 확실히 구분되는 옷차림이
었다.
“일단 교역소 책임자를 뵙고 싶네요. 그분에게 통행증을 발급 받
아야 하거든요.”
“아, 알겠습니다. 절 따라오십시오.”
머뭇거리던 에를리히가 몸을 돌렸다. 엘프가 배시시 웃으려 에
를리히의 뒤를 따랐다.

교역소에 나타난 엘프의 정체는 아버지 미첼의 명에 따라 인간
세상에 나오게 된 휘나르였다. 마을을 나서는 순간 휘나르는 제일
먼저 이름부터 바꾸었다.
‘휘나르가 뭐야 휘나르가……. 정말 마음에 들지 않아.’
마을을 떠나오며 휘나르는 여성스러운 이름을 새로 지었다. 앞
으로 휘나리스라는 이름으로 세상을 떠돌아다닐 작정이었다.
세상으로 통하는 첫 관문인 교역소에 도착했지만 휘나르는 전혀
두려워하지 않았다. 이미 아버지로부터 인간의 언어를 배운 상태
였고 여러 가지 주의점도 교육받았다.
하지만 모든 것을 떠나 자신감의 바탕이 되는 것은 휘나르가 지
닌 본신의 실력이었다.
교역소 마당을 걸어가는 휘나르가 재미있다는 표정으로 에를리
히를 쳐다보았다. 붉게 달아오른 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하는 에를리
히의 반응에 장난기마저 치밀어 올랐다. 그러나 휘나르는 억지로
마음을 억눌렀다.
‘만약 내가 이곳에서 소란을 일으킬 경우 즉각 아버지의 귀로 들
어갈 것이다. 두렵지는 않지만 시작부터 일을 벌일 필요는 없지.’
이 시간 이후 그는 더 없이 넓은 세상으로의 여정을 시작하게 된
다. 그 첫걸음부터 초를 칠 필요가 없었기에 휘나르는 쓸데없는 소
란을 일으키지 않기로 작정했다.

“목적지가 트루베니아의 동쪽 해안이란 말이오?”
교역소를 책임진 카르나드 백작이 곤혹스러운 표정을 지었다.
모처럼 방문한 엘프 귀빈의 목적이 예상밖이었기 때문이었다.
휘나르가 살포시 미소 지으며 고개를 끄덕였다.
“그래요. 엘프 족에겐 무척 중요한 임무랍니다.”
“하지만 위험하지 않겠소? 그곳은 제국의 영토가 아니오. 다시
말해 법으로 보호받지 못한다는 뜻이지. 특히 당신처럼 아름다운
엘프에겐 말이오.”
카르나드 백작은 흰머리가 희끗희끗한 오십대 초반의 중년인이
었다.
비록 조그마한 교역소를 맡고 있긴 하지만 그는 이미 실력을 인
정받은 유능한 관료였다. 실력을 최우선으로 생각하는 헬프레인
제국에서 백작이라는 작위를 받은 것이 그것을 증명했다.
헬프레인 제국은 엘프와의 관계를 매우 중시했다. 때문에 카르
나드 백작 같은 거물급 관료를 보내 교역소를 책임지게 한 것이다.
그러므로 박작에겐 충분히 통행증을 발급해 줄 권한이 있었다.
문제는 엘프의 안전이었다.
“우리 제국을 제외한 다른 왕국에서는 엘프를 노예로 부리는 것
이 허용되어 있소. 다시 말해 안전을 보장받을 수 없다는 뜻이오.
언제 노예 사냥꾼에게 사로잡혀 성노리개로 전락할지 모르오“
그 말에 휘나르는 쓴웃음을 지었다. 외모는 여성보다 아름다웠
지만 휘나르는 엄연히 남자였다. 그런 남자에게 성노리개 운운하
는 것이 우스웠던 것이다.
게다가 휘나르에겐 충분히 자신을 지킬 만한 능력이 있었다. 자
신은 이미 중급을 넘어 상급을 바라보는 소드 마스터 아니던가.
‘트루베니아 전체를 통틀어도 널 제압할 만한 능력자는 열을 넘
지 못할 것이다. 그러니 네가 이룬 성취에 충분히 자신감을 가져도
된다.’
아버지의 격려를 떠올린 휘나르는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“위험해도 해야 하는 임무입니다. 제가 설사 돌아오지 못하게 되
더라도 어쩔 수 없는 일이지요.”
그렇게까지 말하는데 카르나드 백작으로서도 더 이상 만류할 수
없었다. 어쩔 수 없다는 표정으로 통행증을 꺼낸 백작은 거기에다
자신의 직인을 찍었다.
“그렇다면 할 수 없지. 통행증을 만들어 주겠소. 부디 무사하길
바라겠소.”
“배려에 감사드립니다.”
“이 통행증만 있다면 제국의 영토 안에서는 그 누구도 당신을 제
지하지 않을 것이오.”
엘프의 영토로 공인되었기 때문에 인간은 누구를 막론하고 엘프
의 숲으로 들어갈 수 없다. 오직 엘프로부터 출입을 허락 받은 이들
만 가능했다.
반대로 제국에 들어가는 경우도 마찬가지였다. 같은 절차를 겪
어야만 인간 세상을 돌아다닐 수 있다. 휘나르는 바로 그 때문에 교
역소 책임자로부터 통행증을 받으려는 것이었다. 제국의 영토를
가로질러 트루베니아 동부로 들어가기 위해서.
카르나드 백작은 오래지 않아 통행증을 완성했다. 자신이 이곳
을 맡은 뒤 처음으로 만들어보는 통행증이었다. 한참 들여다보던
카르나드 백작이 통행증을 휘나르에게 내밀었다.
“여기 있소. 부디 안전한 여행이 되길 바라겠소.”
“고맙습니다.”
통행증을 받아든 휘나르는 살포시 눈웃음을 날렸다. 눈 꼬리가
파르르 떨리긴 했지만 카르나드 백작은 쉽사리 동요를 보이지 않
았다. 역시 산전수전 다 겪은 노장다웠다.
“험, 험. 그, 그럼 잘 가시오. 부디 안전한 여행이 되길 바라겠
소.”

휘나르는 병사들의 몽롱한 시선을 받으며 교역소를 출발했다.
특히 에를리히의 눈동자는 휘나르의 뒷모습에서 떨어질 줄을 물랐
다. 그 모습을 본 휘나르가 싸늘한 미소를 베어 물었다.
‘역시 인간들은 원초적인 욕망에서 헤어나지 못하는 종족이야.’
사실 휘나르는 인간에 대한 감정이 그리 좋지 못했다. 인간세상
에서 갖은 고생을 겪다 천신만고 끝에 숲으로 돌아온 동족들을 여
럿 대해 보았기 때문이다.
헬프레인은 끊임없이 침략전쟁을 벌여 영토를 넓혀나가는 호전적
인 제국이다. 그 탓에 해마다 수많은 포로가 제국의 땅을 밟았다.
포로들은 연합군 병사, 혹은 일반 평민이나 농노가 대다수를 차
지했다. 제국 측에서는 그들을 착취의 대상이 아니라 세금을 내고
군역에 종사하는 중요한 재원으로 간주했다. 귀족이야 보는 족족
처형해버리니 더 이상 거론할 필요가 없었는데, 문제는 그 외의 경
우에 속하는 포로들이 있다는 점이다. 바로 노예로 살아가는 이종
족들이었다.
이종족 노예의 대다수는 엘프 여성이었다. 아름다운 미모와 영
원한 젊음을 가진 탓에 제국을 제외한 타왕국의 귀족들은 눈에 불
을 켜고 엘프 노예를 구했다. 때문에 수많은 엘프 여성들이 귀족의
성노리개로 힘겹게 살아가고 있었다.
그들은 제국군의 진주와 더불어 노예 신세에서 벗어났다. 제국
병사들은 엘프 여인들을 구하는 즉시 엘프의 숲으로 보냈다. 엘프
의 숲에서 그 점을 강력히 요구했기 때문이었다.
그래서 정복전쟁이 벌어질 때마다 적으면 수명, 많게는 수십 명
의 엘프 여인들이 숲으로 보내졌다. 엘프들은 그렇게 귀환한 동족
들을 숲 한쪽에다 따로 살게 했다. 인간의 습성에 깊이 물들어 있
기에 동화되는 기간이 필요했던 것이다.
엘프의 숲은 엘프에겐 마음의 고향이나 다름없는 곳이다. 상처
입고 피폐한 엘프들도 서서히 회복할 수 있었고, 오래지 않아 동
족들에게 동화될 수 있었다.
휘나르는 그런 엘프 여인들을 여럿 접해 보았다. 순간 그의 주먹
이 으스러지게 쥐어졌다.
“나쁜 놈들……. 만약 엘프를 노예로 부리는 귀족 놈들이 있다면
나 휘나르의 이름으로 용서하지 않을 것이다.”
성노리개로 살다 귀환한 엘프의 정신상태는 극도로 불안정했다.
항상 불안하고 초조한 표정을 짓고 있었고 잠도 깊이 이루지 못했
다. 휘나르는 그 이유를 너무나도 잘 알고 있었다.
“감히 동족들을 육욕을 해소하는 도구로 이용하다니…….”
비록 인간의 피가 섞이긴 했지만 휘나르는 자신을 엘프라 자부했
다. 때문에 이토록 분노하는 것이었다.
“아버지의 말이 맞아. 당하지 않으려면 이쪽의 힘을 먼저 보여
줘야 해.”
불끈 거머쥔 주먹에 힘이 들어갔다. 자신도 모르게 마나가 주입
되었는지 검이 푸르스름하게 물들었다.
휘나르의 검은 극히 폭이 좁은 롱소드였다. 반면 검신이 길어서
휘두르면 유연하게 휘어질 정도였다.
“감히 엘프를 노예로 부리는 인간들에게 쓴맛을 보여주갰다.”
나직이 다짐한 휘나르의 앞으로 어스름이 깔리고 있었다. 휘나
르의 앞길이 그리 평온하지 않을 것임을 보여주듯이.

51군단의 방어진은 사흘 만에 뚫렸다. 제국 측에서 보면 절반의
성과였다.
원래 그들은 연합군의 진격을 일주일 이상 막아내라는 명령을 받
고 왔다. 그러나 예상치 못한 단기대결의 패배와 연합군 기사단의
전격적인 투입으로 인해 그 기간은 절반으로 줄어들었다.
51군단의 병력은 대부분 밀집보병으로 이루어졌다. 그 탓에 장
갑기병과 보병의 돌격은 무리 없이 막아낼 수 있었지만 기사단의
돌격만큼은 예외였다. 오러 블레이드가 서린 기사의 검은 두터운
타워 실드로도 막아내는 것이 불가능했다.
게다가 거기에 레온의 활약이 가세했으니 어찌 보면 51군단이 사
흘을 믹아낸 것도 기적이라고 봐야 했다.
레온의 활약은 정말 눈부셨다. 기사단 분대조차 달려들기 껄끄
러운 밀집보병들의 대형을 레온은 단신으로 달려들어 흩뜨려 버렸
다. 갑옷에 오러를 주입한 채 몸통박치기로 부딪혀오는 레온의 돌
격에는 밀집대형도 소용없었다.
레온이 사정없이 꿰뚫고 지나가고 뒤 이어 난입한 기사단의 말발
굽에 짓밟힌 밀집보병들의 대열은 말 그대로 만신창이가 되어버렸
다. 절대로 뚫리지 않는다는 밀집보병들의 신화가 레온에 의해 여
지없이 깨져버린 것이다.
그로 인해 레온에겐 블러디 스톰에 이어 사신(死神)이라는 새로
울 별칭이 붙었다. 전신을 피처럼 붉은 오러로 물들인 채 달려드는
레온의 모습을 보면 제국 병사들은 여지없이 공포감에 휩싸이곤
했다.
단기대결을 벌였던 기사들이 아군이 당하는 것을 보다 못해 나섰
지만 레온을 처치하기에는 역부족이었다. 우선 쉽사리 당할 만한
실력이 아닌데다 수많은 연합군 기사들이 레온을 엄호하고 있었다.
결국 기사들은 눈물을 머금고 철수해야 했고 51군단은 그로부터
반나절을 견디지 못하고 허물어졌다.
이후의 전황은 예정된 수순으로 전개되었다. 밀집보병들이 죽음
을 불사한 채 연합군의 발목을 잡는 사이 51군단은 전면적인 퇴각
을 감행했다. 그리하여 전체 병력의 절반을 잃고서야 겨우 안전한
곳까지 후퇴할 수 있었다.
카나트 수도로 통하는 통로를 개척한 연합군은 지체 없이 진군을
시작했다. 그러나 그들에게 카나트 왕성 함락이라는 청천벽력 같
은 소식이 전해졌으니…….
51군단이 고전하자 제국 수뇌부들은 극약처방을 내렸다. 그것은
바로 그랜드 마스터 벨로디어스 후작의 투입이었다.
이미 제국군은 수도를 에워싼 산성들을 대부분 점령한 상태. 비
밀리에 카나트 왕궁으로 이동한 벨로디어스는 그야말로 눈부신 활
약을 펼쳤다. 레인저들의 엄호를 받으며 왕궁을 수비하던 카나트
근위기사대를 단신으로 괴멸시키고 성문을 활짝 열어젖히는 데 성
공한 것이다.
그를 엄호하기 위해 제국 서열 2위에서 8위까지의 기사들이 동행
했지만 그들이 할 일은 남아있지 않았다. 그저 벨로디어스의 활약
을 멍하니 지켜보는 수밖에.
와아아아
활짝 열린 카나트 왕성으로 헬프레인 제국의 주력인 밀집보병들
이 밀물처럼 밀려들어갔다. 카나트의 운명은 그것으로 끝장이었다.
국왕 이하 왕족들은 모조리 체포되어 처형장으로 끌려갔다. 그
곳에서 그들은 각급 귀족들과 함께 목이 잘리는 운명이 처해졌다.
왕성이 함락되기 직전 왕세자를 비롯한 왕자들이 근위기사들의
엄호아래 대거 비밀통로로 빠져나갔다. 하지만 탈출에 성공한 왕
자는 없었다. 이미 제국군이 카나트 수도 둘레에 물샐틈없는 포위
망을 펼쳐놓았기 때문이었다.
붙잡힌 왕자들 역시 어김없이 처형장으로 향했다. 카나트라는 한
나라의 왕실이 너무도 간단하게 지상에서 사라져버린 것이었다.
비보를 접한 연합군은 그러나 진격을 멈추지 않았다. 카나트 왕
실에서는 이럴 경우를 대비해 여러 명의 왕족을 타국으로 피신시
켰다. 연합군 진중에도 왕위 계승권을 가진 카나트 왕족이 한 명 있
었다. 수도를 탈환한 뒤 그 왕족을 국왕으로 내세우면 되기 때문에
입실론 공작은 병력를 독려해서 수도로 향했다.
‘서둘러라. 제국군이 대비하기 전에 들이쳐야 한다.’
하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 진군하는 연합군의 앞
길을 가로막은 것은 험준한 산악지형과 요충지마다 설치된 산성이
었다. 제국군의 발목을 잡은 천연의 요새가 이번에는 연합군의 진
군을 가로막고 있었다.
제국군은 각지의 산성을 더욱 튼튼하게 보수한 뒤 연합군을 기다
렸다. 최적의 지형에 배치된 데다 수성에 일가견이 있는 제국군인
만큼 연합군의 진군은 결코 쉽지 않았다. 요새 하나를 함락시키는
데 꼬박 한달이 걸릴 정도였다.
그렇게 되자 전황은 자연적으로 소강상태로 접어들었다. 연합군
은 산성들과 지형지세에 막혀 있었고, 제국군은 카나트의 저항세
력을 일소하는 데 전력을 기울이고 있었기 때문이다.
무려 삼 년이나 이어진 지루한 공방전은 그때부터 시작되었다.
그때만 해도 그 누구도 카나트 전장이 삼년이나 끌 줄 짐작하지 못
하고 있었다.
연합군과 제국군이 대치한 전장은 넓디넓었다. 삼십만의 연합군
은 광활한 산지에 널게 퍼져 산악전을 치러야 했다.
제국군은 섣불리 나와 싸우려 하지 않았다. 단지 요충지에 건설
된 요새를 버팀목삼아 연합군의 진군만을 저지할 뿐이었다. 카나
트 전역을 완전히 평정할 때까지. 바로 그때 제국의 역습이 시작될
것이었다.



제8장 카심 용병단의 마나연공법

헬프레인 제국의 아르니아 침공으로 촉발된 제5차 대륙전쟁은
카나트 왕실을 소멸시키고 나서도 계속되었다.
제국의 침략으로부터 대륙을 방어하던 요새국가 카나트는 결국
헬프레인 제국의 손아귀에 넘어갔다. 또 다른 방패국가 아르니아
는 이미 모든 힘을 잃고 유명무실한 존재로 전락했다. 방파제 역할
을 하던 국가들이 모두 몰락해버런 것이었다.
비록 알리시아 왕녀를 비롯한 몇몇 기사들이 연합군에 가담하여
싸우고는 있었지만 아르니아 왕실이 회생할 가능성은 극히 희박했
다. 힘을 잃지 않은 3대 공작들이 합심해서 왕실을 견제했기 때문
이다.
게다가 타국의 지원도 이루어지지 않았다. 각급 왕실은 이미 몰
락한 아르니아 왕가를 지원하는 일이 무의미하다고 판단했다.
트루베니아의 상황은 이처럼 혼란스럽게 돌아가고 있었다. 그
러나 그곳에서 멀리 떨어진 아르카디아에서 누군가가 트루베니아
의 사정을 손금 보듯 샅샅이 들어다보고 있다는 사실은 아무도 몰
랐다.
“상황이 정말 재미있게 돌아가는군.”
서류를 들여다보던 중년인이 입가에 미소를 머금었다. 유난히
얄팍한 입술과 치켜 올라간 눈매가 더 없이 냉혹한 분위기를 풍기
는 중년인이었다.
반백의 머리가 희끗희끗한 중년인은 이제 관심이 사라졌다는 듯
서류를 바닥에 내팽개쳤다.
그의 이름은 맥퍼슨 드류모어. 크로센 제국의 정보부를 맡고 있
는 수장으로서 대외적인 작위는 후작이었다.
그러나 아는 사람은 다 알았다. 그의 위세가 공작과 맞먹는다는
사실을. 요직 중 요직인 정보부를 총괄하고 있다는 사실이 그것을
가능하게 했다.
잠시 후 흩어진 서류를 주섬주섬 주워 모으는 손길이 있었다.
“개입하지 않아도 괜찮겠습니까?”
서류를 모아 책상 위에 올려놓는 이는 한눈에 보기에도 입이 무
거워 보이는 장년인이었다. 그의 이름은 트루먼. 전형적인 부관 타
입의 트루먼은 실제로 드류모어 후작의 부관을 맡고 있었다.
그의 말에 드류모어 후작은 고개를 흔들었다.
“아니, 그럴 필요는 없다. 상황을 조금 더 두고 보는 것이 나을 것
이다.”
“하지만 이대로 간다면 아르니아는 완전히 멸망합니다. 자칫 잘
못하면 헬프레인 제국에 힘을 실어주는 결과가…….”
드류모어는 조용히 트루먼의 말을 끊었다.
“자네는 우리 크로센 제국의 힘을 과소평가하는군. 헬프레인 제
국이 강력한 군대를 가지고 있다는 것은 인정한다. 하지만 그것은
트루베니아 안에서의 문제일 뿐이다. 우리 크로센 제국이 힘을 쏟
는다면 헬프레인 제국 정도는 육 게월 내에 멸망시킬 수 있다. 허나
그것은 황제폐하께서 바라는 바가 아니야. 자넨 우리가 트루베니
아를 현 상태로 유지시키려는 이유를 알고 있나?”
물론 트루먼이 그 이유를 모를 리 없다. 불만 섞인 트루먼의 표정
을 쳐다보던 드류모어는 기지개를 켰다.
“트루베니아는 앞으로 백 년 이상 우리 크로센 제국의 자원창고
가 되어야 한다. 자네도 익히 알고 있지 않나? 트루베니아에서 보
내오는 물자들이 제국의 재정에 엄청난 도움이 되고 있다는 사실
을 말이야.”
“그건 알고 있습니다. 그렇기 때문에 국민들이 세금을 적게 내고
있는 거구요. 그렇다면 저희가 트루베니아에 더 적극적으로 개입
해야 하는 것 아닙니까? 식민지 중 하나인 아르니아는 거의 멸망한
것이나 다름없습니다. 비록 우리가 아르니아 말고도 수많은 식민
지 국가를 보유하고 있긴 하지만 이처럼 하나둘 잃다 보면 세수가
줄어들 것이…….”
“자넨 하나는 알고 둘은 모르는군.”
드류모어는 싱글싱글 웃으며 손가락을 흔들었다.
“최근 들어 트루베니아의 각 왕국들은 조금씩 우리 손아귀를 벗
어나려는 움직임을 보인다. 아르카디아로 보내는 공물을 감당하기
힘들기 때문이지. 우리야 워낙 관리를 잘 하니까 별 문제 없지만 마
루스의 식민지 같은 경우는 공물을 보내지 않는 왕국이 몇 있다고
들었다.”
“…….”
“그렇다고 해서 군대를 파견해서 응징할 수도 없기 때문에 마루
스로서도 속만 썩이고 있는 형국이지. 멍청한 것들……. 적당히 받
고 말 것이지 반발을 살 정도로 많이 착취하다니 말이야.”
고개를 절래절레 흔들던 드류모어는 갑자기 정색을 했다.
“문제는 그게 아니야. 문제는 트루베니아가 서서히 아르카디아
의 그늘에서 벗어나려는 움직임을 보인다는 것이지. 우리로서는
어떻게든 믹아야 하는 일임에 틀림이 없어.”
“물론입니다. 만약 그렇게 된다면 우리 국민들은 지금보다 두배 이
상 세금을 내야 합니다. 기사단을 동원해서라도 막아야 하는…….”
드류모어는 다시 트루먼의 말을 끊었다.
“군대나 기사단을 동원할 수는 없네. 힘으로 해결하는 것은 가장
어리석은 짓이지. 저들이 자연스럽게 우릴 의지하도록 만들어야
하네. 자네 혹시 푸키나에 얽힌 일화를 들어본 적 있나?”
“푸키나의 일화요?”
물론 트루먼이 푸키나의 일화를 모를 리가 없다.
푸키나란 트루베니아 동부의 산악지역에서 실아가는 초식동물
의 이름이다. 토끼의 변종으로서 생김새가 극히 귀여운데다가 하
복부의 향주머니에서 은은한 향을 발산하기 때문에 아르카디아 귀
족사회에서 최고의 인기를 구가하는 애완동물이다.
귀족들은 돈을 아끼지 않고 푸키나를 구해서 애완동물로 삼곤 한
다. 푸키나 한마리의 가격이 명마 한 필과 맞먹으니 얼마나 비싼지
익히 짐작할 만하다.
문제는 푸키나가 극도로 민감한 습성을 가지고 있다는 점이다.
천성적으로 겁이 많고 환경변화에 민감하기 때문에 트루베니아에
서 포획한 푸키나들은 아르카디아로 오기도 전에 죽어버린다.
극히 예민한 푸키나에게 흔들리는 배 안에서 백 일을 버티는 것
은 역부족이다. 백 마리를 잡아오더라도 고작 한두 마리가 살아남
을 정도였으니 푸키나의 값이 치솟을 법도 했다.
그런데 그 문제는 우연한 기회에 해결되었다. 한 상인이 구매한
푸키나 속에 우연히 여우 한 마리가 섞여 들어간 것이다.
천적인 여우와 한 우리에 갇힌 푸키나 무리는 살길을 찾아 정신
없이 도망다녔다. 그러나 한정된 공간에서 피할 곳은 없었고 결국
푸키나는 하루에 한마리 꼴로 여우에게 잡혀 먹혔다.
다행히 푸키나는 오백 마리 가까이 되었고 백여 일의 항해 동안
백 마리가 잡혀 먹혔지만 사백 마리는 무사했다. 천적인 여우를 피
해 도망치느라 스트레스를 받을 겨를이 없었던 것이다.
그 사실을 알게 된 상인들은 다음부터는 푸키나 무리 속에 반드
시 여우 한 마리를 집어넣었다. 비록 일부가 잡아먹히겠지만 나머
지 푸키나들이 죽지 않기 때문이었다.
푸키나의 품귀현상은 그렇게 해서 해소되었다.
푸키나의 일화를 들은 트루먼은 뭔가 깨달은 듯 눈을 크게 떴다.
“그렇다면 헬프레인 제국을 여우로 삼으신다는…….”
“바로 그렇지. 헬프레인 제국이 있음으로써 다른 왕국들이 우리
에게 의지하게 된다는 뜻이야. 아르니아나 카나트는 이미 여우에
게 잡아먹힌 푸키나지. 이제 알겠나?”
“아, 알겠습니다. 이제 이해가 되는군요.”
“헬프레인 제국은 철저히 여우의 역할만을 수행해야 한다. 우린
헬프레인 제국이 본분을 넘어선 행동을 할 때에만 개입하면 되지.
이제 아르니아와 카나트라는 두 마리의 푸키나를 잡아먹었으니 한
동안 잠잠할 것이다. 그렇지 않고 다른 왕국에 눈독을 들일 때에
는…….”
말을 마친 드류모어는 싸늘한 미소를 베어 물었다.
“무적의 크로센 기사단이 출동하는 거지. 그렇게 되면 헬프레인
제국은 그동안 점령한 영토를 모두 뱉어내야 해.”
드류모어의 말에 동의한다는 듯 트루먼은 고개를 끄덕였다.
현재 트루베니아 연합군과 헬프레인 제국은 완벽한 균형을 이루
고 있다. 일반 병사와 기병 전력에서는 제국 측이 우위지만 기사단
전력은 연합군이 현저히 우세했다. 바로 그 점 때문에 균형을 맞출
수 있는 것이다.
제국이 우위를 보이는 것은 다름 아닌 기사들의 질이다. 최상위
급 기사들은 제국 측이 현저히 강했다. 그러나 연합군은 중급 기사
들의 수적 우위를 바탕으로 열세를 극복할 수 있었다.
그렇게 균형이 맞춰진 상태에서 아르카디아의 뛰어난 기사들이
가세한다면 헬프레인 제국으로서는 당해낼 방법이 없다.
게다가 연합군에는 엄청난 수의 일반 병력이 있다. 비록 장비가
빈약하고 훈련도 제대로 받지 못한 징집병들이지만 숫자만으로 따
진다면 헬프레인 제국의 인구를 능가하고도 남았다.
기사단을 대거 투입해 헬프레인 제국의 기사단을 궤멸시킨 뒤 연
합군의 대군과 합세하여 몰아붙인다면 제 아무리 강한 제국의 군
대도 당해낼 방법이 없으리라.
“아르니아의 지원요청을 거부한 것은 바로 그 때문이야. 본보기
로 삼아 다른 왕국에게 경각심을 주려면 그 방법밖에는 없으니 말
이야.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕인 드류모어는 화제를 돌렸다.
“그런데 마나연공법을 보완하는 문제는 어떻게 되었나?”
그 말에 트루먼의 표정이 어두워졌다.
“가망이 없습니다. 은퇴한 마스터 수십 명이 마법사의 지원 아래
연구를 거듭하고 있지만 단점을 보완하는 일은 아직도 요원합니
다.”
기가 차는지 드류모어는 머리를 내저었다.
“안타깝군. 약점만 보완한다면 엄청난 위력을 발휘할 텐데 말이야.”
현재 크로센 제국은 그 누구도 따를 수 없는 강력한 마나연공법
을 지니고 있다. 3개 기사단을 모조리 마스터로 채울 정도로 위력
이 뛰어난 마나연공법이었다. 건국시조인 크로센 대제로부터 유래
된 이 마나연공법은 무려 칠백 년 동안 아르카디아에 독보적으로
군림해 왔다.
그러나 바로 오십 년 전 그 신화는 여지없이 깨어졌다. 크로센 제
국으로 망명한 누군가가 가져온 마나연공법이 공개되고 난 다음부
터였다.
그 마나연공법의 위력은 크로센 제국 전체를 뒤흔들어 놓기에 모
자람이 없었다. 비록 불안정하며 치명적인 단점이 있었지만 적어
도 마나를 쌓는 데 있에서만큼은 크로센 연공법을 몇 배나 능가했
기 때문이다.
마나연공법을 가져온 이는 가롯이라는 중년 기사였다. 그는 펜
슬럿 왕국에 소속된 아르네 영지의 수비대장 패터슨의 맏아들로서
아버지가 죽자마자 크로센으로 망명했던 것이다.
그는 백작이라는 작위와 드넓은 영지를 약속받고 마나연공법의
모든 것을 제국 정보부에 넘겨주었다. 드류모어는 마나연공법에
관한 사실을 떠올려 보았다.
“오십 년 전 그 마나연공법을 얻은 이후 우리는 약점을 보완하기
위해 최선을 다했다. 하지만 완전히 보완하는 것은 여전히 요원한
일이다.”
드류모어는 그 마나연공법에 대한 모든 것을 파악하고 있었다.
그것이 과거 엄청난 위명을 떨쳤던 카심 용병단의 독문 마나연공
법이란 사실을. 가롯의 아버지인 패터슨 역시 과거 카심 용병단의
일원이었다.
대단히 불안정하긴 하지만 이 마나연공법은 기사를 속성으로 키
워낼 수 있다. 게다가 조금 변형을 가한다면 일시적으로 다섯 배에
달하는 능력을 발휘하게 할 수도 있다. 마치 버서커처럼 전신의 잠
력을 일시에 뿜어내어 버리는 것이다.
문제는 그러고 나면 오랜 기간동안 마나를 운용하지 못하는 치명
적인 부작용이 있다는 점이다.
하지만 그것을 감안해도 대단한 매력이 아닐 수 없다. 이미 제국
정보부에서는 마나연공법의 효과를 직접 체험해 본 적이 있었다.
가롯이 망명한 뒤 뒤를 이어 패터슨의 자식 두 명이 더 망명해 왔
다. 가롯의 동생인 제퍼슨과 달라스였다.
그들은 어릴 때부터 아버지로부터 마나연공법을 전수받아 이미
마스터의 벽을 뛰어넘은 상태였다. 그런 고수들이 작은 아르네 영
지에 만족할 수는 없는 법. 그래서 그들은 크로센 제국을 망명지로
택했던 것이다. 거기에는 형 가롯이 제국에서 후대를 받고 있다는
사실도 큰 역할을 했다.
크로센 제국에서는 그들에게 백작의 작위를 담보로 한 가지 임무
를 맡겼다. 그것은 바로 트루베니아로 건너가서 헬프레인 제국의
황제와 근위기사단장 제럴드 공작을 죽이라는 임무였다. 그들이
익힌 마나연공법의 위력을 시험하기 위한 임무였다.
그리 쉬운 일이 아니었지만 제퍼슨과 달라스는 의기양양하게 트
루베니아로 향했다. 그들에겐 아버지 패터슨이 죽기 전에 깨달은
비기인 오러 익스플로전이 있었다. 전신의 잠력은 일시에 폭발시
켜 순간적으로 다섯 배에 달하는 능력을 발휘할 수 있는 비기.
결과는 절반의 성공이었다. 치열한 혈투 끝에 달라스는 제럴드
를 죽이는 데 성공했다. 그리고 뒤따르던 크로센 기사들의 엄호
아래 무사히 트루베니아를 빠져나왔다. 아버지의 동료인 제럴드
였지만 달라스는 자신의 출세를 위해 아무 거리낌 없이 임무를 수
행했다.
반면 제퍼슨은 임무에 실패했다. 엘프족 수호성자가 느닷없이
등장했기 때문이었다. 그는 수호성자의 실력을 감당하지 못하고
목숨을 잃었다.
무사히 크로센으로 돌아와 백작의 작위를 수여받은 달라스. 그
러나 오러 익스플로전의 후유증은 생각보다 컸다. 전신의 모든 마
나가 고갈되어 오십 년이 지난 지금까지도 정상적으로 마나를 운
용할 수 없는 몸이 되어버린 것이다.
“그래도 놀라운 일이야. 그랜드 마스터가 되지 못한 달라스가 이
미 초인이 된, 월등히 실력이 뛰어난 제럴드 공작을 격살하다
니…….”
제국 정보부는 그 사실을 엄격히 비밀에 붙였다. 그리고 수십 명
의 기사를 차출해서 가롯에게서 넘겨받은 마나연공법을 전수했다.
그들의 임무는 단 한 가지, 강력한 적을 대상으로 오러 익스플로
전을 시전한 뒤 장렬히 산화하는 것이었다.
기사들은 일회용으로 쓰인다는 사실을 까맣게 모른 채 마나연공
법을 익혔다. 그 사실은 드류모어 외 몇몇 수뇌부만 알 뿐이었다.
그 사실을 떠올린 드류모어는 끌끌 혀를 찼다. 귀중한 인재들을
단 한번 사용할 수밖에 없다는 사실이 못내 답답했던 것이다.
“카심이 익힌 마나연공법과 비교해 본다면 약점을 보완할 수도
있을 텐데…….”
카심 용병단의 마나연공법을 익힌 이들은 패터슨의 자식들뿐만
이 아니었다. 아르네의 영주인 카심 역시 카심 용병단의 일원이었
다. 그는 자신이 익힌 마나연공법을 자식들에게 전수해 주었다. 오
른팔이 잘려 검을 들진 못하지만 머릿속의 지식은 충분히 전수해
줄 수 있었던 것이다.
패터슨과는 달리 카심에겐 단 한 명의 자식만이 있었다. 아버지
의 이름을 그대로 이어받아 카심 주니어로 불린 그는 머지않아 아
르네 영지를 물려받을 위치에 있었다.
그러나 그 꿈은 제국 정보부의 개입으로 하루아침에 풍비박산이
났다. 호시탐탐 카심의 가문을 노리던 제국 정보부가 손을 썼던 것
이다.
카심 용병단의 마나연공법은 제국의 입장에선 지극히 위험한 요
소였다. 그런 마나연공법을 익힌 카심 주니어를 펜슬럿에 내버려
둘 수 없다는 것이 제국 정보부의 입장이다.
물론 카심이 살아있을 때는 감히 그럴 수 없었다. 어쨌거나 카심
은 3차 종족전쟁 당시 엄청난 공을 세운 대영웅이었기 때문이다.
그러나 그가 아내인 마틸다의 뒤를 이어 세상을 떠나자 제국 정
보부의 마수가 본격적으로 뻗치기 시작했다. 그들은 우선 펜슬럿
왕실에 압력을 가했다. 펜슬럿으로 하여금 카심 주니어를 내치게
하는 것이 첫 번째 작전이었다.
크로센 제국의 압력을 이기지 못한 펜슬럿 왕실은 결국 아르네
영지를 몰수해버렸다. 왕실이 주최한 파티에서 카심 주니어가 범
한 사소한 실수를 트집 잡아 말이다.
하루아침에 기반을 잃은 카심 주니어에게 접근한 이는 크로센 제
국 정보부원이었다.
‘펜슬럿이 원망스럽지 않으십니까? 저희 크로센 제국으로 오십
시오. 크로센 제국에서는 카심 경과 같은 최고의 인재를 홀대하는
일 따윈 없을 것입니다.’
카심 주니어를 회유해서 크로센 제국으로 망명시키려는 것이 바
로 정보부의 전략이었다. 그러나 유난히 머리가 뛰어난 카심 주니
어는 계략에 쉽사리 넘어가지 않았다.
‘간악한 작자들……. 이 모든 것이 크로센 제국의 계책임을 내가
모를 줄 알았던가?’
그는 가족을 데리고 아무도 모르는 곳으로 잠적해버렸다. 헛물
만 켜게 된 제국 정보부. 그러나 그들이 카심의 이름을 다시 듣게
되기까진 그리 오래 걸리지 않았다.
현재 아르카디아에는 열 명의 초인이 존재하고 있다. 인간의 한
계를 벗어난 그랜드 마스터가 열 명이나 존재한다는 뜻이다. 대부
분의 초인들은 강대국에 소속되어 있었다. 그러나 거기에도 유일
한 예외가 있었으니…….
그것은 바로 용병 출신 그랜드 마스터의 존재였다. 느닷없이 나
타나 용병계를 발칵 뒤집어버린 용병 그랜드 마스터의 이름은 바
로 카심 플로렌스 주니어였다.
뒤늦게 그 사실을 알게 된 크로센 정보부는 땅을 쳤다. 섣부른 계
략을 써서 일을 망쳐버렸기 때문이었다. 그나마 펜슬럿 소속일 때
에는 통제가 어느 정도 가능했지만 자유 용병, 그것도 용병들의 하
늘이 된 카심에게 제약을 가하는 것은 불가능했다.
그렇게 해서 제국 정보부는 카심 용병단의 또 다른 마나연공법을
손에 넣는 데 실패했다.
그 사실을 떠올린 드류모어는 머리를 갸웃거렸다.
“조사해 본 바에 따르면 카심 주니어는 지금까지 오러 익스플로
전을 일체 사용하지 않았다고 한다. 절체절명의 순간에서도 말이
다. 그렇다면 패터슨의 자식들만이 익혔다는 뜻인데…….”
드류모어는 그쯤에서 생각을 접기로 했다. 마나연공법의 비밀을
그가 지레짐작하는 것은 볼가능한 일이다. 카심 주니어가 익힌 마
나연공법과 대조해보기 전에는 전혀 알 수 없었다.
그러나 카심 주니어의 마나연공법을 얻는 것은 결코 쉬운 일이
아니라서 드류모어의 얼굴에 돌연 짜증이 어렸다.
“10대 초인 중 일인이 된 카심 주니어를 잡아들일 수도 없고……. 
난감하군.”
찌푸려진 드류모어의 얼굴은 시간이 지나도 펴질 줄을 몰랐다.

카나트가 멸망한 지 어언 삼 년의 세월이 흘렀다. 그러나 전세는
별반 변한 것이 없었다.
전선은 삼년 전과 거의 변함이 없었다. 어느 쪽도 우세를 점하지
못한 소강상태. 어제 연합군이 빼앗은 요새를 오늘 제국군이 되찾
는 상황이 거듭 이어졌다. 전력을 투입할 수 없는 험준한 산악지역
이기 때문에 전황이 장기전 양상으로 이어진 것이다.
그동안 연합군에는 많은 변화가 있었다. 총사령관이었던 입실
론 공작이 귀국하고 후임으로 휴이라트의 에버렛 공작이 전권을
잡았다.
각급 기사단의 기사들 역시 대대적으로 교체되었다. 거듭되는
전투에 지친 기사들이 대거 귀국하고 신참기사들이 보충되었다.
병력 충원이나 인원변동이 없는 곳은 오직 아르니아뿐이었다.
아르니아 본국의 상황은 정말 참담했다. 삼년 전 입은 피해에서
아직까지 헤어나지 못해 허덕이고 있었다. 알리시아가 기껏 연합
군에 가담하여 공을 세웠지만 기대했던 지원은 이루어지지 않았
다. 아르니아를 희생양으로 삼으려는 크로센 제국의 물밑공작이
작용했기 때문이었다.
아르니아 왕실은 진작부터 크로센 제국의 그림자로부터 벗어나
려는 시도를 해왔다. 크로센 제국으로 보내는 공물이 너무 과도했
기 때문인데 그 때문에 크로센 제국의 미움을 산 것이 화근이었다.
크로센 제국은 암암리에 주변국에 밀사를 보내 아르니아를 지원
하지 말라고 당부했다. 때문에 아르니아 왕실의 사정은 시간이 지
날수록 악화되어갔다.
견디다 못한 아르니아 국왕은 3대 공작가에 사신을 파견해 왕위
를 양도하려 했다. 왕권을 포기해서라도 왕족들의 안위를 보장받
으려 한 것이다.
하지만 그것 역시 크로센 정보부의 개입으로 물거품이 되어버렸
다. 약삭빠른 공작들이 크로센 제국의 눈 밖에 날 짓을 할 리 만무
했다.
그 때문에 아르니아 파견군의 인원구성은 삼 년 전과 전혀 변함
이 없었다. 그간의 전투에서 몇 명의 기사가 추가로 사망해서 총 기
사 수는 레온을 비롯해 여섯일 불과했다. 병력 역시 백 명 남짓밖에
남지 않았다.
그럼에도 불구하고 아르니아군은 당당히 연합군의 일원으로 인
정받고 있었다. 바로 블러디 스톰 레온의 활약 때문에.
삼 년에 걸친 지루한 공방전 동안 래온이 보여준 활약은 정말로
화려했다. 저돌적인 돌진으로 적의 진형을 뒤흔들어버라는 것은
기본이었다.
레온의 활약 덕분에 점령한 적의 요새도 벌써 백을 넘어서고 있
었다. 단신으로 달려들어 요새의 성문을 부숴 버리는 통에 제국군
은 엄청난 피해를 입곤 했다.
레온을 저지할 방법은 어디에도 없었다. 장궁 사격을 퍼부어도
두터운 갑옷에 오러를 돋운 레온의 발목을 잡을 순 없었다.
견디다 못한 제국 측에서 뛰어난 기사를 대거 동원했지만 레온은
척살하는 데는 실패했다. 레온이 지능적으로 치고 빠지면서 위기
를 거듭 모면했기 때문이었다. 블러디 스톰을 처치하는 데 동원되
었다가 거꾸로 당해 목숨을 잃은 마스터도 무려 열 명이 넘었다.
레온은 아버지 로보가 썼던 방법을 그대로 답습했다. 감당하기
힘든 실력의 적에겐 머뭇거림 없이 등을 보이고 도주했다. 그런 다
음 엄호하는 아군 기사와 힘을 합쳐 적을 상대했다.
이 지능적인 대처로 인해 제국은 아까운 마스터들을 여럿 잃어야
했다.
제국 서열 2위인 기사 베이크너까지 동원했지만 레온을 척살하
는 일은 결국 실패로 돌아갔다.
그리고 그들과의 접전을 통해 레온은 비약적으로 강해졌다. 처
음에는 베이크너를 맞아 도망치기 급급했지만 지금은 거의 막상막
하로 싸울 수 있었다. 싸울수록 강해지는 블러디 스톰의 실력에 베
이크너는 혀를 내둘렀다.
“이대로 가다간 머지않아 날 능가할 수도 있어. 정말 무서운 놈
이야.”
위명을 떨친 것은 레온뿐만이 아니었다. 항상 레온을 그림자처럼 
따라다니는 전승자 도노반의 명성도 시간일 자날수록 높아만 갔다.
도노반이 페오니아 검법의 초식을 모두 익히자 레온은 그를 전장
으로 데리고 갔다. 생사를 건 혈투를 통해 초식을 몸에 배게 하려는
의도에서였다.
“네가 익힌 마나연공법과 검법은 치열한 실전을 통해 완성되는
기법이다. 이제부터 넌 실전을 통해 검술을 가다듬어야 한다.”
첫 출전 이후 도노반은 하루에도 여러 번이나 죽을 고비를 넘겨
야 했다. 레온이 투입되는 곳은 가장 험한 전장이다. 그런 레온을
따라다니자니 위험하지 않을 수가 없다.
게다가 훈련을 통해 익힌 검술을 실전에 응용하는 것은 결코 쉬
운 일이 아니었다. 만약 레온이 세심히 보살펴 주지 않았다면 도노
반은 지금까지 살아있지 못했을 터였다.
“정신 차려라. 너에겐 아이리언 협곡의 동료들이 있다. 그들의
운명을 바꿔주기 위해서는 어떻게든 살아남아야 한다.”
레온의 호통에 정신을 차린 도노반. 그는 살아남기 위해 필사적
으로 발버둥을 쳤다.
“난 죽어선 안 된다. 반드시 강해져서 동료들에게 씌워진 운명의
굴레를 벗겨주아야 한다.”
도노반의 실력은 시간이 갈수록 일취월장했다. 거듭되는 실전이
도노반을 강철처럼 강인하게 단련시켰다. 강력한 상대를 만나도
움츠러들지 않았고 치명적인 상처를 입어도 굴하지 않았다.
거기에다 그가 익힌 무공은 사파의 파괴적인 마공이다. 혹독한
실전을 겪으며 도노반은 하루가 다르게 강해졌다. 그의 괴이신랄
하고 패도적인 검법은 상대하는 제국 기사들을 당혹하게 만들기에
충분했다.
“무, 무슨 이런 검법이……크아악!”
레온을 그림자처럼 뒤따르며 맹활약을 펼치는 도노반의 명성은
오래지 않아 연합군 사이에 널리 퍼졌다. 특히 도노반이 사용하는
페오니아 검법은 연합군 기사들에겐 대단한 화젯거리였다.
“그토록 기괴한 검술은 처음 보았어. 상리를 완전히 무시한 파격
적인 검법이었어.”
“어제도 실력이 월등히 뛰어난 제국 기사를 간단히 거꾸러뜨리
더군. 수준이 최소한 두 단계는 높아 보이는 기사를 말이야.”
도노반의 검술에 관심을 가진 연합군 기사들은 틈만 나면 대련을
청해왔다. 물론 청해오는 대련을 거절할 도노반이 아니었다. 뛰어
난 실력의 기사와 검을 겨루는 것이야말로 실력을 키우는 최고의
지름길이었다.
그렇게 해서 도노반은 전투로 지친 몸을 이끌고 하루에도 몇 번
씩 대련을 해야 했다.
처음에는 패배하는 경우가 많았지만 시간이 지날수록 상황은 역
전되어 갔다. 실전으로 단련된 페오니아 검법이 제 위력을 발휘하
면서 연합군 기사들은 도노반에게 연거푸 패배의 쓴잔을 들이켜야
했다.
몇 남지 않은 아르니아 기사들은 이제 도노반의 적수가 아니었
다. 각급 기사단의 분대장들 역시 도노반에게 패배를 경험했다.
“이해할 수가 없군. 분명 오러의 위력은 내가 강한데…….”
거듭되는 전투와 대련으로 단련된 탓에 도노반은 급속도로 강해
졌다. 겨우 오러를 일으킬 수 있던 상태로 전투에 가세했던 도노반
은 삼 년이 지난 지금 중급을 넘어 상급을 바라보는 엑스퍼트가 되
어 있었다. 정말 놀랄 만한 변화가 아닐 수 없었다.
그렇게 되자 레온은 서서히 도노반을 떠나보낼 준비를 했다. 스
승의 당부를 완전히 이행하기 위해서였다.
‘도노반의 수준은 중원으로 치면 일류 정도의 실력이야. 이젠 혼
자서도 충분히 수련할 수 있는 수준이 된 거지.’
레온은 즉시 도노반을 떠나보내기 의한 준비에 착수했다.

“무슨 일로 절 보자고 하셨나요?”
알리시아의 얼굴은 무척 초췌했다. 아르니아 왕실이 처한 상황
때문인지 얼굴이 말이 아니었다.
레온은 그녀의 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 잡았다. 왕실은
부흥시키기 위해 불철주야 노력해도 도무지 성과가 보이지 않으니
그럴 수밖에.
그러나 세세한 문제까지 레온이 신경 써 줄 필요는 없었다. 지금
까지 해준 것만으로도 충분하고도 남으니까.
“할 말이 있어서 왔소.”
알리시아가 당황한 듯한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 솔직히
말해 블러디 스톰은 현제 아르니아 군의 버팀목이었다. 만약 그가
빠져나간다면 아르니아군은 더 이상 연합군의 일원으로 인정받지
못한다. 그녀의 얼굴에 불안감이 드리워졌다.
‘설마 우리와 결별하려는 것은 아니겠지?’
블러디 스톰은 아르니아 왕실을 위해 많은 것을 해주었다. 반면
그에 대한 보상은 거의 이우어지지 않았다. 아르니아 왕실이 처한
상황이 그만큼 절박했기 때문이었다.
때문에 블러디 스톰이 떠난다 하더라도 그녀로서는 붙잡아 둘 명
분이 없었다. 두근거리는 가슴을 억지로 진정시킨 알리시아는 살
포시 미소를 지었다.
“무슨 말을 하시려는 거죠?”
“일전에 내가 했던 말 기억하시오?”
“……“
“한 가지 부탁을 하겠다는 말 말이오. 그때의 부탁을 지금 하려
하오.”
그 말이 끝나는 순간 알리시아의 안색이 새파랗게 질렸다. 그녀
는 지금 레온의 뜻을 곡해하고 있었다. 블러디 스톰이 자신의 몸을
바라고 있다는 오해를 하고 있는 것이다.
문제는 그녀가 레온의 요구를 거절할 수 없는 위치에 있다는 점
이다. 현재 아르니아군에는 레온이 절실히 필요했다. 만약 레온과
결별한다면 더 이상 연합군의 일원으로 인정받지 못한다. 때문에
그녀로서는 고민이 될 수밖에 없었다.
‘어떻게 해야 하나? 왕실을 위해서라면 어쩔 수 없는 일이긴 하
지만…….’
딱딱하게 굳은 그녀의 귓전으로 레온의 음성이 흘러 들어왔다.
“그때의 조건은 유효하오. 들어주기 힘들다면 거절해도 좋소.”
그 말은 알리시아에게 더 큰 압박으로 들렸다.
‘거절한다면 십중팔구 우리와 결별하겠지?’
하지만 그녀의 걱정은 기우에 볼과했다. 레온의 부탁을 들은 알
리시아는 겨우 안도의 한숨을 내쉴 수 있었다.
“아이리언 협곡에 과거 헬프레인 제국으로 파견되었던 첩자들이
모여 산다고 들었소. 외부와 완전히 격리된 상태로 말이오. 내 부
탁은 그들을 자유의 몸으로 풀어달라는 것이오.”
일단 몸을 요구하는 부탁이 아니라 안도하긴 했지만 그녀로서는
눈이 휘둥그레질 수밖에 없는 부탁이었다.
우선 그녀는 그런 곳이 있다는 것조차 모르고 있었다. 제국으로
파견되었던 첩자들이 아이리언 협곡에서 외부와 격리된 생활을 하
고 있다니…….
물론 그것은 들어줄 수 없는 부탁이 결코 아니었다. 이미 유명무
실해진 아르니아 왕실로서는 그보다 더한 부탁도 들어주어야 했
다. 알리시아는 생각할 것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
“좋아요. 제가 직접 아버님께 청원을 올리겠어요. 그들에게 자유
를 주라고 말이에요.”
“청원서를 써 주시오. 내 전승자인 도노반이 직접 아르곤으로 가
서 국왕에게 재가를 받을수 있게 말이오.”
“그거야 문제없지요. 지금 즉시 써드리겠어요.”
“좋소.”
일이 생각보다 쉽게 풀리자 레온의 입가에 미소가 배어났다. 용
무를 마친 레온이 몸을 돌리혀 하자 알리시아가 다급히 그를 붙잡
았다.
“잠깐만요.”
“무슨 일이오?”
레온을 쳐다보는 알리시아의 눈망울엔 복잡한 감정이 어려 있었다.
“앞으로도…….”
“앞으로도 뭐요?”
“앞으로도 계속 우리 왕실을 도와주실 건가요? 지금처럼 말이에요.”
레온은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
“물론이오. 지금 난 아르니아 왕실에 아무런 불만이 없소. 마음
껏 싸울 수 있게 해주는 것만으로도 충분하오. 특별한 일이 발생하
지 않는 한 난 지금과 마찬가지로 아르니아의 깃발 아래서 싸울 것
이오.”
말을 마친 레온은 몸을 돌려 휘적휘적 걸어갔다. 그 모습을 알리
시아는 착잡한 눈빛으로 쳐다보았다.

청원서를 손에 넣은 레온은 즉시 도노반을 불렀다. 수련에 몰두
하고 있던 도노반이 헐레벌떡 달려 들어왔다. 연합군 기사와 대련
을 한 듯 몸 여기저기에 생치기가 나 있었지만 눈빛만은 파랗게 살
아 있었다.
“부르셨습니까?”
레온은 아무 말도 없이 도노반을 샅샅이 살펴보았다.
삼년 전에 비해 도노반은 많이 변해 있었다. 깡마른 몸매는 군살
하나 없이 탄탄했고 툭 튀어나온 관자놀이(태양혈)는 그가 내가기
공을 깊이 있게 익힌 고수란 사실을 말해주었다.
이제 도노반은 어디 내놔도 제 몫을 해내는 일류 고수로 성장해
있었다. 그의 성취에 만족한 레온은 고개를 끄덕였다.
‘이 정도면 충분히 아이리언 협곡의 동료들을 가르칠 수 있겠어.
중원 사파의 마공을 트루베니아 대륙에 퍼뜨릴 수 있는 최고의 적
임자야.
평소와는 다른 레온의 태도에 도노반은 불안한 듯 눈동자를 굴렸
다. 뭔가 심상치 않은 느낌을 받은 것이다.
“때가 되었다.”
“때라니요?”
“날 떠나 아이리언 협곡의 동료들에게 돌아갈 때가 왔다.”
레온은 알리시아에게서 받은 청원서를 도노반에게 내밀었다. 엉
겁결에 받아든 도노반은 청원서를 읽어내려갔다.
“그것을 가지고 가서 아르니아 국왕에게 보여라. 그러면 아이리
언 협곡의 동료들이 자유를 찾을 수 있을 것이다. 그 이후의 일은
너에게 맡긴다. 나에게 배운 모든 것을 그들에게 전수하거라. 최소
한 십 년 이상 말이다.”
도노반은 아무런 말도 하지 않았다. 그러나 눈가가 벌렇게 달아오
른 것을 보니 심정적으로 엄청난 격동을 겪고 있음을 알 수 있었다.
그 얼마나 기대했던 순간이었던가! 지금 이 순간을 맞이하기 위해
그토록 혹독한 훈련과 실전을 겪어야 했던 도노반이었다. 그러나
레온과 이별한다고 생각하자 아쉬운 마음이 들지 않을 수 없었다.
레온은 정말 훌륭한 스승이었다. 훈련방식이 과격하고 혹독하기
는 했지만 그 덕에 도노반은 자금의 성취를 이룰 수 있었다.
그는 지금 증급을 넘어 상급을 바라보는 소드 엑스퍼트가 되어
있었다. 삼 년 전만 해도 마나조차 다루지 못했던 자신이 말이다.
결국 참지 못한 도노반이 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리기 시작했다.
“마, 마스터…….”
“아쉬워하지 말아라. 이 순간을 그 얼마나 기다려 왔더냐. 가거
라. 가서 네 동료들의 운명을 송두리째 바꾸어 주어라.”
“…….”
“넌 나에게서 많은 것은 배웠다. 네 실력이라면 충분히 아이리언
협곡의 동료들을 가르칠 수 있을 것이다.”
레온은 종이 한 장을 건넸다. 그곳에는 과거 파르디아 독립군의
근거지가 상세히 묘사되어 있었다. 그곳이라면 수백 명의 인원이
무리 없이 숨에서 수련할 수 있었다. 외부의 이목을 피하기에 더 이
상 좋은 곳은 없었다.
“동료들을 데리고 지도에 표시된 곳으로 가라. 그곳에서 최소 십
년 이상 동료들을 가르쳐야한다.”
“알겠습니다. 그런데 그 이후의 일은 어떻게 합니까? 마스터께서
훗날 찾아오셔서 저희를 이끌어 주시겠지요?”
눈물이 그렁그렁한 도노반의 눈을 들여다보던 레온이 묵묵히 고
개를 끄덕였다.
“약속한 기간이 되면 내가 들를 것이다. 그러니 그 전까진 그곳
에 박혀 수련에 열중하도록 하라. 동료들을 가르침과 동시에 네 수
련도 게을리 하지 말고.”
그것은 도노반을 안심시키기 위한 거짓말이었다. 레온은 이후
그곳을 찾아가고픈 생각이 전혀 없었다.
‘십 년이면 그들도 충분히 제 몫을 할 수 있는 일류 고수로 성장
할 것이다. 이후 앞날은 그들이 직접 결정해야겠지? 재미있겠군.
마스터에 근접한 고급 기사 삼백 명이 한꺼번에 대륙으로 쏟아져
나온다면 말이야.’
그렇게 될 경우 스승의 당부는 모두 이행된 것이 된다. 사파의 마
공을 트루베니아에 널리 퍼뜨리라는 당부가 완벽하게 이행된 것이
니 말이다.
레온은 착잡한 눈T으로 도노반을 쳐다보았다.
‘그때쯤 되면 난 세상에 존재하지 않겠지? 전장에서 산화하든지
아니면 완전한 오우거가 되어 숲으로 돌아갈 테니 말이다.’
하지만 이 사실을 도노반이 알아선 안 된다. 게다가 도노반에게
다짐을 받아야 할 것이 또 있었다.
“너는 수련기사 출신이다. 그러니 기사의 본분과 그 서약에 대해
서 잘 알고 있을 것이다. 어디 한 번 읊어 보아라.”
“예. 기사는 명예를 소중히 하고 약자를 보호하며 결코 불의와
타협하지…….”
레온이 조용히 기사서약을 읊어나가는 도노반의 말을 끊었다.
“너는 과연 트루베니아의 기사가 기사서약에 충실하다고 생각하
느냐?”
“…….”
“내가 보기엔 아니다. 기사라는 신분을 내세워 부녀자를 회롱하
고 아무 거리낌 없이 평민을 죽이는 자들이 태반이다. 지극히 사소
한 이유를 들어 말이다. 그런 자들은 기사가 될 자격이 없다.”
구구절절 옳은 소리였기에 도노반은 자신도 모르게 고개를 끄덕
였다.
“난 너를 비롯한 아이리언 협곡의 동료들이 진정한 기사가 되기
를 바란다. 적에겐 일말의 자비도 허용하지 않는 반면 약자에겐 관
응을 베푸는 진정한 기사 말이다. 신분에 따르는 특권을 내세우지
않고 기사서약을 철저히 이행하는 기사가 되어라. 알겠느냐?”
이미 밑바닥 생활을 해본 도노반은 마음 한구석이 시려오는 것을
느꼈다. 물론 그것은 도노반과 같은 수련기사들은 한 번씩 꿈꾸어
본 것이기도 했다.
이미 기사들의 되먹지 못한 행태를 수없이 봐왔다. 만약 기사로
서임될 수만 있다면 기사서약에 충실한 진정한 기사가 되고 말 것
이다. 그런 욕망이 도노반의 머릿속에 각인되어졌다.
“알겠습니다.”
“지금 즉시 아르곤으로 떠나거라. 네 실력이면 위험에 처하는 경
우가 없을 것이다.”
“마, 마스터.”
“십 년 후 내가 가서 네가 조련시킨 동료들의 실력을 직접 검증할
것이다. 그러니 동료들을 조련시키는 더 최선을 다하도록 하라.”
일그러진 표정으로 레온을 쳐다보던 도노반은 고개를 떨궜다.
“알겠습니다, 마스터. 동료들을 조련시키는 데 제 모든 것을 걸
겠습니다. 그리하여 훗날 마스터께서 하시는 일에 일익을 담당하
도록 하겠습니다.”
도노반의 결의 어린 다짐에 레온은 쓴웃음을 지었다.
사실 레온은 아무런 사심 없이 도노반을 가르쳤다. 목적이 있다면
단 하나, 사파의 마공을 트루베나아에 널리 퍼뜨리는 것뿐이었다.
그 사실을 도노반은 곡해하고 있었다. 나중에 써먹기 위해 자신
과 등료들을 조련시키는 것으로 말이다. 그러나 레온은 부정하지
않았다.
“십 년 후를 기대하겠다. 너를 비롯한 삼백의 동료들 모두 내가
만족할 만한 실력을 키울 것을 말이다.”
“알겠습니다, 마스터.”
공손히 예를 올린 도노반은 몸을 일으켰다. 이젠 아르곤으로 떠
날 시간이었다.
“그럼 부디 보중하십시오, 마스터.”
“내 걱정은 하지 말아라. 십 년 후에 반드시 널 찾아갈 것이다.”
“예, 마스터.”
그 말을 끝으로 도노반은 떠나갔다. 아이리언 협곡의 삼백 동료
들에게 씌워진 운명의 굴레를 벗겨주기 위해.
떠나가는 도노반을 레온은 쓸쓸한 눈빛으로 쳐다보았다. 오늘
이후로 다시 혼자가 될 그이기에.

                              (『하프블러드』제10권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword