

하프 블러드 제10권 

 - 다시 돌아온 암흑제국의 땅



제1장 매혹의 블러디 엔젤

도노반이 떠나간 후 홀로 남겨진 레온은 상념 속에 빠져들었다.
원래 레온은 사색을 그리 좋아하지 않았다. 인간의 지성을 가지고
있으면서도 인간으로 인정받지 못하는 현실. 사색은 그런 현실을
일깨워주기 때문이었다.
그런 탓에 레온은 일부러 자신을 혹독하게 내몰았다. 거의 몰아지
경에서 전투에 몰입하고 그 외의 시간에는 수련에 온힘을 쏟았다.
의도적으로 사색을 멀리하는 레온의 노력은 눈물 겨울 정도였다. 
하지만 그것은 거의 한계에 달해 있었다. 레온은 착잡한 심정이었
다.
“이것이 바로 스승님이 말씀하신 마(魔)의 벽인가?”
그간 레온은 눈부신 성장을 거듭했다. 매번 제국 기사들과 치열한 
접전을 벌여댔으니 자고 일어나면 실력이 향상되어 있었다. 그 차
이점을 자신도 직접 느낄 수 있을 정도로. 그리고 그 사실은 제국 
공식서열 2위의 실력자인 베이크너와의 접전을 통해서 증명되었다.
초인 벨로디어스로부터 직접 사사받은 베이크너의 실력은 정말 발
군이었다. 처음에는 레온조차도 감히 베이크너와 검을 맞댈 엄두를 
내지 못했다. 둘 사이에는 그만큼이나 현격한 실력차이가 있었다.
그러나 아군 기사들의 엄호 아래 여러 번 검을 맞댄 이후 실력의 
격차는 점점 줄어들었다. 뛰어난 신법과 타고난 괴력을 바탕으로
레온은 이제 베이크너와 막상막하의 접전을 벌일 수 있었다. 제국
공식서열 2위의 기사와 대등하게 맞서 싸울 수 있게 된 것이다.
실력향상에 고무된 레온은 불철주야 수련을 거듭했다. 그러나
사파의 마공을 익힌 레온 앞에 떡 버티고 선 것은 마의 벽이었다.
수많은 사파 고수들을 좌절시켰던 그 거대한 벽.
일 년 전부터 레온의 실력은 전혀 진전이 없었다. 모든 게 답보상
태에 머물러 있었다.
“절정에 오를 때 맞닥뜨렸던 현상과 동일하군. 이 벽을 깨뜨릴
수 있다면 무의 새로운 경지로 나아갈 수 있겠지만 그러지 못할 경
우 영원히 이 상태를 유지해야 한다.”
쓸쓸히 되뇌는 레온의 얼굴엔 착잡함이 배어 있었다. 첫 번째 벽
에 가로막혔을 때 그는 스승인 데이몬의 도움으로 벽을 깨뜨릴 수
있었다. 하지만 이번 관문은 누군가의 도움을 기대하기 힘들다. 철
저히 자신의 노력만으로 벽을 넘어서야 하는 것이다.
그러나 그것은 결코 쉬운 일이 아니었다. 백 명의 절정고수들 중
겨우 한두 명만이 벽을 깨뜨리고 초절정에 올라설 수 있었다.
“벽을 깨뜨릴 수 있는 방법은 두 가지. 방대한 내공의 힘으로 생
사현관을 타통시키거나 깨달음을 얻어 새로운 경지로 나아가는 것
이지.”
레온이 거론한 첫 번째 방법은 거의 실현하기 힘든 방법이었다.
순수한 내공의 힘으로 생사현관을 타통시키는 것은 거의 불가능에
가까웠다. 물론 스승인 데이몬이 암흑투기의 힘을 빌려 벽을 허물
어뜨리긴 했지만, 그런 방법으로 초절정에 돌입한 이는 유구한 중
원의 역사를 통틀어 봐도 손가락으로 꼽을 수 있을 정도였다.
“그렇다면 두 번째 방법밖에 없는데……. 강자와의 생사대전에서 
깨달음을 얻는 것 말이야.”
하나, 그것 역시 쉬운 방법이 아니었다. 레온은 얼굴을 잔뜩 찌푸
렸다.
“정말 답답하군. 지금까지 하루하루 늘어가는 실력을 위안 삼아
버텼는데…….”
블러디 스톰이란 위명을 얻었지만 레온은 여전히 외톨이였다.
수많은 적병을 살상하고 적의 진형을 뒤흔들어놓은 경우가 헤아릴
수 없을 정도였지만 연합군 기사들은 레온을 동료로 인정하지 않
았다. 그들은 레온을 뛰어난 실력의 아군 기사가 아니라 그저 괴력
을 가진 괴물로만 보고 있었다.
그래서 식사를 하거나 휴식을 취할 때에도 연합군 기사들은 레온
의 근처에 오지 않았다. 그런 사실을 눈치 빠른 레온이 모를 리가
없었다.
‘놈들하고 친해지고픈 마음은 없다. 단지 어디에도 소속되지 못
하는 내 처지가 한스러울 뿐…….’
힘을 얻었지만 모든 것이 해결된 것은 아니었다. 단지 자신을 쳐
다보는 경멸의 눈빛이 공포로 바뀐 것뿐. 레온은 공허한 눈빛을 들
어 하늘을 올려다보았다.
‘온전한 오우거가 된다면 고뇌 따윈 더 이상 존재하지 않겠지?’
창 밖으로 잔뜩 찌푸린 하늘이 보였다. 그런데 구름 사이로 하나
의 영상이 맺혔다. 한없이 자애로운 표정으로 미소 짓는 중년 여인
의 모습. 순간 레온의 눈동자가 벌겋게 달아올랐다.
“어, 어머니…….”
구름에 맺힌 것은 그가 마음속으로 언제나 그리워했던 어머니 레
오니아의 모습이었다. 자신을 버리고 아르카디아로 떠나간 어머
니. 그러나 레온은 어머니를 전혀 원망하지 않았다.
‘어머니에게도 당신만의 인생이 있으니. 부디 아르카디아에서 행
복하시기를 기원하는 수밖에…….’
그리움이 뼈에 사무쳤지만 레온은 억지로 마음을 억눌렀다.
‘단 한 번이라도 어머니를 뵈었으면 원이 없을 텐데…….’
페론 마을이 폐허가 된 이상 어머니를 만날 수 있는 방법은 없다.
그렇다고 아르카디아로 찾아가는 것은 말도 되지 않았다.
‘흉물스런 오우거의 모습을 하고 어머니를 찾아갈 수는 없어.’
마음을 다잡은 레온은 머리를 절레절레 흔들었다. 잔뜩 숙인 레온
의 뒷머리로 달빛이 훤히 내리비추고 있었다.

그 무렵 제국의 황궁에서는 한창 전략회의가 열리고 있었다. 지루
한 공방전이 벌어진 지 삼 년 동안 제국은 마침내 카나트를 안정
시키는 데 성공했다. 그러나 제국 또한 막대한 손실을 입었다.
그만큼 카나트 잔당들의 저항은 끈질겼다.
카나트의 전직 레인저들은 각지의 영주들과 힘을 합쳐 제국군의
보급로를 습격하고 요충지를 공격했다. 제국에 점령될 경우 즉각
처형대에 올라야 했기에 영주들은 그야말로 필사적으로 저항했다.
험준한 지형을 바탕으로 유격전을 펼치는 카나트 레인저들의 활약
에 제국의 정예병사들도 그들을 토벌하는 데 엄청난 고생을 해야
했다.
그러나 제국이 전력을 기울이자 저항세력은 결국 일소될 수밖에
없었다. 토벌군에겐 계속해서 인원과 물자가 보충되는 반면 저항
세력은 그렇지 않았기 때문이었다.
게다가 각지의 주민들도 어 이상 저항세력의 편을 들지 않았다.
제국에서 파견된 관리들의 체계적인 관리로 주민들의 삶이 월등히
나아졌던 것이다.
저항세력의 주력은 학정을 일삼던 영주들이다. 그러니 민심이 제국 
측으로 넘어가는 것은 어찌 보면 당연한 결과였다. 그렇게 해서 후
방을 안정시킨 제국이 이번에는 역습을 준비하고 있었다.
사안이 사안이니만큼 전략회의는 황제가 직접 참관했다. 안건을 제
시하는 역할은 이번에도 루치아넨이 맡았다. 그는 전략 전문가들이 
머리를 짜내서 수립한 전략들을 회의장에서 브리핑했다.
“이제 카나트는 안정기에 접어들었다고 할 수 있습니다. 저항세력 
대부분을 토벌했고 병행하여 실시한 민심안정정책도 순조롭게 진행
되고 있습니다. 카나트 백성들은 더 이상 아군 병사들을 경계하지 
않습니다. 파르디아의 경우와 마찬가지로 카나트 역시 적어도 십 년
안에 제국의 영토화가 가능할 것입니다.”
잠시 말을 끊은 루치아넨은 좌중을 둘러보았다.
“카나트를 병합함으로써 우리 헬프레인 제국은 서북쪽으로 나아
갈 수 있는 통로를 개척했습니다. 이제 외곽을 공략중인 연합군을
격퇴하고 아르니아까지도 병탄할 차례입니다. 그럴 경우 트루베니
아 동남쪽으로 진출할 수 있는 새로운 통로를 개척할 수 있습니다.”
브리핑을 듣고 있던 황제가 만족스럽다는 듯 미소를 지었다.
“일이 예정대로 잘 진행되는 군. 아르니아 병합에 걸림돌은 없겠
소?
“보고 드렸다시피 아르니아 왕실은 이미 버림받은 상태입니다.
정보부의 조사에 의하면 크로센 제국의 정보부가 개입한 것이 확
실해 보입니다. 아르니아는 오래 전부터 크로센 제국에 바치는 공
물의 양을 줄여왔습니다. 농노들의 부담을 덜어주기 위해서인데
바로 그 때문에 미운 털이 박힌 것이지요. 아마 저희가 아르니아를
병탄해도 아르카디아에서 개입할 가능성은 희박할 것입니다.”
“사석(死石)이로군. 아르니아를 본보기로 삼아 다른 왕국에 경각
심을 주겠다는 뜻이지.”
황제의 입가에 쓸쓸한 미소가 떠올랐다. 아르카디아의 입김에 따라 
명운이 좌우되는 아르니아가 안쓰러워서였다.
그러나 국가 간의 중대사에 사적인 감정이 개입할 수는 없는 법.
착잡해진 황제는 머리를 절레절레 흔들었다.
‘그토록 힘들여 제국을 부강하게 만들었건만 아직까지 아르카디
아를 극복하지 못하다니.’
헬프레인 제국의 국력은 트루베니아 제일이라고 할 수 있었다.
지금 트루베니아에 존재하는 모든 왕국들을 망라한 연합군에 맞서
전세를 유리하게 이끌어 나가는 것만 봐도 헬프레인 제국의 힘을
알 수 있었다.
하지만 아르카디아를 극복하기에는 아직까지 역부족이었다. 당장 
아르카디아에서 기사단을 투입한다면 헬프레인 제국으로서는 버텨
낼 재간이 없었다.
‘기사단 전력에서 너무 딸려. 단시일 내에 다수의 기사를 키워낼
수 있는 방법만 있다면 능히 아르카디아를 극복할 수 있으련만…
….’
얼굴을 찡그린 황제의 귓전으로 루치아넨의 보고가 들려왔다.
“정보부의 조사에 의하면 완전한 병탄은 힘들 것이라고 합니다.
수도인 아르곤을 위시한 영토 60퍼센트 정도만이 가능하다고 조사
되었습니다.”
“호오! 그건 또 왜 그렇소?”
서류를 집어든 루치아넨이 즉각 보고를 시작했다.
“서부에 위치한 두 공작령은 이미 아르니아와 결별을 준비한 상
태입니다. 델파이 공작령과 휴그리마 공작령이지요. 두 공작들은
오래 전부터 아르니아 왕살과 반목해 왔습니다. 심지어 아르곤 공
방전에도 원군을 보내지 않았을 정도입니다. 첩자들의 보고에 의
하면 그들은 이미 쏘이렌과 밀약을 맺었다고 합니다.”
“밀약이라니?”
“늙은 말을 버리고 새 말로 갈아타는 것이지요. 자신들의 영지를
쏘이렌의 영토로 편입시켜 세금을 내는 대신 쏘이렌 군대의 보호
를 받는 것입니다. 아르곤이 함락될 경우 우리 제국과 국경을 맞대
게 되는 만큼 그렇게 할 가능성이 거의 절대적입니다.”
황제는 입가에 비릿한 비웃음을 머금었다.
“간교한 자들이로군. 엄연히 아르니아 왕실로부터 받은 영지일
진대, 그런 땅을 다른 나라로 넘기다니…….”
“아르니아 입장으로는 결코 용납할 수 없는 일이지요. 하지만 아
르니아 왕실엔 그들의 징죄할 만한 능력이 없습니다. 얼마 전에도
왕위를 양도하기 위해 공작들에게 사신을 보냈지만 거절당했다고
합니다.”
“측은하군. 그래도 일개 왕국의 왕실이 그토록 기구하게 몰락하
다니…….”
“이미 아르니아 왕실은 완전히 끝났습니다. 둘째 왕녀인 알리시
아가 연합군에 가담하며 고군분투하고 있지만 아르니아 왕실이 회
생할 가능성은 희박합니다.”
“쏘이렌에선 어떻게 나올 것 같소?”
“그들은 의당 승낙할 것입니다. 영토가 그만큼 넓어지는데다 세
금까지 거둘 수 있으니 거절할 이유가 없지요. 델파이와 휴그리마
공작령은 방대한 곡창지대를 보유하고 있습니다. 아르니아 산물의
약 60퍼센트가 그들 영지에서 나오는 것으로 조사되었습니다.”
“그렇다면 아르니아를 점령한다고 해도 빈껍데기뿐이겠군.”
마음에 들지 않는 듯 머리를 흔들던 황제는 루치아넨을 쳐다보
았다.
“두 공작령까지 함께 병탕할 수는 없겠소?”
루치아넨은 어두운 표정으로 머리를 흔들었다.
“그렇게 되면 쏘이렌 군대와 일전을 치러야 합니다. 협약을 맺은 
이상 두 공작령에는 이미 쏘이렌의 군대가 파견되어 있다고 봐야 
합니다.”
“연합군도 아닌 일개 왕국의 군대 정도면 그냥 격파하면 되지 않
소?”
“쏘이렌은 전통적으로 기사단이 강력한 왕국입니다. 물론 전체
적인 전력은 아군이 현저한 우위를 점하고 있지만 기사단 전력만
큼은 그렇지 않습니다. 첩보에 의하면 두 공작령에는 최소한 세 개
이상의 기사단이 파견되어 있습니다.”
보고하는 루치아넨의 얼굴에는 난감함이 가득했다.
“두 공작령을 공략하려면 기사단이 많은 피해를 입을 것을 각오
해야 합니다.”
“흠.”
황제는 한숨을 내쉬었다. 안 그래도 거듭된 접전으로 기사단의
피해가 극심한 실정이었다. 힘들게 키워낸 기사들이 카나트 병탄
과정에서 허무하게 전사했으니 그들을 다시 키워내기 위해서는 얼
마나 오랜 세울이 걸릴지 몰랐다.
“할 수 없군. 안 그래도 모자라는 기사들을 더 이상 잃을 순 없으
니……. 계획대로 아르곤까지만 점령하는 것으로 합시다. 대신 아
르니아의 왕족들은 모조리 붙잡아 처형해야 하오.”
“알겠습니다.”
그때 뭔가가 떠올랐는지 루치아넨이 고개를 들었다.
“그리고 시급히 처리해야 할 일이 또 있습니다.”
“그것이 무엇이오?”
이어지는 루치아넨의 말에 황제의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다. 
아군에게 엄청난 피해를 가져다 준 존재가 거론되었기 때문이다.
“블러디 스톰에 대한 처리 문제입니다.”
감정이 치밀어 올랐는지 황제의 손이 부들부들 떨렸다. 블러디
스톰으로 인해 처참히 죽어간 기사가 도대체 몇이던가? 그의 귓전
으로 루치아넨의 음성이 계속 들려왔다.
“역습에 들어가기 전 반드시 블러디 스톰을 처치해야 합니다. 오
러를 자유자재로 구사하는데다 오우거의 힘과 파괴력을 보유하고
있기 때문에 블러디 스톰은 아군의 주력인 밀집보병에겐 천적이나
다름없는 존재입니다.”
 보고하는 루치아넨의 얼굴은 수치심으로 벌겋게 달아올라 있었다. 
그도 그럴 것이 그는 이미 황제로부터 모든 권한을 부여받은 상태
였다. 그럼에도 불구하고 블러디 스톰을 제거하는 데 실패했으니 
당연한 반응이었다.
루치아넨은 지금까지 수단 방법을 가리지 않고 블러디 스톰을 처
치하려 했다. 유인작전도 여러 번 써 보았고 제국 서열 2위의 기사
인 베이크너도 투입해 보았다. 그러나 척살 시도는 모조리 실패로
돌아갔다.
이젠 블러디 스톰이 베이크너와도 막상막하로 싸울 정도로 실력
이 향상되었으니 루치아넨으로서는 어떻게 해볼 방법이 없었다.
물론 황제도 블러디 스톰을 처치해야 한다는 사실에 공감하고 있
었다. 레온으로 인해 뛰어난 기사를 무수히 잃었으니까.
“놈을 처치할 수 있는 방법이 있소?”
“방법은 단 한 가지뿐입니다.”
쉽사리 털어놓기 힘든 모양인지 루치아넨은 입술을 질끔 깨물었다.
“근위기사단장이신 벨로디어스 님을 투입해야 합니다.”
“벨로디어스 공을?”
의외였는지 황제는 눈을 둥그렇게 떴다. 벨로디어스는 지근거리
에서 황제를 경호하는 근위기사단장이다. 헬프레인 제국에서 가장
중요한 요인의 경호를 맡은 그의 최전선으로 파견한다는 것은 정
말 파격적인 조치가 아닐 수 없었다.
루치아넨이 겸연쩍은 표정으로 이유를 설명했다.
“현재로서 블러디 스톰을 처치할 수 있는 방법은 그것밖에 없습
니다. 놈은 이제 베이크너 경과도 대등하게 싸울 정도로 실력이 늘
었습니다. 게다가 기괴한 몸놀림을 익혔기 때문에 어지간히 강한
기사들도 단 시간 내에 놈을 제압할 수 없습니다.”
“여러 명의 마스터를 투입하면 되지 않소?”
“이미 시도해 보았지만 실패로 돌아갔습니다. 몸놀림이 워낙 괴
이신랄한데다 놈의 창술은 일대 다수의 접전을 펼치기에 적합합니
다. 무엇보다도 놈은 매우 지능적으로 싸우고 있습니다. 위험하다
고 판단될 경우 아무 거리낌 없이 등을 돌리고 달아나기 때문
에…….”
거기까지 설명한 루치아넨은 고개를 푹 수그렸다.
“기사답지 못한 행동이로군. 적에게 등을 보이다니 말이오.”
“놈은 용병 출신입니다. 때문에 명예 따위엔 일절 신경 쓰지 않
습니다.”
루치아넨의 말에 한참을 고민하던 황제가 어렵게 용단을 내렸
다. 내키지 않는 일이지만 블러디 스톰을 시급히 처리하지 않는다
면 계속해서 기사들이 죽어나갈 터였다.
“알겠소. 벨로디어스 경을 보내도록 하리다.”
황제가 허락하자 루치아넨은 얼굴이 눈에 띄게 밝아졌다. 이제 저 
얄미운 블러디 스톰을 확실히 저 세상으로 보낼 수 있는 것이다.
그랜드 마스터이자 트루베니아 유일의 초인인 벨로디어스라면 블
러시 스톰의 명을 거두는데 모자람이 없었다.
‘비록 트루베니아에 초인이라 불리는 자들이 있기는 하지만 진
정한 초인은 오직 벨로디어스 공뿐이다. 그분이 나선다면 틀림없
지.’
현재 트루베니아에는 초인이라 불리는 네 명의 그랜드 마스터가
있다. 아르카디아를 본 따 4대 초인이라 불리는 그들은 명실상부한
트루베니아 최고의 실력자들이었다.
그중 한 명이 바로 벨로디어스였다. 헬프레인 제국에 소속되어 있
는 그는 초인들 중에서도 손꼽히는 고수로 자리 매김하고 있었다.
그 다음은 쏘이렌의 펠릭스 공작. 공식석상에 모습을 드러낸 경
우가 거의 없지만 쏘이렌에서는 틈만 나면 그의 무위를 과시했다.
나머지 두 명의 초인들은 트루벤아 동부 왕국에 소속되어 있었
다. 그들이 속한 왕국의 국왕들은 그들에게 공왕의 자리를 주어 독
립시킬 정도로 크게 우대했다. 초인의 존재여부가 국가의 위상에
엄청난 차별을 부여하기 때문에 그런 파격적인 조처를 취한 것이
었다.
그러나 아는 사람은 알았다. 벨로디어스를 제외한 다른 초인들
은 사실 그랜드 마스터라 불리기 힘든 실력을 가지고 있다는 것을.
그 사실은 초인들이 대외적인 활동을 하지 않는 것으로 충분히
추정 가능했다. 국가의 위상을 위해 의도적으로 과대포장하고 있
는 것이 현실이었다.
그러나 그들이 투루베니아를 대표하는 초인이란 점은 트루베니
아 사람들의 머릿속에 깊이 각인되어 있는 사실이다. 생각을 접은
루치아넨은 머리를 조아렸다.
“폐하의 용단에 감사드립니다. 이번 전쟁은 반드시 승리로 끝날
것이옵니다.”
“벨로디어스 공의 안위에 각별히 신경 써 주길 바라오. 그는 우
리 헬프레인 제국을 지탱하는 대들보요.”
“알겠사옵니다. 벨로디어스 공께서 파견된다는 사실은 특급대외
비로 처리할 것입니다.”
“당연히 그래야지.”
대답에 만족했는지 황제는 고개를 끄덕였다.

쏘이렌은 아르니아 서쪽에 붙어 있는 제법 큰 왕국으로 트루베니
아에서도 알아주는 곡창지대 포르나이 평원을 끼고 있어서 무척이
나 부유했다.
국가가 부유하면 군사력 역시 막강한 법. 쏘이렌의 군대는 그 수
와 질에 있어 다른 왕국들을 압도하고 있었다.
쏘이렌이 특히 자랑하는 것은 기사단이었다. 쏘이렌은 타 왕국
에 비해 수적, 질적으로 월등히 강력한 기사단을 보유하고 있었다.
또한 트루베니아 4대 초인 중 하나인 펠릭스 공작의 존재로 인해
쏘이렌 왕국을 무시하는 이는 어디에도 없었다.
그렇게 된 배경은 간단했다.
쏘이렌 왕국은 철저히 귀족 중심으로 돌아가는 사회다. 귀족이
아니면 사람으로 대접받지 못하기 때문에 쏘이렌의 중소귀족들은
자신들의 작위를 유지하기 위해 혈안이 되어 있었다.
비록 작위를 대대로 물려줄 수 있다고는 하나 자식들 모두에게
그럴 수 있는 건 아니었다. 작위를 물려받는 이는 오직 맏아들뿐이
었기에 차남이나 서출들의 미래는 암울했다.
그들은 평민으로 강등되는 것을 막기 위해 필사적으로 검술을 익
혔다. 마나를 다룰 수 있는 엑스퍼트가 된다면 귀족의 신분을 유지
할 수 있기 때문이다.
쏘이렌의 강력한 기사단은 그렇게 해서 태어났다. 수많은 귀족
자제들이 마나를 다스리는 경지에 들기 위해 불철주야 검을 갈고
닦은 결과였다.
반면 쏘이렌 평민들의 삶은 지극히 암울했다. 과중한 세금을 물
고 군역을 살아야 함은 물론이고 매일매일 귀족이나 기사의 횡포
에 시달려야 했다. 그래도 그들의 삶은 농노들에 비해서는 나은 편
이었다.
쏘이렌의 농노들은 그야말로 노예나 다름없는 삶을 살았다. 꼭
두새벽부터 밤늦도록 허리가 휘어지게 일해도 겨우 입에 풀칠이나
할 수 있을 정도였다. 기껏 농사를 지어봐야 소작료로 7-80퍼센트
를 빼앗기고 나면 그들에게 떨어지는 것은 아무것도 없었다.
그럼에도 불구하고 쏘이렌에서는 농민이나 농노의 폭동이 거의
일어나지 않았다. 기사단과 군대의 힘이 워낙 막강했기 때문이다.
농노들은 아무런 희망을 갖지 못한 채 매일매일 짐승처럼 연명
했다.
그러나 운명을 바꾸는 길이 전혀 없는 것은 아니었다. 전쟁터에
나가 공을 세운다면 평민으로 승격할 수 있는 기회가 있었다. 수많
은 농노 청년들이 그 사실에 한 가닥  희망을 품고 전쟁터로 나갔
다. 그러나 뜻을 이룬 이는 극소수에 불과했다. 그 극소수에 해당
하는 행운아가 바로 여기에 있었다.
“여기 있네. 자네는 지금 이 순간부터 평민이야.”
떨리는 순길로 증명서를 받아드는 이는 이십대 중반으로 보이는
순박한 인상의 청년이었다. 자신에게 닥친 행운이 믿어지지 않는
듯 청년은 몸을 가늘게 떨고 있었다.
‘내, 내가 평민이 되다니…….’
카일이라는 이름을 가진 청년은 쏘이렌 남서부 하튼베이 자작가
에 속해 있던 농노였다. 원래대로라면 카일은 하튼베이 자작가에
서 평생을 농노로 살아야 할 운명이었다. 그러나 하튼베이 자작가
에 내려진 징집령으로 인해 그의 운명은 송두리째 뒤바뀌었다.
그는 함께 징집된 농노청년 수백 명과 함께 머나먼 카나트 땅으
로 끌려갔다. 창 한 자루와 조악한 나무방패가 그들에게 지급된
장비의 전부였다. 그들은 연합군 보충대에 소속되어 삼 년 동안
제국군과 치열한 전투를 벌였다. 카일은 조용히 그 전투를 되새겨
보았다.
‘정말 끔찍한 전투였었지. 얼마나 많은 동료들이 처참히 죽어갔
는지 몰라.’
카일은 운이 무척 좋은 편이었다. 아르니아 왕녀가 진두지휘 한
흙산공략작전에 투입되었으니 말이다.
베른 요새에서 벌어진 혈투를 떠올리던 카일은 몸을 부르르 떨
었다.
‘살아남은 게 그나마 천행이었어. 두 번 다시 떠올리고 싶지 않
군.’
함께 징집되었던 동료들은 그곳에서 모두 전사했다. 반면 카일
은 다행히 가벼운 부상만 입었고 뒤이어 들이닥친 아군에게 구함
을 받았다.
그때 북은 동료들을 생각하자 얼굴이 딱딱하게 굳어들었다. 어
릴 때부터 함께 자란 친구들이 모조리 베른 요새에 뼈를 묻었기 때
문이었다.
‘불쌍한 녀석들…….’
큰 공을 세웠지만 카일은 삼 년의 세월을 더 복무해야 했다. 타고
난 운인지 아니면 어머니의 기도 때문인지 모르지만 그 긴 복무기
간도 그는 무사히 채울 수 있었다. 그리고 귀국하여 꿈에도 그리던
평민 자격을 취득했다.
카일은 조심스런 손길로 손에 든 증명서를 어루만졌다. 평민 자
격을 얻은 이상 그의 앞날은 탄탄대로라고 할 수 있었다.
‘이제 난 평민이다. 일개 영지에서 죽을 때까지 농사나 지어야
하는 농노가 아니라고.’
카일에게 고향으로 돌아가고 싶은 마음이 전혀 없었다. 뼈 빠지
게 일해도 겨우 입에 풀칠이나 하는 농노의 삶은 카일에겐 딴 세상
의 일일 뿐이었다. 게다가 갈 곳은 이미 정해 놓았다.
행정관청을 나온 카일에게 누군가가 접근했다. 사슬갑옷을 걸친
험상궂은 사내였는데 차림새만 봐도 한눈에 용병임을 알아차릴 수
있었다.
“카일, 어떻게 되었나?”
“제이크 형님.”
카일은 자신만만한 표정으로 증명서를 펼쳐 보여주었다. 제이크
라 불린 용병의 얼굴에 미소가 번져갔다.
“잘 되었다. 이제 넌 우리 피닉스 용병단에 들어올 수 있어.”
제이크라 불린 사내는 카일의 전우였다. 전쟁 당시 제이크는 용
병 자격으로 전투에 참가했다. 둘은 연합군과 용병단과의 합동훈
련에서 만나 얼굴을 익혔다. 그리고 이어진 전투에서 함께 싸운 덕
분에 제법 친밀해졌다.
그러나 둘의 우정은 그리 오래가지 못했다. 용병이던 제이크는
불과 일 년 정도 싸우고 귀국한 반면 카일은 복무기간이 삼 년이었
기 때문이었다.
그렇게 해서 헤어졌지만 둘은 다시 만날 수 있었다. 카일이 귀국
하자 제이크가 수소문을 해서 그를 찾아온 것이다.
카일이 공을 세운 대가로 평민으로 승격한다는 사실을 알게 된
제이크는 그에게 용병이 될 것을 권유했다. 암흑제국과의 전쟁에
삼 년 동안 복무했다면 어지간한 용병보다 실력이 나을 터였다.
그의 제안에 카일도 이견이 없었다. 자유로운 용병은 농노 청년
들에겐 꿈에도 바라마지 않는 직업이었다.
“앞으로 잘 부탁드립니다.”
“후후후, 부탁하고 자시고 할 게 뭐가 있나? 암흑제국과의 전쟁
에서 살아남은 용사라면 그 어떤 용병단에서도 환영할 걸세. 그럼
용병길드로 가서 등록하도록 할까?”
“네, 그러죠.”

용병길드에 등록하는 과정은 순조로웠다. 평민이라는 증명서가
있는 이상 걸릴 것이 없었던 것이다. 전투에서 받은 수당을 털어 
수수료를 지불한 카일은 마침내 용병 자격증을 손에 들 수 있었다.
용건을 마치자 그들은 즉각 용병길드를 나섰다.
“이제 되었군. 우리 용병단 본부에 가서 수속만 밟으면 되겠어.”
“꿈만 같군요. 제가 용병이 되다니 말이에요.”
“자네 실력이라면 충분하고도 남음이 있지.”
카일과 제이크는 용병단 본부를 향해 나란히 걸었다. 그동안 제
이크는 카일에게 용병사회의 생리에 대해 대충 설명해 주었다.
용병 생활에 대해 백지였던 카일은 제이크의 설명을 흥미롭게 들
었다. 지금껏 농노였던 카일에게 바쁜 용병들의 삶은 호기심 그 자
체였다.
두런두런 대화를 나누는 사이 둘은 어느덧 용병단 본부에 도착해
있었다. 경비를 서던 용병들이 아는 체를 해왔다.
“제이크, 어디 갔다 오는 거야?”
“함께 온 애송이는 뭐지?”
그 말에 제이크가 역정을 냈다.
“애송이라니? 말조심해. 순진해 보여도 암흑제국과의 전쟁에서
복무기간을 다 채우고 살아 돌아온 배테랑이야. 그뿐인 줄 알아?
큰 공을 세워 평민으로 승격까지 했다고.”
그 말에 용병들은 흠칫했다. 암흑제국과의 전장은 생환자가 고
작해야 일 할이 될까 말까 할 정도로 위험한 곳이다. 그런 곳을 삼
년이나 버텼다면 결코 애송이라 볼 수 없었다.
옆에 서있던 구레나룻 무성한 용병이 카일에게 호의 어린 시선을
날렸다.
“대단하군. 그 힘든 전장에서 살아 돌아왔다니 말이야. 그래, 우
리 용병단의 일원이 되려고 왔나?”
“그, 그렇습니다.”
“환영하네. 자네 정도로 경험 많은 병사라면 훌륭한 용병이 될
수 있지.”
손을 뻗어 카일의 어깨를 두드려 준 텁석부리가 제이크를 쳐다보
았다.
“들어가게. 어느 조에 속할지는 모르지만 만만치 않은 신참이 들
어와서 골치 아프겠군.”
“이를 데가 있나? 섣불리 신고식을 하려는 녀석들은 뜨거운 맛을
봐야 할 거야.”
제이크는 너스레를 떨며 정문을 통과했다.
그런데 용병단에 들어서는 순간 그의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
눈치가 둔한 편인 카일도 금세 알아차릴 정도였다.
“무슨 일이 있습니까?
“여기서부터는 조심해야 한다. 잘못 걸렸다가는 목이 달아날 수
가 있어.”
“예?”
제이크의 말을 이해할 수 없었는지 카일은 눈을 크게 떴다. 이곳
은 중무장한 용병들이 버글거리는 용병단 본부였다. 이런 곳에 위
험이 있을 수 있다니…….
눈만 끔벅거리던 카일을 보며 한숨을 내쉰 제이크는 어딘가를 손
가락으로 가리켰다.
“저곳을 보거라.”
제이크가 가리킨 곳에는 제법 호화로운 막사들이 줄지어 서 있었다.
“저곳이 바로 S등급 용병들이 머무는 곳이다.”
제이크의 소개에 카일의 눈빛이 초롱초롱 빛났다. S등급이란 용
병들 중 최고 수준의 고수를 칭하는 말이다. 그러니 카일의 호기심
이 동하지 않을 도리가 없다.
용병들은 실력 순에 따라 A, B, C등급으로 나뉜다. 카일처럼 갓
입단한 신참은 등급을 매길 수 없지만 어느 정도 활동함에 따라 등
급은 조금씩 올라간다. 이를테면 카일을 데리고 온 제이크는 B와 C
사이에 랭크되는 등급이다.
물론 등급에 따라 용병들의 호봉 역시 천차만별이다. C급이 월
10실버 정도를 받는다면 A급은 그 다섯 배인 50실버를 받는다. 그
런 A급의 위를 차지하는 것이 바로 S등급이다. 용병들이 꿈에라도
이루고자 하는 경지.
용병 중에서 S등급을 인정받는 이들은 극소수였다. 적어도 마나
를 다스릴 수 있는, 최소한 엑스퍼트에 든 용병들이라야 S등급으로
인정받을 수 있다. 설사 마나를 다스릴 수 없다고 해도 최소한 일당
백 정도를 감당할 수 있는 무예의 달인들만이 S등급으로 인정받을
수 있는 것이다.
그 사실은 용병들의 세계에 대해 잘 모르는 카일조차 알고 있을
정도였다.
“놀랍군요. 말로만 듣던 S등급 용병들이 저기에 있다니……. 저
들은 마나를 다루는 기사들과도 대등하게 싸울 수 있다면서요?”
“문제는 저기에 무서운 마녀가 있다는 점이다.”
제이크는 들릴락 말락하게 음성을 낮췄다. 만약 자신의 말이 마
녀의 귀에 들어간다면 생명을 장담할 수 없기에 그의 얼굴은 딱딱
하게 굳어 있었다. 카일의 눈이 의혹으로 가득 찼다.
“마녀라니요?”
“쉿! 목소리를 낮춰라. 아무튼 저곳에는 무서운 마녀가 있다. 정
확히 말하면 하프엘프 마녀라고 해야겠지?”
“하프엘프요?”
“제세한 얘기는 막사에 가서 해 주마. 이곳에선 위험하다.”
제이크는 묵묵히 고개를 끄덕이는 카일을 얼른 끌고 막사로 향
했다.

카일의 입단 절차는 순조롭게 진행되었다. 암흑제국과의 전쟁에서 
삼 년 동안 복무했다는 말을 듣자 용병단장은 두 말도 하지 않고
카일의 입단을 승인했다.
“자네 정도라면 충분히 우리 용병단에 들어올 자격이 있어.”
용병단장은 카일을 제이크가 소속된 분대에 배속하는 마음씀씀
이까지 보여줬다. 용병의 생리에 대해 아무 것도 모르는 카일을 이
끌어주는 데는 제이크가 최고의 적임자라 판단한 것이다.
그렇게 해서 같은 소속이 된 카일과 제이크는 지체 없이 숙소로
향했다. 그들의 숙소는 S등급 용병들 숙소에 비해 상대적으로 누추
하고 허름한 막사였다.
숙소를 향해 걸어가며 둘은 두런두런 대화를 내누었다. 주제는 조
금 전 나누다 만 마녀에 대한 이야기였다.
“우리 피닉스 용병단의 S랭커들 중에 마녀가 하나 있다.”
마녀란 말에 카일은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 대체 어떤
여인이기에 거친 용병들에게 마녀라고까지 불리는 걸까? 제이크가
가일층 음성을 낮춰 설명을 시작했다.
“그녀의 별칭은 블러디 엔젤(Bloody angel)이다. 일단 겉모습만
으로는 쉽사리 찾아볼 수 없는 미인이야. 블러디 엔젤의 외모는 그
정도로 아름답다. 게다가 오러를 자유자재로 다루는 최고의 실력
자이기도 하지. 함께 싸워본 용병들은 블러디 엔젤이 적어도 마스
터 급은 된다는 평가를 내렸다.”
“놀랍군요. 소드 마스터 급 용병이라니…….”
“문제는 그녀의 괴벽이다. 지금껏 수많은 용병들이 그녀의 아름
다운 용모에 매료되었다. 물론 블러디 엔젤 역시 남자를 거부하는
타입은 아니지. 오히려 도발적으로 남자를 유혹한다고 해야 하나?
그 탓에 수 많은 용병들이 그녀의 침실로 드는 영광을 누렸다. 그
러나 결과적으로 그들은 거미줄에 걸려든 곤충이나 다름없는 신세
였다.”
“거미줄이요?”
“그녀의 또 다른 별명은 암사마귀다. 교미를 마친 뒤 수컷을 잡
아먹는 암사마귀의 습성을 아느냐?”
비로소 제이크의 말뜻을 알아차린 카일의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다.
“그렇다면 일을 치르고 난 뒤…….”
제이크가 재빨리 카일의 말꼬리를 잡아챘다.
“그녀의 침실에 든 녀석들은 지금까지 단 한 명도 빠지지 않고 모
조리 저 세상으로 갔다. 그러나 그 이유는 밝혀지지 않았다. 심지
어 그녀의 외모에 혹한 기사들까지 피의 제물이 되었을 정도다.”
제이크의 말에 카일은 몸을 부르르 떨었다.
“무, 무서운 일이군요.”
“문제는 요즘도 심심찮게 희생자가 발생한다는 점이다. 자신만
은 예외일 거라 생각하는 멍청이들이 이따금 그녀의 마수에 걸려
들곤 하지. 물론 그들 대부분은 갓 입단한 애송이들이다. 나는 네
가 그런 일을 겪지 않기를 바란다.”
“그래야지요. 하룻밤 풋사랑으로 위해 목숨을 바칠 수는 없는 노
릇이니…….”
니지막이 대화를 나누는 두 사람 앞에 별안간 그림자 하나가 나
타났다. 둘은 자신도 모르게 그림자를 쳐다보았다.
“헉!”
제이크의 입에서 헛바람 소리가 울려 퍼졌다. 전혀 뜻밖의 인물
이 앞을 가로막고 있었기 때문이었다.
길을 가로막은 이는 늘씬한 여인이었다. 여인의 용모가 너무도
아름다웠기에 카일의 눈이 몽롱하게 풀렸다.
살포시 웃으며 둘을 쳐다보는 여인은 정말로 아름다웠다. 하늘
거리는 금발과 푸른 눈동자는 빨려들 것처럼 매혹스러웠다. 길게
늘어뜨린 머리칼이 흠잡을 데 없는 이목구비의 절반을 감추고 있
었다.
게다가 차림새는 또 얼마나 도발적인가. 착용한 하프 플레이트
메일은 마치 체면치례 삼아 입어 준 것처럼 보였다. 하얀 어깨와 
기름진 아랫배가 그대로 그러나 있었으니 말이다.
하반신의 갑옷은 더욱 가관이었다. 정강이받이와 짧은 스커트 만
착용했기 때문에 늘씬한 허벅지가 훤히 드러나 있었다. 그리고 인
간보다 월등히 긴 귀가 금발 사이로 불쑥 튀어나와 있었다.
“에, 엘프잖아?”
카일이 정신을 못차리는 사이 제이크가 잽싸게 예를 올렸다. 노
련한 그는 일부러 여인의 얼굴을 쳐다보지 않았다. 얼굴을 보는 순
간 넋이 나갈 것이 분명했기 때문이다.
“아, 안녕하십니까, 블러디 엔젤 님.”
그 말에 카일이 불현듯 정신을 차렸다. 블러디 엔젤이라면 자신
들이 조금 전 나누던 대화의 주인공이다. 밤일을 치른 뒤 상대를 
죽여 버린다는 공포의 하프 엘프 마녀.
바짝 긴장하면서도 카일은 블러디 엔젤의 얼굴을 힐끔힐끔 쳐다
보았다. 그의 머릿속에는 한 가지 생각이 스쳐지나가고 있었다.
‘저렇게 아름답다면 목숨을 담보로 한 번 달려들 법도 해.’
그것은 지금까지 블러디 엔젤의 손에 희생된 여러 애송이들과 같
은 생각이었다.
블러디 엔젤이라 불린여인의 입가에 살포시 미소가 떠올랐다.
정신이 아찔해질 정도로 매혹적인 미소였다.
“무슨 대화를 그렇게 재미있게 나누지, 제이크?”
“아, 아닙니다. 사소한 잡담이었습니다.”
“멀리서 듣기로 내 얘길하는 것 같던데?”
순간 제이크의 얼굴이 시퍼렇게 질렸다. 마나를 다루는 자의 청
각이 범인보다 월등하디는 사실을 떠올린 것이다. 
사색이 된 제이크는 정신 없이 머리를 뒤흔들었다. 
“겨, 결코 그렇지 않습니다.”
다행히 블러디 엔젤은 더 이상 추궁하지 않았다. 
“그래? 아니라면 할 수 없지. 그런데 저 애송이는 뭐지? 신참인
가?”
제이크는 급히 몸으로 카일은 막아섰다. 
“그렇습니다. 카나트 공방전에서 함께 싸운 전우입니다.”
카일을 쳐다보던 블러디 엔젤이 붉은 혀를 내밀이 입술을 슬쩍
핥았다. 순간 카일은 눈앞이 아찔해지는 것을 느꼈다. 너무나 도발
적인 행동이었다.
“힘 좀 쓰게 생겼는데 나와 하룻밤 어때?”
고혹적인 음성에 카일은 자신도 모르게 고개를 끄덕일 뻔했다.
그러나 때마침 제이크가 옆구리를 찔렀고, 그에게서 들은 블러디
엔젤의 정체 되새겼기에 카일은 겨우 고개를 흔들 수 있었다.
“아, 안됩니다.”
“호오? 왜 그렇지? 내가 아름답지 않나?”
“그, 그래도…….”
우물쭈물하던 카일의 머릿속에 블러디 엔첼의 유혹을 거절할 훌
륭한 묘안이 떠올랐다. 
“아, 아마 힘드실 겁니다. 왜냐하면 제가 며칠 전에 창녀와 동침
한 뒤 병에 걸린 것 같으니까요.”
“병?”
“화, 화류병 말입니다. 지금 그곳에서 막 고름이 나고…….”
“지저분한 자식.”
눈살을 찌푸린 블러디 엔젤은 더 이상 관심 없다는 듯 몸을 돌렸
다. 돌아서서 휘적휘적 걸어가는 그의 얼굴에는 불쾌하다는 기색
이 역력했다. 
겨우 안도의 한숨을 내쉰 제이크가 걱정스러운 표정으로 카일의
얼굴을 쳐다보았다. 
“휴우, 다행이로군. 그나저나 화류병에 걸렸다는 것이 사실인가?”
화류병에 걸렸다는 것은 죽음을 선고받은 것이나 다름없는 일이
었다. 치료약이 변변지 않은데다 신관에게 치료를 받으려면 거금
이 필요했기에 그저 자연적으로 낫기를 기다리는 수밖에 없었다. 
게다가 만약 화류병 걸린 것이 사실이라면 용병단에 들 수도 없었
다. 동료 용병들에게 옮길 수도 있기 때문이다. 그러니 제이크가 
걱정할 만도 했다.
하나, 제이크의 물음에 카일은 불쾌하다는 듯 말했다.
“지금 농담하십니까? 당연히 거짓말이지요.”
“그런가? 푸하하하! 자네 정말 대단하군. 역시 제국전선에서 살
아 돌아온 역전의 용사다워…….”
마녀를 속여 넘긴 것이 통쾌했는지 둘은 얼굴 가득 웃음을 지으
며 숙소로 향했다. 그러나 그들은 블러디 엔젤이 자신들의 대화를
낱낱이 듣고 있을 줄은 전혀 몰랐다.

길을 걸어가며 블러디 엔젤은 피식 실소를 머금었다.
“제법 재치 있는 녀석이로군.”
감쪽같이 속아 넘어갔지만 그녀는 신경 쓰지 않았다. 진심으로
애송이를 유혹하려 한 것이 아니기 때문이다. 그녀가 원한 것은 단
지 자신에 대한 악명이 수그러들지 않고 널리 퍼지는 것뿐이었다.
숙소로 돌아온 블러디 엔젤은 침대 매트리스에 몸을 던졌다.
출렁
매트리스가 비명을 지르며 그녀의 체중을 받아냈다. 그 상태로
블러디 엔젤은 천장을 멍하니 쳐다보았다.
“이제 이 지저분한 인간 세상에 어느 정도 적응을 한 것 같군.”
얼굴의 반을 가린 머리칼이 흐트러졌다. 놀랍게도 머리칼에 가
려진 얼굴 반쪽에는 보기에도 끔찍한 흉터가 나 있었다. 마치 면도
날로 난자당한 듯한 상처였다.
블러디 엔젤은 손을 들어 느릿하게 상처를 매만졌다.
“인간 세상에 적응하기 위한 대가치고는 비싼 편이로군.”
블러디 엔젤의 정체는 바로 휘나르였다.
엘프 수호성자 미첼의 아들로 진정으로 마음을 나눌 수 있는 친
구를 구하기 위해 인간 세상으로 나온 하프 엘프, 휘나르.
얼굴에 난 상처로 미루어 짐작해 볼 때 그녀가 지금껏 상상도 할
수 없는 고난을 겪었음을 알 수 있었다.
“인간 세상은 너무 추악해. 이제야 비로소 알 수 있겠군. 무미건
조하고 조용한 엘프의 삶이 얼마나 행복한 것임을 말이야…….”
헬프레인 제국을 벗어난 휘나르의 앞길에는 상상도 하기 힘든 가
시밭길이 펼쳐졌다.
인간들은 홀로 여행하는 아름다운 엘프 처녀(?)를 가만히 내버려
두지 않았다. 휘나르가 의도적으로 여장을 고집했기에 그것은 어
쩌면 예정된 결과라고 봐야 했다. 그녀의 극한에 달한 검술실력도
자신을 완벽히 지켜줄 수 없었다.
“능히 나 자신을 지킬 수 있다고 생각했건만 착각에 불과했어.
인간들의 간게는 그 이상으로 추악하니까.”
그녀가 처음으로 접한 이들은 용병들이었다. 그들은 홀로 여행
하는 휘나르에게 약이 든 술을 권했다. 꾸밈과 가식이 없는 엘프
의 습성에 젖어 있던 휘나르는 별 의심 없이 술을 받아 마셨고 곧 
인사불성이 되어버렸다.
목적했던 바를 이룬 용병들은 곧 제비를 뽑아 순서를 정한 뒤 늘
어진 휘나르에게 달려들었다. 그러나 휘나르가 남자였기에 그들은
목적을 이루지 못했다.
‘뭐 이런 자식이 다 있어?’
휘나르가 남자라는 사실을 알아차린 용병들은 허탈해 했다. 그들
은 욕정을 풀지 못한 대가로 휘나르의 얼굴을 마구 난자했다.
‘남자 새끼가 이렇게 고운 얼굴을 내놓고 다니면 안 되지.’
얼굴의 흉터는 바로 그때 생긴 상처였다.
오래지 않아 정신을 차린 휘나르는 망연자실했다. 그토록 아끼던 
고운 얼굴이 처참히 망가져 있었다.
물론 그 대가로 용병들은 휘나르의 손에 모조리 이승을 하직했다.
극도로 분노한 휘나르는 사정 보지 않고 손을 썼고 용병들은 모조
리 토막 나서 모닥불 주위에 뿌려지는 처지가 되어버렸다.
얼굴 반쪽이 망가졌지만 그것으로 휘나르의 고난이 끝난 것은 아
니었다. 그토록 조심했건만 또다시 약에 당하고 만 것이다.
휘나르는 의식불명상태에서 어딘가로 팔려갔다. 휘나르가 남자란 
것을 알아차린 인간들이 그를 남색을 즐기는 한 남작가에 팔아넘
긴 것이다. 휘나르는 약에 중독된 상태로 온갖 추잡한 짓을 당해
야 했다.
‘또 당하디니…….’
겨우 정신을 차린 휘나르는 한없이 허탈해 했다. 그 날 남작가문
의 인간들은 남녀노소를 불문하고 모조리 저 세상으로 갔다.
휘나르는 분루를 삼키며 그곳을 빠져나왔다. 다시는 약 따위에
당하지 않으리란 각오를 다지며.
이후로도 휘나르를 향한 인간들의 마수는 끊이지 않았기에 그의
손에서는 혈향이 가실 줄을 몰랐다. 혼자 여행하는 아름다운 엘프
처녀(?)는 인간들에게 먹음직스러운 먹잇감이나 다름없었다.
‘이대론 안 돼. 어딘가 몸을 의탁할 곳을 찾아야 해.’
혼자서 인간 세상을 헤쳐 나가기가 벅차다는 사실을 깨달은 휘나
르는 용병이 되는 길을 선택했다. 자신의 검술실력을 드러낸다면
그 어떤 왕국에 가도 귀족 작위를 받을 수 있겠지만 그것은 휘나
르의 마음에 들지 않는 선택이었다.
증오하는 인간, 그것도 귀족의 아래에는 들어가고 싶지 않았다.
‘용병이 되어야겠어.’
마음을 정한 휘나르는 그 즉시 용병길드를 찾았다. 오러 블레이
드를 내보이자 길드에서는 그 즉시 S랭커로 인정해 주었다.
그렇게 해서 휘나르는 용병이 되었다. 그러나 그것으로도 모든
문제가 끝난 것이 아니었다. 그의 아름다운 용모는 어딜 가나 문
젯거리를 일으켰다. 동료 용병들은 물론이고 심지어 고용한 고용
주마저 그를 침실로 끌어들이기 위해 혈안이 되었다.
‘난감하군. 그렇다고 해서 남장을 하고 다닐 수 없는 노릇이
고…….’
뼛속까지 여자이고 싶던 휘나르에게 남장은 상상하기조차 끔찍한
일이었다. 게다가 남자에게 교태를 부려 유혹하는 것은 휘나르의 
가장 큰 유희 중 하나였다.
문제는 그에 대한 파급효과가 엄청나다는 점이다. 휘나르처럼 아
름다운 용모의 미녀가 유혹하는데 넘어가지 않을 남자는 없었다.
그러나 진짜 문제는 침실에서 발생했다. 자신의 정체가 만천하에 
드러나는 데다 휘나르에겐 남색의 취미가 전혀 없었다.
그렇게 해서 선택한 방법이 바로 이것이었다.
‘뭐, 뭐야 나, 남자잖아?’
득의만만한 표정으로 옷을 벗기던 상대의 눈이 휘둥그레지는 순간 
휘나르는 검을 뽑아 상대의 목을 날려버렸다. 정체를 들키지 않으
면서도 인간과 동침하지 않을 수 있는 유일한 방법이었다.
잔인하고 과격한 방법이었지만 효과 하나는 확실했다. 그녀에 대
한 무서운 소문이 용병들 사이로 널리 퍼져나갔으니까.
‘그, 그게 사실이야?’
‘마, 맞아 그녀는 한 번 침실에 끌어들인 상대를 결코 살려두지
않아. 지금껏 그녀의 침실에서 끌어낸 시체만 해도 한 수레가 넘는
다고 들었어.’
휘나르의 미모에 혹한 용병들이 계속해서 죽어나갔지만 길드에서
는 달리 제재할 방도가 없었다. 그녀는 오러를 구사할 수 있는 S
등급의 용병이었으니 평범한 용병 한 수레를 싣고 와도 그녀와 바
꿀 순 없는 노릇이었으니까.
때문에 길드에서는 용병들에게 널리 소문을 퍼뜨렸다. 침대로
남자를 끌어들여 일을 치른 뒤 상대를 죽여 버리는 블러디 엔젤의
괴벽에 대해 상세히 알린 것이다.
그로 인해 휘나르는 목적했던 바를 이룰 수 있었다. 마음껏 남자
들을 유혹하고 교태를 부릴 수 있게 된 반면 침실로 끌어들이지 않
아도 되었으니 말이다.
그러나 모든 일에는 예외가 있는 법. 간이 큰 용병 몇몇이 죽음을
불사하고 휘나르의 침실로 침투했다. 자신은 예외일 것이라 생각
하는 불나방들이었다.
휘나르는 그런 그들을 하나도 살려두지 않았다. 자신의 비밀을 알
아낸 이들을 살려둘 순 없었으니까. 이렇게 해서 휘나르의 악명은 
시간이 갈수록 높아만 갔다. 더불어 그녀의 뛰어난 검술실력도 함
께.
지난 일을 떠올리던 휘나르는 입술을 질끈 깨물었다. 마음 같아서
는 당장이라도 평온한 엘프의 숲으로 돌아가고 싶었다.
하지만 그는 아직 아버지의 당부를 이행치 못했다. 종족을 떠나 마
음을 나눌 수 있는 친구를 아직까지 구하지 못했던 것이다. 자존심 
강한 휘나르는 아버지의 당부를 이행하기 전까지 엘프의 숲으로 돌
아가지않을 작정이었다.
“외모에 혹하지 않고 나의 내면을 들여다봐 주는 녀석을 찾아야 해.
하지만 지금껏 인간들 중에서 그런 녀석을 보지 못했으니…….”
마음이 착잡해진 휘나르는 얼굴을 베개에 묻었다.
“과연 나와 마음을 터놓고 사귈 만한 친구가 인간들 중에 있을까?”

그 무렵 레온은 엄선된 기사들과 함께 적의 점령지로 잠입하고 있
었다. 모종의 첩보를 입수한 연합군 수뇌부에서 기사단을 파견한 
것이다. 그것은 바로 제국 내부의 첩자로부터 전해진 첩보였다.
“암흑제국의 요인이 전선 시찰을 위해 파견 나왔다는 첩보가 들어
왔다. 그 요인을 사로잡는다면 중대한 기밀을 빼낼 수 있을 것이
다.”
중요한 요인이라면 뛰어난 실력을 가진 호위기사들을 다수 대동
하고 있을 터. 그것을 감안해 연합군 수뇌부는 우수한 기사들을 대
거 뽑았다.
그것만으로 부족했는지 그들은 아르니아 진영에까지 협조 공문
을 보냈다. 작전에 블러디 스톰을 참여시켜달라는 내용이었다.
물론 전투를 절실히 바라는 레온이 그것을 거절할 리 없었다. 그
렇게 해서 레온은 연합군 기사 삽십 명과 함께 점령 하에 있는
지역으로 들어오게 되었다.
작전의 책임을 맡은 자는 쏘이렌의 자작이었다. 중급 소드 마스
터로서 기사단의 부단장을 맡고 있는 인물이었다. 작전에 투입된
기사들 중 마스터 급은 레온을 포함해서 총 열 명, 나머지는 중상위
에 랭크되는 엑스퍼트였다. 실로 엄청난 전력이었다.
“첩보에 의하면 요인을 호위하는 기사들은 도합 이십 명. 그중에
마스터는 고작 다섯이라고 들었소.”
“우리 전력이라면 충분히 제압하고도 남음이 있겠군요.”
“문제는 고관을 반드시 생포해야 한다는 점이오. 그러니 우린 최
대한 빨리 제국 호위기사들을 처치해야 하오.”
지휘관의 말에 기사들이 분분히 대답했다. 레온 역시 건성으로
고개를 끄덕였다. 그러면서 그는 딴 생각을 하고 있었다.
‘흐음, 뭔가 냄새가 나는데? 이번 작전은 아무래도 함정일 가능
성이 높을 것 같군.’
지금껏 제국은 여러 번이나 함정을 파놓고 연합군 기사들을 끌어
들였다. 레온을 척살하기 위한 목적에서였다.
레온 하나로 인해 번번이 큰 피해를 입어온 만큼 제국 측에서도
필사적으로 나오고 있었다. 대부분 이쪽보다 실력이 월등한 기사
들을 대거 포진시켜놓고 거짓 정보를 흘리는 식이었다.
그러나 제국 측의 작전은 모조리 실패로 돌어갔다. 함정에 빠진
연합군 기사들이 모조리 전사했어도 레온 하나만큼은 무사히 귀환
했기 때문이었다. 상황이 불리할 경우 레온은 아무 거리낌 없이 줄
행랑을 쳤다.
레온이 보유한 오우거의 괴력과 순발력 덕분에 포위망은 번번이
뚫려 버렸다. 그런 경험 때문인지 레온은 상황을 그리 심각하게 생
각하지 않았다.
‘함정이라고 해도 상관할 것은 없어. 여차하면 도망쳐버리면 그
뿐이니까…….’
심호흡을 한 레온은 주위를 둘러보았다. 함께 작전에 투입된 연
합군 기사들이 호기심 어린 표정으로 쳐다보고 있었다. 마치 신기
한 동물을 보는 듯한 눈빛이었다.
시선이 마주치자 그들은 얼른 레온을 외면했다. 그러나 그들의
입가에 서린 깔보는 듯한 웃음기를 놓칠 레온이 아니었다.
‘새로 온 녀석들이라서 그런지 겁이 없군. 언제 한 번 날을 잡아
서 버르장머리를 고쳐줘야겠어.’
레온은 제국뿐만 아니라 연합군 기사들 사이에서도 악명이 드높
은 존재였다. 사소한 일이라도 꼬투리를 잡아 기사들을 두들겨 패
기 일쑤였고, 참다못한 기사들이 결투신청을 하면 아무런 망설임
없이 죽여 버렸다.
그 탓에 지금껏 수십 명의 기사들이 레온의 창날 아래 싸늘한 시
신이 되었다. 알리시아와 밀약을 맺은 입실론 공작이 귀국했기 때
문에 이제 레온을 제지할 만한 수단은 아무것도 없었다.
결국 레온 때문에 머리를 썩이던 연합군 수뇌부에서 어쩔 수 없
이 기사들에게 신신당부를 했다.
‘블러디 스톰을 자극하는 것은 죽음을 자초하는 것이나 다름없다. 
그러니 어떠한 경우에도 그를 건드리지 말아라.’
그 명령 때문인지 연합군 기사들은 레온 근처에도 접근하지 않았
다. 그러나 모든 기사들이 경고를 받아들인 것은 아니다. 새로 파
병된 기사들 중에는 경고를 듣지 못했거나 들었어도 심각하게 생
각하지 않는 기사들이 태반이었다. 결국 그들은 레온에 의해 호된
꼴을 당하곤 했다.
사실 그것은 연합군 기사들이 자초한 일이기도 했다. 이곳으로
배속된 연합군 기사들은 레온을 결코 동료로 보아주지 않았다. 마
치 전장에 동원된 트롤 용병처럼 취급했던 것이다.
게다가 레온에겐 기본적으로 모욕을 참아 넘길 만한 인내심이 없
었다. 레온이 익힌 것은 감정을 끓여 힘을 얻는 파괴적인 마공인 천
자혈마공. 거의 극마에 이른 마공의 특성상 레온의 성격은 난폭하
고 거칠게 바뀌었고, 그러니 사단이 생기지 않을 수가 없었다.
‘본보기 삼아 몇 놈 죽여 버려야겠군. 그래야만 다른 놈들이 내
성질을 건드리지 않을 테니 말이야.’
생각에 잠겨 있는 사이 발자국 소리가 들려왔다. 전방으로 정찰
을 내보낸 척후의 발자국 소리인 듯했다.
잠시 후 가죽갑옷 차림의 기사 두 명이 모습을 드러냈다. 그들은
즉각 지휘관에게 다가가서 보고를 올렸다.
“정찰을 마쳤습니다.”
지휘관을 맡은 쏘이렌의 남작은 심각한 표정으로 그들의 보고를
들었다. 이윽고 그가 기사들을 둘러보았다.
“일이 생각보다 쉽게 진행되는구려. 제국의 고관은 현재 낡은 저
택 하나를 숙소로 쓰고 있다고 하오. 제국군 주둔지와 조금 떨어진
곳이니 머뭇거리지 말고 들이치는 게 좋을 것 같소.”
그 말에 기사 한 명이 걱정스런 표정을 지었다.
“혹시 주위에 적군이 매복해 있을 가능성은 없습니까?”
지휘관이 걱정 말라는 듯 미소를 떠올렸다.
“아마도 그럴 가능성은 희박할 것 같소. 저택은 사방이 훤히 트
인 벌판에 위치해 있소. 부근에 적이 매복할 만한 곳이 전혀 없단
말이지. 그러니 이대로 작전에 돌입합시다. 호위기사들을 신속하
게 제압한 뒤 고관을 생포하시오. 그런 다음 빠른 시간 내에 본진으
로 돌아가야 하오. 어쨌거나 이곳은 적지이니 말이오.”
“알겠습니다.”
기사들은 두 말 하지 않고 복명했다. 이번 작전을 성공시킬 경우
크나큰 보상이 기다리고 있기 때문에 그들의 눈빛은 의욕으로 번
들거리고 있었다.

기사대는 즉각 행동에 나섰다. 목표는 조금 떨어진 농가에 숨어
있는 제국의 고관.
적진에서 행해지는 임무였기 때문에 기사들의 차림새는 비교적
단출했다. 상체를 보호하는 브레스트 플레이트만을 걸쳤고 정강이
받이나 방패 따위 거추장스러운 장비는 착용하지 않았다. 그나마
갑옷 표면에는 재를 칠했기에 가까이서 보지 않는다면 기사란 사
실을 알아차릴 수 없었다.
빠른 속도로 이동하는 기사들 속에 레온이 끼어있었다. 언제나
그래왔듯 그는 무표정한 얼굴로 뒤를 따르고 있었다.
잠시 후 그들 앞에 황량한 벌판이 펼쳐졌다. 산악국가인 카나트
에서 여간해선 찾아보기 힘든 벌판이었다. 기사 한 명이 벌판 한쪽
을 손가락으로 가리켰다. 척후로 나섰던 바로 그 기사였다.
“바로 저곳입니다.”
그가 가리킨 방향에는 다 쓰러져 가는 저택 하나가 자리 잡고
있었다. 부근 영주의 별장으로 짐작되는 저택이었는데 규모가 제
법 컸다. 저택의 주인은 틀림없이 제국군의 손에 의해 처형되었으
리라.
이런 일에 익숙한 듯 지휘관이 능숙하게 명령을 내렸다.
“3조는 후방을 맡으시오. 퇴각하는 적을 놓쳐서는 아니 되오. 1
조와 2조는 정면으로 들이치도록 하겠소.”
“알겠습니다.”
적절한 명령이었기에 기사들은 두 말 없이 복명했다. 퇴로차단
을 맡은 3조가 떠나고 얼마 되지 않아 1조와 2조가 움직이기 시작
했다.
“이 정도면 3조가 퇴로를 차단하기에 충분한 시간이지.”
레온은 정면으로 치고 들어가는 2조에 속해 있었다. 기사들은 기
척을 죽이며 조심스럽게 저택을 향해 접근했다.
제국의 고관이 묵고 있다는 것이 사실이라면 틀림없이 기사들이 
보초를 서고 있을 터였다. 엄폐물이 전혀 없는 허허벌판에서 보초
의 눈을 속이고 접근하는 것은 불가능한 일이다. 때문에 기사들은 
발각되는 즉시 달려들 채비를 갖춘 채 조심스럽게 접근해 들어갔다.
그러나 기대했던 경고음은 터져 나오지 않았다.
“이상하군. 보초들이 졸고 있을 리는 없을 텐데…….”
엄정한 제국군의 군기를 생각하면 그것은 있을 수 없는 일이었다. 
지휘관의 얼굴에 의혹의 빛이 서서히 번져갔다. 경고성이 터져나온 
것은 바로 그때였다.
“적이다. 적의 내습이다.”
저택 안에서 터져 나온 다급한 음성. 그로 인해 지휘관은 마음속
의 의혹을 깨끗이 씻어버릴 수 있었다. 거침없이 몸을 일으킨 그가
목청이 터져라 고함을 질렀다.
“전원 돌격하라.”
“와아아아!”
기사들이 함성을 내지르며 몸을 날렸다. 하늘을 향해 치켜세운
장검에서 시퍼런 광망이 뿜어져 나왔다. 마치 자신이 마나를 다스
릴 수 있다는 것을 과시하듯.
뛰어난 기사들로 이루어진 탓에 습격조는 야트막한 담장을 한달
음에 뛰어넘었다. 단 한 사람만을 제외하고.
기사들이 접근하던 곳에는 거대한 그림자 하나가 남아 우두커니
서 있었다. 바로 레온이었다. 뭘 느꼈는지 얼굴이 딱딱하게 굳은
채였다.
“이, 이 기운은…….”
저택 안에서 풍겨오는 것은 상상도 할 수 없는 강렬한 기운이었다. 
마나의 기척을 느낄 수 있는 레온만이 포착할 수 있는 기운. 바로 
어마어마한 수련을 쌓은 초인의 기운이었다.
그뿐만이 아니었다. 저택 안에는 최소한 삼십 명 이상이 존재하
고 있었고 하나같이 마스터 급들이었다.
‘역시 함정이었군. 그렇다면 지금까지 해왔던 대로 가장 후미에
따라 들어가야겠어.’
레온은 알아낸 사실을 기사들에게 알리지 않았다. 그가 절실히
바라는 것은 강한 기사들과의 격전이다. 그런 레온이 이런 절세의
호기를 놓칠 리 없었다. 게다가 그에겐 연합군 기사들에게 지켜야
할 의리가 없었다.
‘가장 후미에서 퇴로를 확보해 놓고 싸우다가 여차하면 달아나
면 그만이다. 함정인지도 모르는 멍청한 놈들의 생사를 걱정해 줄
필요는 없다.’
그러나 레온의 그런 각오는 한 번에 허물어졌다. 숨어 있던 한 인
물이 존재감을 내비친 순간이었다.
“헉!”
순간 레온은 숨이 턱 막히는 것을 느꼈다. 풍겨지는 기척이 너무
나도 강렬했다. 마치 산들바람처럼 부드럽던 기척이 순식간에 모
든 것을 휘말아 하늘로 올려버리는 회오리바람처럼 되어버렸다.
레온은 기운의 주인이 인간의 한계를 벗어난 초인이란 사실을 확
실하게 깨달을 수 있었다. 그렇다면 상대의 정체는 명백했다.
‘그렇다면 제국에서 그랜드 마스터 벨로디어스를 투입했단 말인
가? 날 제거하기 위해?’
순간 레온의 얼굴에 갈등이 서렸다. 이대로 몸을 돌려 달아난다
면 천하의 벨로디어스도 자신을 추격할 수 없다. 잘 달리는 준마조
차 따를 수 없는 것이 오우거의 순발력이니까.
이대로 연합군 본진으로 귀환할까 하는 생각이 들었지만 레온은
얼른 마음을 고쳐먹었다. 그로서는 초인과 검을 맞댈 수 있는 유일
한 기회를 놓쳐버릴 수가 없었다.
그 순간 레온의 머릿속에는 스승인 데이몬의 가르침이 떠오르고
있었다.
 - 초절정의 경지는 노력만으로는 거둘 수 없는 경지이다. 물론
안정적으로 내기를 키워나가는 정파에서는 웅후한 내공의 힘을 바
탕으로 벽을 깨뜨리는 경우가 종종 있기도 하지만 내공 자체가 불
안정한 사파의 무사들에게는 원천적으로 불가능한 일이다. 초절정
의 경지는 쉬우면 한없이 쉽지만 어려울 땐 평생을 노력해도 이룰
수 없는 경지이다. 간단히 말해 노력과는 전혀 비례하지 않는다는
뜻이다. 깨달음을 얻을 수 있다면 금세 새로운 경지로 도약할 수 
있겠지만 그렇지 못할 경우 늙어 죽을 때까지 정체상태를 면치 못
한다.
이미 레온은 일 년 전부터 스승이 말한 정체상태를 겪고 있다. 아
무리 수련하고 내공을 연마해도 성취는 없었다. 그는 직감적으로
자신이 마의 벽에 부딪혔다는 사실을 알 수 있었다.
그 벽을 깨는 방법은 단 하나, 깨달음을 얻어 도약하는 것뿐이었
다. 그리고 깨달음은 항거할 수 없는 강자와의 일전을 통해서만 얻
을 수 있다. 레온의 얼굴에 굳은 결의가 서렸다.
‘이대로 도망친다면 난 영원히 벽을 깨뜨릴 수 없을 것이다. 차
라리 벨로디어스의 손에 죽더라도 한번 부딪혀 보자.’
격전이 시작되었는지 담장 안에서 병기 부딪히는 소리와 호통소리
가 연이어 터져 나왔다. 그러나 그 어떤 소리도 레온의 상념을 막
지 못했다.
‘운이 좋아 깨달음을 얻는다고 해도 문제로군. 벨로디어스는 어
떤 일이 있어도 날 살려두지 않을 테니까. 지금까지 내가 제국에 
입힌 피해를 생각하면 틀림이 없지.’
깨달음을 얻는다 하더라도 죽어버린다면 하등 소용이 없다. 별안
간 골치가 아파진 레온은 머리를 흔들었다.
‘단순하게 생각하자. 일단은 부딪혀 보는 수밖에 없다.’
마음을 굳힌 레온은 저택을 향해 느릿하게 걸어갔다. 그나마 발걸
음이 무겁지 않은 것은 자신을 대신해 트루베니아에 마공을 퍼뜨려
줄 도노반의 존재 때문일 것이다.



제2장 깨달음으로 얻은 변화

저택의 벽은 거의 허물어져 있었다. 마음을 굳힌 레온은 땅을 박
차고 뛰어올랐다. 그의 육중한 체구각 마치 거짓말처럼 가볍게 담
장을 뛰어넘었다.
저택 안으로 들어선 레온의 시야에 잡힌 것은 치열하게 격전을
벌이는 양군 기사들이었다. 곳곳에서 칼 부딪히는 소리가 터져 나
왔고 거친 호통소리가 사방으로 난무했다.
창 차창 창
전체적인 전세는 연합군 기사들이 잡고 있었다. 제국 기사들은
저택 쪽으로 점점 밀리고 있었고 그에 고무된 연합군 기사들이 공
격의 고삐를 늦추지 않고 있었다.
그러나 레온은 제국 기사들이 건성으로 싸우고 있다는 사실을 알
아차릴 수 있었다.
‘날 끌어들이기 위해 비세(悲勢)를 보여주는군.’
함정이라는 사실을 다시 한 번 확인한 레온은 저택의 본관 쪽으로 
걸음을 옮겼다. 그때 레온을 발견한 기사 한 명이 버럭 고함을 질
렀다.
“블러디 스톰이다. 놈이 나타났다.”
그 순간 제국 기사들이 일제히 후퇴하기 시작했다. 머뭇거림 없이 
줄행랑을 치는 제국 기사들의 태도에 어리둥절하긴 했지만 연합군 
기사들은 망설임 없이 추격에 들어갔다.
그러나 레온은 곧 제국 기사들의 저의를 눈치 챘다.
‘깊숙이 끌어 들여놓고 일망타진하겠다는 생각이로군.’
주의를 한 번 둘러본 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 저택 담장
너머로 여러 개의 기척이 움직이는 게 느껴졌다. 퇴로 차단을 맡은
제국 기사들이 틀림없었다.
‘꼴을 보니 뒤로 돌아간 연합군 퇴로 차단조는 벌써 전멸했나보군.’
정신 없이 후퇴하던 제국 기사들은 저택의 본관에 도착하자 몸을
돌렸다. 흔들림 없이 전열을 재정비하는 모습이 이곳에서 다시 일
전을 결하자는 것 같았다.
진형이 제법 단단했기에 연합군 기사들도 일단 추격을 멈췄다. 그
러나 그들의 얼굴에는 임무를 완수할 수 있다는 자신감이 넘쳐나고 
있었다. 연합군 측이 확실한 수적 우위를 쥐고 있었기 때문이었다.
저택 앞에 늘어선 제국 기사들은 고작 열다섯. 반면 이곳에는 블
러디 스톰을 포함한 스물한 명의 기사가 포진하고 있었다. 열 명의
퇴로 차단조까지 가세한다면 임무는 성공한 것이나 다름없었기에
지휘관의 입가에 미소가 피어났다.
‘오늘은 운이 좋은 날인가 보군.’
그러나 지휘관의 입가에 맺힌 미소는 곧 씻은 듯 사라져버렸다.
덜컥
저택의 문이 열리고 일단의 기사들이 모습을 드러냈다. 등장한 기
사는 모두 열다섯. 수적인 우위가 한순간에 뒤집혀 버린 것이다.
그 모습을 본 지휘관이 입술을 깨물었다.
“함정이었군. 빌어먹을……. 신호를 해서 퇴로 차단조를 불러라.”
명을 받은 부관이 나팔을 불려는 순간 등장한 제국 기사 중 하나
가 손을 들어올렸다.
“신호할 필요는 없네. 저택 뒤쪽으로 돌아온 자네들 동료 열 명
은 이미 이 세상 사람이 아니니 말일세.”
그의 손에는 큼지막한 문장이 박힌 투구가 들려 있었다. 3조 조장
이 속해있는 기사단의 문장이었다. 문장을 확인한 지휘관의 얼굴이 
시커멓게 굳어 들어갔다.
“어, 어떻게…….”
지휘관은 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 3조는 소드 마스터 
세 명과 실력 있는 기사 일곱으로 구성되어 있다. 그런 그들이 순
식간에 절멸 당하다니…….
“우린 싸우는 기척조차 감지하지 못했거늘…….”
의혹 어린 지휘관의 얼굴을 재미있다는 듯 쳐다보던 제국 기사가
말을 이어나갔다.
“그럴 수밖에 없을 걸세. 이 작전을 지휘하신 분은 인간이 아니
니 말일세.”
“…….”
“인간의 한계를 초월한 초인이 바로 이곳에 와 계시다네.”
말을 마친 기사가 옆으로 물러났다. 그 뒤에는 무표정한 얼굴의 
중년 사내가 마치 산악처럼 버티고 서 있었다.
한없이 평범해 보이는 인상. 겉으로 보기에는 마나를 다스릴 수
없는 벙인처럼 보였다. 그러나 연합군 기사들은 느낄 수 있었다.
그의 몸에서 서서히 자라나는 강렬한 마나의 회오리를.
“소개하지. 헬프레인 제국이 보유한 트루베니아 유일의 그랜드
마스터 벨로디어스 후작 각하시네.”
쿵
그 말이 떨어지는 순간 연합군 기사들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라
져버렸다. 그 말이 사실이라면 자신들이 이곳에서 살아나갈 가능성
은 전무했다. 혼자서 수십 명의 마스터를 감당해 낼 수 있다는 초
인이 자신들의 상대라니…….
지휘관은 자신도 모르게 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
“다, 당신이 정녕 벨로디어스 후작이오?”
벨로디어스 후작은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 그럼에도 지
휘관은 믿을 수 없다는 표정을 지우지 못했다.
“다, 당신 같은 거물이 어찌 이런 곳에…….”
“거물을 잡으러 왔지. 거물은 거물이 상대해야 격이 맞지 않겠나?”
“거, 거물이라면…….”
지휘관은 뭔가를 깨달았다는 듯 고개를 돌렸다. 그곳에는 레온이 
무표정한 얼굴로 서 있었다. 벨로디어스 후작을 쳐다보는 레온의 
눈동자는 격동으로 떨리고 있었다.
‘드디어…….’
레온에겐 이번이 벨로디어스 후작과의 첫 번째 대면이 아니었다. 
모틀 게임의 승자로 황제를 암격하려던 순간 벨로디어스 후작과 
조우했었다. 그리고 황제를 암살하려는 계획은 바로 벨로디어스 
때문에 물거품이 되어 버렸다.
기억에 남아있는 얼굴을 되새기며 레온은 심호흡을 했다.
‘그래도 그때만큼이나 엄청나진 않군. 내가 많이 발전했다는 증
거겠지.’
처음 벨로디어스를 대하는 순간 레온은 숨조차 제대로 몰아쉬지
못했다. 벨로디어스의 전신에서 뿜어져 나오는 기세가 몸을 완전
히 잠식해버렸기 때문이었다.
그러나 지금의 레온은 그때와는 달랐다. 이미 절정에 올라서 초절
정을 넘보는 경지를 이루지 않았던가.
벨로디어스 후작은 재미있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“역시 예상대로였군.”
“뭐가 말이오?”
“다른 기사들은 모두 들어왔지만 그대 하나만 들어오지 않더군.
그래서 계획이 탄로 났다고 생각하던 참일세. 그때 문득 떠오르는
생각이 있어 기운을 슬쩍 흘렸지.”
“…….”
“내가 보기에 그대는 기사가 아닌 승부사야. 그간의 보고를 종합
해 내가 내린 결론일세. 내 존재감을 느낀다면 도망치지 않고 맞서
싸울지도 모른다는 생각이 들더군. 상황을 보니 내 짐작이 정확했
던 것 같군.”
레온은 입술을 질끈 깨물었다. 적의 의도대로 움직이는 꼴이라니.
벨로디어스 후작의 시선이 우두커니 서 있는 연합군 기사들에게
로 향했다.
“그러고 보니 자네들은 무척 운이 없군. 대어를 잡기 위해 던진
그물에 함께 딸려왔으니 말일세. 어쨌거나 그대들은 연합군의 주
력. 살려 보낼 수 없음을 안타깝게 생각하네.”
벨로디어스 후작의 말을 듣고 있는 기사들의 얼굴은 어둡기 그지
없었다. 이곳에서 살아나갈 수 없다는 사실을 본능적으로 직감한
것이다.
벨로디어스 후작의 말이 마치 사형선고처럼 그들의 귓전으로 울
려 퍼졌다.
“어차피 전쟁에서 죽는 것은 기사의 가장 큰 명예. 그럼 조연들
은 이만 퇴장해 주겠나?”
벨로디어스 후작이 말을 마치는 순간 제국 기사들이 살기를 피워
올리며 접근하기 시작했다. 동시에 그들의 장검에서 자라난 오러
블레이드.
파츠츠츠
그것을 목격한 순간 연합군 기사들의 머릿속에는 빠져나갈 수 있
다는 희망이 흔적도 없이 사라져버렸다. 제국 기사들은 머릿수뿐
만 아니라 실력 면에서도 현저한 우위를 차지하고 있었다.
일촉즉발의 상황에서 고개를 돌린 벨로디어스 후작은 레온을 물끄
러미 쳐다보았다. 순간 그의 입가에 미소가 떠올랐다.
“생각보다 무시무시한 생김새로군. 그나저나 재미있어. 인간의
지성에 오우거의 육신을 가진 존재가 또다시 있다니 말일세.”
“그게 무슨 말이오?”
“이전에 자네와 같은 존재를 본 적이 있지. 자네보단 조금 미남이
었던 것 같군.”
그 말을 들은 레온도 입가에 미소를 머금었다. 벨로디어스는 그때
의 자신을 지금의 자신과 전혀 연관짓지 못하고 있었다.
그럴 수밖에 없는 것이, 황제를 암격할 당시 레온은 마나조차 제
대로 다루지 못하는 상태였다. 하지만 지금의 그는 오러를 자유자
재로 사용하는 최상급 소드 마스터가 되어 있었다.
게다가 레온의 얼굴은 드래곤 로드 데미트리우스를 암격할 당시
입었던 상처로 완전히 변해 있었다. 그러니 벨로디어스 후작이 알
아보지 못하는 것도 무리가 아니었다. 레온의 입매가 미묘하게 비
틀렸다.
“초인의 안목도 별반 다른 것이 없구려.”
“…….”
“나를 기억하지 못하다니 실망이오. 당신이라면 능히 날 알아볼
수 있을 것으로 알았는데.”
벨로디어스 후작의 얼굴에 의아함이 번져갔다.
“그게 무슨 말이지?”
“그때의 자객이 바로 나요. 절호의 기회를 잡았건만 당신 때문에
무산되고 말았지. 당시 난 당신이 황제처럼 꾸미고 나타날 줄은 꿈
에도 몰랐소. 그리고 그때 제국 측으로부터 받은 화끈한 대접은 아
직까지 기억하고 있소.”
순간 벨로디어스의 눈이 화들짝 커졌다.
“네, 네가 그때의 자객이란 말인가?”
“그렇소.”
벨로디어스는 믿을 수 없다는 듯 머리를 흔들었다. 상식적으로
이해가 되지 않는 일이었다.
“어떻게 그런 일이……. 마나를 모르던 범인이 단 팔 년 만에 최
상급 마스터가 되었다는 말을 나더러 믿으란 말이냐?”
“세상을 살다 보면 종종 믿을 수 없는 일이 일어나는 법이지요.
아무튼 그때의 자객과 나는 동일 인물이오.”
묵묵히 듣고 있던 벨로디어스는 뭔가를 깨달았다는 듯 고개를 끄
덕였다. 풀어준 자객이 드래곤 로드의 영토로 들어갔기에 그만 척
살에 실패했다는 보고가 떠오른 것이다.
블러디 스톰이 정녕 그때의 그 자객이 맞다면 대답은 하나뿐이었
다. 바로 드래곤 로드의 마법. 벨로디어스의 얼굴에 노기가 떠올
랐다.
“드래곤의 장난질이로군. 네놈을 이용해 인간 세상을 뒤흔들어
보겠다는…….”
“…….”
“너의 믿을 수 없는 성취가 이제 설명이 되는군.”
벨로디어스의 말에 레온은 눈썹을 치켜세웠다.
“그렇다면 내 실력이 드래곤 로드의 마법에 기인한 것으로 생각
하시오?”
“물론이지. 그렇지 않고서야 달리 설명할 방법이 없지.”
레온은 대꾸하지 않았다. 굳이 입을 열어 변명할 필요가 없기 때
문이었다.
“그거야 칼을 맞대보면 드러날 일. 아무튼 난 당신과의 대결에
혼신의 힘을 다할 것이오. 그러니 당신도 최선을 다해 주길 바라
오.”
벨로디어스는 비웃음을 흘렸다.
“마법의 힘을 빌린 마검사가 정통 검수의 상대가 될 것 같나? 과
거였다면 모르지. 그땐 마법이 엄청난 힘을 발휘할 수 있었으니까.
하지만 지금은 다르다. 드래곤들이 트루베니아의 마나 흐름을 엉
망으로 헝클어놓은 이상 마법은 더 이상 두려운 존재가 아니다.”
“…….”
“어쨌거나 최선은 다해 주지. 넌 우리 헬프레인 제국에 엄청난
타격을 입힌 존재이니까. 이제부터 너에게 죽어간 무수한 기사와
병사들의 핏값을 받아내도록 하겠다.”
말을 마친 벨로디어스는 검을 뽑아들었다. 순간 찬란한 검광이 사
방을 뒤덮었다. 일견하기에도 평범한 보검이 아니었다.
그 모습을 본 레온은 바짝 긴장하며 창을 꼬나 쥐었다. 이제부터
그는 투루베니아 최강의 초인과 겨뤄야 했다.
저택 안에서 벌어진 혈투는 막바지로 나아가고 있었다. 물론 피를 
뿜으며 나동그라지는 이는 대부분 연합군 기사였다. 수적으로도, 
실력으로도 열세인 탓에 지금까지 버틴 것만 해도 용한 일이었다.
죽음에 직면했지만 연합군 기사들은 누구 하나 저항을 멈추지 않
았다. 그것이 바로 전쟁을 위해 키워진 기사들의 운명이었다.
흔들림 없는 태도로 죽음을 맞이하는 연합군 기사들. 제국 기사들 
역시 상대의 목숨을 끊는 데 일말의 망설임도 없었다. 그것이 상
대의 명예를 지켜주는 방법이기 때문이다.
치열한 격전이 벌어지는 가운데 레온과 벨로디어스의 대결이 시작
되었다.
슈와아악
벨로디어스가 뽑아든 검이 맹렬한 기세로 대기를 갈랐다. 잔뜩 긴
장하고 있던 레온은 몸을 틀어 공격을 피해냈다. 하지만 벨로디어
스는 예상했다는 듯 연속으로 공격을 날렸다. 힘보다는 속도에 주
안점을 둔 공격이었다.
식별하기조차 힘들 정도로 빠른 공격이었지만 레온은 그간의 실전
경험을 바탕 삼아 어렵지 않게 피해낼 수 있었다. 그러나 사실 벨
로디어스는 전력을 다하고 있지 않았다. 레온의 내력이 심히 꺼림
칙했기 때문이었다.
‘놈은 드래곤 로드에 의해 만들어진 마검사다. 비록 마법이 유명
무실하게 전락했지만 드래곤 로드의 마법을 경시할 순 없다.’
벨로디어스의 공격은 레온의 실력을 가늠하기 위한 탐색전이나 다
름없었다. 그는 자잘한 공격을 연거푸 날려 레온의 수법을 알아내
려하고 있었다.
그러나 당하는 레온에겐 쉽지 않은 일격들이었다. 잔기술들이라고
는 하나 검격에는 하나하나가 평범한 것이 없었다. 하나같이 빈틈
을 날카롭게 파고 들어왔고 경로 예측이 불가능했다.
레온의 이마에서는 어느덧 식은땀이 흘러내리기 시작했다. 신법을
최대한 활용하고 있었지만 벨로디어스는 전혀 현혹되지 않고 레온
의 실체를 잡아내고 있었다.
‘역시 초인의 벽은 높군.’
지금껏 싸워왔던 기사들과는 비교도 할 수 없는 실력이었다. 제국
서열 2위인 베이크너와도 싸워봤지만 지금처럼 엄청나진 않았다.
마치 장난치듯 건성으로 날리는 공격을 레온은 진땀을 빼며 막아나
가야 했다.
그러나 벨로디어스의 공격은 점점 강해지고 있었다.
‘이상하군. 왜 마법을 쓰지 않는 거지?’
벨로디어스는 이상한 듯 눈빛을 빛냈다. 탐색전 결과 블러디 스톰
에게선 마법의 징후가 전혀 드러나지 않았다. 아니, 철저히 외길을 
파고든 무사의 기백이 느껴지고 있었다.
비록 창이란 저급 무기를 들고 있었지만 블러디 스톰의 창술은 평
범한 수준을 넘어서고 있었다. 제국에서 최고의 기사들만 익히는 일
류 검술보다도 정교했고 이어지는 흐름이 물 흐르듯 자연스러웠다. 
특히 간간이 이어지는 변칙 공격은 벨로디어스를 긴장시킬 만큼 위
력적이었다.
‘아군 기사들이 고전할 만하군. 만약 이 창술을 블러디 스톰이 직
접 창안했다면 놈은 한 마디로 천재다.’
그러나 한 가지는 변하지 않았다. 긴장시킬 수는 있지만 위협적으
로 느껴지지는 않았다. 벨로디어스와 레온의 사이에는 그 정도로 큰 
실력의 격차가 존재했다.
깨달음을 얻은 자와 그렇지 못한 자 사이에는 견고한 벽이 존재할 
수밖에 없는 법이었다.
벨로디어스는 서서히 공격의 강도를 높여나갔다.
‘위기에 처한다면 숨겨둔 밑천을 모두 드러내겠지?’
그는 아직까지 레온을 인정하지 않았다. 마나를 다루지 못하던 자
가 단 팔 년 만에 최상급 마스터가 된다는 것은 아무리 생각해도
불가능한 일이었다.
창 차창 창
장검과 창이 연이어 격돌하며 사방으로 스파크를 흩뿌렸다. 이미 
연합군 기사들은 한 명도 빠짐없이 전멸한 상태. 상황을 마무리
지은 제국 기사들은 둥그렇게 원진을 그린 채 레온과 벨로디어스
후작의 결투를 관전했다.
강자들의 대결을 관전하는 것은 실력향상에 엄청난 플러스 요인으
로 작용했기에 제국 기사들은 정신 없이 대결에 몰입했다.
“놀랍군. 블러디 스톰의 창술이 저렇게 정교하다니…….”
“하지만 오래 가지는 못할 거야. 벨로디어스 후작 각하가 어떤 분
이신데.”
제국 기사들은 레온의 도주를 대비해 포위망을 완벽히 형성하고
있었다. 하늘이 무너지는 한이 있어도 블러디 스톰이 달아나게 해
서는 안 되기 때문이었다. 곧이어 있을 제국의 역습을 위해서라도
블러디 스톰은 반드시 이 자리에서 생을 마감해야 했다.
쾅 콰쾅 쾅
폭음이 연거푸 터져 나왔다. 벨로디어스가 검에 가일층 마나를 불
어넣었기 때문이었다. 불과 일 미터 남짓 돋아난 오러라도 무리없
이 레온을 상대하던 벨로디어스였다. 그런데 오러가 삼 미터 가까
이 자라나자 레온은 힘에서 밀리는 것을 느꼈다.
한 번 격돌이 일어날 때마다 레온의 몸이 주르르 밀렸다. 상대의
검에 실린 힘을 분산시키려 애썼지만 벨로디어스는 그리 만만한 
상대가 아니었다.
“이익.”
레온의 눈동자가 벌겋게 충혈되었다. 힘에서 밀린다는 사실이 믿
어지지 않았지만 상황을 보면 의심할 여지가 없었다.
그 모습을 본 벨로디어스가 차갑게 미소 지었다.
“타고난 신력이 대단하군. 하지만 이건 알아야 한다. 마나를 적절
히 이용하면 인간의 힘도 결코 오우거에 뒤지지 않는다는 사실을.”
레온은 아무런 말도 하지 않았다. 거의 폭주상태가 되어 정신 없
이 창을 휘두를 뿐이었다.
조가창법의 묘리대로 후려치고 쪼개고 찌르는 연환공격이 연이어 
펼쳐졌다. 창에는 산악이라도 단숨에 쪼개버릴 듯한 힘이 실려있
었다.
그러나 벨로디어스는 무척 간단히 그의 공격을 차단했다. 힘을 흘
려보내고 맞받아치는 동작이 더 없이 자연스러웠다. 역시 트루베니
아 최고의 초인이라 자부할 수 있는 실력이었다.
하지만 사실 벨로디어스도 레온의 실력에 탄복하고 있었다.
‘놀랍군. 이 정도라면 베이크너와도 막상막하로 싸울 수 있을 것
같군.’
비록 오러의 위력에서는 뒤질지 몰라도 블러디 스톰의 실력은 베
이크너를 능가하고 있었다.
벨로디어스가 주목한 것은 레온이 발휘하는 신법이었다. 기묘한
발동작으로 공격을 회피하고 사각을 파고드는 몸놀림에 벨로디어스
는 탄복을 금치 못했다.
블러디 스톰의 거구가 마치 거짓말처럼 날렵하게 움직이고 있었다. 
전혀 생각지 못한 사각으로 파고들 때는 벨로디어스도 긴장해서 검
을 쥔 손에 힘이 들어갔다. 그러나 초인을 곤란하게 말들기에는 역
시 역부족이었다.
벨로디어스는 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
‘우리 기사들에게 저 몸놀림을 전수하면 전력이 월등히 강해질 수 
있을 텐데…….’
하나, 그것은 이룰 수 없는 일이었다. 블러디 스톰은 반드시 죽여
없애야 하는 존재. 포로로 잡더라도 몸놀림의 비법을 뱉어낸다는
보장이 없다. 그는 이미 쟁쟁한 제국 고문전문가들을 죄다 손들게
한 악종 아니던가.
벨로디어스는 씁쓸히 웃으며 머릿속을 비웠다.
‘아깝지만 어쩔 수 없지.’
포위망을 형성한 제국 기사들은 놀라움을 금치 못하고 있었다. 둘
의 대결은 벌써 삼십 분 가까이 이어지고 있었다. 삼십 분 가까이
풀 파워의 오러 블레이드를 시전하며 싸우는 것은 그들에겐 꿈조차 
꾸지 못하는 경지였다.
“놀랍군. 역시 초인다워.”
“블러디 스톰도 어지간하군. 벌써 삼십 분이나 싸웠지만 지친 기
색을 보이지 않다니…….”
그들은 이미 벨로디어스가 대결을 오래 끄는 이유를 어렴풋이 짐작
하고 있었다.
벨로디어스 후작은 자타가 공인하는 트루베니아 최고의 실력자. 
그런 그에게 이렇듯 호쾌하게 싸워 볼 수 있는 기회는 흔하지 않
았다.
그들의 예상대로 벨로디어스는 레온과의 대결에서 희열 비슷한 것
을 느끼고 있었다.
‘이처럼 통쾌하게 싸워보는 것이 도대체 얼마만인가? 스승님께
검술을 배운 이래로 처음인 것 같군.’
벨로디어스는 이제 믿을 수 있었다. 블러디 스톰은 마법의 힘을 빌
린 것이 아니라 철저히 자기자신과의 싸움을 치러낸 무인이란 사실
을.
무기가 창이란 점만 빼면 블러디 스톰은 완벽한 기사였다. 게다가 
자신의 공격을 피해내는 절묘한 회피동작은 수많은 실전경험을 가
진 기사들만이 보여줄 수 있는 기술이었다.
맹공을 가해 레온을 밀어낸 벨로디어스는 일단 거리를 벌렸다.
“정말 놀랍군. 이젠 믿을 수 있다. 네가 마법이 아닌 철저한 수련
을 통해 지금의 경지에 이르렀다는 사실을.”
땀으로 범벅이 된 레온의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
“고맙소. 초인에게서 듣는 칭찬이라 기분이 더욱 좋구려.”
“단 팔 년의 세월 만에 이뤄낸 너의 경지에 찬사를 보낸다. 아마
너 같은 경우는 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것이다.”
창을 든 레온의 손이 부르르 경련하고 있었다. 정신 없이 싸울 때
는 몰랐지만 긴장이 풀리자 몸이 마치 물먹은 솜처럼 무거워졌다.
단전의 마나는 거의 고갈된 상태였고 전신의 근육이 연신 비명을
질러대고 있었다.
트루베니아 제일의 초인과 한 시간 가까이 싸웠으니 당연한 결과
라고 할 수 있었다. 틈을 이용해 레온은 필사적으로 호흡을 가다듬
었다.
“한 가지 궁금한 것이 있소.”
“뭔가?”
“그랜드 마스터는 도대체 어떤 경지요? 도대체 무얼 가지고 마스
터와 경계를 짓는지 알고 싶소.”
시간을 벌고 또한 평소에 가졌던 의문점을 풀기 위해 레온은 질문
세례를 퍼부었다. 그런 레온의 내심을 짐작한다는 듯 벨로디어스는 
미소를 지었다.
“시간이 필요한가 보군. 좋아. 날 즐겁게 해 줬으니 그 정도 아량
쯤은 베풀어 줄 수 있지.”
벨로디어스는 레온의 눈을 뚫어져라 쳐다보았다.
“사실 그랜드 마스터의 경지를 확실하게 구분 짓는 잣대는 없다.”
그 말에 레온은 깜짝 놀랐다. 그는 탈태환골하여 초절정이 되어야 
비로소 초인이 될 거라고 믿고 있었다.
“아무런 변화가 없단 말이오?”
“사실 초인이란 명칭은 아르카디아에서 건너온 말이다. 아르카디
아에서는 이렇게 결론짓더군. 혼자서 수십 명의 마스터를 단숨에 
제압할 수 있을 때…….”
“…….”
“그때 비로소 초인의 명칭을 허용하더군.”
레온은 혼란스러웠다. 초절정의 경지가 어떤지 겪어보지 못했지만 
혼자서 수십 명의 마스터를 단숨에 제압하는 경지라면 결코 가벼
운 것이 아니다. 비록 자신이 최상급 마스터지만 수십 명의 엑스
퍼트를 단숨에 제압하기는 불가능하다.
“그, 그게 가능한 것이오?”
“물론 가능하다. 한 번 겪어보고 싶으냐?”
벨로디어스의 말에 레온은 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다. 그 모
습을 보며 벨로디어스는 싱긋 미소를 지었다.
“이것이 바로 초인의 비기다.”
말을 마친 순간 벨로디어스의 몸에서 엄청난 기세가 폭풍처럼 뿜
어져 나왔다. 사파의 마공이 발하는 마기(魔氣)와는 차원이 다른 
기운이었다.
그 기운은 레온의몸을 순식간에 꽁꽁 묶어벼렸다. 정확히 말하면 
레온 몸속의 마나 흐름을 꼼짝도 하지 못하게 속박한 것이었다.
레온의 입에서 다급한 헛바람 소리가 터져 나왔다.
“헉!”
마나가 제대로 통제되지 않았다. 의지대로 혈도를 흘러야 할 마나
가 제 갈 길을 찾지 못하고 허둥대고 있었다. 지금까지 이런 경우
가 한 번도 없었기에 레온은 혼비백산했다.
“어, 어찌 이런 일이…….”
“이것이 바로 초인만의 비기이다. 자신의 마나로써 상대의 마나
흐름을 옭죄는 것. 이런 상태에서 공격을 가한다면 상대가 수십 명
의 마스터라 해도 충분히 상대할 수 있지 않겠느냐?”
“그, 그렇구려.”
레온은 파리한 표정으로 고개를 끄덕였다. 이런 상황이라면 마나
를 제대로 통제하기 힘들다. 다시 말해 오러 블레이드를 발현하
기가 평소보다 몇 배나 힘들다는 뜻이었다.
레온은 초인이 수십 명의 마스터를 일시에 제압할 수 있다는 사실
을 비로소 깨달을 수 있었다. 상대의 마나 흐름을 붙들어놓고 싸
운다면 열 명이 아니라 백 명도 상대할 수 있었다.
벨로디어스의 비기에 걸린 이는 레온뿐만이 아니었다. 포위망을
형성하고 있던 제국 기사들 역시 당혹스러운 듯 얼굴을 일그러뜨
리고 있었다.
“헉.”
“마, 마나가 제어되지 않아.”
그나마 한 번 겪어본 기사들이 있었기에 혼란이 덜했다. 벨로디
어스가 근위기사단장이 될 당시 제압당했던 기사들이었다.
“놀라지 마라. 이것이 바로 벨로디어스 후작 각하의 비기이다.”
이윽고 벨로디어스가 기세를 거뒀다. 내력이 원래대로 통제되는
것을 느낀 레온은 얼굴을 일그러뜨렸다.
“어째서 아까의 대결에 이 기술을 쓰지 않았소?”
“아군 기사들까지 영향을 받기 때문이지. 게다가 비기를 쓰지 않
아도 이길 자신이 있었고.”
돌아가는 상황이 재미있다는 듯 벨로디어스는 입 꼬리를 미묘하
게 비틀었다.
“게다가 싸우는 재미가 있지 않나? 너 같은 상대와 통쾌하게 싸
우는 것은 쉽게 잡을 수 있는 기회가 아니지.”
레온은 입술을 깨물었다.
“역시 초인답구려.”
“이제 이 대결에 종지부를 찍어야겠지? 안타깝긴 하지만 나도 임
무를 완수해야 할 입장이다.”
“좋소. 비록 상대가 되지 않을지라도 전력을 다하리다.”
레온은 창을 불끈 꼬나 쥐었다. 그의 눈에 비친 벨로디어스는 넘
어설 수 없는 벽이었다. 그 어떤 방법으로도 넘을 수 없는 벽.
그러나 레온의 투지는 반대로 활활 타오르고 있었다. 그의 핏속에
는 강한 자와의 대결을 원하는 피가 부글부글 끓어오르고 있었다.

잠시의 휴식 이후 대결이 이어졌다. 그러나 접전은 레온에게 어
려운 방향으로 흘러가고 있었다. 이미 벨로디어스는 레온이 창을
쓰는 패턴을 낱낱이 읽어낸 후였다.
초인인 벨로디어스는 레온의 창술에 감춰진 약점을 금세 파악해냈
다. 레온조차도 인지하지 못하는 미세한 허점을 한순간에 파헤친 
것이다. 게다가 충분히 싸워본 만큼 더 이상 상대를 탐색할 필요
도 없었다.
“크윽.”
옆구리의 잠갑이 좍 갈라지며 붉은 피가 솟구쳤다. 드래곤 본으
로 제작된 갑옷도 오러 블레이드 앞에서는 종잇장이나 다름없었
다. 옆구리의 통증을 억지로 삭히며 레온은 필사적으로 창을 휘둘
렀다. 이미 그는 무아지경의 상태에서 창을 휘두르고 있었다.
콰콰콰콰
창에 서린 시뻘건 빛 무리가 비산하며 허공에 수십 개의 잔영을
그려냈다. 그러나 벨로디어스는 침착하게 잔영을 하나하나 깨어버
렸다. 마치 이 정도 공격은 피해낼 필요도 없다는 듯.
한 차례 공격이 지나가자마자 벨로디어스는 또다시 허점을 찾아
냈다.
슈가가각
왼쪽 어깨의 견갑이 날카롭게 잘려나갔다. 어깨의 살이 움푹 패
며 또다시 핏뭉치가 뿜어졌다.
레온은 이미 전신에 결코 가볍지 않은 상처를 입고 있었다. 난자
된 상처에서 흘러나온 피로 갑옷이 흠뻑 젖어있었다.
그럼에도 레온은 투지를 꺾지 않았다. 필사적으로 정신을 가다
듬으며 창을 휘둘렀다. 그러나 벨로디어스는 투지만으로는 넘어서
기 힘든 상대였다.
“대단하군. 아직까지 창을 휘두를 힘이 남았다니…….”
만신창이가 된 상대였지만 벨로디어스는 방심하지 않았다. 지금
싸우는 상대는 오우거 특유의 괴력을 가지고 있다. 조그마한 실수
가 치명적인 결과를 초래할 수 있었다.
그렇기에 벨로디어스는 각별히 신경 써서 레온을 상대해 나갔다. 
아이크만도 찰나의 방심으로 인해 단기대결에서 패하지 않았던가.
치밀한 벨로디어스는 치열하게 검을 섞으면서 드러난 허점에는
여지없이 칼질을 했다. 완전히 피로 뒤덮인 레온을 보며 그는 혀를
찼다.
“이 정도의 출혈이라면 의식이 흐려질 법도 한데…….”
레온은 마치 지칠 줄 모르는 철인인 양 끝없이 저항을 거듭했다.
단전의 내력이 대부분 고갈된 상태였고 생존에 위협을 느낄 정도
의 출혈이 이어졌지만 막무가내였다.
몰아지경.
완전히 전투에 몰입한 레온은 자신을 돌보지 않고 거의 무의식적
으로 창을 휘두르고 있었다. 전신의 감각과 신경이 오로지 대결에
만 집중하고 있는 것이다.
그러는 사이 레온은 뭔가 이상한 것을 느끼고 있었다.
‘뭐지?’
레온의 눈에 비친 벨로디어스는 거대한 산악이나 다름없었다.
인간의 힘으론 어쩔 수 없는 대자연처럼 거대한 존재. 그에게 하는
창질은 생존을 위해 벌이는 미약한 발악 그 이상도 그 이하도 아니
었다. 지금껏 레온의 창은 벨로디어스의 갑옷을 건드려 보지도 못
했으니까.
도저히 항거할 수 없는 상대이기에 평범한 인간이었다면 벌써 무
기를 버리고 패배를 자인했을 것이다. 그러나 레온은 그러지 않았
다. 어떠한 경우에도 포기하지 않는 오우거의 피가 그것을 용납하
지 않았던 것이다.
몸 상태를 돌아보지 않고 필사적으로 저항을 거듭하던 레온의 망
막에 뭔가가 잡힌 것은 바로 그때였다.
아지랑이같이 흐릿한 기운이 사투를 거듭하던 레온의 앞을 가로
막았다. 동시에 몸이 나른해지며 주위의 환경이 변하기 시작했다.
조금 전까지만 해도 제대로 분간하기조차 힘들 정도로 현란하던
벨로디어스의 검초가 눈에 띄게 느려지기 시작한 것이다.
‘느려, 너무 느려…….’
그러나 느린 것은 레온의 몸도 마찬가지였다. 마치 묵직한 쇳덩
이를 매단 것처럼 팔다리가 굼뜨게 움직였다.
바로 그 순간 벨로디어스의 검이 허벅지를 향해 날아왔다. 경로
를 알아차린 레온이 회피동작을 취하려 했지만 몸은 생각만큼 빠
르게 움직이지 않았다.
촤아아악
갑옷이 너덜너덜해지며 허벅지가 푹 패었다. 으스러진 갑옷 사이
로 피가 쭉 뿜어졌다. 그나마 회피동작을 취하는 와중이라 잘려
나가지 않은 것이 다행이라면 다행이었다.
“뭐, 뭐지?”
순간 벨로디어스는 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 이번 공격은
확실하게 상대를 무력화시키기 위한 회심의 일격이었다. 상대의
관심을 완전히 다른 곳으로 돌려놓고 가한 일격이었기에 벨로디
어스는 공격의 성공을 자신했다.
‘제 아무리 반사신경이 뛰어나도 이번 공격을 막을 순 없어.’
다리 한쪽을 잘라낸다면 블러디 스톰의 빠른 몸놀림을 원천봉쇄
할 수 있다. 그리고 이 지긋지긋한 승부에 종지부를 찍을 수 있을
터이다. 그런데 그 일격이 그만 실패로 돌아간 것이다.
‘이상해, 뭔가가 이상해.’
의문점을 느끼면서도 벨로디어스는 연신 맹공을 퍼부었다. 이제
블러디 스톰이 버티는 것도 한계에 당한 상황. 지칠 대로 지친 블러
디 스톰이 주위를 둘러싼 기사들의 포위망을 뚫고 달아날 가능성
은 희박했다.
‘공격이 이렇게 느려지다니…….’
한없이 정신이 몽롱한 가운데 레온은 이상하다는 듯 머리를 갸웃
거렸다. 조금 전과는 달리 벨로디어스의 움직임이 일목요연하게
들어왔다. 믿을 수 없게도 레온은 초인인 벨로디어스의 공격을 한
발 앞서 읽어낼 수 있었다.
‘이번에는 목이로군.’
느리게 움직이는 몸이었지만 경로를 꿰뚫고 있으니 방어하지 못할 
이유가 없다. 불끈 쥔 창대가 맹렬히 회전하며 벨로디어스의 공격
을 차단했다. 순간 레온은 눈을 빛냈다.
‘허점!’
레온은 공격이 막힌 순간 미세하게 드러난 허점을 놓치지 않았다. 
창대를 고쳐 잡으며 드러난 허점을 향해 일직선으로 찔러 들어갔
다.
시뻘건 창날이 옆구리를 파고들자 벨로디어스는 혼비백산했다.
“헉.”
경악해서 몸을 빼는 벨로디어스를 향해 연환공격이 들어갔다.
하나같이 머리털이 주뼛 서게 만들 정도로 날카로운 공격이었다.
힘을 모두 소진한 블러디 스톰에게서 이런 예리한 공격을 예상하
지 못했던 벨로디어스는 정신 없이 뒤로 물러섰다. 믿을 수 없다
는 듯 그의 눈동자가 부릅떠져 있었다.
“이, 이런 실수가…….”
벨로디어스 정도의 초인이라면 능히 서너 수 이상의 초식을 앞서
예측할 수 있다. 그것은 상대 역시 마찬가지였다. 어쨌거나 블러디
스톰은 최상급에 달하는 마스터임에는 틀림없으니까.
이어지는 연환 공격을 볼 때 치명적인 난관에 부딪힐 것이 틀림
없었고, 블러디 스톰의 창은 어김없이 그 경로로 짓쳐오고 있었다.
벨로디어스의 얼굴은 긴장으로 딱딱하게 굳어들었다.
‘온전한 상태로 피할 순 없다. 살을 주고 뼈를 깎는 수밖에…….’
계속 수세에 몰리던 블러디 스톰이 어떻게 해서 이토록 날카로운
공격을 가하는지 생각할 틈 따윈 없었다. 최소한의 피해로 공격을
무산시킨 뒤 곧바로 반격을 가할 생각뿐이었다.
그런데 매섭게 짓쳐오던 블러디 스톰의 창이 허공에서 힘을 잃어
버렸다. 곧이어 이어지는 묵직한 신음소리.
“크으윽.”
애석하게도 레온은 공격을 마치지 못했다. 이미 빈사상태의 중상
을 입은 데다 극심한 출혈과 체력소모로 초식을 끝까지 전개할 수
가 없었던 것이다.
찰나지간의 틈이었지만 벨로디어스가 몸을 빼기에는 충분한 시간
이었다. 순식간에 몸을 추스른 그는 즉각 반격으로 전환했다.
파츠츠츠츠
자신을 궁지에 몰아넣은 것을 설욕하겠다는 듯 벨로디어스의 장검
에는 오러 블레이드가 선렬하게 맺혀 있었다.
급히 창을 집어 들어 방어자세를 취한 레온. 그러나 창의 무게를
이기지 못해 팔을 후들후들 떨고 있었다. 단전의 마나가 완전히 고
갈되었기에 창에는 터럭만큼의 오러조차 맺히지 못했다.
상대가 검을 날려 오는 경로는 명확히 눈에 들어오건만 한계에 달
한 육신이 따라주지 못하는 것이다.
정신은 멀쩡한데 육신이 말을 듣지 않는 기괴한 상황. 그 와중에
서도 사방을 뒤덮은 아지랑이는 서서히 뚜렷해지며 뭔가 형체를
이뤄가고 있었다.
‘이, 이것이 깨달음인가?’
절체절명의 순간에서 레온은 눈을 부릅떴다. 아지랑이의 실체가
깨달음이 맞다면 헛되이 죽어서는 안 된다. 어떻게든 살아나서 깨
달음을 얻어야만 소원을 이룰 수 있다.
‘완전히 피할 순 없다. 어떻게든 피해를 최소화해야 한다.’
생각은 길었지만 행동은 순시간에 이루어졌다. 묵먹은 솜처럼 축 
늘어진 육체에 불끈 힘이 들어갔다.
“에잇.”
양손으로 움켜쥔 창을 앞으로 내던져버린 레온은 몸을 길게 비틀
었다. 오러 블레이드가 실린 벨로디어스의 장검이 바로 코앞에 들
이닥친 상황이었다.
콰지지직
장창이 순식간에 서너 토막으로 잘려나갔다. 블러디 스톰의 명성
을 있게 했던 무적의 무기가 허무하게 파괴되어버리는 순간이었다.
창을 베느라 멈칫하긴 했지만 장검은 머뭇거림 없이 레온의 정수
리로 내려 꽂혔다.
쩌쩡
투구가 그대로 쪼개졌다. 정수리를 축으로 정확히 두 조각이 난
투구가 텅 소리를 내며 바닥에 떨어졌다.
그러나 전력을 다해 뒤로 물러나는 상황이라 레온의 머리는 간발
의 차이로 쪼개지는 신세를 면할 수 있었다. 대신 오러에 의해 이미
부터 콧잔등을 거쳐 입술까지 길게 베어지는 상처를 입어야 했다.
“크으으.”
고통을 느낄 겨를도 없이 레온은 몸을 틀며 주먹을 날렸다. 불끈
거머쥔 주먹이 싸이클론의 묘용을 담고 벨로디어스의 몸을 후려쳐
갔다.
부우우웅
공기를 가르는 소리는 듣기만 해도 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
하지만 그 정도 공격에 당할 벨로디어스가 아니었다.
썰물처럼 뒤로 물러나는 벨로디어스를 보며 레온은 몸을 날렸다. 
완전한 깨달음을 얻기 위해 도주를 선택한 것이었다. 얼굴에 피
를 낭자하게 흘리는 상태로 레온은 달리고 또 달렸다.
“아니?”
그 모습을 본 벨로디어스는 깜짝 놀라고 말았다. 빈사상태의 중
상을 입은 상대가 도주를 택하다니……. 최후의 발악이 가상하긴
했지만 놈을 놓칠 수는 없었다.
“이놈! 순순히 도망칠 수 있을 것 같으냐?”
화가 머리끝까지 치민 벨로디어스는 레온의 도주를 막기 위해 기
세를 점해 버렸다. 상대의 몸속 마나 흐름을 옭죄어 버리는 초인만
의 비기를 발현한 것이었다.
그러나 그것은 결정적으로 벨로디어스가 범한 최고의 실책이 되
고 말았다. 이미 레온은 몸속의 마나가 깡그리 고갈된 상태. 옭죄
려고 해도 제압당할 마나가 있을 리 없었다.
도리어 그 기술은 레온의 도주를 가로막던 제국 기사들의 몸 속
마나 흐름을 움직이지 못하게 틀어 막아버렸다.
“크윽.”
“이, 이런…….”
퇴로를 막던 제국 기사들의 얼굴이 흙빛이 되어버렸다. 자신들
이 막고있는 쪽으로 도주하는 블러디 스톰을 베어버리기 위해 장
검에 오러를 불어넣었는데 그만 벨로디어스의 비기 때문에 소멸되
어버린 것이다.
당황하긴 했지만 제국 기사들은 혹독하게 훈련받은 정예 중의 정
예. 그들은 머뭇거림 없이 쇄도하는 레온의 몸에 장검을 박아넣
었다. 그러나 오러가 사라진 그들의 검은 레온의 몸을 양단하지
못했다.
푸우욱
서너 자루의 장검이 레온의 몸을 파고들다 멈춰버렸다. 어지간한 
창검으론 뚫지 못하는 오우거의 질긴 피부 탓이었다.
벨로디어스의 맹공으로 전신 갑주가 완전히 결딴난 상태였지만
레온은 앞길을 가로막는 제국 기사들을 무자비하게 밀어붙이고 내
달렸다.
평상시라면 불가능한 일이었겠지만 이미 제국 기사들은 벨로디어스
에 의해 전신의 마나 흐름이 완전히 헝클어진 상태. 순수한 육체
적 능력만으로 따지자면 인간이 오우거의 상대가 될 수 없는 법이
었다.
“크억.”
볼썽사납게 퉁겨지는 제국 기사들 사이로 레온의 거구가 바람처
럼 내달렸다. 그가 달려가는 궤적을 따라 피보라가 자욱하게 일어
났다.
이미 레온은 위중한 부상을 입고 있었다. 벨로디어스의 오러에
전신을 난자당하고 마지막 일격은 얼굴뼈가 훤히 드러날 정도의
중상을 입혔다. 어깨고 허벅지고 어디 한 군데 성한 곳이 없었다.
그럼에도 불구하고 레온은 달리는 것을 멈추지 않았다. 머릿속
을 계속해서 맴도는 깨달음. 그 깨달음의 끈을 잡기 위해 그는 최
후의 발악을 하고 있었다.
비로소 실책을 알아차린 벨로디어스가 서둘러 기술을 거뒀지만
레온은 이미 포위망을 벗어난 후였다. 블러디 스톰의 뒷모습을 
보며 그가 목이 터져라 고함을 질렀다.
“쫓아라. 어떠한 경우에도 놓쳐서는 안 된다.”
“알겠습니다.”
다시 마나를 통제할 수 있게 된 기사들이 바람처럼 몸을 날렸다.
비록 오우거의 순발력을 가지고 있다고는 하나 이미 몸소의 마나
가 대부분 고갈된 상대였다. 그러니 기사들이 따라잡지 못할 이유
가 없었다.

저택의 담벼락 중 허물어진 부분을 골라 뛰어넘은 레온은 주위를
둘러보았다. 연합군 기사들과 함께 잠입해 들어왔던 길을 도주로
로 선택할 순 없었다. 그곳은 엄폐물 하나 없는 텅 빈 평지였다.
지금의 몸 상태로 제국 기사들의 추격을 뿌리칠 수 없다.
그런 와중에서도 레온의 머릿속은 흐릿하기 그지없었다. 마치 꿈
길 속을 거니는 것처럼. 뒤에서 들려오는 거친 호통소리를 들으
며 레온은 힘겹게 탈출경로를 설정했다.
‘천상 위험을 감수할 수밖에 없군.’
레온은 흐려지는 정신을 억지로 부여잡으며 다시금 질주를 시작
했다. 그가 택한 방위는 북쪽. 얼마 가지 않아 깎아지른 듯한 낭떠
러지가 위치한 곳이었다. 그러한 이유 때문에 이곳을 급습할 당시
이쪽으론 퇴로 차단조를 보내지 않았다.
‘어쩔 수 없다. 제국 놈들의 손에 잡히지 않으려면 운명에 몸을
내맡기는 수밖에…….’
지금 이 순간에도 뭔가가 머릿속에서 잡힐 듯 잡힐 듯 이어지고
있었다. 도대체 무어라 설명할 수도 없었고 실체도 파악하지 못했
지만 뭔가 실마리의 끄트머리를 잡고 있는 것은 분명했다.
“헉, 헉.”
숨이 턱 밑까지 치밀어 오르는 와중에서도 레온은 생각을 거듭했
다. 뒤를 쫓는 제국 기사들의 호통소리도 더 이상 들려오지 않았다.
‘뭐지? 도대체 뭐지?’
정신은 뭔가를 애타게 갈구하면서도 몸은 정신 없이 달아나는 기
이한 현상. 그러나 기력이 급격히 떨어지는 탓에 레온의 발걸음은
계속 느려지고 있었다.
뒤를 쫓는 제국 기사들의 발자국 소리가 점점 커져왔다. 절체절
명의 순간이었지만 레온은 다른 생각을 할 겨를이 없었다. 머릿속
을 휘감고 도는 뭔가가 서서히 사라지려하고 있었기 때문이다.
깨달음이 멀어지려 한다는 사실을 깨달은 레온은 버럭 고함을 질
렀다.
“아, 안 돼.”
순간 엄청난 고통이 레온의 몸을 엄습했다. 뒤쫓던 제국 기사 하
나가 마나를 실어 던진 검이 레온의 등판을 정통으로 관통했던 것
이다.
끔찍한 통증에 레온은 정신이 번쩍 들었다. 그때 레온의 머릿속
에 벼락이 쳤다. 한없이 흐릿했던 무언가의 형상이 갑자기 뚜렷해
졌다.
“이, 이건…….”
레온은 말을 끝맺지 못했다. 깎아지른 듯한 절벽이 앞에 나타났
건만 깨달음의 끈을 잡느라 그 사실을 미처 인지하지 못한 것이다.
절벽으로 뛰어든 모양새가 된 레온의 몸이 중력의 법칙에 따라 추
락을 시작했다.
부우우웅
엄청난 풍압. 레온은 순간적으로 정신이 흐려지는 것을 느꼈다.
‘이, 이것으로 끝인가?’
이미 시야에는 아무것도 들어오지 않았다. 엄청난 바람소리만이
귓가를 스치고 지나갈 뿐이었다.
이곳은 끝이 보이지도 않는 천장단애. 이대로 떨어진다면 피떡이 
되어버릴 것이 분명했다.
‘안 돼. 이대로 죽을 순 없어.’
정신이 번쩍 든 레온은 마구 손을 내저었다. 그때 뭔가가 손에 잡
혔다.
콰지직
절벽에 돋아난 나뭇가지였다.
생로를 찾은 레온은 이를 악물고 나뭇가지를 움켜쥐었다. 관성 때
문에 손바닥 피부가 훌렁 벗겨졌다.
마찰로 인해 살타는 냄새가 요동치는 가운데 나뭇가지가 결국 레
온의 체중을 이기지 못하고 부러져 버렸다. 그러나 그로 인해 추락
하는 속도가 현저히 줄어들었다.
콰앙
그리고 이어지는 극통.
아무래도 절벽에 정통으로 부딪힌 모양이었다. 전신이 으스러지
는 듯한 통증에 레온은 피를 토했다. 충격으로 만신창이가 된 갑옷
이 완전히 떨어져나갔고, 거의 의식을 잃은 레온의 몸이 재차 절벽
에 부딪혔다.
그때 이변이 일어났다. 단단한 암석으로 된 암반지대였지만 다
행히도 레온이 추락하는 곳은 군데군데 나무가 자라나 있었다. 강
인한 생명력을 보여주듯 나무는 견고한 암반에 단단히 뿌리를 내
려놓고 있었다.
우지직
레온의 거구에 부딪힌 나무는 뿌리째 뽑혀나갔다. 그리고 나무
에 부딪혀 떠오른 레온의 몸이 뿌리가 뽑혀나간 절벽의 구멍으로
쏟 들어가 버렸다. 그야말로 천우신조라 말할 수 있는 상황.
“크으으.”
겨우 들어갈 수 있을 정도로 좁은 구멍이었지만 레온은 억지로
정신을 추슬렀다. 그는 가물거리는 깨달음을 잡는 데 모든 것을 걸
고 있었다. 좁디좁은 구멍 속에서 레온은 가부좌를 틀었다.
뚜욱 뚝
피가 바닥으로 뚝뚝 떨어졌지만 상념을 방해하진 못했다. 출혈
로 얼굴이 하얗게 탈색된 상태였지만 레온은 눈을 꼭 감고 생각에
빠져 들어갔다. 험준한 접전 속에서 겨우 실마리를 잡은 깨달음을
자신의 것으로 만들기 위해.

“놈.”
절벽 끄트머리에 선 벨로디어스가 몸을 부르르 떨었다. 아래에는 
운무에 싸인 천장단애가 펼쳐져 있었다. 얼마나 깊은지 벨로디어
스의 뛰어난 시력으로도 바닥을 볼 수 없었다.
추격에 나선 제국 기사들 역시 망연자실한 표정으로 아래를 내려
다보고 있었다. 기사 한 명이 조심스럽게 입을 열었다.
“아무래도 죽은 것이 확실한 것 같습니다. 이런 절벽에서 떨어졌
으니 날짐승이 아닌 이상에야…….”
기사의 말을 들으며 벨로디어스는 묵묵히 고개를 끄덕였다. 이런 
높이에서 떨어진다면 설사 자신이라고 해도 생존을 장담하지 못한
다.
문제는 블러디 스톰이 왜 이곳까지 와서 스스로 목숨을 끊었느냐
는 점이다. 아무런 머뭇거림 없이 절벽으로 몸을 던진 블러디 스톰
의 행동은 벨로디어스의 눈엔 영락없이 자살로 비쳐졌다.
“결코 목숨을 아끼는 겁쟁이는 아니었어. 그렇다면 내 검에 죽기
싫어서 그랬단 말인가?”
거듭 고민했지만 해답은 도출되지 않았다. 벨로디어스는 편하게
생각하기로 마음먹었다.
“어쨌거나 놈이 죽은 것은 분명한 사실이다. 이로써 임무 종료를
선언한다.”
벨로디어스의 말이 떨어졌지만 제국 기사들의 표정은 풀리지 않
았다. 블러디 스톰의 시체를 직접 확인하지 못한 것이 꺼림칙한 모
양이었다. 벨로디어스는 기사들의 호기를 북돋워주었다.
“이제부터 우리 제국의 대대적인 역습이 시작될 것이다. 아르니
아를 발판으로 우리 헬프레인 제국은 트루베니아를 하나로 만들
통일전쟁을 시작한다.”
“통일을 위해!”
“헬프레인 제국 만세!”
번갈아 가며 환호성을 내지른 기사들이 순차적으로 철수하기 시
작했다. 블러디 스톰의 최후를 확인한 이상 막강한 제국군의 앞을
막을 것은 아무것도 없을 터였다.

그 시각 레온은 혼신의 힘을 다해 자신과의 싸움을 벌이고 있었
다. 그가 의지한 곳은 나무뿌리가 뽑혀 나온 사방 1미터 남짓한 공
간. 그곳에 가부좌를 튼 채 깨달음의 끈을 필사적으로 부여잡고 있
었다.
레온의 생명은 경각에 달려 있는 상태였다. 심각한 출혈로 백짓
장이 된 얼굴. 상처에서는 더 이상 피가 흘러나오지 않았다. 길게
갈라진 얼굴의 상처에는 하얀 뼈가 그대로 드러나 있었다. 그야말
로 목불인견의 참상이었다.
그러나 고통을 느끼지 못하는지 레온의 얼굴은 극히 평안했다.
희미해지던 머릿속의 형상이 서서히 형체를 이뤄갔기 때문이었다.
그와 동시에 벨로디어스와의 험준한 대결과정이 머릿속을 스쳐
지나갔다. 초인인 벨로디어스의 검초가 그 얼마나 빠르고 현란했
던가.
접전을 되새겨보던 레온의 입가에 미소가 번져갔다. 당시에는
속수무책으로 당했지만 지금은 아니었다. 다시 싸운다면 당하지
않을 자신이있었다.
사색이 이어질수록 흐릿하던 형상이 서서히 모습을 갖춰가고
있었다. 레온은 마음의 눈을 크게 뜨고 형상을 뚫어지게 응시했
다. 노력이 헛되지 않았는지 형상은 점점 레온을 향해 다가오고
있었다.
그리고 레온은 마침내 식별할 수 있었다. 드디어 모습을 드러낸
형상의 뚜렷한 모습을.
푸아아아
레온은 분수처럼 피를 토했다. 그토록 피를 많이 흘리고도 토해
낼 피가 남은 모양이었다.
끊임없이 피를 토해내던 레온은 더 이상 버티지 못하고 혼절하고
말았다. 남은 것은 모든 것을 덮어버리는 어둠뿐이었다.

변화는 레온이 의식을 잃은 직후 시작되었다.
우두두둑
뭔가가 부러지고 꺾이는 듯한 음향과 함께 레온의 몸이 변화하기
시작했다. 의식을 잃은 채 벽에 기대어 있는 레온의 골격이 서서히
변화하기 시작했다. 동시에 고약한 냄새를 풍기는 검은 액체가 전
신의 모공을 통해 스멀스멀 새어 나왔다.
환골탈태(換骨奪胎).
절정의 무사가 벽을 깨뜨려 초절정의 경지에 접어들며 몸이 새로
이 재구성되는 경지. 육신이 갓 태어난 아기처럼 순수하게 변하며
단전의 용량이 수배 이상 증가한다. 불순물이 완전히 제거되어 넓
어진 혈맥은 이전보다 월등히 많은 마나를 더욱 빠르게 사지백해
로 퍼뜨릴 수 있다.
바로 이 환골탈태가 레온의 몸에 구현되고 있었다.
마치 뼈가 없는 연체동물인 양 레온의 몸이 수축과 팽창을 거듭
했다. 몸에서 빠져나온 불순물이 바닥에 흥건했고 계속해서 모공
을 통해 검은 땀이 배출되고 있었다.
그러나 레온은 자신의 몸에서 일어나는 현상을 전혀 인지하지 못
했다. 의식을 완전히 잃은 상태에서 초절정의 경지에 접어들고 있
는 것이었다.
초절정(超絶頂).
절정고수들이 꿈에라도 바라마지 않는 경지. 무수한 절정고수들
이 초절정에 들기 위해 불철주야 수련을 거듭한다. 그러나 그중에
서 뜻을 이루는 이는 극소수에 불과했다.
결코 노력만으로는 이루기 힘든 것이 초절정의 경지인 것이다.
하나, 레온은 뜻을 이루었다. 벨로디어스라는 초인과의 결투에
서 깨달음을 얻어 마침내 새로운 경지로 도약한 것이었다.
활골탈태의 과정은 한동안 계속되었다. 이완되고 풀린 전신의 골
격이 서서히 제자리를 찾아갈 무렵 레온의 몸에서 눈부신 빛이
일어났다.
파아아앗
그것은 바로 고도의 마법이 구현되는 징후였다. 스승인 데이몬이 
드래곤 로드 데미트리우스의 조력을 받아 걸어놓은 마법. 그것은 
레온의 몸속에 섞여 있는 두 종족의 인자 중 하나를 소멸시키는
마법이었다.
사실 평상시라면 그것은 불가능한 일이었다. 그러나 환골탈태를
하며 육체가 재구성될 때에는 충분히 가능했다. 물론 어떤 종족이
될 것인지는 마법을 건 데이몬조차 몰랐다. 그가 건 마법은 바로 
레온의 마음 속 염원을 매개로 발동하는 것이므로.
좁디좁은 토굴 속에서 세상 그 누구도 짐작하지 못하는 일이 벌
어지고 있었다.



제3장 새로운 초인의 출현

헬프레인 제국의 역습은 레온을 비롯한 연합군 기사들의 척살을
시발점으로 시작되었다. 카나트에 주둔중이던 2개 군단이 밀물처
럼 밀고 내려왔고 제국 본토에서도 2개 군단이 공수되어 양면작전
을 펼쳤다.
전혀 대비가 되어 있지 않았던 연합군은 첫 전투에서 치명적인
타격을 입었다. 헤아릴 수 없는 병력이 전사하거나 포로로 잡혔고
연합군의 방어진지는 차례대로 무력화되어갔다. 물경 삼십만에 달
하던 대 병력이 몇 번의 전투 끝에 완전히 와해되어버린 것이었다.
주력을 잃은 연합군은 뿔뿔이 흩어져 퇴각을 시작했다.
그러나 제국군의 추격은 집요했다. 연합군 장병들 대부분이 빠져
나가지 못하고 포로가 되었다.
제국군은 여세를 몰아 단숨에 아르나아의 국경을 넘었다. 아르니
아를 점령하여 트루베니아 서남쪽으로 향하는 통로를 개척하는 것
이 제국군의 목적이었다.
이번 침공은 앞서와는 달리 무척 수월했다. 우선 비세를 짐작한
하이디스 공작이 전 재산을 정리해 트루베니아 동부로 달아난 후
였다. 덕분에 제국군은 하이디스 영지에 무혈입성할 수 있었다.
제국군의 다음 목표는 아르곤이었다. 제국군의 역습에 긴장한 연
합군은 델파이 영지에 대군을 모아놓고 있었던 것이다.
연합군은 아르니아 왕실을 완전히 포기한 상태였다. 때문에 제국
군의 잠정적인 목표는 아르곤까지로 정해졌다. 물론 대부분의 힘
을 잃은 아르니아 왕실에 저항할 능력 따위가 있을 턱이 없었다.
“진군하라, 헬프레인 제국의 용사들이여. 트루부네아 통일을 이
루는 그 순간까지!”
“통일을 위하여!”
창검을 치켜세운 제국의 정예들이 아르니아의 영토를 가로지르기
시작했다.

“끄으응.”
묵직한 신음소리와 함께 레온은 눈꺼풀을 꿈틀거렸다. 흐릿한 햇
살이 눈꺼풀을 뚫고 파고 들어왔다.
전신이 마치 물먹은 솜처럼 노곤했기에 레온은 한동안 몸을 움직
이지 못했다. 머릿속으로 그간의 상황이 밀물처럼 쏟아져 들어왔
다.
‘어떻게 된 거지? 마지막으로 뭔가를 본 것도 같은데…….’
하지만 떠올릴 수가 없었다. 분명 뭔가를 분명히 식별했건만 기억
에 아무것도 남아있지 않는 것이다. 손가락을 움직이자 나무뿌리
와 함께 흙이 잡혔다.
‘이승인가? 아직까지 죽진 않은 것 같군.’
심히 답답했지만 눈이 떠지지가 않았다. 레온은 비로소 자신이 심
각한 중상을 입었음을 인지했다. 인간이었다면 골백번 죽었어도 
모자랐을 중상이었기에 피식 실소를 머금었다.
‘오우거의 육신은 나에겐 운명의 굴레나 다름없어. 인간이었다면
지금까지 살아있지 못했을 테고, 이런 고뇌 따윈 존재하지 않았을
텐데…….’
목이 무척 말랐고 시장기가 밀려왔다. 아직까지 눈을 뜰 수 없었
기에 레온은 나무뿌리를 집어 입으로 가져갔다. 급한 대로 목을 축
이려는 목적에서였다. 텁텁한 흙맛이 느껴졌지만 레온은 아랑곳없
이 나무뿌리를 씹었다.
주르르
나무뿌리가 짓이겨지며 수액이 목구멍을 타고 넘어갔다.
‘한결 낫군.’
레온은 흙벽에 몸을 기댄채 시력이 돌아오기만을 기다렸다. 머릿
속으로 여러 가지 의문점이 밀려들었다.
‘어떻게 된 거지? 깨달음을 얻는 데 실패한 건가? 만약 성공했다
면 인간의 지성이 남아있을 리는 없을 텐데……. 궁금해 미치겠군.’
얼굴을 찌푸린 레온은 손을 들어 안면을 매만졌다. 순간 그의 눈
썹이 급격히 휘어졌다.
‘사, 상처가 사라졌어.’
얼굴을 세로로 가로지른 상처가 만져지지 않았다. 게다가 얼굴에
서 느껴지는 촉감이 평소와는 달랐다. 한없이 딱딱하고 질긴 오우
거 특유의 피부가 아닌 부드러운 살결이 느껴진 것이다.
정신이 번쩍 든 레온은 몸 이곳저곳을 매만졌다. 벨로디어스와의 
혈투에서 크나큰 부상을 입었지만 상처는커녕 흉터조차 잡히지 않
았다. 레온의 얼굴엔 의아함이 가득했다.
“이게 어떻게 된 거지…….”
고민하는 사이 시력이 서서히 돌아오기 시작했다. 힘겹게 눈을 뜬 
레온의 눈에 들어온 것은 하얀 손 한 쌍이었다. 손가락을 이리저
리 움직여보는 레온의 얼굴에는 경악의 빛이 역력했다.
“이, 이것은…….”
시야에 들어온 것은 낯익은 자신의 손이 아니었다. 기다란 손톱이 
자라난 딱딱한 각질의 손은 온데간데없이 사라지고 굳은살이 전혀 
박혀있지 않은 부드러운 인간의 손이 자리 잡고 있었다.
레온은 얼빠진 얼굴로 고개를 숙였다. 벌거벗은 하체가 시야에 들
어왔다. 역시 적갈색을 띤 딱딱한 각질의 다리가 아닌 미끈하고 
하얀 인간의 다리가 곧게 뻗어 있었다. 레온은 엄청난 충격에 사
로 잡혔다.
“내, 내가 이, 인간이 되었단 말인가? 서, 설마…….”
참을 수 없어진 레온은 머리를 싸안고 말았다. 정황을 보니 깨달
음을 얻은 것은 분명한 듯했다. 그 증거로 하복부의 단전에서 엄
청난 기운이 느껴지고 있었다. 그것은 지금까지 상상조차 할 수 
없었던 엄청난 내력이었다.
그러나 레온은 하나도 기쁘지 않았다. 자신이 원했던 온전한 오우
거가 아니라 증오하던 인간이 된 것이 이해가 되지 않았기 때문이
었다.
“이, 이럴 순 없는 건데…….”
정신 없이 도리질치는 레온의 머릿속으로 아스라한 음성이 파고들
었다.
 - 레온, 들리느냐?
순간 레온의 눈이 커졌다. 음성의 정체가 바로 스승인 데이몬의 것
이었기 때문이었다.
“스, 스승님? 스승님이세요?”
의문의 음성은 레온의 반문에 아랑곳하지 않고 계속해서 울려 퍼
지고 있었다.
 - 드디어 깨달음을 얻었구나. 축하한다. 내 음성을 들을 수 있다
는 것은 네가 깨달음을 얻어 초절정의 경지에 올랐다는 것을 증명
하는 것이니까. 게다가 음성을 알아들을 수 있다면 넌 아마도 인
간의 몸이 되었을 것이다. 오우거라면 내 말을 알아들을 수 없을 
테니까…….
순간 레온의 눈동자에 수막이 어렸다.
“스, 스승님. 절 어째서 인간으로 만드셨나요? 이 괴로운 고뇌 속
에 절 계속 남겨두시다니 너무하십니다.”
 - 아마도 넌 인간이 된 데 의아해 하고 있을 것이다. 그러나 이
상하게 생각할 것 없다. 비록 마법을 건 것은 나이지만 발동조건
은 바로 네 마음속의 염원이다. 네가 진정으로 원하는, 절실히 갈
망했던 종족 인간이 되기를 원했다는 반증이지. 난 단지 염원을 
구체화 시켜준 것뿐이란다.
그 말에 레온은 큰 충격을 받았다. 자신이 그토록 증오했던 인간
이 되기를 원했었다니…….
 - 네 자신을 속이지 말거라. 마법이란 네 마음속을 그대로 투영
하여 구현시켜주는 것이니까. 아무튼 스승으로서 너의 성취를 기
쁘게 생각한다. 그토록 어려운 벽을 허물어뜨리고 초절정의 경지
에 오른 것을 말이다.
레온은 아무런 말도 하지 않고 스승의 말을 듣고 있었다. 격동으
로 인해 얼굴이 잔뜩 일그러진 채로.
 - 짐작컨데 과정이 무척 험난했을 것이다. 또한 벽을 뚫는 과정
이 힘들면서도 지루했을 것이다. 이 스승 역시 초절정의 벽을 뚫
는데 십 년의 세월을 허비해야 했다. 아마 너도 그 이상의 세월을 
허송세월 했을 것이 분명하겠지? 사파의 무사에게 마의 벽을 뚫는 
것은 낙타가 바늘구멍으로 들어가는 것만큼이나 어렵다.
그 말에 레온은 충격을 받았다. 자신은 마의 벽에 부딪힌 지 단 
일 년밖에 되지 않았다. 스승이 십 년에 걸쳐 해 낸 일을 자신은 
단 일 년만에 극복하다니……. 한 마디로 엄청난 행운을 잡은 것
이라고 밖에 달리 표현할 말이 없었다.
 - 아무튼 네가 초절정의 경지에 오름으로써 나의 안배가 빛을 발
하게 되었다. 내가 너에게 준 마신갑을 아직도 입고 있다면 거기
에다 내공을 불어넣어 보아라. 마신갑은 초절정 고수의 내력에 의
해서만 동작하는 최고의 아이템이니라.
머릿속으로 전해지는 말에 레온은 자신도 모르게 마신갑을 쳐다보
았다. 이미 전신에 걸친 갑주는 흔적도 없이 사라진 상태. 그러나
마신갑만은 굳건하게 그의 상체를 감싸고 있었다.
참담한 표정으로 마신갑을 내려다보는 레온. 스승의 당부가 있었
지만 레온은 마신갑에 내공을 불어넣지 않았다. 인간으로 변했다
는 사실이 그만큼 충격적이었기 때문이었다.
스승이 남긴 음성은 레온의 행동과는 상관없이 계속 이어졌다.
 - 어떠냐? 놀랍지 않느냐? 이것은 바로 내가 너에게 주는 선물이
다. 아마도 이런 갑옷은 이전에도 없었고 앞으로도 없을 것이다.
스승의 음성이 계속해서 들려오고 있었지만 레온은 멍하니 허공만
을 물끄러미 바라보고 있었다.
 - 트루베니아에 마공을 널리 퍼뜨리라는 당부는 충실히 이행했으
리라 믿는다. 이제 너에게 마지막 과제를 남긴다. 명실상부하게 초
절정의 경지에 오른 이상 너에게는 충분한 능력이 있다. 이제부터
너의 무공으로써 아르카디아의 초인들을 꺾어라. 이곳에서 말하는
그랜드 마스터들 말이다. 그리하여 마공의 우수성을 만천하에 과시
하라. 알겠느냐?”
그 말을 끝으로 스승의 말은 더 이상 들려오지 않았다.
그러나 레온은 움직일 줄을 몰랐다. 결과가 자신의 예상을 너무나 
벗어났기 때문에 도대체 무얼 해야 할지 엄두가 나지 않았기 때문
이었다. 그저 좁은 토굴 속에서 머리를 감싸 안고 고민에 휩싸여
있을 뿐이었다.

레온의 고뇌는 한동안 계속되었다.
‘믿을 수 없어. 내가 인간이 되길 염원했었다니……. 그토록 간
악하고 술수에 능한 인간을…….’
그러나 현실은 그것이 사실임을 증명해 주었다. 오우거가 아닌 인
간이 된 것이 그것을 반증해 주는 것이다. 결국 레온은 현실을 받
아들이기로 마음먹었다.
‘어쩔 수 없지. 이왕 이렇게 된 거라면 인간의 삶을 택할 수밖에
…….’
그때 문득 레온의 머릿속에 한 가지 생각이 스쳐지나갔다. 이제
자신은 온전한 인간이 되었다. 그렇다면 아르카디아로 건너가서
당당히 어머니를 만날 수 있을지도 모른다.
어머니를 떠올리자 그리움이 밀물처럼 밀려들었다.
“어머니…….”
레온의 눈에 금세 물기가 맺혔다. 머릿속으로 어머니를 떠올리자 
눈시울이 벌겋게 달아올랐다.
그 얼마나 어머니를 그리워했던가? 단 한번만이라도 어머니를 만
날 수 있다면 당장 죽어도 좋다고 생각하지 않았던가? 레온은 머
리를 흔들어 눈물을 떨쳐냈다.
“그래, 어찌 보면 잘된 일일지도 몰라. 온전한 인간이라면 어머
니를 만나러 아르카디아로 갈 수 있으니 말이야.”
레온의 마음속에 다시금 희망이 솟고 있었다. 어머니를 만날 수
있다는 사실 하나만으로 세상 모든 것을 가진 듯한 기분이었다.
머리를 흔들어 잡념을 날려버린 레온은 주위를 둘러보았다. 순간 
역한 냄새가 코를 파고들었기에 그는 얼굴을 찡그렸다.
“고약하군.”
주위를 둘러보자 지금까지 인지하지 못했던 것들이 시야에 들어
왔다. 가장 먼저 눈에 띈 것은 검붉은 허물이었다. 레온의 몸 주
위로 갈가리 찢어진 허물들이 시커먼 액체와 범벅이 되어 널려 있
었다.
레온은 손을 뻗어 조심스럽게 허물을 매만졌다.
“내 몸 속에 있던 오우거의 잔재들이로군. 환골탈태하는 과정에
서 배출된…….”
이제 하프 블러드 레온은 세상에 존재하지 않는다. 온전한 인간
레온만이 남아있을 뿐이었다. 레온은 불현듯 가슴 한구석이 시려
오는 것을 느꼈다. 마치 몸의 일부를 잃어버린 것처럼 허전했다.
“이제 난 인간인가?”
문득 바뀐 얼굴이 보고 싶었다. 그러나 아무리 둘러봐도 주위에
는 얼굴을 비춰볼 만한 것이 없엇다.
레온이 있는 곳은 나무뿌리가 뽑혀져 나온 좁디좁은 구멍이었다. 
그 아래를 내려다본 레온은 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
“정말 천운이로군. 공교롭게도 나무가 뽑혀져나간 구멍으로 들
어오다니…….”
만약 그런 행운이 없었다면 지금의 자신은 존재하지 않았을 것이
다. 아마도 천장단애로 떨어져서 몸이 산산조각 나버렸을 터였다.
“그러고 보니 나만큼 행운아도 없군. 스승님께서 십 년에 걸쳐
이루신 경지를 단 일 년 만에 이루고, 그것도 모자라 절체절명의 
순간에서 목숨까지 보전하다니 말이야.”
레온은 일단 절벽에서 빠져나가기로 마음먹었다. 그러기 위해서
는 몸을 추슬러야 했기에 즉시 운기행공에 들어갔다. 단단한 암반
으로 된 단애를 오르려면 마나를 이용해야만 했다. 그런데 운기조
식에 들어간 레온은 오래지 않아 깜짝 놀라야 했다.
‘세, 세상에…….’
지금껏 상상도 하지 못했던 양의 마나가 단전 속에 웅크리고 있
었다. 운기를 시작하자 마나가 마치 노도처럼 혈맥을 타고 움직이
기 시작했다.
불순물이 모두 제거된 데다 비약적으로 늘어난 혈맥은 이전의 몇
배나 되는 마나를 무리 없이 소통시켰다. 지금에 비하면 임독양맥
을 타통한 당시의 충격은 그야말로 새 발의 피에 불과했다. 레온은
벌어지려는 입을 억지로 다물었다.
‘정말 엄청난 경지로군. 이것이 바로 초절정인가?’
초절정에 들고 나서 주화입마를 당할 순 없었기에 레온은 마음을
차분히 가라앉히고 운기조식에 몰두했다. 운기를 마치는 즉시 절
벽을 기어 올라갈 생각이었다.

“이건 명백한 함정이야. 미끼로 쓰인 거라고.”
알리시아는 입술을 질끈 깨물었다. 그녀의 옆에는 초조한 기색의
기사들이 주변을 경계하고 있었다. 하나같이 안색이 어두운 것을
보아 상황이 무척 비관적이란 것을 알 수 있었다.
그들이 은신하고 있는 곳은 수풀이 무성히 우거진 곳이었다. 나
무 사이로 검은 그림자가 비치고 있었는데 수가 한둘이 아니었다.
그림자들은 뭔가를 찾아내기 위해 숲을 샅샅이 뒤지고 있었다.
“그들의 말을 액면 그대로 믿은 것이 잘못이었어. 신중하게 생각
해야 했는데…….”
자신을 함정으로 내몬 연합군 수뇌들이 한없이 원망스러웠다.
하지만 어쩔 수 없었다. 하루라도 빨리 아르곤으로 돌아가기 위해
제의를 받아들인 것이 화근이었다. 알리시아는 조용히 며칠 전의
일을 떠올려 보았다.

제국군의 기습적인 역습으로 전력의 태반을 잃고 후퇴를 결정할
당시 난데없이 연합군 총사령관이 알리시아를 찾아왔다. 그리고
그녀에게 지름길을 통해 곧장 아르곤으로 귀환할 것을 부탁했다.
“상황이 매우 시급하오. 우린 하루라도 빨리 델파이 영지로 집결
하여 제국의 역공을 막아내야 하오. 우선 백 명의 기사를 붙여 줄
테니 당신이 먼저 떠나 주시오. 어차피 당신은 서둘러 아르곤으로
돌아가야 할 처지일 테니 말이오.”
“하지만 이런 상황에서 병력을 분산하는 것은…….”
총사령관은 고개를 흔들어 알리시아의 말을 끊었다.
“당신도 익히 짐작하다시피 우린 아르곤을 지원할 수 없소. 델파
이 영지의 후속군과 힘을 합쳐야만 제국군을 상대할 수 있소. 그러
나 당신이 먼저 가서 아르곤에 이 사실을 전해 주시오. 며칠만 버
텨준다면 우리가 병력을 규합해서 제국군의 후방을 칠 것이니 말이
오. 그게 불가능하다면 우선 왕족들이라도 안전한 곳으로 대피시
켜 주시오. 어쨌거나 왕족들이 살아있어야만 아르니아 왕국이 존
재할 수 있으니 말이오.”
그 말에 알리시아는 눈을 크게 떴다. 연합군 측에서 이토록 아르
니아를 신경 써줄 줄은 꿈에도 몰랐던 그녀였다.
“그, 그게 사실인가요?”
“물론이오. 비록 지금은 상황이 어려워 아르니아 왕실을 돌볼 수
없지만 응원군이 도착한다면 반드시 아르곤을 수복해 드리리다.”
알리시아는 감격했다. 그리고 총사련관의 제의에 따라 기사들을
대동한 채 지름길로 향했다. 한시라도 빨리 아르곤으로 가서 이 
사실을 전하고 대비책을 세우기 위해서였다.
하지만 그것은 철저한 함정이었다. 어떻게 알았는지 제국군이 벌
써 지름길을 철통같이 포위한 채 그녀를 기다리고 있었다. 분명
연합군 측에서 정보공작을 한 것이 틀림없었다.
분기를 삭이지 못한 알리시아는 입술을 질끈 깨물었다.
“뻔한 미끼작전이지. 제국군의 관심을 나에게로 돌린 다음 자신
들은 안전하게 후퇴하기 위한 작전. 한김하군. 그런 얄팍한 수작
에 넘어가다니…….”
연합군에서 붙여준 백여 명은 사실 기사가 아니었다. 평범한 병
사들에게 기사들의 갑주를 입힌 것뿐이었다.
그 사실은 제국군의 첫 번째 포위망을 돌파할 때 여실히 증명되
었다. 도합 스무 명의 제국 기사에게 태반이 죽고 나머지는 모두 
손을 들고 항복해버렸으니 말이다.
그녀에게 남은 것은 아르니아의 기사 다섯 명이 전부였다. 몇 남
지 않은 아르니아 병사들은 포위망을 돌파하며 대부분 죽거나 포
로가 되어버렸다. 그리고 지금 이 시간에도 제국구의 포위망은 시
시각각 좁혀지고 있었다. 알리시아의 얼굴에 초조함이 서렸다.
‘어떻게 하지? 도저히 빠져나갈 수 있는 상황이 아닌데.’
이미 수십 명의 제국 기사들이 진형을 넓게 펼쳐서 수색하는 상
황이었다. 이대로 가다간 발각되는 것은 시간문제였다.
그러나 그들은 은신처에서 전혀 움직일 수 없었다. 제국 기사들
을 상대로 뚫고 나가는 것은 말 그대로 불가능한 일이었으니까.

“이것이 내 얼굴인가?”
레온은 시냇물에 비친 자신의 얼굴을 신기하다는 듯 쳐다보고 있
었다. 비록 자신의 얼굴이지만 생전 처음 대하는 낯선 얼굴이기도
했다.
운기조식을 마친 레온은 그 즉시 절벽을 기어 올라갔다. 깎아지
른 듯한 절벽이었지만 레온의 발목을 잡지는 못했다. 마나를 집
중하자 손가락이 단단한 암벽을 마치 두부처럼 파고 들어갔다.
콰드드득
레온은 불과 반나절 말에 절벽 위로 기어 올라올 수 있었다. 절벽
을 벗어나자 레온은 가장 먼저 얼굴을 비쳐볼 수 있는 시냇가를 찾
았다.
벌컥벌컥
먼저 갈증을 삭인 후 레온은 생전 처음 보는 얼굴을 유심히 들여
다보았다. 솔직히 말해 새로운 얼굴은 그리 잘 생긴 편이 아니었
다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 갈색의 머리카락이었다. 어머니 
레오니아를 쏙 빼다 박은 다갈색이었다. 그 아래로 짙고 두터운 
눈썹이 뻗쳐 있었다. 겁이 많아 보이는 큰 눈 아래로 큼지막한 주
먹코가 자리 잡았는데 전체적인 형상으로 보면 상당히 순박해 보
이는 얼굴이었다.
잘 생기진 않았지만 왠지 모르게 친근감이 가는 얼굴이라고나 할
까?
얼굴을 뚫어져라 들여다보던 레온은 쓴웃음을 지었다.
“스승님도 너무 하셨군. 이왕 해주실 바에야 좀 미남으로 만들어
주시지.”
레온을 괴롭히던 고뇌도 이제 어느 정도 사라진 상태였다. 새로
운 운명에 적응하기로 작정하니 마음이 한결 편해졌다. 아마도 거
기엔 어머니를 볼 수 있다는 사실이 큰 역할을 했으리라.
얼굴 감상을 끝낸 레온은 몸을 일으켰다. 거의 이 미터에 달하는
거구인 것을 보아 인간이 되었어도 오우거 특유의 우람한 육신이
완전히 사라진 건 아니었다.
팔과 어깨에는 울퉁불퉁한 근육이 꿈틀거리고 있었다. 마치 잘
단련된 용병과도 같은 체구였다. 상반신은 마치 조끼같이 생긴 마
신갑이 가리고 있었지만 하반신은 벌거숭이였다. 털이 숭숭 난 다
리를 쳐다보던 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“우선 옷을 찾아야겠군.”
말을 마치는 순간 배에서 기괴한 소리가 울려 퍼졌다.
꼬르르륵
“배도 고프군. 먹을 것도 같이 찾아야겠어.”
고개를 끄덕인 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 맨발에 와 닿는
흙의 감촉이 더없이 낯설었다.
숲 속을 달린 지 얼마 되지 않아 레온은 마침내 옷과 신발을 구할
수 있었다. 일대 격전이 치러진 듯 주위가 온통 시체 천지였다. 
거의 전부가 연합군 병사나 용병들의 시체였다. 반면 제국군의 시
체는 하나도 눈에 띄지 않았다.
“보아하니 제국군이 승리했나보군. 놈들은 어떤 일이 있어도 동
료의 시체를 전장에 남겨두지 않으니 말이야.”
전쟁 경험이 풍부한 레온은 금세 전투의 전후과정을 파악해 냈다.
“보아하니 퇴각하는 연합군을 매복해 있던 제국의 레인저부대가
급습했고, 삼면으로 포위된 연합군은 산등성이로 몰렸다가 대거
항복하고 말았군.”
처음 화살공격이 시작된 곳에는 시체가 많이 널려 있었다. 그러
나 제국군이 몰아간 곳에는 별달리 시체가 없었다. 그것을 보니
포위된 연합군 병사들이 그곳에서 무기를 버리고 항복한 모양이
었다.
착잡한 표정으로 주위를 둘러보던 레온은 허리를 뻗어 뭔가를 집
어 들었다. 농노병들이 쓰는 대 기병용 장창이었다. 창을 들자 비
로소 레온의 눈에 활기가 돌았다.
“이 정도면 아쉬운 대로 쓸 만하군.”
주위를 둘러본 레온은 자신과 체격이 비슷한 용병의 시체에서 옷
한 벌을 벗겼다. 화살에 가슴을 맞아 구멍이 뚫리고 피가 번져 있
었지만 그럭저럭 입을 만했다.
내친 김에 신발까지 구해 신은 레온은 몸을 일으켰다. 그때 낯익
은 차람새의 시체 한 구가 눈에 들어왔다. 레온의 눈에 이채가 돌
았다.
“아르니아 병사잖아?”
그 시체는 한눈에 알아볼 수 있는 아르니아 군복을 걸치고 있었
다. 얼굴 생김새를 보아 갓 스물이 넘어 보이는 어린 병사였다.
“한창 나이에 이곳까지 와서 죽다니…….”
레온은 혀를 쯔쯔 차며 부릅뜬 시체의 눈을 감겨주었다. 그때 폐
부를 관통하는 듯한 비명소리가 울려 퍼졌다. 그 소리에 흠칫 놀
란 레온은 고개를 돌렸다.
“아직까지 전투가 벌어지고 있다는 말인가?”
머뭇거린던 레온은 비명소리가 들려온 쪽으로 몸을 날렸다. 공격 
받는 이들이 아르니아 병사일 가능성도 있었고 그렇다면 가만히 
있을 수 없었다. 어쨌거나 레온의 조국은 아르니아였다.

“크아악.”
단말마의 비명소리와 함께 피가 쭉 뿜어졌다. 간헐적으로 경련하
던 기사의 몸이 바싹 마른 흙더미처럼 무너져 내렸다. 그와 함께
모습을 드러내는 그림자들. 특유의 검은 갑옷을 차려입은 제국 기
사를 알아본 알리시아는 얼굴이 핼쑥해졌다.
“어, 어느새…….”
은신처에 계속 머물러 있을 수 없다고 판단한 알리시아는 위험을
무릅쓰고 이동하기로 결정했다. 그 자리에 머물러 있다간 발각되
는 길밖에 없기 때문이었다.
그러나 그들의 탈주는 불과 몇 분도 되지 않아 들키고 말았다. 선
두에 서서 길을 열던 기사가 불시의 공격으로 목숨을 잃었다. 그가
지른 비명소리가 이미 숲 속에 널리 울려 퍼진 상태. 그것을 증명
하듯 발자국 소리가 어지럽게 접근해왔다.
“어딜 가시오?”
투구의 안면보호대를 올려 냉막한 얼굴을 드러낸 제국 기사가 마
뜩찮다는 눈빛으로 알리시아 공주 일행을 둘러보았다. 조금 전 한
명이 죽은 탓에 알리시아에게 남은 기사는 네 명이 전부였다. 그
것도 하나같이 흙으로 범벅이 된 초라한 몰골의.
그러난 상황이 마음에 들지 않는다는 듯 제국 기사는 얼굴을 잔
뜩 찡그렸다.
“역시 미끼였군. 가증스러운 연합군 놈들, 미끼로 우리를 유인하
다니…….”
알리시아는 숨조차 제대로 몰아쉬지 못하고 부들부들 떨었다.
그녀를 호위하는 기사들 역시 긴장한 것은 마찬가지였다.
모습을 드러낸 제국 기사들은 하나같이 마스터 급들이었다. 그
들의 검에서 솟구쳐 오른 오러 블레이드가 그것을 증명했다. 자신
들 모두가 달려 들어봐야 제국 기사 한 명조차 당해낼 수 없었다.
잠시 후 나머지 제국 기사들이 모두 도착하자 왕녀 일행의 얼굴
은 흙빛이 되어버렸다. 무려 서른 명에 달하는 기사가 모여든 것
이다. 그들은 퇴로를 원천봉쇄한 채 두런두런 대화를 시작했다.
“아무래도 미끼는 저들이 전부인 것 같습니다. 우리가 완전히 속
았습니다.”
“역공작에 당하다니, 어리석었어. 놈들이 이중첩자를 이용하고
있을 줄은 꿈에도 몰랐는데 말이야.”
“상황을 보니 연합군 수뇌부들은 전부 다른 길로 내뺀 것 같습니
다. 추적대의 주력을 이쪽으로 유인했으니 포위망에 허점이 생길
수밖에 없었겠지요.”
그들의 대화를 듣고 있던 알리시아는 자신이 완벽히 속아 넘어갔
음을 뼈저리게 절감할 수 있었다. 가증스럽게도 연합군 수뇌부들
은 자신을 먼저 보내놓고 그 정보를 이중첩자를 통해 제국 측에 
전달했음이 틀림없었다. 자신들의 안전한 퇴로를 보장받기 위해서.
그러나 지금은 화를 낼 계제가 아니었다. 안 그래도 왕족이라면
눈에 불을 켠 채 씨를 말리는 제국이었다. 그런 제국군의 손에 잡
힌 이상 살아날 길은 전무하다고 봐야 했다.
‘어쩔 수 없어. 최후의 순간이 닥치더라도 왕실의 명예만큼은 지
켜야 해.’
입술을 꼭 깨물며 다짐하는데 제국군 우두머리의 시선이 알리시
아에게로 향했다.
“신분을 순순히 털어놓으시겠소? 아니면 본진으로 압송되어 고
문을 받고 털어놓겠소?”
고문이란 말에 알리시아의 눈이 커졌다. 왕족, 그것도 여자인 자
신에게 고문을 가하다니……. 참을 수 없어진 알리시아가 뾰쪽하
게 소리를 쳤다.
“그대가 정녕 기사라면 레이디에 대한 예의를 지켜줘야 하지 않
나요? 내 이름은 알리시아, 아르니아의 왕녀예요.”
그 말에 기사 우두머리가 느물거리며 대꾸했다.
“왕족이셨소? 그래도 월척을 낚았군. 왕족이라면 우리가 출동한
대가로 충분하지.”
“…….”
“그동안 내가 본 바대로라면 왕족들의 반응은 거의 대동소이합
디다. 지금이야 자존심 때문에 기세등등하지만 처형대에 올려놓
으면 울며불며 살려달라고 애원하는 경우가 태반이지.”
기가 막힌 알리시아는 입을 열 엄두도 내지 못했다. 기사 우두머
리가 계속해서 이죽거렸다.
“다른 왕국과 마찬가지로 우리 제국에서도 왕족을 확실하게 인
정하오. 일체의 절차 없이 처형대로 직행시키니까 말이오. 어디 
수많은 백성들이 보는 앞에서 처형되는 순간에도 자존심을 유지
하는지 한번 두고 봅시다.”
말을 마친 기사 우두머리는 알리시아를 둘러싼 아르니아 기사들
을 바라보았다.
“그대들은 어떻게 할 생각인가?”
마치 살려줄 수도 있다는 뉘앙스라서 기사들은 귀가 솔깃해지는
것을 느꼈다.
“뭐, 뭐가 말이오?”
“마지막까지 저항하다 장렬히 산화할 생각인가? 아니면 순순히
잡혀서 목이 잘리겠는가? 둘 중 하나를 선택하게. 물론 순순히 잡
혀준다면 고통 없이 보내줄 것을 약속하겠네.”
우두머리의 냉혹한 말에 기사들은 입술을 질끈 깨물었다. 그들은 
아르니아가 몰락한 상황에서도 왕실에 충성을 바치던 기사들이었
다. 그런 그들이 순순히 목을 내놓을 리가 없었다.
“당연한 말을 하는구려. 비록 상대가 되지 않을지라도 항복할 생
각은 없소. 우린 죽는 그 순간까지 왕녀님을 지킬 것이오.”
한 기사가 호기 있게 내뱉자 나머지 기사들도 동의한다는 듯 검
자루를 불끈 움켜쥐었다. 우두머리의 입가에 그럴 줄 알았다는 듯
미소가 떠올랐다.
“당연히 그래야지. 자고로 사냥감도 저항하는 놈을 잡아야 스릴
이 있는 법이니. 머릿수에 맞춰 붙여줄 테니 장엄하게 최후를 맞
이 하도록 하게.”
우두머리가 불쑥 손을 들자 네 명의 기사가 앞으로 쓱 나섰다. 움
켜쥔 장검에는 벌써부터 오러 블레이드가 솟구치고 있었다. 하나
같이 마스터 급임을 의미하는 증거였다.
단단히 각오한 아르니아 기사들은 싸울 채비를 갖추었다.
“죄송합니다, 왕녀님.”
“여기까지밖에 모시지 못하겠군요.”
겁에 질려 부들부들 떨면서도 알리시아는 한 마디를 잊지 않았다.
“그대들의 충정을 아르니아 왕실은 영원히 기억할 거예요.”
알리시아는 이미 모든 것을 포기하고 있었다. 최후까지 자신을 보
필하던 네 기사는 곧 허무하게 죽어갈 것이며 자신은 제국으로 압
송되어 만인이 보는 앞에서 목이 잘릴 것이다. 이제 아르니아 왕
실은 멸망한 것이나 진배없었다. 제국군이 아르곤으로 진주하는 순
간 아버지를 위시한 모든 왕족들이 같은 운명에 처해질 것이기에.

그런데 그 모습을 지켜보던 눈동자 하나가 있었다. 비명소리를
듣고 달려온 레온이었다. 장내를 쳐다보던 레온의 눈동자엔 곤혹
스러움이 배어 있었다.
“알리시아 왕녀가 이곳에 있다니…….”
상황을 파악한 레온은 고민에 휩싸여야 했다.
“어떻게 하지?”
지금 레온은 전혀 다른 존재로 환골탈태한 상태다. 따라서 과거
의 자신을 아는 이와 대면하고 싶지 않은 것이 솔직한 심경이었다.
그러나 레온은 마음을 고쳐먹었다. 적어도 알리시아는 자신에게
나쁜 인상을 남겨주지 않은 사람이다. 제국군의 포로가 된 왕족이
어떤 운명에 처해지는지 뻔히 아는 이상 그냥 내버려두고 싶지 않
았다. 게다가 그녀는 조국 아르니아의 왕녀이기도 했다.
“일단은 구해줘야 겠군. 물론 아는 척은 하지 말아야겠지?”
마음을 정한 레온은 몸을 일으켜 장내로 걸어 나갔다.

저벅저벅
느닷없이 등장한 불청객을 향해 장내 인물들의 시선이 일제히 쏠
렸다. 숲 속에서 걸어나온 이는 남루한 용병의 옷을 걸친 거구의 
사내였다. 숨어있던 레온이 등장한 것이다.
모습을 드러낸 레온에게 좌중의 시선이 일제히 집중되었다. 그러
나 대부분의 기사들은 곧 시선을 돌렸다. 길을 잘못 찾아든 연합
군 패잔병으로 치부해 버린 것이다. 그나마 제국 기사 한 명이 레
온에게 관심을 보였다.
“패잔병인가?”
“…….”
“살고 싶으면 무기를 버리고 산 아래로 내려가라. 제국군 진형으
로 가서 투항하면 목숨을 건지는 것은 물론 먹을 것과 마실 것을 
얻을 수 있을 것이다.”
레온의 입가에 미소가 번져갔다. 어찌된 영문인지 모르지만 제국
군은 귀족과 평민, 혹은 농노에 대한 처우가 극과 극을 달렸다.
귀족들은 재판도 없이 즉결처형하는 반면 평민이나 농노에겐 최대
한의 아량을 베풀어주었다.
정말 이해하기 힘든 불가사의가 아닐 수 없었다. 그러나 레온에
게 순순히 물러나야 할 이유가 없었다.
“고맙긴 한데 그러고 싶은 생각은 없소.”
그 말에 제국 기사들의 시선이 다시 레온에게로 집중되었다. 그들
의 눈에 비친 레온은 범 무서운 줄 모르는 하룻강아지에 다름 아
니었다. 레온에게 말을 건넨 기사의 눈매가 사납게 치켜 올라갔다.
“죽고 싶다는 것인가?”
“누가 죽고 싶어 하겠소? 그러나 상황이 날 그냥 물러서지 못하
게 하는구려.”
“…….”
“난 아르니아 출신이오. 그런데 우리 왕녀님이 위기에 처한 것을
보고 어찌 물러날 수 있단 말이오? 미력하나마 남아서 힘을 보태는
것이 내가 마땅히 해야 할 일이라 생각하오.”
제국 기사가 기가 막힌다는 듯 실소를 지었다.
“허허! 간이 붓다 못해 배 밖으로 나온 녀석이로군. 아니면 영웅
담을 너무 들어 정신이 이상해졌든지……. 어쨌든 좋다.”
기사의 눈에서 살기가 맹렬히 뿜어져 나오기 시작했다.
“조국의 왕녀를 위해 장렬히 전사하고 싶다면 그렇게 해 주겠다.”
슬쩍 들어올린 장검이 레온의 목을 향해 폭사되었다.
번쩍
귀찮은 애송이를 빨리 처리하고 상황을 종결지으려는 의도였다.
더없이 정교하고 날카로운 공격이었지만 장검에는 오러가 실려 있
지 않았다. 레온을 평범한 병사로 치부한 탓이었다.
물론 그 공격에 당할 레온이 아니었다.
“느려, 너무 느려…….”
레온은 몸을 슬쩍 틀었다. 장검이 아슬아슬하게 그의 목을 빗겨
갔다. 그 상태로 레온은 창을 슬쩍 들어올렸다. 창은 정확히 기사
가 달려드는 경로에 위치해 있었다.
빠악
뭉툭한 창 끄트머리가 기사의 미간을 정통으로 가격했다. 그 좁
은 안면보호대 사이로 빨려들 듯 파고든 것이다.
“끄으으.”
바람 빠지는 소리와 함께 기사의 몸이 맥없이 나자빠졌다. 늘어
진 기사의 몸은 더 이상 움직이지 않았다. 미간에 큰 충격을 받아
그대로 혼절해버린 것이다.
장내는 순식간에 조용해졌다. 늘어진 기사는 제국 내애서도 알아
주는 실력을 가진 뛰어난 기사였다. 그런 그가 단 일 합만에 제압
당해 버릴 줄은 누구도 몰랐다. 이윽고 제국 기사들이 일제히 장
검을 뽑아들었다.
창 차창
시퍼런 오러 블레이드가 레온을 향해 겨누어졌다. 기사 우두머리
가 완전히 달라진 눈빛으로 레온을 쏘아보았다.
“넌 누구냐? 정체를 밝혀라.”
레온은 여유를 잃지 않고 느긋하게 대꾸했다.
“이미 말하지 않았소? 아르니아 출신 병사라고.”
레온의 말은 더 이상 정체를 드러내지 않겠다는 뜻이나 다름없었
다.
눈매를 모은 기사 우두머리가 눈짓을 했다. 그러자 기사 네 명이
앞으로 나섰다. 아르니아 기사들을 상대하기 위해 나섰던 바로 그
기사들이었다. 하나같이 마스터란 것을 반증하듯 장검에서 오러
블레이드가 세차게 뿜어져 나왔다.
“쳐라.”
이윽고 우두머리의 명령이 떨어지자 기사들이 레온을 향해 일제
히 달려들었다.

“헉.”
기사 우두머리의 눈동자는 찢어질 듯 부릅떠져 있었다. 도저히
믿어지지 않는 일이 일어난 것이다. 조금 전 그가 내보냈던 네 명
의 기사는 당당히 마스터의 경지에 접어든 뛰어나 기사들이었다. 
그런 그들이 눈 깜짝할 사이에 모두 제압되어버리는 일이 벌어진 
것이다.
창 하나 달랑 든 초라한 몰골의 상대는 심지어 오러조차 일으키
지 않았다. 사방에서 폭사하는 오러 블레이드 사이를 물고기처럼
유유히 유영하며 창대를 찔러 넣는데, 느릿하고 완만해 보이는 공
격이었지만 기사들은 누구 하나 그 공격을 피하지 못했다.
빠악
나무로 된 창대가 투구를 후려갈기는 순간 한 기사의 몸이 허공으
로 맥없이 튀어 올랐다. 나가떨어진 기사의 몸은 축 늘어진 채 미
동도 하지 않았다. 그 모습을 보자 우두머리의 눈이 더욱 커졌다.
“투구 위를 맞았는데 어, 어떻게?”
사내는 연이어 창을 휘둘러 나머지 기사들을 공격해 들어갔다.
기사들이 필사적으로 검을 휘둘렀지만 초라한 파이크는 난무하는
검영을 유유히 뚫고 들어가 투구를 일일이 강타했다.
비명도 없이 쓰러지는 기사들. 네 명의 기사가 모두 바닥에 드러
눕는 데는 불과 십 초도 걸리지 않았다. 믿어지지 않는 일에 기사
우두머리는 입을 딱 벌렸다.
“다, 당신은 누구요?”
“…….”
“지금껏 난 당신 정도의 실력자가 세상에 존재한다는 소릴 듣지
못했소. 정체를 밝혀 주시오.”
그러나 레온은 빙그레 미소를 머금을 뿐이었다.
“이미 말하지 않았소. 아르니아 출신의 병사라고.”
“나더러 그 말을 믿으란 말이오? 일개 병사가 소드 마스터 네 명,
아니 다섯 명을 이토록 간단히 제압할 수 있단 말이오?”
알리시아 일행 역시 놀라움을 금치 못하고 있었다. 장검에서 뿜
어지는 오러 블레이드를 보니 기사 네 명은 소드 마스터가 확실했
다. 그런 그들이 변변찮은 저항조차 하지 못하고 모두 뻗어버리다
니…….
특히 알리시아는 더욱 큰 충격을 받고 있었다. 지금껏 그녀는 인
간의 몸놀림이 이토록 아름다울 줄은 꿈에도 상상하지 못했었다.
레온 역시 뭔가 변화가 있다는 사실을 직감하고 있었다. 지금껏
레온은 전투에 임하면서 상대를 살려둔 적이 없었다. 저주받은 마
공 천자혈마공의 마성 때문이었다.
그러나 마의 벽을 넘어서 극마(極魔)의 경지에 올라선 지금 살심이
더 이상 발동하지 않았다. 마성에 더 이상 휘둘리지 않는다는 뜻 
이었다. 드러난 상황이 마음에 들었는지 레온은 고개를 끄덕였다.
‘피를 보고 싶지 않았는데 잘 되었군.’
그의 손에 제압당한 기사들은 죽은 것이 아니었다. 큰 충격을 받
아 혼절했을 뿐이었다.
레온은 이미 발경을 능수능란하게 사용할 수 있는 초절정 고수.
제국 기사가 뒤집어 쓴 투구 따윈 조그마한 걸림돌도 되지 못했다.
일그러진 표정으로 자신을 쳐다보는 기사 우두머리를 보며 레온은
심호흡을 했다.
“깊은 산골에서 뼈를 깎는 수련을 하다 막 출도했소. 아르니아
출신이라서 조국 왕녀의 곤란함을 방관할 수 없기에 관여한 것이
오. 저기 쓰러진 기사들은 죽지 않았소. 단순히 혼절한 상태이니
머지않아 깨어날 수 있을 것이오.”
“…….”
“순순히 떠난다면 더 이상 공격하지 않겠소. 어떻게 하겠소?”
레온의 말에 기사 우두머리는 입술을 질끈 깨물었다. 자신들의
상대가 아니었지만 이대로 물러날 순 없었다.
“그럴 순 없소. 우린 기필코 아르니아 왕녀를 연행해 가야 하오.”
“그럼 어쩔 수 없군. 힘으로 막을 수밖에.”
창을 고쳐 잡는 레온을 보며 기사 우두머리는 이를 악물었다.
“비록 죽음이 앞을 가로막더라도 명령을 수행하는 것이 헬프레
인 제국 기사들의 임무이자 의무이요. 그대의 실력을 감안해서 합
공을 하도록 하겠소.”
“좋을 대로 하시오.”
레온의 승낙이 떨어지자 기사 우두머리는 수하들에게 눈짓을 했
다. 제국 기사들이 서둘러 레온을 포위했다. 도합 스물다섯 명의
제국 기사들이 결연한 눈빛으로 검을 꼬나 쥐었다.
이윽고 기사 우두머리의 명령이 떨어졌다.
“쳐라.”
순간 제국 기사들이 일제히 몸을 날렸다. 육탄으로 레온을 향해
돌격하는 모습이 차라리 장엄해 보이기까지 했다.

알리시아를 비롯한 아르니아 기사들은 입을 딱 벌린 채 대결을 관
전하고 있었다. 특히 알리시아의 눈동자는 몽롱하게 변해 있었다.
“너, 너무 아름다워. 세상에 저토록 강한 사람이 있었다니?”
레온이 보여주는 창술은 아름다운 춤사위에 다름 아니었다. 너
울너울 움직이는 그의 몸놀림은 제국 기사들의 장검 사이를 마치
나비처럼 피해 다녔다. 그러면서 틈틈이 뻗어내는 공격에는 어김
없이 기사 한 명이 피를 토하며 나가 떨어졌다.
고요히 움직이면서도 폭발적으로 뻗어나가는 공격에 제국 기사
들은 속수무책이었다. 신기한 것은 목숨을 잃은 기사가 거의 없다
는 점이다. 거구의 사내는 뭉툭한 창 끄트머리만으로 제국 기사들
을 가격했다.
뻐억 뻑
그럼에도 불구하고 견고한 갑주를 입고 있는 제국 기사들이 거짓
말처럼 픽픽 쓰러졌다. 직접 눈으로 보고 있으면서도 도저히 믿을
수가 없었다.
결국 제국기사들은 차 한 잔 마실 시간도 되지 않아 모두 전멸해
버렸다. 알리시아 일행이 보는 앞에서 기사 우두머리가 마지막으
로 창대에 투구를 강타당했다.
쾅
“크억.”
안면보호대 사이로 드러난 눈이 맥없이 풀렸다. 힘없이 그 자리
에 꼬꾸라지는 우두머리를 끝으로 대결은 종료되었다.
레온은 창을 고쳐 잡으며 자신이 만든 작품을 감상이라도 하듯
둘러보았다. 얼굴에는 자신감이 역력했다.
‘비약적으로 강해졌군. 예전이라면 이토록 쉽게 이기진 못했을
거야.’
레온은 제국 기사들을 단 한 명도 죽이지 않았다. 모르긴 몰라도
한 시간쯤 지나면 저들 모두가 훌훌 털고 일어날 수 있으리라.
초절정에 오른 덕분에 레온은 순후한 성품이 온전히 되살아나 있
었다. 이제 어지간한 경우를 제외하면 살생을 하지 않을 것이었다.
창을 등에 비끄러맨 레온은 알리시아를 향해 걸어갔다. 호위를
맡은 기사들이 긴장했지만 적대적인 행동은 하지 않았다.
남루한 옷을 걸친 거구의 사내는 자신들이 어떻게 할 수 없는 강
자였다. 자신들보다 월등히 뛰어난 실력의 제국 기사 서른 명을 순
식간에 제압한 것만 봐도 알 수 있었다. 그런 실력자 앞에서 섣불
리 행동할 담량을 가진 이는 아무도 없었다.
알리시아 앞에 버티고 선 레온은 꾸벅 머리를 숙였다.
“왕녀님, 안녕하십니까?”
“…….”
“이제 위험은 없을 것입니다. 그러니 서둘러 이곳을 떠나십시오.
아시다시피 이곳은 이미 제국군의 점령 하에 있습니다.”
그 말에 알리시아는 겨우 정신을 차렸다. 상대의 말대로 한시라
도 빨리 적지를 벗어나야 한다는 생각이 떠오른 것이다. 그러나 그
녀의 관심은 엄청난 무위를 보여준 눈앞의 사내에게 쏠려 있었다.
서둘러 몸을 추스른 알리시아는 마주 목례를 했다.
“도와 주셔서 고맙습니다. 그대 같은 절세의 무인이 아르니아 인
이란 사실을 하늘에 감사드려요.”
알리시아는 그윽한 눈빛으로 레온을 쳐다보며 손을 내밀었다.
본시 이런 경우 내민 손등에 입맞춤을 하는 것이 귀족사회의 예의
범절이다. 그러나 레온은 알리시아가 내민 손을 멀뚱히 쳐다볼 뿐
이었다.
이윽고 알리시아가 얼굴을 붉히며 손을 거두자 레온은 비로소 자
신의 실책을 깨달았다.
“깊은 산골에서 홀로 수련하다 보니 아무것도 모릅니다. 혹시라
도 실수한 점이 있다면 너그럽게 이해해 주십시오.”
알리시아는 고개를 끄덕였다. 저 정도로 엄청난 무위를 보이려면 
그 얼마나 혹독한 수련을 겪어야 했을까? 불현듯 그녀는 눈앞의
사내를 붙잡아야 한다는 생각을 떠올렸다. 저 정도 실력의 무인
이라면 절체절명의 위기에 처한 아르니아 왕실에 엄청난 힘이 되
어줄 수 있으리라. 지금은 생사를 알 수 없는 블러디 스톰의 뒤
를 이어.
퍼뜩 생각을 정리한 알리시아는 고혹스런 미소를 지으며 말했다.
“그대에게 상을 내리고 싶군요. 그러니 저와 함께 아르곤으로 가
도록 해요. 이 사실을 아바마마가 아신다면 그대가 원하는 것은 
뭐든지 들어줄 거예요.”
레온은 금세 알리시아의 속셈을 알아차렸다. 이미 한 번 당해본
레온이 그 사실을 모를 리가 없었다. 그러나 그에겐 구속되고 싶
은 생각이 전혀 없었다.
“죄송하지만 그럴 순 없습니다. 저는 스승님의 명령을 이행하기
위해 트루베니아 동부로 떠나야 합니다.”
알리시아의 얼굴에 실망감이 어렸다. 그러나 순순히 물러날 순
없는 노릇이다.
“그래도 잠시만 짬을 내어…….”
레온은 단호하게 그녀의 말을 잘랐다.
“목숨을 걸고라도 해 내야 하는 임무입니다. 죄송합니다, 왕녀님.”
“…….”
“대신 안전한 곳까지 호위를 해 드릴 순 있습니다. 그렇게 하시
겠습니까?”
알리시아는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 저토록 단호한
태도를 보이니 더 이상 어찌 해 볼 수가 없었다.
“알겠어요. 그럼 부탁드려요.”
“걱정 마십시오. 제가 있는 이상 위험은 더 이상 없을 것입니다.”
레온이 말을 마치는 순간 기괴한 음향이 장내에 메아리쳤다.
꼬르르륵
소리의 정체를 알아차린 레온은 얼굴을 붉혔다. 한동안 싸우고
나니 시장기가 더욱 심해졌다.
“죄, 죄송하지만 먹을 것을 좀 얻을 수 없겠습니까?”

레온은 기사들이 내놓은 식량을 게걸스럽게 집어 삼켰다. 비상식
량이라 대부분 말린 육포였지만 시장이 반찬이라고 그토록 맛있을
수 없었다.
레온이 식사하는 모습을 지켜보던 아르니아 기사들이 검을 꼬나 
쥔 채 몸을 일으켰다. 그들의 목표는 의식을 잃고 널브러진 제국 
기사들. 지금이 아니라면 저들을 죽일 기회는 더 이상 없었다.
레온의 눈치를 보며 슬금슬금 움직인 아르니아 기사들이 마침내
제국 기사들이 즐비하게 쓰러진 곳에 도착했다. 한 기사가 늘어진
제국 기사의 목에 막 검을 박아 넣으려는 순간 나지막한 음성이
울려 퍼졌다.
“그러지 마시오.”
아르니아 기사들의 움직임이 그대로 멈췄다. 어느 새 레온이 식
사를 마치고 그들을 쳐다보고 있었다. 당황한 기사 하나가 변명을
늘어놓았다.
“이, 이들은 적입니다. 이들을 그대로 두고 가면 저희들의 행로
가 탄로 날지도…….”
“그렇다고 해도 의식을 잃은 적을 죽이는 것은 정당하지 못하오.
그리고 난 오늘 피를 보고 싶지 않소. 저들을 죽이지 않고 제압만
한 것도 바로 그 때문이오.”
기사들은 결국 뜻을 접을 수밖에 없었다. 레온의 뜻에 그 누가 반
박하겠는가? 아르니아 기사들은 어쩔 수 없다는 듯 풀이 죽은 채
검을 수습했다.
그런데 알리시아의 시선은 레온에게서 도무지 떠날 줄을 몰랐다.
‘이상해. 분명 어디선가 본 듯한 눈빛인데……. 도무지 생각이 나
지 않으니.’
모습이 바뀌어도 눈빛만은 변하지 않는 법이다. 블러디 스톰을 여
러 번 대면했던 그녀에게 레온의 눈빛이 친숙한 것은 어쩔 수 없
는 노릇. 그러나 그녀는 끝내 진실을 알아차리지 못했다. 상식적
으로 블러디 스톰과 지금의 레온을 연관 지어 생각할 수 있는 사
람은 어디에도 없을 터였다.

식사를 마친 뒤 레온은 알리시아 일행을 데리고 그 자리를 떠났다.
그들이 떠난 지 한 시간이 지나자 혼절했던 제국 기사들이 하나둘
씩 일어나기 시작했다. 머리에 큼지막한 혹이 난 기사 우두머리가
질린 듯한 표정으로 고개를 절레절레 한들었다.
“세상에 그토록 강한 자가 있었다니……. 트루베니아에 새로운 초
인이 출현했군. 이 사실을 서둘러 상부에 알려야 해.”
새로운 초인의 출현은 곧 진주한 제국군 진영에 전해졌다. 그와 함
께 탈출한 알리시아 일행을 잡기 위해 천라지망이 펼쳐졌다.
하지만 그들은 아무런 성과를 거두지 못했다. 아르니아 왕녀 일행
이 레온과 함께 동행했기 때문이었다.
본래부터 뛰어난 감각을 보유한 데다 초절정에 올라 감각이 더욱
예민해진 레온은 철저히 제국군의 기척을 피해 움직였다. 수백 미
터밖에 나타난 제국의 수색대를 미연에 감지하니 적과 맞닥뜨릴
이유가 없는 것이다.
그 덕에 알리시아 일행은 아무런 위험도 겪지 않고 제국군의 점령
지를 빠져나올 수 있었다.

위험지역을 벗어나자 알리시아 일행은 제일 먼저 마차를 구했다. 
오랜 강행군으로 알리시아가 완전히 녹초가 되었기 때문이다. 잘 
단련된 기사들이야 버틸 수 있었지만 연약한 여자인 알리시아가 
험준한 산악행군을 견뎌낼 수 없는 노릇이었다.
마차를 구하자 여행이 한결 편안해졌다. 승마에 익숙한 기사들이 
말을 타고 마차 주변을 호위했다. 평소에 타던 전마가 아니라 평
범한 짐말들이었지만 기사들의 승마술이 뛰어난 탓에 이동에는 전
혀 무리가 없었다.
레온은 알리시아와 함께 마차에 타고 이동했다. 레온이 말을 탈
수 없다는 점도 있었지만 알리시아가 품고 있는 꿍꿍이가 그것을
가능하게 했다.
두두두두
기사 네 명의 호위를 받으며 마차는 거친 관도를 거침없이 질주했다.
‘난감하군.’
레온은 눈매를 일그러뜨렸다. 마차에 탄 이후 알리시아가 계속해
서 질문을 퍼부어대고 있었다.
레온의 실력을 알게 된 알리시아는 그를 회유하기 위해 혈안이 되
어 있었다. 레온 정도의 실력자가 도와준다면 위기에 처한 아르니
아 왕실에 엄청난 도움이 되기 때문이다.
“고향이 어디세요?”
“페론 마을입니다. 화전민 출신이죠.”
예전 같았으면 눈살을 찌푸릴 일이었지만 그녀는 아무런 내색도
하지 않았다. 천민이나 다름없는 화전민이라도 실력을 보고 난 지
금은 그를 함부로 대할 수 없었다.
소드 마스터 열 명이 낀 서른 명의 제국 기사단을 단신으로 제압
한 최강의 무인!
알리시아는 레온이 말로만 듣던 그랜드 마스터가 아닐까 추정하고 
있었다. 그렇지 않고서야 그런 엄청난 무위를 보일 순 없는 노릇
이다.
‘그가 진정 그랜드 마스터라면 신분이 문제가 아니다. 그 어떤
나라에 가더라도 가뿐히 공작 작위 이상을 받아낼 수 있으니까.’
정확히 따져보면 오히려 자신보다도 신분이 높다고 봐야 했다. 자
신은 이미 몰락한 것으로 간주된 아르니아의 왕녀. 언제 멸망할지 
모르는 약소국의 왕녀보다 어딜 가더라도 공작 작위 이상 받을 수 
있는 초인이 더 높은 신분이었다.
“실례지만 나이가 어떻게 되시죠?”
“…….”
레온은 곤혹스러운 표정을 지었다. 솔직히 말해 레온은 자신의 정
확한 나이를 몰랐다. 오로지 수련에만 몰두했던 터라 나이를 세어
볼 여유가 없었던 것이다. 한동안 고민하던 레온은 어려풋이 나이
를 추정해 냈다.
“스물다섯입니다.”
“어머나! 놀랍군요.”
그녀의 눈동자는 별처럼 초롱초롱 빛나고 있었다.
“그 나이에 그토록 뛰어난 실력을 보유하실 수 있다니……. 도대
체 얼마나 수련하셨는지 짐작이 가지 않아요. 그리고 나이보다 동
안이시군요.”
살며시 눈웃음치는 알리시아의 모습에 레온은 가슴이 떨리는 것을 
느꼈다. 안 그래도 좁은 마차 안이라서 그녀의 체취가 마음을 온통 
뒤흔들어놓고 있었다.
한창 나이의 레온에게 아름다운 아가씨의 체취는 강렬한 미약이나 
다름없었다. 게다가 탈태환골하여 오우거의 인자가 제거된 뒤라서 
그런지 알리시아의 매력은 더욱 그의 마음을 사로잡고 있었다. 블
러디 스톰 시절에는 전혀 느끼지 못했던 감정이었다.
얼굴이 붉어진 것을 느낀 레온은 고개를 푹 수그렸다.
‘이상하군. 예전에는 이렇지 않았는데…….’
어쩔 줄 몰라 하는 레온의 모습을 보며 알리시아는 재미있다는 듯 
웃고 있었다.
‘정말 순진한 사람이로군. 심산유곡에서 무예만 닦은 탓인지 정
말 순수해.’
그녀는 이미 모든 것을 바쳐서라도 레온을 회유할 마음을 굳힌 상
태였다. 솔직히 말해 아르니아에는 남은 것이 아무것도 없었다.
그러니 눈앞의 초인을 끌어들이는 대가로 제시할 반대급부가 전무
했다.
그래서 알리시아는 자신과의 결혼을 담보로 해서라도 레온을 끌어
들일 작정이었다.
‘어차피 왕녀의 운명은 뻔한 거야. 정략결혼으로 팔려 가는 것이
왕녀의 숙명이지.’
그녀는 입술을 질끈 깨물었다. 겉보기에는 화려하지만 왕녀의 삶
은 결코 행복하지 않다. 사랑하는 사람과의 결혼은 적어도 왕녀
에겐 적용되지 않으며 국가와 국가간, 혹은 국가나 권세 있는 귀
족간의 이해관계를 굳히기 위해 물품처럼 거래되는 경우가 비일비
재하다.
국가 간의 이권을 위해 한 번도 보지 못한 왕자와 결혼해야 하는
왕녀의 비애.
그나마 젊은 왕자와의 결혼은 행복한 편이었다. 운이 나쁘다면
늙은 귀족이나 국왕의 후처로 들어가는 경우도 심심찮게 일어난
다. 비록 왕실의 상황이 좋지 않아 이처럼 나서게 되었지만 알리
시아의 운명 역시 그런 왕녀의 굴레에서 벗어나지 못했다.
그 사실을 떠올린 알리시아는 곁눈질로 레온을 쳐다보았다. 결코 
잘 생겼다고 볼 수 없는 외모였지만 그렇다고 추해 보이지는 않았
다. 아니, 한없이 순박해 보이는 모습이 묘한 호감까지 떠오르게
했다. 알리시아의 눈동자에 묘한 열기가 돌았다.
‘저 정도 사내라면 훌륭하고말고. 뒷배경이 아니라 순수한 자신
의 실력만을 믿는 진정한 사내라고 볼 수 있지. 그리고 내가 처한
운명도 감안해야 해.’
아르니아 왕실의 상황을 떠올리자 알리시아의 안색이 급격히 어두
워졌다.
아르니아가 힘을 잃자 각급 왕국들은 앞을 다투어 아르니아 왕실
과의 관계를 끊었다. 쏘이렌 왕자와의 결혼이 예정되어 있던 1왕
녀 세로나의 파혼에 이어 델리오스 왕세자까지 파혼당하는 처지에 
놓였다. 귀족들의 힘을 끌어들이기 위해 휴그리마 공작의 세째 딸
을 왕세자비로 맞아들이려는 결단을 내렸건만 그것도 결국 이뤄지
지 못한 것이다.
그러니 2왕녀인 알리시아의 운명도 뻔했다. 머지않아 제국군이 아
르곤에 진주하면 그녀는 더 이상 왕녀로 인정받지 못할 터였다.
오빠인 델리오스나 언니인 세로나와 마찬가지로.
결정을 내린 알리시아는 입술을 깨물었다.
‘어쩔 수 없어. 어떤 대가를 치르더라도 저분을 붙들어야 해.’
알리시아와 마찬가지로 레온 역시 골똘히 생각에 잠겨 있었다.
두근거리는 마음을 달래기 위해 그는 심법을 운공하고 있었다.
좁은 마차 안에서 아름다운 아가씨와 함께 있다는 사실은 그에겐
더할 나위 없는 고역이었다. 그러나 마나를 몸속으로 돌리자 달뜬
마음이 차츰차츰 진정되어갔다. 그러면서 레온은 자신이 해야 할
일을 냉철하게 정리해나갔다.
‘여기서 그녀의 유혹에 걸려들면 안 돼. 나에겐 할 일이 있어. 트
루베니아의 초인들을 꺾는 데 이어 아르카디아의 초인들마저 꺾어
마공의 위력을 만천하에 과시해야 해. 그 다음에는 어머니를 만나
러 가야 해. 그런데 여기서 그녀에게 발목이 잡힌다면 아무것도 할
수 없어.’
이미 그녀에게 한 번 이용당해본 탓에 레온은 그 파급효과를 명확
히 인식할 수 있었다.
‘보나마나 위기에 처한 아르니아 왕실을 위해 이리저리 뛰어다녀
야 할 테지.’
마음을 정리한 레온은 눈을 떴다. 때마침 알리시아가 그의 얼굴을 
들여다보고 있었다. 깜짝 놀란 레온은 급히 숨을 들이켰다.
“헛.”
“마나연공을 하신 건가요?”
“그, 그렇습니다.”
그토록 단단히 마음을 먹었지만 알리시아를 보자 또다시 마음이
약해졌다. 쉽사리 떨치기 힘들 정도의 매력을 가진 그녀였다.
호수같이 맑은 눈동자에 그린 듯한 이목구비. 도톰한 붉은 입술이
여간해서는 시선을 돌리지 못하게 만들고 있었다. 참다못한 레온
은 눈을 질끈 감아버렸다. 귓전으로 청아한 음성이 파고 들어왔다.
“왜 그러시죠?”
“…….”
“제 얼굴이 눈을 감아야 할 정도로 흉한가요?”
레온은 정신 없이 머리를 흔들었다.
“아닙니다. 왕녀님은 저, 정말로 아름답습니다. 지금껏 제가 본
그 누구보다도…….”
“그게 사실인가요?”
“무, 물론입니다. 헉!”
레온은 깜짝 놀라고 말았다. 알리시아가 갑자기 품에 안겨왔기
때문이었다. 부끄러움을 이기지 못한 듯 그녀의 얼굴에는 홍조가
짙게 배어있었다.
품에 안겨 새근새군 숨을 몰아쉬는 알리시아를 두고 레온은 연신
어쩔 줄 몰라 했다. 품속에서 느껴지는 감각이 살 떨리는 전율을 
안겨주고 있었다.
잠시 후 몸을 빼낸 알리시아는 말없이 레온을 외면했다. 얼굴이
화끈거려 도무지 얼굴을 들 수가 없었다. 단단히 마음을 먹긴 했
지만 낯선 사내의 품에 안긴 것이 평범한 일일 리는 없었다.
“미안해요.”
“…….”
“제가 많이 약해졌나 봐요. 의지할 만한 사람을 만나니 저도 모
르게 그만…….”
그 말을 들으며 레온은 입술을 질끈 깨물었다. 앞으로 해야 할 일
을 떠올리니 여기서 끊어야 할 것 같았다. 조금이라도 더 지체했
다간 그녀의 매력에 빠져 헤어 나오지 못할 터였다.
운기를 시작하자 두근거리는 가슴이 차츰 진정되었다. 레온은 딱
딱하게 굳은 표정으로 입을 열었다.
“죄송합니다, 왕녀님.”
“…….”
“아무래도 전 여기서 내려야 할 것같습니다.”
청천벽력 같은 말에 알리시아의 눈이 커졌다. 마음을 단단히 먹
은 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
“미리 말씀드렸듯 제겐 반드시 해야 할 일이 있습니다. 스승님께
서 당부하신 임무라서 목숨을 걸고라도 이행해야 합니다.”
“그, 그래도…….”
“힘이 되어드리지 못함을 이해해 주십시오. 여기서는 비교적 안
전하니 무사히 귀환하실 수 있을 것입니다.”
레온은 벽에 기대어 세워놓은 장창을 집어 들었다. 그가 가진 짐
은 그것이 전부였다. 그런 레온을 쳐다보는 알리시아의 눈에 눈물
이 괴었다.
“미안해요.”
“…….”
“조금 전의 일은 마음에 두지 마세요.”
어느덧 냉정을 찾은 알리시아는 살포시 미소를 지었다.
“절 제국군의 손에서 구해주신 것만 해도 큰 은혜를 입은 걸요.
스승님의 임무를 행하시려는데 감히 제가 막을 순 없지요.”
말을 마친 알리시아는 마차 밖으로 손짓을 했다.
“마차를 세우세요.”
명을 받은 기사들이 마차를 세웠다. 마차가 멈춰 서자 레온은 미
련 없이 마차에서 뛰어내렸다. 그리고 딱딱하게 굳은 얼굴로 알리
시아를 쳐다보았다.
“그럼 전 여기서 제 갈 길을 가겠습니다. 부디 안전하게 궁으로
돌아가시기 바랍니다.”
알리시아는 착잡한 표정으로 고개를 끄덕였다. 마음 같아서는 가
지 말라고 애원하고 싶었다. 그러나 그녀가 가진 왕녀로서의 자
존심이 그것을 용납하지 않았다.
“부디 무사히 임무를 수행하시길 기원하겠어요.”
“예, 왕녀님.”
기호가 되면 아르곤에 한 번 들러달라고 말하고 싶었지만 그녀는
차마 그 말을 내뱉지 못했다. 당장 며칠 후를 장담할 수 없는 것
이 아르니아의 운명이었다.
‘어차피 며칠 후면 아르니아 왕실은 더 이상 존재하지 않을 테
니…….’
마음을 정리한 알리시아는 우아한 태도로 목례를 취했다.
“그럼 이만…….”
그녀가 문을 닫자 마차가 천천히 움직이기 시작했다. 돌아가는
상황에 당황하긴 했지만 아르니아 기사들은 정중한 태도로 레온에
게 군례를 취했다. 어쨌거나 그가 자신들과 왕녀를 위기에서 구해
준 것만은 틀림이 없었으니까.
그 자리에 우두커니 선 레온은 멀어지는 마차를 멍하니 쳐다보았
다. 홀가분하기도 했지만 한편으로는 아쉬운 마음이 드는 것은 어
쩔 수 없었다. 마차가 흙먼지 속으로 사라질 때까지 멍하니 서 있
던 레온이 몸을 돌렸다.
“어머니를 만나고 스승님의 명을 이향하기 위해선 어쩔 수 없지.”
터덜터덜 걸음을 옮기는 레온의 얼굴에는 진한 아쉬움이 배어 있
었다. 머릿속의 괴이한 감정을 떨쳐버리기 위해 레온은 일부러 첫
사랑을 떠올렸다.
“제나가 보고 싶군. 변한 내 모습을 보면 그녀는 틀림없이 기뻐
해 줄 텐데…….”
오랜 세월이 흘렀지만 레온은 아직까지 제나를 기억하고 있었다. 
그녀가 레온을 기억해 줄지는 미지수였지만 말이다.
레온은 인적 하나 없는 길을 장창을 지팡이 삼아 터덜터덜 걸어
나갔다.

레온과 헤어진 알리시아 일행은 곧장 왕궁으로 향했다. 제국군
이 오기 전에 아르곤에 도착하여 대비책을 세우려니 마음이 급할
수밖에 없었다.
흔들리는 마차 속에서 알리시아는 조금 전 헤어진 사내를 떠올렸
다. 그러자 그의 품에 안겼던 것이 생각나 얼굴이 달아올랐다.
‘도대체 왜 그랬을까?’
의도적으로 그런 것은 아니었다. 아름답다는 말을 듣자 자신도
모르게 몸을 던진 것이다.
‘그가 믿음직스럽긴 했어. 특히 제국 기사들을 제압할 때의 그
아름답던 몸놀림이란…….’
알리시아는 채 생각을 잇지 못하고 머리를 흔들었다. 자신의 유
혹을 뿌리치고 떠나갔지만 왠지 모르게 그가 밉지 않았다. 게다
가 그를 회유한다고 해도 별 뾰족한 수가 있는 것도 아니었다.
그녀는 시행착오를 한 번 겪었다. 블러디 스톰의 조력 덕분에 아
르니아의 위상을 세운 것은 사실이지만 타국의 지원을 받는 데는
끝내 실패했다. 아르니아 왕실에는 막강한 제국군에 저항할 만한
여력이 전혀 없었다. 세 번에 걸친 제국군의 침공으로 아르니아
는 말 그대로 빈껍데기만 남아 있었다.
알리시아는 착잡한 표정으로 고개를 흔들었다.
“결국 몰락하는 방법밖에 없는 건가?”
수도로 향하는 길은 완전히 비어 있었다. 각 영지의 귀족들은 이
미 짐을 바리바리 싸서 피난을 간 후였다.
몇 안 되는 행정관만이 남아 영지를 돌보고 있었는데 각 영지 주
민들의 눈빛 역시 절망적이긴 마찬가지였다. 그토록 잔인하다는
제국군이 들이닥친다는데 동요하지 않을 수가 없는 것이다.
차창 밖 풍경을 보며 알리시아는 한숨을 길게 내쉬었다.
“답답하군.”
아르니아 왕실의 암울한 미래를 보여주듯 그녀를 태운 마차는 자
갈 깔린 관도를 덜그럭거리며 질주하고 있었다.



제4장 도전자 블러디 나이트

알리시아는 얼마 걸리지 않아 수도인 아르곤에 도착할 수 있었다. 
이미 수도의 분위기는 절망 그 자체였다. 아르곤 성의 문은 활짝 
열려있었고, 성문을 철통같이 지켜야 할 경비병들은 어디에도 보
이지 않았다.
국왕은 시민 동원령조차도 내리지 않고 있었다. 전후복구조차도
하지 못하는 판에 성벽 방어에 동원할 병력이 있을 턱이 없었다. 
알리시아를 태운 마차는 텅 빈 성문을 지나 왕궁 쪽으로 내달렸다.
시내의 분위기 역시 암울했다. 상가들은 대부분 문을 닫은 상태
였고 시민들조차 바깥출입을 삼갔다. 귀족들이나 돈 많은 상인들
은 이미 재산을 모두 정리해 피난을 떠났고, 그럴 수 없는 시민들
만이 남아 수도를 지키고 있었다.
황량한 시내를 보자 알리시아의 눈에 눈물이 그렁그렁했다. 비록 
소국이라고는 하나 정말 살기 좋고 아름다웠던 아르니아였다.
그런 아르니아의 수도가 이 꼴로 변한 것을 보니 가슴 한구석이 시
려왔다.
마차는 황량한 시내를 지나 곧장 왕궁 쪽으로 향했다.
시내와는 달리 왕궁의 분위기는 정엄한 편이었다. 근위병들과 수
도 전역에서 끌어 모은 수도방위군이 모두 왕궁에 모여 최후의 일
전을 결할 태세를 갖추고 있었다.
그럼에도 알리시아의 눈빛은 여전히 암울하기 짝이 없었다. 좁은 
왕성을 발판으로 저항한다고 해도 제국군의 막강한 공세 앞에서는 
채 반나절도 버티지 못하리라.
마차가 왕궁의 정문으로 다가가자 번쩍번쩍한 갑옷을 차려입은
근위병이 창을 들어 진로를 가로막았다.
“누구냐? 신분을 밝혀라.”
마차를 호위하던 기사 한 명이 사납게 눈을 부라렸다.
“어디서 감히 하대를 하는 것이냐? 아르니아 제 2왕녀이신 알리
시아 공주님께서 귀환하셨다. 즉시 입궁할 수 있도록 성문을 열어
라.”
근위병이 깜짝 놀라 부동자세를 취했다.
“실례했습니다. 성문을 열어라. 왕녀님께서 귀환하셨다.”
쿠르르릉
묵직한 쇠사슬 소리와 함께 성문이 내려와 해자에 드리워졌다.
쿵
왕녀 일행은 즉시 마차를 몰아 아르니아 왕성 안으로 들어갔다.

드디어 왕궁에 입성한 알리시아는 즉시 국왕을 알현했다. 늙은
국왕이 함박웃음으로 막 귀환한 알리시아를 맞아들였다. 2왕녀가
전장에서 갖은 고생을 하다 돌아왔기에 왕세자를 비롯한 각급 중
신들이 대거 마중 나와있었다.
“오오, 왔느냐? 정말 수고 많았다. 너의 활약상은 내 이곳에서도
익히 들었느니라.”
“예, 아버님.”
알리시아가 우아한 자태로 예를 올렸다. 해후를 마친 알리시아
는 즉시 대책 수립에 들어갔다.
“그런데 아버님, 어떻게 하실 생각이십니까? 적어도 이틀 안으로
제국군이 아르곤으로 들이닥칠 것입니다. 이미 하이디스 영지가
제국군의 손에 넘어갔다고 하던데…….”
국왕이 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다. 알리시아의 예상대로
국왕은 옥쇄를 각오하고 있었다.
“그렇단다. 우리로서는 어떻게 할 방법이 없구나. 그저 남은 근
위병과 수도방위군으로 하여금 왕궁만을 지켜 아르니아 왕실의 자
존심을 지키는 수밖에…….”
알리시아는 단호하게 국왕의 말을 끊었다.
“근위병과 수도방위군을 해산시켜 집으로 돌려보내십시오. 남아
있어봐야 개죽음만 당할 뿐입니다.”
“하지만 이 왕궁은 우리 왕실의 자존심인데…….”
이미 대비책을 준비해 온 듯 알리시아의 말은 일사천리로 흘러나
왔다.
“일단은 아바마마를 위시한 왕족들이 국외로 피해야 합니다. 국
왕은 한 나라의 정신적인 지주. 국왕만 살아있다면 왕국은 무너지
지 않습니다.”
“그, 그게 무슨 말이냐? 국왕이 국민을 버리고 도망치다니, 그건
말도 안 되는 소리다.”
그러나 알리시아의 태도는 단호했다.
“왕궁에 남아 있다가 제국군에게 잡힌다면 아르니아는 확실하게
세상에서 사라집니다. 아버님이 무사하셔야만 아르니아가 재기할
수 있습니다.”
“…….”
“지금은 그 방법밖에 없습니다. 그러니 빨리 결정을 내려 주십시
오.”
묵묵히 듣고 있던 국왕이 심드렁하게 내뱉었다.
“피난을 간다고 해도 이후의 일은 어떻게 할 것이냐? 부평초처럼
이 나라 저 나라 떠돌아다니며 설움을 받느니 차라리 깨끗하게 옥
쇄하는 것이 낫지 않겠느냐?”
“걱정 마십시오. 소녀에게 아르니아를 회생시킬 방법이 있습니다.”
그 말에 국왕의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그게 무슨 말이냐?”
“아르카디아의 힘을 빌리는 것입니다. 제가 아르카디아로 건너
가겠습니다. 저희들의 종주국인 크로센 제국에 가서 반드시 지원
을 얻어내겠습니다.”
“…….”
“저희 아르니아가 멸망한다면 크로센 제국은 더 이상 조공을 기
대할 수 없습니다. 그러니 크로센 제국의 입장을 따져 봐도 아르니
아가 건재한 것이 이익일 수밖에 없지요. 소녀 반드시 그 일을 해
내겠습니다. 그들의 지원만 얻어낼 수 있다면 아르니아를 재건하
는 것은 물론 그간 만연했던 귀족들의 횡포마저 일소할 수 있습니
다.”
알리시아의 말은 일견 일리가 있었다. 현재 아르니아의 주요 귀
족들은 대부분 다른 나라로 도망친 상태. 2대 공작가인 델파이와
휴그리마는 아예 영지를 통째로 들고 쏘이렌에 붙어버렸다.
있을 수 없는 일이지만 아르니아 왕실에는 그들을 징죄할 능력이
없었다. 왕녀의 말에 일말의 희망을 가진 듯 국왕은 떨리는 음성을
내뱉었다.
“그, 그게 과연 가능하겠느냐?”
“물론 가능합니다. 크로센 제국의 조력을 얻어 아르니아를 재건
한다면 영토 대부분을 왕실 직영지로 편입할 수 있습니다. 더 많은
조공을 바치겠다고 약속한다면 크로센 제국이 저희를 도와주지 못
할 이유가 없습니다. 그러니 서둘러 결단을 내려주십시오.”
그러나 국왕은 쉽사리 결정을 내리지 못하고 머뭇거렸다. 그때 옆
에 서 있던 델리오스 왕세자가 입을 열었다.
“그것 좋은 생각이다, 알리시아.”
“오빠.”
알리시아는 뜻밖이라는 눈빛으로 델리오스를 쳐다보았다. 물려받을 
왕국이 만신창이가 된 탓에 매일매일 술과 여자로 소일하던 델리오
스였다. 항상 술에 취해 주정을 부리던 그가 모처럼 만에 알리시아
의 편을 들고 나온 것이다.
수염이 덥수룩하게 난 초췌한 얼굴로 델리오스는 국왕을 올려다 보
았다.
“그러나 알리시아의 의견에는 한 가지 맹점이 있습니다.”
“…….”
“만약 왕족 전부가 피난을 갈 경우 제국 측에서는 수단 방법을 가
리지 않고 추격해올 것입니다. 왕실이 건재하다면 아르니아를 확실
히 작악했다 할 수 없기 때문입니다.”
“하지만 어쩔 수…….”
델리오스는 조용히 알리시아의 말을 끊었다.
“한 명만은 남아서 왕궁을 지켜야 합니다. 그리고 그 한 명은 최
소한 왕실 제1계승자인 왕세자가 되어야 합니다.”
왕족들의 눈이 갑작스레 커졌다. 델리오스가 자청해서 왕궁에 남겠
다고 나서다니…….
델리오스는 착잡한 표정으로 알리시아를 쳐다보았다.
“네가 우리 왕실을 위해 얼마만큼 노력을 했는지 익히 알고 있단
다. 그러나 이 못난 오라비가 한 일은 술에 취해 주정을 부린 것밖
에 없구나. 이미 난 마음을 정리한 상태란다. 그러니 네가 아버님
을 모시고 이곳을 떠나거라. 내가 홀로 남아 제국의 침략군들에게
아르니아 왕족의 기개를 한껏 보여주겠다.”
“그러나 오라버니, 남아 있게 되면…….”
알리시아는 차마 말을 잇지 못했다. 제국군의 손에 붙들린다면 처
형장으로 직행할 것은 말하지 않아도 뻔한 사실이었다. 그러나 델
리오스는 이미 그 사실을 알고 있었다.
“물론 처형되겠지. 그러나 알리시아, 난 죽음이 두렵지 않다. 그
리고 내 마음 속에는 오로지 제국놈들에 대한 증오심뿐이다. 그러
니 걱정 말고 떠나거라. 네 말대로 수도방위군과 근위병들을 모두
해산시켜 집으로 돌려보내도록 하겠다. 왕궁을 지키는 것은 나 혼
자로도 충분하다.”
“그러나 오라버니, 훗날 우리가 아르니아를 수복하게 되면…….”
델리오스는 빙그레 웃으며 알리시아의 머리를 쓰다듬어 주었다.
“네가 왕위를 이어받으면 되지 않니? 아르카디아에는 여자도 왕에 
오를 수 있다고 들었다. 아마 네가 왕이 되면 나보다 훌륭하게 정
무를 볼 수 있을 것 같구나. 트루베니아 최초의 여왕이 되는 것도
나쁘지 않을 것 같다.”
“오라버니.”
알리시아의 눈에 눈물이 괴었다. 항상 술에 취해 곤드레만드레 하
던 오라버니가 마지막 순간에 이 같은 용기를 보여주다니…….
델리오스의 입가에 흐릿한미소가 떠올랐다.
“내가 왕실을 위해 할 수 있는 것은 이것뿐이다. 아바마마, 부디
윤허하여 주시옵소서. 소자가 아르니아 왕실의 기개를 제국의 침
략군 놈들에게 확실하게 보여주겠나이다. 부디 저에게 기회를 주시
옵소서.”
국왕의 표정 역시 극도로 어두웠다. 하나뿐인 아들이 스스로 죽음
을 청하는데 기분이 좋을 아비가 어디 있으랴. 그러나 델리오스는
단호한 태도로 계속해서 국왕을 설득했다.
“전 어떠한 일이 있어도 피난을 가지 않을 생각입니다. 왕세자로
서 왕궁을 지키는 것은 당연한 의무이지요. 전하, 부디 제가 마음
편히 죽음을 맞이할 수 있도록 도와주십시오.”
이어지는 간청에 국왕은 결국 고개를 끄덕이고 말았다.
“세자의 청을 승낙하겠노라.”
말을 마친 국왕은 다가가 델리오스의 몸을 와락 얼싸안았다.
“역시 넌 내 아들이다. 너에게 죽음을 명하는 아비를 부디 용서하
거라.”
“아버님께서 명하신 것이 아닙니다. 제 스스로의 의지이지요. 아
버님께 받은 은헤를 이런 식으로라도 보답할 수 있어 정말 다행이
라 생각합니다. 그럼 전하, 서둘러 준비해 주시옵소서.”
왕세자의 결연한 표정에 국왕은 힘없이 고개를 떨어뜨렸다.
“오, 오빠…….”
세로나와 알리시아는 감정을 주체하지 못해 눈물을 줄줄 흘리고
있었다.

아르니아 왕실의 피난 준비는 신속하게 이루어졌다. 물론 그것은 
대외적으로는 비밀리에 행해졌다.
알리시아는 왕실의 보고를 모두 털어 부피가 적게 나가면서도 값
나가는 보석을 모두 챙겼다. 그중 일부를 털어 수도방위군과 근위
병들에게 지급했다.
“그대들이 지금가지 수고한 대가예요. 이제부터 그대들은 아르니
아 병사가 아니라 시민입니다. 각자 집에 돌아가서 생업에 열중하
도록 하세요.”
해산 명령을 들은 근위병들은 환호성을 지르며 왕궁을 떠났다.
그들 역시 제국군과 싸워봐야 가망이 없다는 사실을 알고 있었다.
그러나 몇몇 나이가 지긋한 노병들은 쉽사리 왕궁을 떠나지 못하고
머뭇거렸다. 어쨌거나 지금것 지켜왔던 왕실을 버리고 도망치는
것 같아 마음이 편치 않았던 것이다.
“그대들의 충성심을 인정해요. 하지만 마음만 받겠어요.”
알리시아의 거듭된 설득에 노병들은 어쩔 수 없다는 듯 발걸음을
옮겼다.
알리시아는 정들었던 왕궁의 이곳저곳을 눈여겨보며 떠날 채비를 
갖추었다. 언제 다시 이곳에 와 볼 수 있을까 하는 생각에 저절로 
눈물이 흘러내렸다.
“어떤 일이 있어도 다시 돌아올 거야. 그동안 기다려 주겠니?”
왕족의 피난은 한밤중에 진행되었다. 평범한 마차 다섯 대가 어둠
을 틈타 왕궁 안에 들어왔고 짐을 이고 진 왕족들이 굳은 표정으로 
승차했다. 그중에는 십 년은 더 늙어 보이는 아르니아 국왕이 섞여 
있었다.
마차에 오르던 국왕은 머뭇거리다 고개를 돌렸다. 거기에는 정복을 
산뜻하게 차려입은 델리오스가 서 있었다. 술을 완전히 끊고 몸단
장을 한 그에게서는 왕세자의 위엄이 뿜어져 나오고 있었다.
그는 국왕에게 빙그레 미소를 지었다.
“걱정 말고 떠나십시오, 아바마마.”
“내 아들아…….”
형언할 수 없는 눈빛으로 델리오스를 쓸어본 국왕은 힘겹게 마차
에 올라탔다. 문이 닫히자 델리오스가 알리시아의 어깨를 두드려
주었다.
“아버님을 부탁한다, 알리시아. 너라면 믿고 맡길 수 있구나.”
“오, 오빠. 부디 무운을 빌어요.”
“걱정 말거라. 처형되는 순간까지도 아르니아 왕실의 기개를 보
여줄 생각이다.”
공손히 예를 취한 알리시아는 델리오스를 외면하며 마차에 올랐
다. 더 이상 오빠를 보고 있으면 감정을 주체할 수 없을 것 같았다.
왕족들이 모두 마차에 오르자 이십여 명의 기사들이 말에 탄 채
마차를 에워쌌다. 최후까지 왕실을 모시기로 작정한 진정한 기사
들이었다. 그들은 해산 명령을 받아들이지 않고 죽는 순간까지 국
왕을 보필하기로 맹세했다.
“출발.”
나지막한 음성과 함께 마차가 움직이기 시작했다. 홀로 남겨진
델리오스의 눈동자는 멀어지는 마차에서 떠날 줄을 몰랐다.

왕족들이 피난길을 떠나고 하루가 되지 않아 제국군이 아르곤에
들이닥쳤다. 성문이 활짝 열리고 병사 하나 지키고 있지 않았기에
거의 무혈입성이나 다름없는 진입이었다.
제국군 병사들은 이럴 줄 알았다는 듯 별달리 동요하지 않았다.
제국군 선발대 우두머리가 주위를 둘러보더니 거침없이 명령을 내
렸다.
“왕궁으로 간다.”
착 착 착
제국군 병사들은 질서정연하게 군홧발 소리를 울리며 왕궁으로
진격했다. 집에 숨은 아르곤 시민들이 불안한 눈빛으로 제국군의
행렬을 지켜보았다.
적군에게 수도가 점령당한 이상 약탈당하는 것은 예정된 수순이
다. 그러나 제국군 병사들은 그들에게 눈길 한 번 주지 않고 왕궁
으로 향했다. 사실 제국군 병사들이 지금껏 약탈을 한 경우는 없
었다. 그러나 그 사실을 시민들이 알 턱이 없었다.
왕궁의 문 역시 성문과 마찬가지로 활짝 열려 있었다. 그 모습에
제국군 지휘관은 눈살을 찌푸렸다.
“설마 왕족들 전부 도망간 것은 아니겠지? 그렇다면 골치아파지
는데.”
제국군은 질서정연하게 도열해서 왕궁으로 진입했다. 병사 한명의 
피도 흘리지 않고 적국의 왕성을 점령하는 순간이었다.
왕성 안에는 사람 그림자가 거의 눈에 띄지 않았다. 귀족들은 대부
분 피난을 가버렸고, 각급 중신들 역시 뿔뿔이 흩어졌다. 몇몇 시
종들만이 불안한 눈빛으로 제국군을 지켜볼 뿐이었다.
“궁으로 가자.”
우두머리의 명령에 제국군은 왕이 기거하는 궁을 향해 발걸음을
옮겼다.

텅 비어 있으리라 예상했지만 뜻밖에도 왕좌에는 주인이 있었다.
화려한 곤룡포를 걸친 채 옥좌에 앉아 있는 델리오스를 보자 제
국군 지휘관은 어리둥절한 표정을 지었다. 모두 도망쳤다고 생각
하던 판국인데 옥좌를 지키는 이가 있다니…….
“당신은 누구요?”
델리오스의 눈매가 치켜져 올라갔다.
“예의를 지켜라. 난 아르니아의 7대 국왕 펜드로프 4세다. 비록
적이기는 하나 일국의 왕이니만큼 그에 대한 예우를 지켜주기 바
란다.”
“아르니아의 국왕은 펜드로프 3세로 알고 있는데?”
“내 이름은 델리오스 반 펜드로프. 왕세자로서 바로 어제 왕위를
물려받았다.”
델리오스의 당당한 태도에 제국군 지휘관은 곤혹스러운 표정을
지었다.
“아무튼 좋소. 그대는 이제부터 우리 헬프레인 제국의 포로요.
조만간 재판을 거쳐 처형대에 오를 것이니 단단히 각오하도록 하
시오.”
냉혹한 말이었지만 델리오스는 동요하지 않았다.
“알고 있다. 하지만 처형대에 오르기 전까진 일국의 국왕에 대한
예우를 해주기 바란다. 알겠는가?”
젊은 신임 국왕의 담량에 제국군 지휘관은 혀를 내둘렀다. 처형
당할 줄 알면서도 저토록 태연함을 유지한다면 평범한 사람의 범
주를 넘어선 이였다.
“다른 왕족들은 모두 어디로 갔소.”
“모두 이곳을 떠났다. 하지만 그게 무슨 문제인가? 국왕이 이처
럼 남아 있거늘.”
그 말에 제국군 지휘관의 입술이 미묘하게 비틀렸다.
“좋소. 당신 말대로 국왕 대접을 해 주도록 하리다. 처형대에 오
르기 전까지 말이오.”
고개를 돌린 지휘관은 부하들에게 명령을 내렸다.
“잘들 들었겠지? 정중히 모시도록 하라.”
명령이 떨어지자 제국 기사들이 우루루 몰려들었다. 거칠게 델
리오스를 잡아끄는 그들의 모습에서 정중함을 기대하긴 힘들었다.

제국군의 진주로 아르곤은 완전히 점령되었다. 아르곤 왕성에
헬프레인 제국의 깃발이 나부끼게 되었고 델리오스는 바로 그 다
음날 처형되었다.
그러나 그는 처형대에 오르는 순간까지 당당함을 잃지 않았다.
수많은 수도 시민들이 운집한 앞에서 그는 머뭇거림 없이 왕가의
건재를 부르짖었다.
“아르니아여 영원하라. 비록 지금은 침략군의 군홧발에 짓밟히
지만 아르니아는 반드시 일어설 것이다.”
델리오스는 그 말을 끝으로 처형당했다. 그리고 그의 목은 중앙
광장에 진열되었다. 오가는 시민들이 착잡한 표정으로 그 모습을
힐끔힐끔 쳐다보았다.
‘정말 당당하신 분이셨지.’
‘암흑제국만 아니었다면 훌륭한 국왕이 되셨을 텐데.’
만약 델리오스가 살려달라고 애걸했다면 시민들의 이런 반응을
끌어내지 못했을 것이다. 그러나 최후의 순간까지 당당함을 잃지
않은 탓에 그는 수많은 아르곤 시민들의 기억 속에 남게 되었다. 
이후의 일은 모든 사람들의 예상과 다름없이 흘러갔다.
아르니아는 명실상부하게 헬프레인 제국령이 되었다. 제국에서
는 유능한 관리를 대거 파견하여 주인 잃은 영지를 다스렸다. 그와
함께 대량의 식량을 공수하여 굶주림에 시달리던 시민들에게 무상
으로 분배해 주었다. 그로 인해 시민들의 두려움은 서서히 진정되
어갔다.
엄정한 군기의 제국군은 일체 약탈행위를 하지 않았다. 별도의
병력이 파견되어 치안을 엄중히 유지했고, 일단의 병력은 외곽의
몬스터까지 토벌해 주었다.
그러나 사람들은 제국군에 대한 경계심을 쉽게 풀지 않았다. 아
마도 제국군이 확실한 신망을 얻으려면 상당한 시간이 흘러야 할
터였다. 바로 파르디아와 마찬가지로.

아르니아의 멸망과 함께 국경선이 다시 그어졌다. 델파이 공작
령과 휴그리마 공작령은 쏘이렌으로의 편입을 천명했다. 두 영지
에는 헤아릴 수 없는 연합군이 모여들어 물샐틈없는 방어막을 형
성했다.
제국군 역시 두 영지를 섣불리 침략하려 하지 않았다. 그들에겐
막 편입시킨 아르니아 령에 대한 안정이 먼저였다.
이렇게 해서 제국과 연합 측은 잠정적으로 휴전상태로 돌입했다. 
그러나 그 휴전은 언제 불씨가 피어오를지 모르는 불안한 판세를 
이루고 있었다.

아르니아와 카나트의 멸망으로 인해 트루베니아의 분위기는 극도
로 뒤숭숭했다. 트루베니아에서 가장 강력하면서도 호전적인 암흑
제국에 의해 왕국 두 개가 지도에서 사라진 것이다. 언제 다시 제
국의 침략이 이어질지 모르기 때문에 트루베니아 사람들은 조마조
마한 심정으로 그들의 행보를 지켜보았다.
대륙 전체를 뒤집어놓은 사건이 벌어진 것은 바로 그때였다. 그
사건은 동부의 조그마한 공국 엘디르로부터 촉발되었다.
엘디르 공국은 바로 옆 미케니아 왕국에서 분리되어 나온 공국이
었다. 영토도 작았고 그리 부유하지도 않았지만 엘디르는 주변 국
가들이 항상 주목하는 나라였다. 왜냐하면 엘디르 공국을 다스리
는 대공이 바로 트루베니아를 대표하는 초인 중 한 명이기 때문이
었다.
그랜드 마스터 엘디르 대공.
그의 엄청난 무위를 칭송하기 위해 미케니아 왕국은 그에게 대공
의 작위를 하사하고 왕국 영토의 일부를 떼어주었다. 명목상 속국
이긴 했지만 세금을 내지 않아도 되므로 엄청난 특혜를 준 것이나
마찬가지였다. 그곳이 바로 엘디르 공국이었다.
문제는 엘디르 대공에서 한 장의 도전장이 전달된 이후 촉발되었다.
 - 엘디르 대공. 트루베니아를 대표하는 네 명의 초인 중 한 명인
그대에게 도전을 하고자 하오. 이 날을 위해 본인은 심산유곡에서
뼈를 깎는 수행을 거듭해 왔소. 내가 지금껏 갈고 닦은 실력을 그대
에게 검증받고자 하니 허락해 주시오. 승낙한다면 하루 뒤에 방문
하도록 하겠소.
오만방자하고 무례하기까지 한 도전장이었지만 엘디르 대공은
과감히 도전을 받아들였다. 그것은 엘디르 대공의 평소 성격에 기
인한 바가 컸다. 철저히 무도를 추구하는 엘디르 대공은 청해오는
도전을 결코 마다하지 않는 성격이었다.
그 즉시 이런 내용이 대자보에 적혀 성의 정문에 걸렸다.
‘누구인지는 모르지만 도전을 받아주겠다. 물론 대가는 목숨이다. 
내 검에 패할 경우 실력이 미치지 못하면서 도전한 죄로 처형당할 
각오를 하고 와야 할 것이다.’
엘디르 공국 사람들은 호기심 어린 눈빛으로 궁성의 정문에 내걸
린 대자보를 쳐다보았다.
다음날, 초인에게 도전한 자를 보기 위해 궁성에는 구름 같은 인
파가 몰렸다. 대부분 엘디르 공국의 주민이었지만 소문을 듣고 찾
아온 주변 왕국 귀족들도 많았다.
그리고 그들은 볼 수 있었다. 전신을 검붉은 갑주로 둘러싸고 나
타난 당당한 체구의 도전자를.
“저기 왔다.”
약속된 시간이 되자 도전자가 도착했다.
금방이라도 핏물이 뚝뚝 떨어질 것 같은 검붉은 갑주, 2미터에
달하는 당당한 덩치.
특이하게도 도전자는 3미터에 달하는 장창을 소지하고 등장했
다. 농노병이나 창병들이 사용하는 장창을 보자 여기저기서 사람
들이 수군대기 시작했다.
“세상에 창을 들고 그랜드 마스터이신 엘디르 대공에게 도전하
다니…….”
“죽고 싶어 환장한 모양이로군.”
엘디르 공국의 근위병들 역시 비릿한 미소를 지으며 도전자를 맞
아들였다. 그들의 눈에는 도전자가 영락없이 명예를 탐하는 하룻
강아지로밖에 보이지 않았다.
그러나 벌어진 결과는 예상 밖이었다. 공국의 드넓은 연무장에
서 행해진 대결에서 엘디르 대공은 무참히 패하고 말았다.
도전자는 기초병기인 창을 능수능란하게 다루며 엘디르 대공을
몰아붙였다. 엘디르 대공이 장장 삼 미터에 달하는 오러 블레이드
를 뿜어내며 필사적으로 저항했지만 역부족이었다. 마지막 순간
도전자의 장창에서 뿜어져 나온 오러 블레이드는 무려 오 미터에
달했다.
엘디르 대공의 장검을 가뿐히 쪼개버린 도전자는 여유 있는 표정
으로 장창을 내밀었다. 상대의 무기가 목덜미에 와 닿는 것을 느낀
엘디르 대공은 결국 패배를 시인할 수밖에 없었다.
“내가 졌다.”
“좋은 승부였소.”
도전자는 엘디르 대공에서 아무런 위해를 끼치지 않았다. 창을
수습한 뒤 아무 일도 없었다는 듯 걸음을 옮길 뿐이었다.
엘디르 공국의 근위병들은 감히 그를 제지할 엄두를 내지 못했다. 
실력도 실력이었지만 엘디르 대공이 도전자의 앞을 막는 것을 허
락하지 않았기 때문이다.
패하긴 했지만 엘디르 대공은 진정한 기사도를 신봉하는 인물이
었다. 그 대결을 지켜본 사람들은 입을 모아 도전자의 무위를 칭송
했다.
“정말 대단한 실력의 기사였어. 마치 피의 폭풍이 몰아치는 것같
아.”
“기초 병기인 창으로 그 정도 실력을 발휘할 수 있다니…….”
그 날 이후 의문의 도전자에게 닉네임이 붙었다.
블러디 나이트(Bloody knight).
핏빛 갑주를 걸치고 트루베니아 4대 초인 중 하나인 엘디르 대공
을 꺾은 도전자에게 붙은 이름이었다.
블러디 나이트의 위명은 그것으로 끝나지 않았다. 엘디르 공국과 
그리 멀리 떨어지지 않은 스패니아 공국. 그곳 역시 트루베니아의 
4대 초인 중 한 명이 다스리는 공국이었다.
엘디르 대공의 패배에 스패니아 대공은 바짝 긴장했다. 그에게
엘디르의 일은 더 이상 남의 이야기가 아니었다. 그러나 도전장은
어김없이 스패니아 공국의 궁성으로 전달되었다.
 - 그대에게 도전을 하고자 하오. 부디 내가 갈고 닦은 실력을 그
대가 검증해 주기 바라오, 스패니아 대공. 허락한다면 하루 뒤 방
문하도록 하겠소.
엘디르 대공관저에 전달된 것과 대동소이한 내용이었다. 그러나
스패니아 대공의 대응책은 엘디르 대공과 달랐다.
그는 우선 휘하의 기사들을 모두 끌어 모았다. 그것도 모자라 평
소 친분을 나누던 기사들까지 모두 끌어들였다. 엘디르 대공처럼
무참히 패배하고 싶지 않았기 때문에 꼼수를 들고 나온 것이다.
이튿날 도전자가 도착하자 스패니아 대공은 먼저 기사들을 내세
웠다.
“나에게 도전하려면 실력을 검증해야 한다. 나의 기사들을 꺾어
야만 나와 검을 겨룰 수 있다.”
싸우기에 앞서 도전자의 힘을 소진시키려는 음흉한 계책이었다.
그러나 도전자는 두 말도 하지 않고 승낙했다.
“상관없소.”
이어진 것은 기사 백여 명과의 차륜전이었다. 스패니아 공국의
기사들은 도전자에게 일대 다수로 덤벼들었다. 기사도에 전혀 부
합되지 않는 치졸한 행동이었기에 관객들까지 눈살을 찌푸렸지만
스패니아 대공은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 패배하고 싶지 않다
는 욕망이 그 정도로 컸던 것이다.
결과는 놀랍게도 도전자의 압승.
블러디 나이트라 이름 붙여진 도전자는 삼십 분도 되지 않아 스
패니아 대공이 동원한 기사 백 명을 모두 제압했다. 그것도 단 한
명도 죽이지 않고 모조리 기절시켰다.
상황이 그렇게 돌아가자 스패니아 대공은 결국 검을 뽑아들고 직
접 나서야 했다.
“내 기사들을 때려눕히다니……. 내가 저들의 원한을 갑아주겠다.”
기세등등하게 덤벼들었지만 결과는 처참한 패배였다. 스패니아
대공은 변변찮은 저항조차 하지 못했다. 도전자의 압도적인 무위
에 흙투성이가 되어 바닥을 나뒹구는 신세가 되고 만 것이다.
게다가 치졸한 술수에 분노했는지 도전자의 손속은 매서웠다.
스패니아 대공은 수많은 사람들이 쳐다보는 앞에서 창대에 연거푸
얻어맞는 수모를 겪어야 했다.
망연자실한 표정으로 연무장에 드러누운 스패니아 대공. 도전자
는 싸늘한 한 마디를 남겨놓은 채 몸을 돌렸다.
“그대는 여러 모로 엘디르 대공보다 못하군. 실력에서나 마음가
짐에서나.”
그 말에 분기를 참지 못한 스패니아 대공은 즉각 근위병들에게
명을 내렸다.
“저자를 잡아라. 감히 대공인 날 모욕한 대역죄인이다.”
명을 받은 근위병들이 달려들었지만 도전자를 감당할 순 없었
다. 삽시간에 수십 명의 근위병이 창대에 얻어맞고 뻗어버렸다.
“쏴라.”
성벽에 포진한 근위병들이 석궁을 쏘아대었지만 도전자는 눈썹
하나 까딱하지 않았다. 검붉은 갑옷에서 시뻘건 기운이 확 뿜어지
는가 싶더니 화살은 갑옷을 건드리지조차 못하고 퉁겨나와 버렸다.
당황한 근위병들이 성문을 닫아버렸지만 그 역시 도전자의 발목
을 잡지는 못했다. 창에서 오러 블레이드가 세차가 뿜어져 나오는
순간 그 육중한 성문이 일거에 갈라져버렸다.
콰앙
도전자는 부서진 성문 사이로 유유하게 사라졌다. 그러나 스패
니아 대공은 자신을 모욕한 도전자를 순순히 놓아주지 않았다.
“저놈을 잡아라. 잡는 병사에겐 귀족의 작위를 수여할 것이다.”
그러나 병사들은 엄청난 위용을 보인 블러디 나이트에게 덤빌 생
각이 없었다. 우루루 몰려나와 뒤를 쫓는 시늉만 했을 뿐이었다.
이후 블러디 나이트의 위명은 트루베니아 전역에 널리 퍼져나갔
다. 당당하게 그랜드 마스터 두 명을 꺾은 새로운 초인으로 확실
하게 자리메김한 것이었다.

스패니아 공국의 변경(邊境).
다수의 몬스터가 서식하기 때문에 인간의 발길이 닳지 않는 이곳
에 오랜만에 인기척이 느껴졌다.
사박사박
켜켜이 쌓인 낙엽을 밟으며 나타난 이는 건장한 체구의 사내였
다. 가벼운 가죽갑옷에 허리에는 검을 차고 있었고 묵직한 등짐을
걸친 모습을 보니 여행 중인 용병인 듯했다.
나뭇잎 사이로 새어 들어오는 햇빛에 사내의 얼굴이 어렴풋이
드러났다. 그는 바로 레온이었다. 입술을 비집고 한숨이 뿜어져
나왔다.
“이제 겨우 빠져나온 것 같군.”
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다.
“그래도 엘디르 대공은 기사도에 충실한 인물이었어. 그에 비하
면 스패니아 대공은…….”
말할 가치도 느끼지 못한다는 듯 레온은 머리를 내저었다. 그랜
드 마스터 두 명을 패배시킨 블러디 나이트의 정체는 바로 레온이
었다.
알리시아 공주와 헤어진 뒤 레온은 곧장 트루베니아 서부로 향했
다. 스승의 멍에 따라 초인들과 비무를 벌이기 위해서였다.
초인들과 대결을 벌일 기회를 잡은 레온은 두 번의 비무를 당당히
승리로 장식했다. 두 번째 대결에서 조금 고생하긴 했지만 말이다.
스패니아 공국의 궁성을 뒤집어 놓은 뒤 빠져나오기 위해 레온은
상당한 고생을 해야 했다. 스패니아 공국의 병사들이 눈에 불을 켜
고 오가는 여행자를 검문했다. 만약 소지했던 용병 신분증이 없었
다면 아마도 치안대에 잡혀 상당한 곤욕을 치렀어야 했을 터였다.
나무 그루터기에 엉덩이를 깔고 앉은 레온은 물병을 꺼내어 목을
축였다.
“엘디르 대공과 스패니아는 그랜드 마스터라고 볼 수 없어. 그저
최상급 소드 마스터라고 해야 정확하지. 소문대로 진정한 그랜드
마스터는 벨로디어스 후작뿐인가? 쏘이렌이 자랑하는 펠릭스 공작
은 실력이 어떨지 궁금하군.”
문득 레온의 시선이 가죽갑옷 사이로 드러난 마신갑으로 향했다. 
입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
“역시 스승님이셔. 이렇게 멋진 갑옷을 만들어 주시다니…….”
레온은 조심스럽게 주위를 살폈다. 마신갑을 다시 한 번 걸쳐보
고 싶었기 때문이다. 주위에 아무것도 없는 것을 확인하자 레온은
상체에 걸쳐 입은 가죽갑옷을 벗어들었다.
“되었어. 여기라면 아무도 보는 사람이 없을 테니…….”
레온은 마신갑에 마나를 불어넣었다. 순간 믿을 수 없는 일이 벌
어졌다.
슈와아악
마나가 주입되자 거무튀튀하던 마신갑이 시뻘겋게 물들더니 급
작스럽게 팽창하기 시작했다.
풍선처럼 부풀어 오른 마신갑은 이내 맹렬한 기세로 레온의 몸을
휘감기 시작했다. 마치 문어가 먹잇감을 휘감듯 레온의 몸을 둘둘
말아버린 것이다. 그와 동시에 소름 끼치는 금속성이 울려 퍼졌다.
철컹 철컹
어느 순간 레온은 중장갑을 걸친 기사의 모습으로 탈바꿈했다.
엘디르와 스패니아 공국에 등장했던 블러디 나이트와 전혀 다르지
않은 모습이었다.
검붉은 광택이 서려있는 풀 플레이트 메일. 손가락 끝부터 발가
락까지 빈틈없이 붉은빛 장갑판이 둘러싸고 있었다.
고풍스러운 투구 사이로 눈부신 안광이 뿜어져 나왔다. 레온의
입술을 비집고 탄성이 터져 나왔다.
“이것이 바로 마신갑이야. 드래곤 로드의 마법과 스승님의 노고
가 서려있는 필생의 역작!”
스승이 선물한 마신갑의 진정한 모습은 바로 이것이었다. 초절
정 고수의 내력에 의해서만 변형되는 최고의 마법 갑옷인 것이다.
갑옷의 표면에는 8서클의 마법까지 막아내는 최고급의 대마법
방어진이 새겨져 있었다. 드래곤 로드 데미트리우스가 직접 새겨
넣은 만큼 마법 방어력이 타의 추종을 불허했다.
무엇보다도 마신갑의 대마법 방어진은 수동적인 마법 방어뿐만 아
니라 능동적인 방어까지도 가능한 명품이었다. 흉갑에 새겨진 마법
진에는 상대의 마법을 디스펠할 수 있는 능력까지 갖추고 있었다. 
레온의 마나 수준을 감안할 때 인간 마법사라면 결코 마법진의 영
향을 벗어날 수 없으리라.
마신갑은 전체가 드래곤 본으로 되어 있었다. 그것도 드래곤의 뼈 
중에서 가장 단단한 이빨 부분으로 만들어졌다. 비약적으로 향상한 
레온의 실력을 감안할 때 갑옷에 상처가 나는 일은 더 이상 없을 
터였다.
만약 그렇다고 해도 상관할 것은 없었다. 갑옷에는 자동복원마법이 
걸려 있어 레온이 마나를 주입한다면 얼마든지 원래의 형태로 복원
시킬 수 있었다.
그러니 레온이 기뻐하는 것도 무리가 아니었다. 등에는 전체가
드래곤 본으로 제작된 기다란 장창이 매달려 있었다. 이 장창 역시
마신갑의 일부분이었다. 갑옷 입은 모습을 감상하던 레온은 마신
갑으로 주입된 마나를 끊었다.
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 줄어들기 시작했다. 상체만을
감싸는 원래의 모습으로. 마신갑의 표면을 탕탕 두들겨 본 레온은
얼굴 가득 미소를 머금었다.
“이제 쏘이렌 왕국으로 건너가야겠군. 펠릭스 공작의 실력이 어
느 정도인지 궁금해 미치겠어.”
벗어놓은 가죽갑옷을 걸친 레온은 행랑을 집어 들었다. 등짐을 멘
채 산길을 걸어 내려가는 레온의 모습에서 조금 전 보여주었던 블
러디 나이트의 당당한 모습을 연상하는 것은 불가능한 일이었다.

산길을 걸어 내려오는 레온의 얼굴은 웃음기가 가득 베어 있었
다. 비약적으로 향상된 실력을 직접 확인했기 때문이었다.
그가 가는 곳은 스패니아의 국경도시인 아란. 레온은 그곳에서
목적지가 같은 여행자들과 합류해 쏘이렌으로 향할 생각이었다.
‘홀로 여행하는 것보다 그 편이 훨씬 낫지.’
그 무렵의 트루베니아는 치안상황이 극도로 좋지 않았다. 곳곳
에서 도적들이 날뛰었고 인적이 드문 곳에는 어김없이 몬스터가
출몰했다. 여행자가 홀로 여행하는 것은 한 마디로 자살행위나 다
름없었다.
때문에 나그네들은 목적지가 비슷한 이들끼리 함께 여행하는 것
이 관례처럼 되어 있었다. 물론 레온은 충분히 홀로 여행할 수있는
능력이 있었다. 하지만 가급적 그러고 싶지 않은 것이 레온의 솔직
한 심경이었다. 
‘이제 난 오우거가 아닌 인간이야.’
인간으로 살아가기로 마음먹은 이후 레온의 생각은 긍정적으로
바뀌었다. 가급적 인간들과 부대끼며 또 함께 어울리며 살기로 작
정한 것이다. 거기에는 레온을 대하는 사람들의 시선이 판이하게
변한 것도 큰 역할을 했다.
레온은 이제 더 이상 사람들에게 경원시되지 않는 존재였다. 2미
터에 달하는 우람한 덩치가 사람들의 경계심을 자아낼 만도 하지
만 얼굴이 워낙 순박하게 생겼기 때문에 사람들은 그를 전혀 두려
워하지 않았다.
레온의 용모는 산골에서 갓 내려온 순박한 시골청년에 다름 아니
었다. 한없이 순해 보이는 맑고 큰 눈동자와 큼지막한 주먹코 때문
이었다.

이곳까지 오며 겪은 에피소드를 떠올리며 레온은 빙그레 미소를
지었다.
“사람들하고 어울리는 것도 그리 나쁘진 않군.”
알리시아 왕녀와 헤어진 이후 레온은 숱한 우여곡절을 겪었다. 세
상물정 어두운 탓에 상당한 어려움을 겪어야 했던 것이다.
레온이 당면했던 가장 큰 문제는 금전적인 부분이었다. 돈에 대
한 개념이 없었던 탓에 무일푼인 상태로 식당에 가서 음식을 시켜
먹었다. 배를 채우고 나가려는 그에게 식당 주인은 의당 돈을 요구
했다. 그러나 레온에게 음식값을 지불할 돈이 있을 리 만무했다.
그때를 떠올려본 레온은 실소를 지었다.
“음식값을 치르기 위해 꼬박 이틀 동안 장작을 패 주었지. 돈이
없다는 게 그토록 곤란한 일인 줄은 몰랐어.”
지금껏 레온은 돈에 대해 전혀 구애받지 않는 삶을 살았다. 블러
디 스톰 시절에는 아르니아 왕실에서 모든 것을 책임져 주었고, 또
한 종자인 도노반이 금전적인 문제를 미리 알아서 해결했다. 그런
탓에 레온이 시행착오를 겪는 것은 필연이나 다름없었다.
비싼 수업료를 치르고 나서야 레온은 세상을 조금씩 알게 되었
다. 지금에 와서는 어느 정도 경제에 대한 개념이 잡혔다. 그 사실
을 떠올린 레온은 가만히 등짐을 흔들어 보았다.
짤랑짤랑
들릴락 말락하게 울려 퍼지는 은화 소리. 그것은 바로 레온이 용
병으로 일하며 벌어들인 돈이었다.
“이제 돈 때문에 곤란을 겪을 일은 없겠지?”
행랑 안에는 돈 외에도 중요한 것이 들어 있었다. 그것은 바로 레
온의 용병 신분증이었다.
레온은 킨케이드 용병단에서 발급해 준 이 신분증을 아직까지 소
지하고 있었다. 바로 이 신분증 덕분에 레온이 자유용병 행세를 하
고 다닐 수 있었던 것이다.
다행히 신분증에는 레온이 하프 블러드란 사실이 명기되어 있지
않았다. 또한 B급 용병이란 사실이 적혀있었기에 레온은 비교적
편하게 일거리를 얻을 수 있었다. B급 자유 용병이라면 어딜 가더
라도 자신의 몫을 해낼 수 있는 실력의 용병이었다.
그렇게 해서 레온은 인간들과 부대끼며 살아가는 재미를 만끽하
고 있었다.

산을 내려온 레온은 곧장 아란으로 향했다. 아란으로 들어가며
검문을 받긴 했지만 신분이 확실했기 때문에 무사히 통과할 수 있
었다.
아란은 스패니아 공국에서도 열 손가락 안에 드는 큰 규모의 도
시였다. 여러 왕국과 통하는 길목에 위치해 있기 때문이었다.
아란 시내에 들어간 레온은 곧장 용병 길드를 찾았다. 비록 소개
료를 뜯기더라도 길드를 통하면 비교적 손쉽게 일거리를 찾을 수
있었다.
“무슨 일로 왔소?”
길드에 들어서자 중년의 사무원이 탐탁지 않는 눈빛으로 레온을
맞았다. 레온의 차림새가 전형적인 애송이 용병의 것이었기 때문
이었다.
용병 사회에서 가장 중요하게 생각하는 것은 실력이다. 문제는
그 실력을 증명하는 방법이었다. 용병길드에서는 용병의 실력을
가늠하는 척도로 전신의 흉터를 먼저 살핀다. 몸 이곳저곳에 새겨
진 칼자국이야말로 대상 용병이 얼마나 많은 실전을 치렀는지 반
증해주는 증거라고 할 수 있기 때문이다.
물론 일부러 칼자국을 새기는 질 나쁜 용병도 있었지만 길드 사
무원의 예리한 안목을 벗어날 순 없었다.
그런 사무원의 관점에서 레온은 그야말로 초보 중의 초보였다.
답답할 정도로 순진해 보이는 용모는 차치하고라도 레온의 전신에
는 아무런 흉터가 없었다. 심지어 손바닥에 굳은살조차 박혀있기
않았다. 그러니 사무원이 레온을 애송이로 간주하는 것도 일리가
있었다.
‘초보 중 초보로군.’
만약 그가 과거의 레온을 보았더라면 상황은 달라졌을 것이다.
과거 블러디 스톰 시절 레온의 몸은 그야말로 흉터의 집결체 그 자
체였으니까.
불운하게도 그때의 흉터는 탈태환골로 인해 모조리 사라진 상태
였다. 사무원의 눈빛을 받으며 레온은 입을 열었다.
“일거리를 찾으러 왔습니다. 쏘이렌 쪽으로 가고 싶은데 그쪽 방
면으로 일을 맡은 용병대가 있습니까?”
“쏘이렌? 쏘이렌은 무슨 일로 가려고 하시오?”
레온은 멋쩍게 웃음을 흘렸다.
“그곳에서 대대적으로 용병을 모집한다는 소문이 있어서요. 대
우가 상당히 좋다고 그러던데.”
그 말이 끝나기가 무섭게 사무원이 혀를 끌끌 찼다.
“개인적으로 권하고 싶지 않은 선택이오. 죽고 싶지 않거든 쏘이
렌으로 가지 마시오. 그곳은 암흑제국과 국경을 접하고 있소. 전투
로 잔뼈가 굵은 용병들도 버티기 힘든 곳이 그곳이라오.”
레온은 머리를 긁적거리며 말을 받았다.
“전투 경험은 있습니다.”
“산골에서 비적 토벌 따윌 해봤나 본데 그것과는 차원이 다르오.
암흑제국의 군대가 얼마나 무서운지 모르는 모양이구려?”
사무원의 비아냥거림이 계속 이어지자 레온은 쓴웃음을 지으며
용병 증명서를 꺼냈다. 말이 통하지 않으니 증명서로 신분을 밝힐
수밖에 없었다.
예상대로 신분증을 보자 사무원의 눈이 툭 불거졌다.
“세상에 B급 자유용병이라니……. 증명서대로라면 암흑제국과
의 전쟁에 참전했었단 말이오?”
“예, 시스테인 공방전에 중갑보병으로 참전했습니다.”
레온을 보는 사무원의 시선은 그새 판이하게 변해 있었다. 갓 출
도한 애송이로 알았는데 증명서대로라면 산전수전 다 겪은 경험
많은 용병이 분명했다. 어지간히 전투를 겪은 용병들도 B급으로
인정받기는 쉽지 않은 일이니까.
사무원은 미심쩍은 눈빛으로 레온의 아래위를 훑어보았다. 아무
래도 증명서와 실물이 매치가 되지 않는 모양이었다.
“혹시 증명서를 주운 것은 아니겠지?”
“그럴 리가 있겠습니까?”
“그거야 뭐 금방 증명될 터. 잠시 기다려 보시오. 내 그쪽으로 가
는 용병대가 있는지 알아보리다.”
고개를 끄덕인 사무원이 안으로 들어갔다. 그가 서류를 뒤적이
는 사이 레온은 소파에 앉아 무료하게 시간을 보냈다.
잠시 후 사무원이 밝은 표정으로 나왔다. 그의 모습에 레온은 미
소를 머금었다.
‘사무원의 표정을 보니 일이 잘 풀리는 모양이로군.’
예상대로 사무원은 레온이 원하는 여행자 목록을 찾아낸 듯했다.
“다행히 쏘이렌으로 향하는 상단이 있소. 이곳으로 왔다가 귀환
하는 피닉스 용병단원들이 경호를 맡았군. 인원수는 도합 여섯, 상
인 열 멸의 호위치곤 과한 인원이지. 따라서 보수는 그리 많지 않
을 것이오.”
“상관없습니다. 어차피 쏘이렌에 가서 일자리를 찾을 생각이니
까요.”
“그렇다면 좋소. 내 소개서를 써 줄테니 그들이 묵고 있는 여관
으로 찾아가 보시오.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 서류를 접은 사무원이 레온에
게 손을 내밀었다.
“보수가 적긴 하지만 그래도 규정은 규정이니 소개료를 받아야
겠소.”
“얼마 드리면 되겠습니까?”
사무원은 선심이라도 쓰듯 고개를 끄덕였다.
“50실버만 내시오. 내 권한으로 결정할 수 있는 최저수수료라 할
수 있소.”
레온은 별말 없이 50실버를 내밀었다. 좀 과하다는 생각이 들었
지만 쏘이렌으로 가는 것이 더욱 시급했다. 상인들에게 대관절 얼
마를 보수로 받을지 모르지만 말이다. 은화를 받아든 사무원의 표
정이 밝아졌다.
“그럼 무운을 빌겠소. 쏘이렌으로 가는 상이들은 길 건너편 달빛
창가 여관에 머물고 있소. 피닉스 용병단원들도 거기 머물고 있으
니 가서 합류하도록 하시오. 여기 소개장이오.”
“네, 수고하십시오.”
소개장을 받아든 레온은 말없이 몸을 돌렸다.

달빛창가 여관은 용병길드에서 그리 떨어지지 않은 곳에 위치해
있었다. 허름한 이 층 목조 건물이었는데 간판을 보니 제법 오래 된
업소 같았다.
“이곳은 과연 음식 맛이 어떠려나?”
여관을 한 번 훑어본 레온은 안으로 들어갔다.
“어서 오세요.”
서른은 되었음직한 중년 여급이 그를 반갑게 맞아주었다. 레온은 
여급이 안내하는 식탁에 가 앉았다.
“뭘 드릴까요?”
“이곳에서 제일 잘하는 요리가 뭐가 있소?”
레온의 말에 여급은 입을 가리며 과장된 웃음을 지었다.
“호호호. 아직 소문을 못 들어 보셨나 봐요? 저희집 토끼 스튜는
값이 좀 비싸서 그렇지 아란 전체에서도 알아주는 요리랍니다. 여
행자이시니 후추를 치지 않은 요리로 드세요. 그렇게 하면 가격이
그리 비싸지 않답니다.”
그 무렵 후추의 가격은 엄청나게 비쌌다. 열대지방에서만 재배되는 
것이라 머나먼 남부에서 공수해 와야 했기 때문이었다.
특유의 향이 고기의 비린내를 없애는 데 최고이긴 하지만 비싼가격 
때문에 평범한 사람들은 평생 후추 구경을 하지 못하는 경우가 다
반사였다. 그러나 레온에게는 해당되지 않는 사항이었다.
“후추를 넣은 요리로 가져오시오.”
여급이 눈을 둥그렇게 떴다.
“네? 후추를 넣는다면 가격이 세 배 이상 올라갈 텐데요?”
“돈은 충분하니 상관없소.”
여급은 이해할 수 없다는 듯 레온을 훑어보고는 주방으로 달려갔
다. 홀로 남은 레온은 말없이 입맛을 다셨다.
‘소문난 요리라면 맛도 훌륭하겠지? 식도락의 취미를 돈 때문에
포기할 순 없지.’
인간이 된 이후 레온에게는 많은 변화가 있었다. 그중 하나가 바
로 식도락이었다.
지금껏 레온은 음식의 질을 따지지 않았다. 맛이야 어쨌든 간에
배만 채우면 된다는 생각을 가졌었다. 그것은 바로 레온이 단순한
오우거의 미각을 가졌다는 데 기인했다.
버터 바른 빵과 치즈를 좋아하기는 했지만 그건 어릴 때부터 길
들여져왔기에 그런 것이었다. 그러나 환골탈태 이후 인간의 오묘
한 미각이 고스란히 되살아났다. 그러니 식사시간이 가장 즐거울
수밖에 없었다.
잠시 후 요리가 나오자 레온은 황홀한 표정으로 코를 벌름거렸다.
‘죽이는 냄새로군.’
식도락이 이토록 즐거운 것인지는 예전에는 미처 짐작하지 못했
던 레온이었다. 입 안 가득 퍼져 가는 향긋한 향기를 음미하며 부드
럽게 고기를 씹었다. 번져 나오는 육즙의 풍미가 레온을 황홀하게
했다.
“역시 소문대로로군. 정말 맛있어.”
마파람에 게 눈 감추듯 요리를 먹어치운 레온은 아쉽다는 듯 입
가를 닦았다. 그때 뒷자리에서 두런두런 흘러나오는 대화가 귓전
을 파고들었다.
“젠장! 일인당 50실버라는 것이 말이나 되냐?”
“피닉스 용병단 역사상 이토록 적은 가격에 일거리를 맡기는 처
음일세.”
“어쩔 수 없지 않나? 빈손으로 돌아갈 수 없으니 말일세. 용돈이
나 번다고 생각하는 게 나을 거야.”
담소를 들은 레온은 눈을 빛냈다.
‘저들이 바로 피닉스 용병단원인가보군.’
레온은 쓴웃음을 지었다. 청부금으로 개인당 50실버를 받는다는
말 때문이었다.
‘저들의 말이 사실이라면 밑지는 장사로군. 소개료로 50실버를
뜯겼으니 거저 일해 주는 셈이 되는가?’
하지만 상관할 것은 없었다. 예정대로 쏘이렌에 갈 수만 있다면
돈은 아무런 문제가 되지 않는다. 생각을 마친 레온은 몸을 일으
켰다.

근육질의 덩치가 갑자기 자신들의 자리로 걸어오자 용병들은 바
짝 긴장했다. 그러나 레온의 얼굴을 보자 그들의 얼굴에 서린 경계
심은 봄날 얼음 녹듯 사르르 사라져버렸다. 경계하기에는 레온의
얼굴이 너무도 순박했기 때문이었다.
용병들에게 다가간 레온은 공손한 어조로 입을 열었다.
“혹시 피닉스 용병단원이십니까?”
“그렇소만.”
“반갑습니다. 저는 쏘이렌까지 함께 동행하게 된 자유용병 레온
이라 합니다. 여행하는 동안 잘 부탁드립니다.”
그러나 레온의 말을 들은 피닉스 용병단원들의 얼굴은 떨떠름하
게 바뀌었다. 상식적으로 자유용병이 동행하게 되었는데 기분 나
빠할 이는 없다. 인원수가 늘은 만큼 위험에 차할 가능성이 낮아지
기 때문이다.
그러나 레온의 외모가 전형적인 애송이라는 점이 그들의 심기를
불편하게 만들었다.
‘거참, 난감하군. 용병길드의 사무원 녀석이 정신이 나갔나보군.
저런 애송이 녀석을 일행에 포함시키다니.’
‘손을 보니 변변찮게 검도 잡아보지 못한 녀석 같은데 짐이 될 것
이 분명해.’
그러나 용병들은 누구 하나 속마음을 내색하지 않았다. 레온의
큼지막한 덩치가 적지 않게 부담이 되었기 때문이었다. 듣고 있던
용병 하나가 만면에 미소를 띤 채 손을 내밀었다.
“반갑소. 본인은 이들의 조장을 맡고 있는 카일이라고 하오. 명
목상 이번 호송대의 책임자를 맡고 있지. 아무튼 동행하게 되어 기
쁘게 생각하오.”
카일. 하마터면 블러디 엔젤의 제물이 될 뻔했던 쏘이렌의 농노
병 출신 용병이었다. 그는 삼 년에 걸친 전쟁경험을 인정받아 당당
히 소규모 용병조의 조장이 되었다.
사람 좋은 카일은 휘하 용병들이 어떻게 생각하건 간에 레온을 반
갑게 맞아주었다.
“어차피 청부금을 내는 이는 상인들. 대신 보수가 많지는 않을
거요. 쏘이렌까지 여정을 같이 한번 해 봅시다.”
“네, 잘 부탁드립니다.”
고개를 숙여 예를 표한 레온은 자기 자리로 돌아갔다. 그러자 탐탁
지 않는 눈빛으로 레온을 쳐다보던 용병들이 제각기 입을 열었다.
“저런 애송이가 참가하다니 황당하군요. 덩치 하나는 당당하건만.”
“오크 산적이라도 나타나면 바로 판가름 나겠군요. 제일 먼저 죽
든지 아니면 도망치든지…….”
카일은 손을 흔들어 휘하 용병들을 진정시켰다.
“너무 나쁘게들 생각지 말라고. 쏘이렌까지 별다른 위험이 없을
테니 여정의 동료로 생각해 주는 게 어때?”
“참 조장님, 속도 좋으십니다.”
사람 좋은 카일을 탓할 수 없었는지 용병들은 너털웃음을 터뜨렸
다. 그들의 관심사는 금세 레온에게서 멀어졌다. 자고로 용병들 최
대의 관심사는 술과 여자였다.



제5장 이름뿐인 초인의 그림자

그날 밤 레온은 여관에서 묵었다. 체격에 맞는 침대에 눕자 잠이
스르르 밀려왔다. 지금껏 레온은 침대에서 자본 적이 한 번도 없었
다. 오우거의 체형에 맞는 침대가 없었기에 항상 바닥에 모포를 깔
고 잠을 자왔던 것이다. 아니면 숲 속에서 노숙을 하든가.
완전한 인간이 된 이후 레온은 이처럼 인간과 어우러져 살아가는 
삶을 한껏 만끽하고 있었다.
아침이 되어 상인들이 출발 준비를 하자 용병단 역시 호송할 채비
를 갖추었다. 큼지막한 수레에는 교역용 상품들이 가득 실려 있었
다. 편안한 잠자리 덕에 늦잠을 잔 터라 레온은 조금 늦게 나갔다.
창 한 자루 덜렁 짊어지고 나타난 그를 용병들이 탐탁지 않게 쳐다
봤지만 별다른 소란은 벌어지지 않았다. 단지 레온을 얕잡아본 상
인들이 청부금을 깎으려 했을 뿐이었다.
“당신에겐 50실버를 줄 수 없소. 자유용병인 당신에게 50실버를
준다면 피닉스 용병단의 1급 용병들이 가만히 있지 않을 것이오.”
상인들은 레온에게 청부금으로 35실버를 제안했다. 소개료에도 미
치지 못하는 금액이었지만 레온은 아무 말 없이 승낙했다. 그에겐 
쏘이렌으로 가는 것이 더욱 중요한 일이었다.
“알겠습니다. 그 금액으로 계약을 맺겠습니다.”
돈을 절약하게 된 상인들은 희희낙락한 기색으로 출발준비를 서둘
렀다. 그러나 그로 인해 레온을 쳐다보는 용병들의 눈빛이 더욱 차
가워졌다.
‘밸도 없는 자식. 고작 그 금액에 청부를 받아들이다니…….’
‘너 같은 녀석들 때문에 용병들의 몸값이 떨어지는 거야.’

레온이 속한 상단은 아란을 나선 지 얼마 되지 않아 구불구불한
산길로 접어들었다. 으슥한데다 대낮에도 햇빛이 들지 않아 산적들
이 자주 출몰하는 곳이었다. 그러나 얼마 전 스패니아의 토벌대에 
의해 부근의 산채 몇 곳이 토벌되었기에 상인들은 별다른 걱정없이 
여정을 재촉했다.
그런데 상단을 쳐다보는 눈동자 한 쌍이 있었다.
“저 정도면 적당하겠군.”
눈동자의 주인은 구레나룻이 무성한 중년 사내였다. 허름한 차림
새에 어울리지 않게 허리에 기다란 장검을 차고 있었다. 잘 단련된 
몸집과 날카로운 눈빛이 왠지 범상치 않아 보이는 사내였다. 별안
간 사내의 눈에 자조감이 어렸다.
“내가 강도짓을 하게 되다니……. 그래도 정규 기사단의 당당한
기사였던 이 카로스가.”
그러나 카로스는 이내 머리를 흔들었다. 당장 먹을 식량을 살 돈
도 없는 처지를 타개하기 위해서는 무슨 짓이라도 해야 했다. 갑
옷도 없이 달랑 검만 한 자루 차고 빠져나온 그가 할 수 있는 일
은 오로지 강도짓밖에 없었다.
카로스는 나무 그늘에 몸을 은신한 채 상단이 이동하는 길을 뚫어
지게 쳐다보았다.
“조금 더 외진 곳으로 찾아가서 일을 벌여야겠군. 목격자가 있으
면 안 되니 말이야.”
카로스는 조심스럽게 상단의 뒤를 쫓기 시작했다. 그의 움직임에
는 오랜 수련을 쌓은 흔적이 역력히 묻어나고 있었다. 그도 그럴
것이, 그는 정규 기사단에 소속되어 오랫동안 검을 갈고 닦았던 기
사였던 것이다.
검기를 발휘할 수 있는 중급 소드 엑스퍼트인 카로스는 원래 카나
트 중앙 기사단에 소속되어 있었다. 그런데 그가 충성을 맹세했던 
카나트 왕실에 운명의 날이 찾아오고 말았다.
대대적으로 수도를 침공해 온 제국의 침략군에 맞서 카로스는 목
숨을 걸고 맞서 싸웠다. 그러나 제국 침략군의 규모는 카나트가 감
당하기 힘들 정도였다.
분전을 거듭하던 동료 기사들도 하나 하나 싸늘한 대지에 몸을 눕
혔고, 궁성은 결국 침략군의 군홧발에 짓밟히고 말았다. 카나트에
소속된 대부분의 기사들이 전사해야 했던 비극의 날이었다.
그러나 카로스는 천행으로 목숨을 건질 수 잇었다. 유일하게 뚫리
지 않았던 서문의 경비를 맡았기 때문이었다.
겨우 목숨을 건진 카로스는 같은 처지의 동료들과 함께 탈출했다.
그리고 제국 침략군에게 저항을 천명한 할스베이 백작을 찾아갔다.
카나트에 충성을 맹세한 그가 할 일은 오직 그것밖에 없었다.
그러나 할스베이 영지는 채 한달도 버티지 못하고 토벌군에게 진
압되었다. 이후 카로스에게는 고달픈 나날이 이어졌다. 찾아가는
저항세력마다 얼마 되지 않아 제국군에게 토벌되었고, 카로스는
계속해서 몸을 의탁할 곳을 찾아야 했다.
그때를 떠올린 카로스는 이를 부득 갈았다.
‘제국 놈들의 군대는 너무도 강했지. 카나트의 힘으론 도저히 제
국 침략군을 격퇴할 수 없었어.’
카로스는 결국 제국에 대한 저항을 포기하기로 했다. 그의 눈에
비친 암흑제국의 군대는 항거할 수 없는 커다란 벽이었다.
카로스는 충성서약을 어기고 카나트를 탈출했다. 카나트 왕살의
보호에 자신의 모든 것을 바치겠다는 서약을 헌신짝처럼 버린 것
이다.
여러 전장에서 목숨을 건진 운이 어디 가지는 않아서 그는 무사히 
카나트를 빠져나올 수 있었다. 그러나 충성서약을 어긴 기사는 그 
어디에서도 인정받지 못하는 법이었다.
트루베니아에서 기사란 한 마디로 전쟁을 위해 키워진 무기다. 평
상시에는 높은 봉록과 특혜를 받아가며 부귀를 누릴 수 있지만 전
쟁이 벌어지면 자신의 목숨을 돌보지 않고 적과 싸워야 한다. 그
것이 자신을 우대해 준 영주에 대해 충성서약을 지키는 길이었다.
만약 영주가 적의 손에 목숨을 잃었다면 휘하 기사들은 영주의 뒤
를 따라 옥쇄를 하는 것이 상식이었다.
그러나 카로스는 그러고 싶지 않았다. 완전히 결딴난 카나트의 부
흥운동에 참가하여 충성서약을 완수하기보단 새로운 운명을 찾아 
나서기로 작정했다. 그러나 그의 앞날은 그리 순탄하지 않았다.
카나트를 빠져나온 뒤 그는 쏘이렌으로 갔다. 기사에 대한 대우가 
가장 좋은 곳이 쏘이렌이라 그곳에서 다시 예전의 부귀영화를 누리
려 했다. 카나트의 수도에 처와 세 명의 자식,그리고 다섯 명의 첩
이 남아있었지만 그들은 이미 카로스의 기억에서 완전히 사라진 후
였다.
그러나 쏘이렌으로 건너간 카로스는 뜻하지 않은 사실에 직면해
야 했다. 중급 엑스퍼트란 사실 덕분에 처음에는 환영받았지만 카
로스가 충성서약을 어기고 카나트를 등졌다는 사실이 드러나자 쏘
이렌의 영주들은 태도를 180도 바꾸었다.
‘그대 같은 자를 내 휘하에 둘 순 없어. 한번 카나트 왕실을 배신
한 이상 또다시 배신할 가능성이 있으니 말일세.’
‘그대는 카나트와 운명을 같이 해야 했어. 그게 바로 기사의 숙
명이지.’
쏘이렌의 영주들은 냉랭한 태도로 카로스를 내쫓았다. 그뿐만이
아니라 쏘이렌 전역의 영주에게 통문을 보내 카로스를 받아들이지
못하도록 했다.
그 탓에 카로스는 더 이상 쏘이렌에 머물지 못하고 쫓겨나듯 그
곳을 떠나야 했다. 결국 카로스는 자신의 신분을 속이기로 마음먹
었다.
“어쩔 수 없군. 내가 카나트의 기사였다는 사실을 숨기고 머나먼
트루베니아 동부로 가서 몸을 맡길 영주를 찾는 수밖에.”
하지만 여행은 순탄치 않았다. 빈 몸으로 탈출한 탓에 무일푼이었
던 카로스는 산짐승을 잡아 배를 채워야 했고 들판에서 밤하늘을 
보며 노숙을 해야 했다. 몬스터의 습격도 여러번 받았지만 검기를 
발휘할 수 있는 그에게 큰 위협거리는 되지 못했다. 그렇게 해서
온 곳이 바로 이곳 아란이었다.
모처럼 사람들이 모여 살아가는 마을을 보자 카로스는 심각한 갈
등을 겪었다. 제대로 된 음식을 먹어보고 싶었으며 제대로 된 잠자
리에서 자고 싶었다. 그리고 여자도 품고 싶었다.
하지만 결정적으로 그에겐 돈이 없었다. 당장 식당에서 한 끼 배
고픔을 해결할 돈조차 없었으니…….
더 이상 참지 못하게 된 카로스는 결국 강도짓을 하기로 마음먹
었다. 먼 곳으로 상행을 떠나는 상단을 턴다면 트루베니아 동부까
지 여행할 여비를 충분히 마련할 수 있었다.
그게 바로 카로스가 상단의 뒤를 따르는 이유였다. 과거를 되새겨
본 카로스는 입술을 질끈 깨물었다.
“한 탕만 하자. 어차피 저런 상단의 호위를 맡는 자들은 용병들밖
에 없으니…….”
여타의 기사들과 마찬가지로 카로스 역시 용병들을 극히 멸시하고
있었다. 비록 일반 병사들보다는 조금 낫다고 할 수 있지만 상식
적으로 용병이 오러를 발산하는 기사들을 상대할 수는 없는 법. 중
급 엑스퍼트 한 명이 병사 서른 명을 상대할 수 있다는 속설을 떠
올려 볼 때 저들 정도는 한 끼 식사거리도 되지 못했다.
검 손잡이를 잡아가는 카로스의 손에 자신도 모르게 힘이 들어가고
있었다.
“모두 죽여야 한다. 어차피 시체는 몬스터들이 뒤처리 해 줄 테니
……. 내가 이런 짓을 저질렀다는 사실은 영원히 어둠 속에 묻혀
야 한다.”
나무그늘 속에서 카로스의 눈빛이 유독 날카롭게 빛나고 있었다.

누군가가 지켜보는 줄 까맣게 모른 채 이동하던 상단은 쉴 채비를
갖추었다. 간단히 식사를 한 뒤 다시 길을 떠날 계획이었다.
상인들은 둥그렇게 둘러앉아 준비해 온 건량을 꺼냈다. 여기서 쏘
이렌까지는 열흘 가까이 걸리는 먼 여정이다. 식사 대부분을 길에
서 해결해야 했기에 상인들은 간단히 먹을 수 있는 건량을 충분히
준비해 왔다.
용병들 역시 삼삼오오 모여 앉아 배를 채우기 시작했다. 그들이 준
비해 온 도시락 역시 건량의 일종인 육포였다.
소나 돼지의 살코기를 소금에 절여 말린 육포는 열량이 높아 휴대
식량으로는 최고였다. 기사들이나 귀족들이 먹는 육포는 갖은 양념
을 하여 연기에 그을린 최고급 훈제육포였지만 용병에겐 해당되지
않는 사항이었다.
용병들은 하얀 소금기가 배어 나온 육포를 쩝쩝거리며 먹기 시작
했다. 단 한 사람만 빼고.
‘이런, 식량을 개인이 준비해야 하다니…….’
레온은 난감한 기색으로 주위를 둘러보았다. 용병들의 숙식을 상
인들이 책임지는 줄 알고 있었는데 그게 아니었던 모양이다. 계
산하면서 여관 주인이 건량이 필요하지 않냐고 물었는데 레온은 필
요 없다고 일축했다. 당연히 상인들이 먹을 것을 제공해 줄 줄 알
았던 것이다.
그 때문에 레온은 시장기를 억지로 억누르며 용병들이 먹는 것을
멍하니 쳐다봐야 했다. 레온의 시선을 느꼈지만 용병들은 누구 하
나 고개를 돌리지 않았다. 도리어 쌤통이라는 듯한 표정을 짓는 자
들도 있었다.
그때 누군가가 레온에게 다가왔다.
“미처 건량을 준비해 오지 않았나 보군.”
고개를 돌리자 카일의 얼굴이 들어왔다. 몸 이곳저곳에 난 흉터에
어울리지 않게 순박한 얼굴을 가진 카일이 큼지막한 육포덩이를 꺼
내 레온에게 내밀었다.
“이것으로 배를 채우게.”
“바, 받아도 될지…….”
“걱정 말게. 충분히 준비해 왔으니까.”
레온의 손에 육포를 쥐어준 카일은 얼굴 가득 미소를 머금었다.
어느 정도 친해졌다고 생각했는지 그는 말을 놓고 있었다.
그동안 카일은 용병답지 않게 순해 보이는 인상 때문에 불이익을
받아왔었다. 그래서 자신보다 더욱 순진해 보이는 용모의 레온에
게 호감을 가질 수밖에 없었다. 둘은 곧 육포를 뜯으며 담소를 나
누기 시작했다.
“올해 나이가 몇인가?”
“스물다섯입니다.”
“생각보다는 동안이로군. 스물도 안 되었을 것 같아 보이는데…
….”
육포를 먹던 레온은 쓴웃음을 지었다. 인간이 된 이후 사람들이
대하는 태도에 아직까지 적응이 안 된 것이 사실이었다.
“꼴을 보니 실전을 치러보지 않은 것 같군. 그나마 이번 호송임
무가 비교적 안전해서 다행이야. 고향이 어딘가?”
“아르니아입니다.”
레온의 대답에 카일은 안됐다는 표정을 지었다.
“조국이 멸망해서 상심이 크겠군. 이 모두가 악독한 암흑제국의
침략자 놈들 때문이지. 나도 겪어봤지만 암흑제국 놈들은 하나같
이 지독해.”
그의 말에 레온은 의외라는 듯 되물었다.
“암흑제국과의 전쟁을 겪어보셨습니까?”
“물론이지. 그 지긋지긋한 놈들과 삼 년이나 싸워 보았네. 정말
생각조차 하기 싫은 놈들이지.”
말을 마친 카일은 레온의 깜짝 놀라는 표정을 기대했다. 순박하
고 어수룩해 보이는 자신이 암흑제국과의 전쟁에 삼 년이나 복무
했다는 사실을 알게 되면 누구를 막론하고 깜짝 놀라곤 했었다.
그런데 뜻밖에도 눈앞의 애송이는 놀란 기색을 전혀 내비치지 않
았다. 도리어 카일은 뒤이어 흘러나온 말에 깜짝 놀라야 했다.
“저도 겪어봤지만 암흑제국의 병사들이 지독하긴 지독하더군요.”
“자, 자네도 참전했단 말인가?”
“예. 시스테인 공방전에 연합군 중장보병으로 참전했습니다. 덩
치 탓을 보았지요.”
카일은 휘파람을 불었다.
“이거 놀랍군. 애송인 줄 알았더니 백전노장이었어. 그랬군. 중
장보병이었기에 몸에 흉터가 없는 것이었군.”
카일의 칭찬에 레온은 머쓱한 표정을 지었다. 흙산공략작전 당시 
둘은 같은 전투에 참전했었지만 대면한 적은 한 번도 없었다. 레
온은 돌격대인 별동대에 소속되어 있었고, 카일은 보충대 소속의
일개 병사였기 때문이다.
그들이 두런두런 대화를 나누는 사이 상인들이 출발할 준비를 했
다. 용병들은 벌써 식사를 마치고 출발 채비를 갖추고 있었다.
“이따 저녁때 보세.”
살짝 손을 흔든 카일은 용병들 쪽으로 걸어갔다. 그 모습을 보고
있던 레온의 얼굴에 슬쩍 웃음기가 맺혔다.
‘그래도 인간들이 다 나쁘진 않군. 좋은 사람들도 적지 않아.’
모든 용병들이 제 위치에 서자 수레가 서서히 움직이기 시작했다.

“그게 정말입니까? 저 애송이가 암흑제국과의 전쟁에 참전했다는 
말이?”
“그렇다고 하는군. 몸에 흉터가 없다고 얕잡아보지 말게나. 중장
갑주를 걸친다면 몸에 상처가 날 일이 없으니 말일세.”
“믿을 수 없어요. 틀림없이 거짓말일 겁니다.”
카일과 달리 용병들은 레온의 말을 전혀 신뢰하지 않았다. 속고
속이는 데 익숙해져 있는 그들은 레온의 말을 액면 그대로 받아들
일 수가 없었다.
“역시 조장님은 너무 순진해. 저런 애송이의 말을 믿다니 말이야.”
“하, 하지만 사실일 수도 있지 않나?”
“보나마나 뻔하죠. 틀림없이 새빨간 거짓말이 분명해요.”
가느다랗게 들려오는 대화를 들으며 레온은 쓴웃음을 머금었다.
과거에는 무시무시한 용모 때문에 경계를 샀지만 지금은 맹해 보
이는 용모 때문에 업신여김을 받고 있었다.
그러나 기분이 나쁘지는 않았다. 초절정의 경지에 들어선 이후 레
온은 완전히 자신을 다스릴 수 있는 경지에 올라 있었다. 그리고
그의 실력이 조금이나마 드러나는 계기가 곧 찾아왔다.

인적 없는 산길을 이동하던 상단은 오래지 않아 걸음을 멈춰야 했
다. 길 한복판에 버티고 서서 길을 막은 한 명의 사내 때문이었다.
복면을 한 사내의 모습을 본 상인들의 눈에 의혹이 어렸다.
“설마 산적인가?”
“그런데 왜 혼자서 길을 막고 있지? 혹시 졸개들이 주변에 은신
해 있는 것이 아닐까?”
상인들이 수군대는 사이 호위를 맡은 용병들이 재빨리 상황에 대
처하기 시작했다.
스르릉
장검을 뽑아든 용병들은 마차를 둥그렇게 둘러쌌다. 그리고 가장
실력이 있는 카일과 고참 용병 두 명이 사내가 서 있는 정면을 맡
았다.
부하들이 호위대형을 갖추자 카일은 사내의 모습을 샅샅이 살폈다.
허리에 장검 한 자루를 차고 있는 사내는 비교적 평범해 보였다.
복면을 해서 얼굴을 알아볼 수 없었지만 몸에는 가죽갑옷조차 걸
치고 있지 않았다.
그러는 사이 휘하 용병 한 명이 앞으로 나서서 고함을 질렀다.
“웬 놈이냐? 왜 우리 앞을 가로막고 있는 거지?”
사내의 시선이 슬그머니 용병에게로 향했다. 상황을 보니 그 용병
을 상단의 호위책임자로 간주한 모양이었다.
“보면 모르겠나? 살고 싶다면 가진 돈을 모두 내놓아라. 그렇게
한다면 목숨만은 살려주겠다.”
나타난 사내의 정체는 카로스였다.
그러나 상인들과 용병들이 호락호락 그의 말을 들을 리는 없었다.
상식적으로 홀로 나타난 강도에게 겁을 먹을 필요는 없었으니까.
그러나 그렇지 않을 가능성도 생각해야 했다.
“이왕이면 졸개들을 다 끌고 나오지 그래? 그래야 협박이 잘 먹
힐 텐데.”
“졸개 따윈 없다. 나 혼자서도 충분하니까.”
“그래? 듣던 중 반가운 소리로군.”
강도가 혼자라는 말을 듣자 용병 네 명이 앞으로 쓱 나섰다. 머릿
수로 눌러버리려는 것이 그들의 전략이었다. 나머지 용병들은 마
차를 지키기 위해 남았다.
용병들은 시퍼렇게 날이 선 장검을 번뜩이며 사내를 포위했다. 그
러는 동안 카로스는 아무런 반응도 보이지 않았다.
“어떻게 강도짓을 결심했는지는 모르지만 상대를 잘못 택했어.”
“우린 쏘이렌에서도 명성이 자자한 피닉스 용병단원들이라고!”
이죽거리는 용병들을 보며 카로스는 슬며시 검을 뽑아들었다. 크
로스 타입의 그립이 검병을 장식한 고풍스러운 검이었다.
“좋은 검이로군. 네놈을 처치한 뒤 그 검은 내가 차지하겠다.”
“아냐, 놈의 숨통을 끊은 녀석에게 우선권이 돌아가지.”
희희낙락해 하는 용병들과는 달리 카일은 깜짝 놀란 듯한 표정이
었다.
“저, 저 검은 기사들이 사용하는 검인데? 설마 전직 기사는 아니
겠지?”
카일이 주의를 주려는 순간 용병들의 공격이 시작되었다. 순간 카
로스의 검이 시퍼렇게 물들었다.
파츠츠츠
그 광경을 본 카일은 깜짝 놀라 고함을 질렀다.
“오, 오러다. 모두 물러나!”
그러나 카일의 말이 떨어지기도 전에 카로스의 검은 벌써 정면을
공격해 들어오는 용병의 검을 잘라버렸다. 살짝 몸을 돌리며 내뻗
은 검이 용병의 앞가슴을 두부처럼 파고 들어갔다.
“큭.”
헛바람 소리와 함께 용병은 몸을 파르르 떨었다. 심장이 파열된
그는 더 이상 버티지 못하고 그 자리에 허물어졌다. 이어 다른 용
병 하나의 머리통이 하늘 높이 치솟았다. 카로스가 숙련된 몸놀림
으로 검을 흘려버림과 동시에 목을 쳐버렸던 것이다.
“소드 엑스퍼트다.”
예상치 못한 상대의 실력에 얼굴이 시커멓게 변한 용병들이 서둘
러 뒤로 물러났다. 그러나 카로스는 그들을 살려줄 마음이 전혀
없었다.
“으아악.”
검이 가슴팍을 파고들자 용병은 처절한 비명을 질렀다. 절명하지
는 않았지만 폐를 꿰뚫린 탓에 입에서 피가 섞인 거품이 흘러나
왔다.
카로스가 마지막 남은 용병의 검을 잘라내고 초후의 일격을 먹이
려 했다. 카일이 몸을 날린 것은 바로 그때였다.
휘이이잉
묵직한 바스타드 소드가 등을 노리고 날아들었다. 그러나 카로스
는 등에 눈이 달린 것처럼 몸을 돌려 바스타드 소드를 막아냈다.
챙
육중한 바스타드 소드가 그대로 두 조각이 났다.
카일은 창백한 얼굴로 주춤주춤 뒷걸음질을 쳤다. 얄팍한 롱 소
드로 자신의 바스타드 소드를 쪼갤 수 있다면 상대는 의심할 여지
없는 소드 엑스퍼트였다. 암습에는 실패했지만 그 덕에 마지막 용
병은 목숨을 건질 수 있었다.
“사, 살려줘…….”
용병은 무기고 뭐고 다 팽개치고 마차가 있는 곳으로 달아났다.
장내에는 두 구의 시체와 치명상을 입은 용병 한 명만이 남겨졌다.
“으으으으.”
고통에 겨운 신음소리가 흘러나왔지만 카로스는 전혀 신경 쓰지
않았다. 내버려두면 죽을 것이 확실하기 때문이었다.
쓰쓰쓰
그가 든 장검이 더욱 시퍼렇게 물들었다. 용병들은 이미 전의를
완전히 잃고 있었다. 검에 충만한 오러를 볼 때 상대는 소드 엑스
퍼트가 확실했다. 자신들이 도저히 대적할 만한 상대가 아니었다.
상황을 파악했는지 상인들의 얼굴도 시퍼렇게 질려 있었다. 카일
이 딱딱하게 굳은 표정으로 카로스를 쳐다보았다.
“당신은 누구요? 어째서 그 정도 실력으로 강도짓을 하는 거요?”

카로스는 아무 말도 하지 않고 일행이 있는 곳으로 걸어왔다. 용
병들은 자신도 모르게 뒷걸음질을 치고 있었다.
“살다 보면 오러를 쓰는 강도도 있는 법이지. 어떻게 하겠나? 가
진 돈을 모두 내놓고 목숨을 건지겠나? 아니면 이 자리에서 모두
장렬히 산화하겠나?”
말은 그렇게 했지만 카로스에겐 용병들과 상인들을 살려두고픈
마음이 전혀 없었다. 자신이 강도짓을 했다는 사실은 영원히 어
둠 속에 묻혀야 하는 사실이었고, 귀족 출신인 그에게 상인이나
용병같은 평민들의 목숨은 신경 쓸 필요도 없는 사항이었다.
‘어떻게 하지?’
카일은 심각한 고뇌에 직면해야 했다. 청부를 받았으니 그와 용
병들에겐 상인들의 돈을 지켜주어야 할 의무가 있다. 그러나 상
대는 자신들이 어찌 해 볼 수 없는 강자였다.
레온이 나선 것 바로 그때였다.
“오러를 쓰는 강도는 나도 처음 보는군.”
레온은 이미 카로스의 미행을 눈치 채고 있었다. 초인의 경지에
오른 그가 겨우 소드 엑스퍼트 정도의 기척을 눈치 채지 못할 리
없었다. 설마 무슨 짓을 하랴 하고 내버려둔 것이 화근이었다.
그러나 상황이 뒤바뀌었고 청부를 받은 이상 그가 나서야 할 때
였다.
‘실력을 모두 드러내면 안 돼. 오러를 쓰지 않고 적당히 때려눕
혀야겠군.’
마음을 정한 레온은 등에 비끄러맨 창을 풀어들었다.
“사람들은 이상하군. 상대가 설사 소드 엑스퍼트라 해도 오러와
정명으로 부딪히지 않으면 겁낼 필요가 없는데 말이야.”
레온의 말에 용병들의 시선이 집중되었다. 그들의 시선에는 아니
꼬워하는 기색이 역력했다.
‘범 무서운 줄 모르는 하룻강아지 같은 놈.’
‘오러를 쓸 수 있다는 말은 한 마디로 우리보다 수십, 수백 배 검
을 연마했다는 뜻이야. 멍청한 녀석아.’
자신에게 쏟아지는 시선을 애써 외면한 레온은 앞으로 쓱 나섰다.
“시스테인 공방전에서 암흑제국의 기사를 몇 명 때려 눕혀보았
지. 결론을 말하자면 오러에만 각별히 신경 쓰면 소드 엑스퍼트도
그다지 겁낼 필요가 없는 존재야.”
이번에는 카로스의 시선이 레온에게로 향했다. 그의 얼굴에는 어
이없다는 표정이 떠올라 있었다.
“어처구나가 없는 놈이로군. 오러를 다루는 엑스퍼트를 물로 보
다니…….”
“만만하니까 이런 말을 하는 거야. 부딪혀 보니 나름대로 상대하
지 못할 이유가 없더라고…….”
그 말에 카로스의 분노가 폭발했다. 미천한 용병, 그것도 한참
애송이로 보이는 녀석이 거침없이 기사를 비하하니 참을 수가 없
었다.
“네놈에게 검기의 위력을 보여주지.”
냉혹한 일갈과 함께 그의 검이 대기를 갈랐다. 얼마나 움직임이
빨랐는지 잔영으로 인해 몸이 길게 늘어진 것처럼 보일 정도였다.
카로스는 이번 일격으로 건방진 애송이의 몸을 토막 칠 수 있을
것이라 자신했다.
‘거듭되는 수련으로 단련된 기사의 몸놀림은 범인이 결코 식별하
지 못한다. 하물며 저런 애송이 따위야.’
그러나 그의 장담은 허무하게 허물어졌다. 애송이가 슬쩍 몸을
비켜 장검의 궤적을 벗어났기 때문이었다.
‘이, 이놈은 애송이가 아냐. 저토록 자연스러운 회피라면…….’
정신이 번쩍 든 카로스는 급히 회피동작을 취했다. 그러나 그것
은 이미 한 발 늦은 대처였다. 레온이 몸을 돌리며 휘두른 창 자
루에 그대로 발부리를 걷어 채인 것이다. 무게 중심이 이동할 때
를 정확히 노린 공격이었다.
“우와앗.”
균형을 잃은 카로스의 몸이 거칠게 바닥에 내동댕이쳐졌다. 엎어
지며 코를 바닥에 박았기에 금세 시뻘건 코피가 터져 나왔다. 그
모습을 본 레온은 코웃음을 쳤다.
“생각보다 실력이 없는 녀석이로군. 시스테인 공방전에서 싸워본
제국 기사보다 훨씬 못한데?”
“이익.”
그런 모욕적인 말을 듣고 참아 넘길 카로스가 아니었다. 거칠게 
바닥을 박차고 일어난 그는 선불 맞은 멧돼지처럼 달려들었다. 종
횡무진으로 휘두르는 강렬할 검격이 집중적으로 퍼부어졌다. 관전
하던 용병들이 침을 꿀꺽 삼킬 정도로 위력적인 공격이었다.
그러나 레온의 몸에 격중되는 공격은 하나도 없었다. 레온은 수초
사이를 유영하는 물고기처럼 퍼부어지는 공격을 유유히 피해냈다.
“느려, 너무 느려. 어찌 이런 엉터리 실력으로 강도짓을 할 생각
을 했을까?”
“이런 개자식……컥.”
손등을 격타당한 카로스는 견디지 못하고 검을 떨궜다. 이어진 것
은 무차별적이고 무자비한 구타였다.
퍽 퍽 퍽 퍽
비록 초인의 경지에 들어서서 마성을 다스릴 수 있게 되었지만 기
사에 대한 증오심이 완전히 사라진 것은 아니었다. 레온의 관점에
서 카로스는 의심할 나위 없는 기사였다. 그것도 오만함이 몸에 
배어 있는 정규 기사단 출신의 기사. 그러니 레온의 손속이 너그
러울 이유가 없었다.
“끄으으으.”
카로스의 몸은 금세 만신창이가 되어갔다. 중갑주를 걸쳐도 버틸
수 없는 판국에 그 혹독한 몽둥이찜질을 맨몸으로 버텨낼 도리가
없었다.
“이것은 네 손에 죽은 동료 용병들의 몫이다.”
“크억.”
이마에 큼지막한 혹을 단 카로스의 몸이 맥없이 바닥에 침몰했다.
그의 몸은 온통 불그죽죽하게 피멍이 들어 있었다.
완전히 의식을 잃고 늘어진 카로스를 노려보던 레온은 등에다 창
을 비끄러맸다. 고개를 돌리자 경악에 가득 찬 시선들이 지신에게
집붕되고 있었다.
“어, 어떻게…….”
“제, 세상에……창으로 소드 엑스퍼트를 요절냈어…….”
쏟아지는 시선이 부담스러운지 레온은 어깨를 으쓱했다.
“말했잖소? 오러와 직접적으로 부딪히지만 않으면 소드 엑스퍼트
를 겁낼 이유가 전혀 없다고. 난 이미 시스테인 공방전에서 서너
명의 제국 기사를 때려눕혔소. 이런 방법으로 말이오.”
아까와 같은 말이었지만 그 파급효과는 무시무시했다. 아까는 애
송이의 허풍으로 치부했지만 지금은 아니었다. 오러를 쓰는 엑스
퍼트 한 명을 무자비한 몽둥이찜질로 때려눕히고 나서 나온 말이
라 신빙성이 극대화될 수밖에 없었다.
카일이 감격한 표정을 지은 채 레온에게 다가왔다.
“고, 고맙네. 자네 덕분에 우리 임무를 완수할 수 있게 되었어.”
“그나저나 이놈은 어떻게 하지요? 죽이진 않았는데.”
“묶어서 쏘이렌으로 압송하면 될 걸세. 강도짓을 하다 잡힌 놈이
고 벌써 두 명의 용병을 죽였으니 아마 중앙광장에서 목이 잘릴 게
확실할 걸세.”
그사이 용병들이 벌써 카로스를 결박 짓고 있었다. 그의 손에 두
명의 동료가 죽었기에 그들의 손속은 매정했다.
금세 손가락 하나 꼼짝할 수 없을 정도로 결박된 카로스가 수레에
실렸다. 남은 용병들은 죽은 동료의 시체와 부상입은 동료를 수습
하고 있었다.

이번 일로 인해 레온을 쳐다보는 용병들의 시선이 판이하게 바뀌
었다. 용병들을 확실하게 납득시킬 수 있는 것은 역시 실력이다.
실력을 확실히 보여줬으니 레온을 쳐다보는 눈빛이 바뀔 수밖에
없었다. 상인들 역시 레온을 다른 눈으로 보고 있었다.
“아까의 무례를 사과하겠소. 따라서 청부금에다 따로 백 실버의
수고료를 올려주겠소.”
“부디 여정이 끝날 때까지 상단을 잘 보호해 주시오.”
용병들은 더 이상 레온에게 함부로 하지 않았다. 형편없는 애송
이라 치부하며 무시했던 전과는 달리 어떻게든 레온에게 말 한 마
디 붙여보려는 자들이 수두룩했다. 그 모습에 레온은 쓴웃음을 머
금어야 했다.
‘역시 스승님 말대로 세상은 힘이 있어야 인정받을 수 있단 말이
야. 그나저나 앞으로의 여정이 편하게 되었군.’

용병들이 살살거렸지만 레온은 카일 외에는 대화를 하지 않았다.
자신이 애송이로 치부될 때 친근감을 표시해 준 용병은 오로지 
그뿐이었다. 지금도 카일은 레온과 바짝 붙어 걸어가며 담소를 나
누고 있었다.
“그나저나 정말 대단한 실력이더군. 내 눈에는 창의 움직임이 거
의 보이지 않았어.”
“과찬입니다. 조장님도 뭐 암흑제국과의 전쟁에서 삼 년을 버텼
다면서요.”
“나는 자네처럼 기사를 때려눕혀 본 적이 없네. 기사가 나타나면
도망치기에 급급했지.”
“운이 좋았던 거지요.”
이런저런 잡담을 나누던 카일이 서서히 속내를 털어놓기 시작했다.
“그런데 자유용병 생활이 고달프지 않나? 자네 정도면 어느 용병
단에 가도 우대 받을 수 있을 텐데 말이야.”
“아직까지는 모르겠어요. 어디에도 소속되지 않는 것이 홀가분할
때도 있지만…….”
“우리 피닉스 용병단으로 오게. 자네 실력이라면 의당 A급, 운 좋
으면 S급 랭커로 인정받을 수 있을 거야. 일 대 일로 소드 엑스퍼
트를 상대할 수 있는 실력이라면 충분하고 말고…….”
잠시 고민하던 레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“한 번 생각해 보겠습니다.”
이후로도 카일은 집요하게 레온을 피닉스 용병단으로 끌어들이려
고 했다. 그때마다 레온은 생각해 보겠다는 말로 일축했다. 두 명
의 초인과 대결을 벌인 뒤 아르카디아로 건너가야 할 그에겐 받아
들일 수 없는 제안이었기 때문이었다.
이후의 여정은 순조로운 편이었다. 포로로 잡은 카로스가 한 번
포승을 풀고 소란을 피웠지만 레온의 창에 실컷 두드려 맞은 뒤 다
시 잠잠해졌다.
자신이 도저히 어찌해 볼 실력이 아니라고 생각한 카로스는 이후 
부터 침묵을 지켰다. 그 외에도 두어 번 산적의 습격이 있었다. 그
중 한 번은 스무 명에 가까운 대규모 도적단이었다.
물론 그들이 레온의 벽을 넘어설 가능성은 전무했다. 산적들은
죽지 않을 만큼만 두들겨 맞고 실신했고 레온은 용병들의 경외감
어린 시선을 한 몸에 받아야 했다.
‘세상에! 혼자서 스무 명의 도적을 단 오 분도 안 돼 때려눕히다
니.’
‘엄청난 창의 고수가 출현했군.’
열흘 동안의 여행은 그렇게 해서 마침내 종착역에 도착했다.
상인들은 쏘이렌의 국경까지만 계약을 맺었다. 강력한 군사력을
가진 쏘이렌은 치안이 확실한 국가였기 때문이었다.
“수고들 많았소.”
“이거 많지는 않지만 동료들과 한 잔 하도록 하시오.”
상인들은 용병들에게 그동안의 노고에 대해 치하를 한 뒤 제 갈
길을 갔다. 레온과 피닉스 용병단원들도 거기서 갈라졌다. 카로스
의 신병을 피닉스 용병단원들이 책임지기로 했기 때문이었다. 그
의 손에 두 명의 동료가 목숨을 잃었기에 레온은 순순히 카로스를
양보했다.
“이놈을 관청에 넘기고 받은 현삼금은 죽은 동료 두 분의 가족들
에게 전해 주십시오.”
레온은 거기서 피닉스 용병단과 작별을 고했다. 자신은 곧장 쏘
이렌의 수도로 향해야 할 처지였고, 용병단원들은 카로스를 관청
에 넘겨야 했기 때문에 이곳에 남아야 했다.
카일은 아쉬워하는 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“자네가 우리 용병단에 들어오면 정말 좋을 텐데…….”
“생각해 본 뒤 찾아가도록 하겠습니다. 그동안 정말 고마웠습니
다.”
“꼭 찾아와야 하네.”
“예.”
레온의 다짐을 받은 뒤에야 카일은 발걸음을 옮겼다. 그의 뒤에
는 포승줄에 꽁꽁 묶인 카로스를 대동한 용병단원들이 걸어가고
있었다. 그들의 모습이 사라지자 레온의 입가에 미소가 떠올랐다.
‘드디어 쏘이렌에 도착했다. 기다려라, 펠릭스 공작! 그대를 꺾
으러 나 레온이 왔다.’
쏘이렌 왕궁이 있는 방향을 쳐다보며 레온은 나지막이 다짐했다.

쏘이렌은 상당히 풍요로운 나라다. 영토 대부분이 양질의 곡창지
대이기에 국민 전체를 먹여 살리고도 식량이 남아 외국에 수출까
지 할 정도였다. 그러나 역설적으로 귀족들의 권세가 비약적으로
강해진 것도 그 때문이었다.
쏘이렌의 수도로 향하며 레온이 본 것은 농사일에 전념하는 농노
들의 암울한 눈빛이었다. 완전히 죽어버린 눈빛에서는 일말의 희
망도 엿볼 수 없었다.
그저 영주가 시키는 대로 죽을 때까지 농사를 지어야 하는 것이 
그들의 운명이었다. 산물 대부분을 영주가 가져갔기 때문에 농노
들은 하나같이 깡말라 있었다.
‘쏘이렌도 참 요지경인 국가로군. 이토록 기름진 땅을 가지고 있
으면서도 말이야.’
레온은 지금은 멸망하고 없는 자신의 조국 아르니아를 떠올려 보
았다. 아르니아는 사실 무척이나 척박한 국가였다. 농사를 지을 수
있는 땅이라곤 델파이 영지에 접해있는 평원이 전부였다.
그 탓에 식량이 모자라 매년 쏘이렌으로부터 막대한 곡물을 수입
해야 겨우 국민들을 먹여 살릴 수 있었다. 그러네 레온의 기억 속
에 남아있는 아르니아는 그럭저럭 살 만한 나라였다. 왕실에서 의
도적으로 귀족들의 소작료에 관여해 왔기에 아르니아의 농노들은
그래도 삶에 희망을 가질 수 있었다. 열심히 농사를 지으면 조금이
라도 자신의 몫으로 돌아오는 것이 있었던 것이다.
그러나 쏘이렌 농노들의 삶은 더욱 비참해 보였다. 미래에 대한 아
무런 희망도 없이 기계적으로 농사일을 하는 농노들의 모습에 레온
은 짙은 비애를 느꼈다.
‘이런 기름진 땅이 아르니아에 있었다면 멸망하는 일은 없었을
텐데.’
레온의 눈에 비친 쏘이렌 영주들의 작태는 탐욕에 가득 찬 돼지에
다름 아니었다. 창고에 곡물이 썩어나가도 영주들은 농노들을 쥐
어짜기에 여념이 없었다. 자신들은 백을 가지고 있으면서도 농노
들이 하나를 가지는 것을 용납하지 못했다.
하지만 레온이 그들에게 해 줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.
‘뭐, 내가 상관할 바는 없겠지? 어차피 난 두 명의 초인을 꺾은 
뒤 아르카디아로 넘어가야 하니까. 그곳의 사정이 어떨지 궁금하
군. 트루베니아보다 비약적으로 발전한 대륙이라고 들었는데…….’
레온은 아르카디아에 대해 떠올렸다. 알려진 것이 별로 없긴 하지
만 그곳이 아주 살기 좋은 곳이란 사실은 레온조차도 알고 있었다.
“그나저나 어머니는 지금쯤 무얼 하실까? 행복하실까?”
어머니는 아르카디아에서도 알아주는 부국 펜슬럿의 공주라고 했
다. 그렇다면 부귀와 명예를 한껏 누리고 있을 터였다.
“바뀐 얼굴로 찾아가면 날 알아보실까? 어머니라면 분명 날 알아
보실 거야.”
고개를 끄덕인 레온은 발길을 재촉했다. 그의 머릿속에는 서둘러
쏘이렌의 수도로 가서 펠릭스 공작을 꺾어야 한다는 생각밖에 없
었다. 그런 뒤 암흑제국으로 건너가서 벨로디어스마저 꺾는다면
마침내 아르카디아로 건너갈 수 있을 터였다.
사실 레온은 어떻게 아르카디아로 가야 하는지 모르고 있었다. 
그저 트루베니아 동부에 가면 방법이 있겠거니 생각할 뿐이었다.

쏘이렌은 무척이나 넓은 국가였다. 레온은 꼬박 보름을 걸어서야
겨우 수도에 도착할 수 있었다.
이곳까지 오며 레온은 쏘이렌이 보유한 천혜의 자연환경에 탄성을
금치 못했다. 국토 대부분이 기름진 평원이었고 가는 곳마다 밀이
누렇게 익어가고 있었다.
“쏘이렌은 정말 축복받은 나라로군.”
그러나 농노들의 생기 없는 눈빛은 그대로였다.
“불쌍한 사람들, 쯔쯔.”
레온의 여정은 순탄한 편이었다. 부유한 왕국이라서 물가도 싼 편
이었고, 레온의 주머니에는 사례금으로 받은 충분한 은화가 있었
다.
레온은 식도락의 취미를 한껏 만끽하며 쏘이렌의 수도로 한 발 한
발 나아갔다. 그러나 수도에 도착하자 레온은 난관에 부딪혔다.
어디에도 소속되지 않은 자유용병이라 수도로의 입성이 허락되지 
않은 것이다.
“전 이곳에 일자리를 찾으러 왔습니다. 그런데 왜 들어갈 수 없
다는 겁니까?”
“수도에 출입이 허락된 이는 쏘이렌의 용병단에 소속된 용병뿐
이다. 그렇지 않은 자에겐 입성을 허락할 수 없다.”
성문의 경비병은 냉랭한 태도로 레온의 출입을 막았다. 자유용병
신분증을 제시해도 마찬가지였다. 출입이 허용된 용병은 오로지 
쏘이렌에 등록된 용병단의 용병들뿐이었다.
난감해진 레온은 튼튼한 성문을 멍하니 지켜보았다.
‘첩자를 가려내기 위해 처한 조처인가 보군. 곤란하게 되었어.
밤에 몰라 들어간다 하더라도 다시 빠져나와야 하니.’
상황이 이렇게 된 이상 펠릭스 공작과 대결을 벌이는 것도 쉽지 
않았다. 초인이라면 틀림없이 왕궁 부근에서 생활하고 있을 터. 먼
저 왕궁 근처의 지리를 파악하고 도주로를 확보한 뒤 펠릭스 공작
에게 도전해야 했다. 쏘이렌 측에서 어떻게 나올지 모르기 때문이
었다.
‘어쩔 수 없군. 밤에 몰래 침입해서 펠릭스 공작을 찾아보는 수밖
에…….’
십 미터에 달하는 높은 성벽이었지만 레온의 발목을 잡지는 못했
다. 어쨌거나 그는 인간의 한계를 초월한 무인이었다.

성에 들어가지 못하게 된 레온은 성밖 여관에서 휴식을 취했다.
그리고 밤이 되자 행동에 돌입했다. 다행히 달이 뜨지 않아 은밀
하게 행동하기에는 최상의 조건을 갖추고 있었다.
“이쯤이 좋겠군.”
성벽이 보이는 곳에 도착하자 레온은 입고 있던 외투를 벗었다.
마신갑을 착용하기 위해서는 반드시 겉의 외투를 벗어야 했던 것
이다. 내력을 밀어 넣자 마신갑이 붉게 물들기 시작했다.
차르르르
기분 좋은 소리와 함께 마신갑이 레온의 전신을 감쌌다. 이윽고 
레온은 검붉은 갑주를 빈틈없이 차려입은 기사의 모습이 되었다.
철컹
등에 매달린 장창을 꺼내 든 레온은 성벽의 높이를 가늠해 보았
다. 경신술을 발휘한다면 한 달음에 뛰어넘을 수 있는 높이였다.
레온은 성벽 위의 기척을 주의 깊게 살펴보았다.
‘두 명의 순찰병이 있군. 저들이 멀어질 때를 기다려야겠어.’
순찰병이 멀어지는 순간 레온은 땅을 박찼다. 육중해 보이는 그
의 몸이 순식간에 허공으로 떠올랐다.
성벽 중단을 한 번 디딘 레온은 사뿐히 성벽 위에 착지했다. 중
갑주를 입었음에도 불구하고 아무런 소리도 나지 않았다. 이어 레
온의 몸이 흔적도 없이 어둠 속으로 놀아들었다.

두두두두
레온은 밀집해 있는 저택의 지붕을 디디며 이동하고 있었다. 그가
찾고 있는 곳은 왕궁이었다. 우선 펠릭스 공작이 머무는 곳을 탐
색하는 것이 오늘 침투의 목적이었다. 초인이라면 십중팔구 국왕
을 호위하는 근위기사단장을 맡고 있을 터, 펠릭스 공작은 왕궁에
있을 가능성이 가장 높았다. 그러나 그것은 결코 쉽지 않은 일이
었다.
레온은 난감한 얼굴로 중얼거렸다.
“엄청난 규모로군. 이래서는 왕궁이 어디 있는지 알아내기도 힘
들겠어.”
길을 따라 저택과 상가들이 밀집해 있었다. 아르니아와는 비교조
차 할 수 없는 규모였다. 게다가 쏘이렌은 귀족들의 권세가 하늘 
높은 줄 모르는 국가. 곳곳에 위치한 귀족들의 저택은 오히려 아르
니아의 왕궁보다도 규모가 컸다. 그 탓에 레온은 거듭 헛물을 들이
켜야 했다.
“젠장, 여기도 왕궁이 아니로군.”
규모를 보아 왕궁인 줄 알고 들어갔는데 실제로는 대귀족의 저택
이었다. 이리저리 헤매는 사이 벌써 동이 트고 있었다. 해가 뜬다
면 더 이상 수도를 배회할 수가 없었다.
‘이럴 줄 알았다면 병사 한 명을 잡아서 왕궁의 위치를 알아내는
건데.’
더 이상 어쩔 수 없음을 직감한 레온은 수도를 빠져나가기로 작정
했다. 계속 머물다가 검문을 받는다면 난감한 지경에 처할 수 있
었다.
수도를 빠져나오는 것은 쉬운 편이었다. 성의 경비병들에겐 애당초 
초인의 경지에 오른 레온을 발견할 능력이 없었다.
쿵
성벽 밖에 착지한 레온은 마신갑을 풀었다.
차르르르
다시금 원래의 모습으로 돌아온 레온은 벗어 놓았던 외투를 걸쳤
다.
“일단 정보를 더 수집해야겠어. 최소한 왕궁의 위치라도 알아야
하니까.”
레온은 나지막이 투덜거리며 묵고 있던 여관으로 걸어갔다.

수도를 헤매다 뜬눈으로 밤을 지샌 탓에 레온은 해가 중천에 떠오
를 때까지 늦잠을 잤다. 주린 배를 채우기 위해 눈을 비비며 식당
으로 내려온 레온의 귀에 낯익은 음성이 들려왔다.
“아니, 레온.”
고개를 돌리자 카일의 얼굴이 들어왔다. 국경에서 헤어진 카일이
눈을 둥그렇게 뜨고 레온을 쳐다보고 있었다. 그의 옆에는 낯익은
피닉스 용병대원들이 식탁에 둘러앉아 있었다.
“여기서 만나게 될 줄은 몰랐군. 언제 왔나?”
반가운 얼굴이었기에 레온은 반색을 했다.
“어제 도착했습니다. 그런데 생각보다 빨리 오셨군요.”
“일이 생각보다 빨리 처리되더군. 그 강도 녀석은 신고한 다음날
처형되었어. 알고 보니 카나트의 기사 출신이라고 하더군. 충성서
약을 어기고 도주한 녀석이라 돈이 없어 강도짓을 한 것이지. 아무
튼 신속하게 처리된 탓에 이곳까지 빨리 올 수 있었지. 근데 왜 이
곳에 머무르고 있나?”
그의 물음에 레온은 씁쓸한 미소를 머금었다.
“자유용병이라 수도로 들어갈 수 없다고 합니다.”
레온의 대꾸에 카일의 얼굴이 환해졌다.
“그렇다면 우리 용병단에 들어오게. 피닉스 용병단은 쏘이렌에 등
록된 용병단이야. 자네 정도라면 단장도 두 말 없이 입단을 승인
할 걸세.”
“하지만 제가 언제 떠날지 모르는 터라…….”
“상관할 것 없네. 가고 싶으면 가는 거지. 자유 용병이니 계약금
없이 계약하면 언제든지 떠날 수 있네. 나 역시 그렇게 계약했기
때문에 떠나고 싶으면 언제든지 떠날 수 있다네.”
그 말에 레온은 귀가 솔깃했다.
“그게 정말입니까? 떠나고 싶을 때 떠날 수 있다는 말이?”
“물론이지. 우린 농노가 아니라 용병이야.”
말이 거기까지 나오자 레온으로서는 더 이상 거절할 명분이 없었
다. 게다가 펠릭스 공작과 대결하기 위해서는 반드시 쏘이렌의 수
도로 들어가야 하는 처지가 아니던가.
“알겠습니다. 그렇다면 피닉스 용병대에 들어가도록 하겠습니다.”
“잘 되었군. 이 길로 용병단에 함께 가서 입단절차를 밟도록 하
지.”
“하지만 전 자유용병이라 성으로 들어갈 수 없습니다.”
카일은 걱정하지 말라는 듯 손가락을 흔들었다.
“상관없네. 편법이란 어디서나 통하는 법. 나에겐 저번에 강도놈
에게 죽은 동료 두 명의 신분증이 있네. 그것을 이용한다면 성문
을 통과할 수 있지.”
용병 신분증에는 초상화가 그려져 있지 않다. 그것은 타인의 용
병 신분증이라도 레온이 사용할 수 있다는 뜻이었다.
카일의 권유에 따라 레온은 살짝 변장을 했다. 어제 입성이 금지
될 당시 레온의 얼굴을 기억한 경비병이 있을지도 모르기 때문이
었다.
변장은 간단했다. 머리털을 잘라 콧수염을 만들어 붙이고 큼지막
한 안대로 눈 하나를 가리는 것으로 변장이 종료되었다.
“대원들 식사도 마쳤으니 이만 수도로 들어가 볼까? 잘 되었군.
본부로 가는 길에 자네에게 쏘이렌의 수도 구경이나 시켜줘야겠
군.”
듣던 중 반가운 말이었기에 레온은 반색을 했다.
“모쪼록 부탁드립니다.”

성문을 통과하는 것은 수월했다. 피닉스 용병단이 제법 지명도 있
는 용병단이라 성문 경비병들은 변변찮은 검문조차 하지 않고 그
들 일행을 통과시켜 주었다.
대낮에 쏘이렌의 수도를 활보할 수 있게 된 레온은 신기하다는 듯
시가지를 두리번거렸다. 물론 시내의 지리를 익히기 우한 목적이었
지만 다른 사람들이 보기에는 영락없이 촌뜨기로 보였다.
피닉스 용병단 본부는 수도의 북부에 위치해 있었다. 궁성을 지나
서 가야 했기 때문에 카일은 레온에게 친절한 설명을 곁들여 시가
지 관광을 시켜주었다.
“저곳이 바로 중앙 광장이야. 중요한 행사는 대부분 저곳에서 치
르지.”
“궁성은 어디 있습니까?”
“광장에서 동쪽으로 조금만 가면 있다네.”
레온에게는 피가 되고 살이 되는 중요한 정보였다. 궁성의 위치를
익힌 레온은 카일이 이끄는 대로 용병단 본부로 향했다.

입단 절차 역시 수월하게 진행되었다. 카일을 비롯한 용병대원들
의 증언이 있었기에 단장은 두 말하지 않고 레온을 입단시켜 주었
다. 그리고 단장 고유의 권한으로 레온을 A급 랭커로 등록시켜 주
었다.
대원들의 증언대로 일 대 일로 소드 엑스퍼트를 제압하고 혼자서
스무 명의 도적을 때려눕힌 것이 사실이라면 A급 랭커로 인정받기
에 충분했다. 암흑제국과 국경을 접하게 된 탓에 용병단장은 실력
있는 용병들을 영입하는 데에 혈안이 되어 있었다.
“우리 용병단을 선택해 주어서 고맙네. 앞으로 잘 해보도록 하세.”
“처음부터 죄송하지만 하루 정도의 말미를 주셨으면 합니다. 쏘이
렌 관광을 좀 해보고 싶거든요. 처음 와 보는 곳이라…….”
“그거야 문제될 것 없지. 하루 동안 푹 쉬었다가 오게.”
레온은 입단과 동시에 하루의 휴가를 얻어냈다. 그 기간은 펠릭스 
공작과의 대결을 위해 꼭 필요한 시간이었다. 기회를 잡은 레온은 
곧바로 계획의 실행에 돌입했다.

수도의 북부에 위치한 쏘이렌의 궁성은 방대한 규모였다. 트루베니
아에서도 손꼽히는 부국인 쏘이렌의 왕이 사는 곳이니만큼 호화롭기
가 극에 달했다.
권세 있는 귀족들의 대저택이 여러 군데 있었지만 왕궁의 규모를
능가할 순 없었다. 왕궁의 규모를 넘는 저택을 소유하는 것은 법으
로 금지된 사항이라서 귀족들은 왕궁과 비슷하거나 조금 적은 규
모로 저택을 지어야 했다.
왕궁의 성문을 지키는 병사들은 근위병들이었다. 용모와 체구 등 
엄격한 심사를 거쳐 선발된 그들이 성문 옆에 동상처럼 버티고 서 
있었다.
성문이 위치한 광장은 일반인들에겐 출입이 금지된 장소였다.
오로지 신분이 확실한 귀족들만이 궁성 내부로 출입할 수 있다. 그
날 성문 경비를 맡은 마이크는 저려오는 다리를 붙들고 인상을 쓰
고 있었다.
‘젠장, 하필이면 오늘 같은 날 다리에 쥐가 나다니…….’
다리를 움찔거리자 옆에 서 있던 동료 근위병이 눈총을 주었다.
왕궁의 정문에 배치된다는 것은 근위병들에겐 엄청난 고역이다.
신분 높은 귀족들이 드나드는 탓에 근위병들은 일체의 움직임 없
이 부동자세로 근무해야 하기 때문이다. 만약 흐트러진 모습이 드
러난다면 엄중한 문책을 각오해야 했다.
그 사실을 익히 알고 있지만 마이크는 더 이상 참을 수 없는 지경
에 놓여 있었다. 화려하지만 두텁고 무거운 갑주를 걸치고 있는 탓
에 쥐가 난 다리가 더 이상 체중을 받쳐주지 못하고 있었다. 참지
못하고 비틀거리려는 순간 마이크의 눈에 무언가가 들어왔다.
“응?”
마이크의 눈에 들어온 것은 전체를 피로 칠한 것 같은 검붉은 플
레이트 메일이었다. 중장갑주를 걸친 기사 한 명이 등에 창을 비끄
러맨 채 왕궁의 정문으로 뚜벅뚜벅 걸어오고 있었다.
마이크의 안색이 순식간에 탈색되었다. 그는 접근하는 자의 정체
를 누구보다도 잘 알고 있었다. 저자의 차림새를 귀에 못이 박히
도록 들어왔었기 때문이었다.
“브, 블러디 나이트?”
마이크는 다리에 쥐가 났다는 사실을 까맣게 잊은 채 비틀거리며
몸을 돌렸다. 지금은 비상종을 울려야 할 정도의 비상사태였다.
땡 땡 땡 땡
비상종이 울려 퍼지자 성문 옆의 쪽문이 열리며 안에서 대기하고
있던 근위병들이 우르르 쏟아져 나왔다.
“무슨 일이야?”
그들은 보았다. 성문 앞에 창을 비끄러매고 버티고 선 검붉은 갑
주의 기사 한 명을.
“헉.”
그들도 기사의 정체를 알고 있었다. 트루베니아의 초인 두 명을
꺾은 블러디 나이트가 마침내 쏘이렌의 궁성에 나타난 것이었다.

마신갑으로 전신을 빈틈없이 감싼 레온은 근위병들으 쳐다보았
다. 의도하지 않아도 그의 몸에서 강렬한 기세가 자연스럽게 발산
되고 있었다.
휴가를 얻어 용병단 본부를 나선 레온은 카일에게서 얻은 정보를
토대로 왕궁을 찾아냈다. 그리고 인적이 없는 으슥한 골목에서 마
신갑을 차려입은 뒤 정체를 백일하에 드러낸 것이다.
레온의 입술을 비집고 우렁우렁한 음성이 토해졌다. 내공이 가
득 실린 음성은 왕궁 전체로 울려 퍼졌다.
“나는 블러디 나이트. 쏘이렌의 펠릭스 공작과 대결하기 위해 왔
다. 펠릭스 공작, 내 말이 들리는가? 초인의 명예를 걸고 한번 겨
뤄 보자.”
성문 앞에 버티고 선 근위병들의 안색은 딱딱하게 굳어 있었다.
레온이 뿜어내는 마기에 심신이 제압된 탓에 그들은 다리를 후들
후들 떨고 있었다.
‘저, 정말 대단하군.’
‘이것이 초인의 기세인가?’
그러나 그들은 자신의 본분을 잊지 않았다. 블러디 나이트가 왕궁 
안으로 난입하는 것을 막는 것이 그들에게 내려진 임무였다.
당연한 말이겠지만 그들의 실력으로 벌써 초인 두 명을 꺾은 블러
디 나이트를 저지하는 것은 일말의 가능성도 생각할 수 없다. 그
저 죽음을 각오하고 앞을 막는 수밖에.
다행히 블러디 나이트는 왕궁으로 난입할 생각이 없는 듯했다.
그저 성문 앞에 떡 버티고 선 채 마나를 돋워 고함을 내지를 뿐이
었다.
“펠릭스 공작, 그대에게 도전을 천명한다. 용기가 있다면 나와
당당히 검을 논해보자.”
그 소리를 들었는지 성문이 열렸다. 그리고 일단의 무리가 모습
을 드러냈다. 번쩍번쩍 빛나는 갑옷을 차려입은 기사들이었다. 그
들이 국왕을 경호하는 근위기사들임을 알아차린 근위병들의 안색
이 눈에 띄게 밝아졌다.
‘다행이로군.’
등장한 쏘이렌 근위기사들은 레온에게 적대적인 행위를 하지 않았
다. 단지 궁성 안으로 난입하는 것을 막겠다는 듯 성문 앞에 일렬
로 늘어섰을 뿐이었다.
이어 한 명의 기사가 앞으로 나섰다. 화려한 복색과 문장을 보니
평범한 인물이 아닌 것이 분명했다. 투구를 벗자 늙수그레한 얼굴
이 드러났다.
“내 이름은 발자크, 쏘이렌 근위기사단의 부단장이오. 명성이 자
자한 블러디 나이트를 만나게 되어 영광으로 생각하오.”
레온의 시선이 발자크라고 자신을 소개한 초로의 기사에게로 향했
다.
“펠릭스 공작은 언제 나오는 거요?”
“그분은…….”
대답하려던 발자크가 잠시 비틀거렸다. 레온의 몸에서 막강한 기세
가 쭉 뿜어져 나왔기 때문이었다. 한 발 뒤로 물러서서 숨을 가다
듬은 발자크는 겨우 말을 이어나갔다.
“나오지 않겠다고 하셨소.”
그 말에 레온의 눈이 가늘어졌다.
“도전을 회피하겠다는 뜻인가?”
“그렇지 않소. 그분의 임무는 엄연히 왕가를 수호하는 것이오.
쓸데없는 호승심에 사로잡혀 본분을 잊고 싶지 않다고 하셨소. 그
러니 당신은 이대로 돌아가는 것이 나을 것이오. 펠릭스 공작전하
는 쏘이렌 왕실에 대한 충성심이 지극하신 분이오.”
레온은 난감해졌다. 속이 뻔히 보이는 수작이었다.
‘도전을 거절하는 것을 보니 패하고 싶지 않나 보군. 그렇다면
실력이 기대에 미치지 못할 게 분명하군.’
펠릭스 공작이 이토록 정중하게 도전을 거부하자 레온으로서도
더 이상 방도가 없었다. 레온은 어쩔 수 없다는 듯 몸을 돌렸다.
“다시 올 것이오. 이것이 끝이라고 생각하지 마시오.”
철컹 철컹
금속성을 울리며 걸어가는 레온의 뒷모습을 쏘이렌 근위기사들
은 긴장한 눈빛으로 쳐다보았다. 레온의 모습이 광장 저편으로 완
전히 사라지자 발자크의 눈빛이 가늘어졌다.
‘블러디 나이트가 우리 왕실에 나타나다니…….’
쏘이렌 왕실에서는 블러디 나이트가 오기 전에 미리 대비책을 세
워두고 있었다. 왕실에서 선택한 패는 지금과 같이 블러디 나이트
와의 대결을 정중히 거절한 다음 병력을 대대적으로 풀어 블러디
나이트를 사로잡는 것이었다.
‘제 아무리 초인이라 해도 수백, 수천의 병사들을 모두 감당할 수
는 없소. 어쨌거나 초인도 피와 살을 가진 인간임이 틀림없을 터.
힘이 소진될 때까지 머릿수로 밀어붙인다면 블러디 나이트도 결국
힘이 빠질 것이오. 그때 사로잡아 회유나 처형여부를 결정하도록
합시다.’
병사들의 목숨을 중요하게 생각하지 않는 쏘이렌에서 나올 법한
의견이었다. 그것을 대비해 여러 개의 사단이 수도 인근에 주둔하
고 있었다. 외부의 용병을 통제하는 것은 바로 이런 결정 때문에 
내려진 조처였다.
생각을 접은 발자크는 즉시 명령을 내렸다.
“즉각 수도에 비상령을 내려라. 성문을 닫아 수도를 봉쇄하고 검
문검색을 철저히 해야 한다. 이번 기회에 블러디 나이트의 정체를
반드시 밝혀내야 한다. 저런 중장 갑주를 숨기려면 틀림없이 마차
가 있어야 할 터. 오가는 마차를 철저히 수색하도록 지시를 내려
라.”
“알겠습니다.”
블러디 나이트를 잡기 위한 쏘이렌 왕실의 명령은 즉각 발동되었
다. 가장 먼저 수도가 봉쇄되었다. 블러디 나이트가 수도 밖으로
빠져나갈 수 없도록 내려진 조처였다.
그 다음에 이어진 것은 대대적인 검문검색이었다. 수도 내부의
여관들은 갑자기 밀려든 병사들 때문에 몸살을 앓아야 했다. 여행
자들은 어김없이 소지품 검사를 당해야 했고 창을 소지한 이들은
하나도 빠짐없이 정보부로 압송되었다.
그 다음에 몸살을 앓은 것은 마차들이었다. 중갑주를 짊어지고
다닐 수 없다고 판단한 정보부의 판단에 의해 손님들을 실어 나르
는 마차들을 대상으로 엄격한 검문검색이 행해졌다.
그러나 검문하는 병사들은 어김없이 헛물을 켜야 했다. 레온은
여관이 아닌 피닉스 용병단의 숙소에 묵고 있었고, 마신갑은 몸에
두른 상태였기 때문이었다. 게다가 레온은 이미 피닉스 용병단의
정규단원이라는 신분을 보유하고 있었다.
“통과.”
검문을 수월하게 통과한 레온은 한심하다는 눈빛으로 쏘이렌 궁
성이 있는 곳을 쳐다보았다.
‘어처구니가 없는 놈들이로군. 겉으론 도전을 정중히 거부해 놓
고 뒤로 호박씨를 까다니 말이야. 어쨌거나 골치 아프게 되었군.
궁성 내부에 숨어 있는 펠릭스 공작을 어떻게 찾아내지?’
착잡하다는 듯 머리를 뒤흔든 레온은 걸음을 옮겼다. 그가 향하
는 곳은 바로 앞에 보이는 피닉스 용병단의 정문이었다.



제6장 동병상련의 친구

레온은 카일이 소속된 분대에 배속되었다. A급 랭커지만 적응기
간 동안 카일이 보살펴주기로 한 것이다.
카일은 물정을 모르는 레온에게 여러 가지 사항을 세세히 일러주
었다. 그중에는 피닉스 용병단의 최고 명물인 블러디 엔젤에 대한
소문이 어김없이 포함되어 있었다. 지금도 둘은 용병단 내부에 마
련된 조그마한 주점에서 맥주를 마시며 담소를 나누고 있었다.
“우리 용병단의 S랭커들 중에 마녀가 하나 있어.”
“마녀요?”
“응. 블러디 엔젤이라는 하프 엘프인데 오래 살고 싶으면 그녀를
항상 조심해야 해. 하마터면 나도 그녀의 제물이 될 뻔했으니까.”
블러디 엔젤이란 말에 레온은 귀가 솔깃하는 것을 느꼈다. 블러
디란 명칭은 레온에게 있어 몹시 친숙한 단어였기 때문이다. 과거
하프 오우거 시절에는 블러디 스톰이라 불렸고 지금은 블러디 나
이트라고 불리는 레온이 아니던가.
“피의 천사라, 무척 그로테스크한 이름이군요.”
“실력 하나는 확실해. 오러를 발할 수 있다는 사실만으로 S랭커
가 되었으니까. 문제는 그녀의 괴벽이야. 그녀는…….”
카일은 블러디 엔젤 휘나르의 괴벽에 대해서 세세히 설명해 주었
다. 남자를 유혹해서 하룻밤 일을 치른 뒤 서슴없이 목숨을 거두어
버린다는 무시무시한 괴벽에 대해서 말이다.
그 말에 레온은 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다.
“무서운 여자로군요. 몸을 섞은 상대를 죽여 버리다니…….”
“하프 엘프가 아니라 하프 맨티스일지도 몰라. 교미 후 수컷을
잡아먹는 것은 바로 사마귀의 습성이지.”
말을 마친 카일은 맥주를 쭉 들이켰다. 그러나 그는 맥주를 목구
멍으로 넘기지 못했다. 등 뒤에서 들려온 싸늘한 음성 때문이었다.
“내가 하프 맨티스라고?”
“푸웁……쿨럭쿨럭.”
정신이 번쩍 든 카일은 맥주를 뿜어내고 말았다. 앞에 앉아 있던
레온이 슬쩍 몸을 비켰기에 뿜어져 나온 맥주는 뒷탁자에 앉아 있
던 용병을 흠뻑 적셨다. 화가 머르끝까지 치솟은 용병이 의자를 박
차고 일어났다.
“어떤 자식…….”
용병은 말을 채 끝맺지 못했다. 허리에 손을 척 걸친 블러디 엔젤
을 보고 난 후의 일이었다. 조금 전의 기세등등하던 모습은 흔적도
없이 사라졌고 용병이 먼저 꼬리를 내렸다.
“시, 실례했습니다.”
그러면서 그는 카일에게 안되었다는 시선을 던지는 걸 잊지 않았다.
‘너도 참 운이 없구나. 하필이면 저 마녀를 건들다니…….’
카일의 얼굴은 백짓장이 되어있었다. 블러디 엔젤 본인이 듣는
앞에서 험담을 했으니 당연한 반응이었다. 기분이 좋지 않은 듯 블
러디 엔젤의 아름다운 눈동자엔 쌍심지가 돋아 있었다.
“카일, 네놈이 혼이 덜 났나보구나. 나더러 하프 맨티스라고? 아
주 죽고 싶어 발악을 해라.”
“그, 그게 아니라…….”
“아니긴 뭐가 아냐? 내가 두 귀로 똑똑히 들었는데.”
“새, 새로 들어온 동료에게 용병단 실정을 설명해 주느라…….”
떠듬떠듬 변명을 늘어놓는 카일에게서 시선을 거둔 휘나르는 레
온을 쳐다보았다. 그의 눈에 이채가 떠올랐다.
“신입인가? 덩치 하나는 좋군.”
“신입이긴 하지만 그는 벌써 A랭커로 인정된…….”
휘나르가 슬쩍 몸을 돌리며 발을 날렸다.
뻐억
가죽 북 터지는 소리와 함께 카일의 몸이 의자를 부수고 나가떨
어졌다. 용병들이 채 식별조차 하지 못할 정도로 빠른 발차기였다.
“일단 그 정도로 용서해 주지. 하지만 두 번은 용서하지 않는다.
할 말이 있으면 당당히 앞에서 해. 뒤에서 험담하는 놈들은 물건을
달고 있을 자격이 없어.”
카일은 치밀어 오르는 말을 꿀꺽 삼켰다.
‘그 어느 담 큰 녀석이 당신 앞에서 대놓고 말할 수 있겠소?’
입술이 터져 피가 흘러나오고 있었다. 잇몸이 시큰거리는 것을
보니 이빨 한두 개 정도가 부러진 모양이었다. 그 상태로 카일은 
머리를 조아렸다.
“아, 앞으로 조심하겠습니다.”
“당연히 그래야지. 또 걸리면 그땐 용서 없이 물건을 잘라버릴
테니까.”
카일은 부들부들 떨며 아랫도리를 가렸다. 실제로 피닉스 용병
단에는 블러디 엔젤에게 거기를 잘린 이가 있다는 소문이 돌고 있
었다.
그에게서 시선을 거둔 휘나르는 레온을 쳐다보았다.
“나와 하룻밤 어때? 뭐, 나에 대한 소문은 들었을 테니 대가가 목
숨이란 것은 알고 있겠지?”
레온은 아무 말도 없이 휘나르를 쳐다보았다. 멍하니 쳐다보는
모습이 영락없이 블러디 엔젤의 미모에 넋이 나간 것처럼 보였기
에 용병들은 속으로 혀를 끌끌 찼다.
‘또 송장 하나 치우게 생겼군.’
‘하긴 블러디 엔젤의 외모가 좀 반반해야지. 저 정도라면 애송이
들이 목숨 걸고 달려들지 않고 배겨?’
그러나 레온의 속내는 틀렸다. 그는 휘나르의 몸에 갈무리된 기
운을 파악하고 놀라고 있었다.
‘놀랍군. 저 정도라면 소드 마스터 최상급이야. 중원식 분류로는
최절정이라고 할 수 있지. 아직까지 초절정에 들진 못했지만 거의
근접한 경지. 저런 무인이 용병으로 있다니…….’
레온이 뚫어지게 자신을 쳐다보자 휘나르의 입가에 미소가 매달
렸다.
“마음 있으면 뒷산으로 올라와. 뒷산의 연못에서 목욕을 할 생각
이거든.”
휘나르는 레온의 대답도 듣지 않고 몸을 돌렸다. 레온은 우두커
니 서서 휘나르의 뒷모습을 응시하고 있었다. 그의 귓전으로 용병
들의 수군거림이 들어왔다.
“젠장, 뒷산 연못에 가려고 있는데 미뤄야겠군.”
“누구 하나 막사에 가서 이 사실을 알려. 괜히 블러디 엔젤의 알
몸을 지켜본 죄로 목이 달아나는 일이 없도록 말이야.”

뒷산 연못에 도착한 휘나르는 옷을 훌훌 벗어 던졌다.
“이미 소문이 퍼졌을 테니 기웃거리는 녀석은 없겠지?”
그러나 만일을 위해 속옷만은 벗지 않았다. 못으로 걸어간 휘나
르는 하얀 발을 물에 담궜다.
첨벙
아직까지 초여름이라 물은 차가웠다. 그러나 휘나르는 이미 한
서에 영향을 받지 않는 몸이었다. 첨벙첨벙 물장구를 치며 휘나르
는 과거의 기억을 떠올렸다.
‘엘프의 숲에서도 종종 멱을 감았는데……. 그곳의 물은 이곳보
다 더 맑고 깨끗했지.’
눈을 감고 있던 휘나르는 인간과의 혼혈이었기에 겪었던 여러 가
지 일들이 떠오르자 고개를 절레절레 저었다.
엘프는 폐쇄성이 무척 강한 종족이다. 어지간한 경우라면 하프
엘프를 일족으로 인정하는 법이 없다. 그 때문에 휘나르는 어린 시
절을 무척 외롭게 보내야 했다. 같이 놀아줄 또래의 엘프들이 휘나
르를 배척하고 경멸했기 때문이었다.
‘인간의 피가 섞인 반쪽 엘프.’
‘더러우니 이리로 오지 마.’
인간과는 달리 엘프는 아주 어린 시절부터 사춘기가 시작된다.
그때는 휘나르가 가장 감정이 예민하고 민감할 때였다. 때문에 휘
나르의 머릿속에는 그때 받은 상처가 아직까지 남아 있었다.
아버지가 엘프족을 위기에서 구해내고 수호성자로 인정받게 된
이후 휘나르에 대한 냉대는 사라졌다. 오히려 엘프 족의 영웅이 된
미첼의 아들이기에 엘프들은 완전히 달라진 태도로 휘나르를 대해
주었다. 그 혜택을 고스란히 받은 이들이 바로 휘나르의 두 여동생
들이었다.
인간의 인자를 더 많이 받고 태어났지만 그녀들은 미첼의 딸이라
는 이유로 휘나르가 겪었던 과정을 겪지 않았다. 비록 엘프들의 태
도가 달라졌지만 어릴 때 받은 휘나르의 상처는 치유되지 않았다.
어쩌면 휘나르의 성격이 이토록 비뚤어진 것도 바로 그때의 영향
때문이리라.
휘나르가 엘프를 괴롭히는 것은 바로 그때의 기억 때문이었다.
숲을 떠나온 지 수년이 흘렀지만 휘나르는 한 번도 그때의 일에
대해 후회해 본 적이 없었다. 돌연 그의 입가에 자조의 미소가 떠
올랐다.
“이제 인간들의 생활에 어느 정도 적응했어. 내 몸을 흐르닌 피
의 반은 엄연히 인간의 것. 인간들은 참 이상하지. 선과 악의 경계
가 이렇게 뚜렷한 종족이라니. 좋은 사람과 나쁜 사람이 어우러져
조화를 이루며 사는 것을 보면 참 요지경이야.”
불현듯 엘프의 숲이 그리워졌다. 자신에게 괴롭힘을 당하던 엘
프들이 보고 싶었고 자상한 어머니와 엄격한 아버지도 보고 싶었
다. 조용하고 단조로운 엘프의 삶이 그리웠다.
그러나 휘나르는 꾹 눌러 참았다. 아직까지 목적을 이루지 못했
기 때문이었다.
“뜻을 이루기 전까지는 돌아가지 않는다.”
연못 밖으로 나온 휘나르는 옷을 집어 들었다. 그리고 깜짝 놀랐
다. 나무그늘 아래 등을 돌리고 앉아 있는 거구의 사내를 보고 난
이후의 일이었다.
‘누군가가 있는 기척을 내가 눈치 채지 못하다니…….’
휘나르는 서릿발 같은 눈빛으로 불청객을 노려보았다. 아무리 생
각에 잠겨 있었다손 치더라도 누군가가 다가오는 것을 눈치 채지 
못할 자신이 아니었다.
그렇다면 상대는 자신의 경지를 뛰어넘는 무인이든가 아니면 유령
이었다. 상대를 노려보며 휘나르는 조심스럽게 옷을 걸쳤다.
사락 사라락
옷을 다 걸치고 끈을 매는 휘나르의 귀로 나지막한 음성이 파고
들어왔다.
“다 입었소? 이제 고개를 돌려도 되겠소?”
어디선가 들어본 음성. 휘나르는 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
‘조금 전 본 애송이 용병이잖아? 자칭 A랭킹이라던.’
나타난 인물의 정체는 바로 레온이었다. 몸을 돌리자 낯익은 얼
굴이 휘나르의 시야에 잡혔다. 그의 입가에 미소가 떠올랐다. 그
것은 다분히 가식적인 미소였다.
“급했나보군. 이렇게 빨리 찾아오다니 말이야.”
도발적인 음성이었지만 레온의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라
있지 않았다. 그의 머릿속에는 높은 수준의 무인과 일전을 겨뤄보
겠다는 생각밖에 없었다.
그러나 휘나르는 레온의 눈빛이 차분히 가라앉아 있다는 사실
을 간파하지 못했다. 그래서 매우 고혹적인 태도로 레온에게 다가
갔다.
“어디서 일을 벌일까? 물론 대가가 목숨이란 사실은 알고 있겠
지?”
레온은 무감각한 어조로 말을 받았다.
“난 당신에게 용무가 있어서 왔소.”
“당연히 용무가 있겠지. 이곳보다 아늑하고 으슥한 곳으로 가는
게 어때?”
도발적인 유혹이었지만 레온은 거기에 넘어가지 않았다.
“좀더 솔직하게 대화를 나누는 게 어떻소? 난 이미 당신의 정체
를 알고 있소.”
“내 정체?”
레온은 말없이 손가락을 뻗어 휘나르의 목을 가리켰다. 정확히
말하면 목 중간에 살짝 돋아나 있는 목젖이었다.
“목젖이 있다면 남자라는 뜻, 당신이 어째서 이런 행동을 하는지
모르지만 나에겐 남색에 대한 취미가 전혀 없소.”
휘나르의 눈빛이 별안간 싸늘해졌다.
“용케 눈치 챘군. 평상시에는 마나의 힘으로 감추고 다니는데 이
번엔 목욕을 하느라 신경쓰지 못했어. 아무튼 넌 몰라야 되는 것을
알아버렸어. 부득이 널 죽여 입을 막는 수밖에 없으니 날 용서하거
라.”
휘나르의 눈에 살기가 서리는가 했더니 하얀 팔뚝이 레온의 목을
휘어 감았다.
“잘 가거라, 애송이.”
말을 마친 휘나르가 막 팔에 힘을 불어넣으려는 순간 레온이 팔
뚝의 오금을 잡았다. 순간 휘나르는 라이트닝 볼트가 전신을 관통
하는 듯한 충격을 받았다.
“꺄악.”
깜짝 놀란 휘나르는 팔을 풀고 뒤로 주춤주춤 물러났다. 급소를
눌린 탓에 아직까지 팔이 저릿저릿했다. 그 모습을 본 레온은 묵묵
히 등 뒤의 창을 뽑아들었다.
“난 당신과 한번 겨뤄보고자 찾아왔소. 무인 대 무인으로 호쾌하
게 싸워보지 않겠소?”
팔을 움켜쥔 휘나르는 레온의 눈을 쳐다보았다. 무감각하면서도
모종의 열기가 감도는 눈빛. 전형적인 무인의 눈빛이었기에 휘나
르는 자신도 모르게 침을 삼켰다.
“이제 보니 대단한 수준의 무사였군. 그렇다면 이리로 온 이유가
나랑 겨뤄보기 위해서란 말인가?”
“그렇소.”
휘나르는 살짝 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“좋아. 그게 소원이라면 싸워주지. 대신 네 목숨은 내가 거두도
록 하겠다. 내 비밀을 알아버린 죄로 말이다.”
“능력이 있다면 그렇게 하시오.”
레온의 말을 들은 휘나르는 검을 뽑아들었다. 엘프 마을에서 가
지고 온 엘븐 소드였다. 장검을 불끈 움켜쥔 휘나르가 레온을 향
해 한 발 한 발 접근하기 시작했다. 그러나 승부가 나는 데는 그
리 오래 걸리지 않았다.

챙
맑은 소리와 함께 검편이 하늘 높이 치솟았다. 잘 제련되어 푸른
빛을 띠고 있는 검편이 둔탁한 음향과 함께 흙바닥에 푹 박혔다. 
이어 넋이 나간 듯한 음성이 다급하게 흘러나왔다.
“아, 안돼, 이럴 순 없어. 내, 내 엘븐 소드가…….”
휘나르의 얼굴은 창백하게 질려 있었다. 고향에서 가지고 온 칼
이 못쓰게 되었으니 그럴 수밖에 없었다. 그런 휘나르의 귓전으로
묵직한 음성이 파고들었다.
“진작 패배를 시인했었다면 검을 잃는 일은 없었을 것이오.”
휘나르는 입술을 질끈 깨물었다. 그러나 상대의 말이 사실이었
기에 달리 대꾸할 말이 없었다. 입술을 비집고 침통한 한 마디가 
흘러 나왔다.
“져, 졌다.”
맥없이 터덜터덜 걸어간 휘나르는 돌 위에 풀썩 걸터앉았다. 반
토막이 난 엘븐 소드가 그 옆에 힘없이 내팽개쳐졌다.
“나의 완벽한 패배야…….”
무력감이 뼈를 파고들었다. 모든 면에 있어 상대에게 완패를 했
다. 철저히 실력에 눌렸기에 할 말도 없었다.
처음 레온을 맞았을 때 휘나르는 자신만만했다. 인간들 중에서
자신의 상대가 없을 것이라는 자부심이 자신감의 원천이었다.
그도 그럴 것이 그는 지금껏 자신의 진정한 실력을 내보인 적이
없었다. 그저 약간의 오러만 사용해도 적이 추풍낙엽처럼 나가떨
어졌었다.
아버지 미첼에게 어릴 때부터 조련받은 실력은 탁월했다. 어지
간한 기사들조차 그의 상대가 되지 못했기에 휘나르의 자부심은
시간이 갈수록 커져만 갔다.
‘역시 인간들이란…….’
하지만 그는 역시 우물 안 개구리에 불과했다. 레온의 창술은 정
말로 발군이었다. 그 어떤 방법을 써도 통하지 않았고 먹히는 기
술은 하나도 없었다. 혼신의 힘을 다해 공격을 가해도 상대는 유
유히흘려 넘기거나 되받아쳤다.
밑천이 모두 바닥난 휘나르는 결국 암수를 썼다. 잠시 쉬자고 하
며 상대의 방심을 유발한 다음 불의의 일격을 가했던 것이다.
그러나 상대는 역시 휘나르보다 한 수 위였다. 휘나르의 암습은
어이없이 빗나갔고 그 대가로 목숨만큼이나 소중히 여겼던 엘븐
소드마저 잃게 되었던 것이다. 휘나르는 초점 잃은 시선으로 레온
을 바라보았다.
“너, 너는 누구지? 어찌해서 너 같은 실력자가 용병으로 위장하
고 있는 거지?”
“그거야 피차 마찬가지 아닌가? 그대 역시 용병으로 있을 만한
실력이 아닌 것 같은데?”
거침없는 하대가 흘러나왔지만 휘나르는 신경 쓰지 않았다.
“대단한 실력이로군. 아버지를 제외하면 너만큼 강한 자는 만나
보지 못했다.”
“아버지가 대단한 고수인가 보지?”
“물론이지. 내 부친은 트루베니아를 통틀어도 적수를 찾기 힘들
정도로 강하니까.”
“그래서 네가 강했던 것이로군. 이미 트루베니아의 두 초인을 상
대해 봤지만 너보다 특별히 강하다고 평가할 순 없었어.”
그 말에 휘나르의 눈빛이 예리하게 빛났다.
“그렇다면 네 정체가 블러디 나이트?”
레온은 침묵을 지켰다.
‘실수를 했군.’
레온은 경솔했다고 스스로를 자책했다. 사소한 한 마디로 정체가
탄로나 버렸기 때문이다. 휘나르가 놀랍다는 듯 휘파람을 불었다.
“이거 놀라운 일이로군. 트루베니아 대륙을 위진시키는 블러디
나이트가 내 앞에 서 있다니 말이야.”
“가급적 비밀을 지켜줬으면 좋겠군. 난 아직까지 쏘이렌에 볼일
이 남아있다.”
“내가 어째서 네 비밀을 지켜주어야 하지? 넌 내 소중한 엘븐 소
드를 부러뜨린 장본인이야.”
“그거야 네가 자초한 일이다. 네가 비열한 수를 쓰지만 않았다면
그런 일은 없었을 것이다.”
“어쨌거나 나에겐 네 비밀을 지켜주어야 할 의무가 없다. 어떻게
할 생가인가? 날 죽여 입을 막을 것인가?”
휘나르의 말에 레온은 쓴웃음을 머금었다.
“걱정 마라. 그런 사소한 이유로 죽이지는 않는다. 어차피 내가
이곳에 온 것은 펠릭스 공작도 익히 알고 있는 사실이다.”
“펠릭스 공작과 싸우기 위해 이곳에 왔나?”
레온은 조용히 고개를 끄덕였다.
“나와의 대결을 회피하더군. 그것으로 보아 진정한 초인이 아닐
것이라 짐작하고 있다. 설사 그가 초인이 아니라고 해도 싸워야 한
다는 사실은 변하지않지만 말이다.”
말을 마친 레온은 휘나르의 옆에 걸아가 앉았다. 휘나르의 길고
탐스런 머리카락에서 향내가 풍겨지자 레온은 코를 벌름거렸다.
“좋은 냄새로군. 여자보다 더 아름다운 남자라, 허 참.”
순간 휘나르의 눈동자에 쌍심지가 돋았다.
“날 모욕하지 마라.”
“내가 언제 널 모욕했지? 네가 어떤 뜻으로 받아들였는지 모르지
만 난 널 모욕할 생각이 전혀 없다. 그리고 네 취미에 대해 왈가왈
부할 생각 역시 없다. 사람들에겐 누구에게나 다 나름대로의 이유
가 있는 법이니까.”
휘나르의 눈에 이채가 돋았다.
“내가 역겹지 않다는 뜻인가?”
“어째서 네가 역겹지? 남자든 여자든 아름다우면 그만 아닌가?”
“흥! 말은 번지르르하게 하는군. 하지만 넌 모른다. 하프 블러드
로 태어났다는 이유로 내가 겪어야 했던 기구한 운명을 말이다.”
그 말에 레온은 흠칫했다. 하프 블러드란 말을 듣자 가슴속에서
뭔가 묵직한 것이 치밀어 올랐다. 비록 지금은 온전한 인간의 모습
을 하고 있지만 그에겐 누구도 겪어보지 못한 참혹한 과거가 있지
않던가.
“넌 하프 블러드인가?”
“하프 엘프이지. 아버지가 제법 잘 나가기 때문에 지금이야 인정
받지만 과거에는 결코 그렇지 않았다.”
휘나르는 밤하늘을 올려다보며 과거를 상기했다. 지금 그에겐
가슴속의 울분을 들어줄 누군가가 필요했다. 비록 상대가 조금 전
까지 죽기 살기로 싸운 적이라 하더라도.
“인간과 엘프 여성 사이에서 태어난 한 어린 엘프가 있었지…….”
휘나르의 입에서 불현듯 신세타령이 흘러나왔다.
레온은 블러디 엔젤이 어째서 자신에게 푸념을 털어놓는지 몰랐
다. 하지만 하프 블러드에 대한 사연이었기에 레온은 조용히 듣고
있었다. 자신 역시 혼혈이었기에 당연히 관심이 생겼던 것이다.
휘나르의 신세타령은 길고도 길었다. 어릴 때 받은 경멸과 멸시,
아버지의 활약으로 인해 대접이 판이하게 바뀌었지만 그대로 엘프
사회에 적응하지 못하고 겉돌아야 했던 일들. 그러나 휘나르는
중요한 부분을 숨긴 채 한탄을 마무리했다.
“엘프 사회에서 거듭 분란을 야기하다 결국 아버지의 명에 의해
엘프의 숲을 떠나오게 되었고 결국 이곳에 정착하게 된 거야.”
사연을 털어놓으면서도 휘나르는 자신이 왜 이러는지 알지 못했다. 
그저 눈앞의 사내라면 자신의 한탄을 들어줄 것 같아 그런 것뿐
이었다. 그러나 레온의 반응은 생각 외로 싸늘했다.
“배부른 소릴 하는군.”
“…….”
“그 정도가 기구한 운명이라면 세상에 기구한 운명을 가지지 않
은 자가 없겠어. 웃겨서 말이 안 나오는군.”
그러자 휘나르는 발끈했다.
“남의 일이라고 함부로 말하지 마.”
레온은 정색을 한 채 휘나르에게 얼굴을 바짝 들이댔다.
“진정으로 기구한 운명이 어떤 건지 알고 싶나?”
“…….”
“너에게 어떤 녀석의 운명을 들려주지. 실제로 존재했던 누군가
의 운명이야. 그놈도 너처럼 하프 블러드로 태어난 녀석이니까 한
번 듣고 나서 판단해 보도록 해.”
레온의 입가에 빙그레 미소가 떠올랐다.
“무척 재미있을 거야. 오우거의 육신과 인간의 지성을 타고 태어
난 녀석이 바로 스토리의 주인공이니까.”
휘나르는 소스라치게 놀랐다.
“세상에……. 그런 존재가 있다니.”
“이제부터 내 말 잘 들어. 모든 것이 실제로 일어났던 사실이니
까.”
레온은 지금 감정이 잔뜩 격앙되어 있었다. 휘나르의 사연을 들
어주고 나니 자신의 사연 역시 누군가에게 털어놓고 싶어졌던 것
이다. 비록 대상이 조금 전까지 머리 터지게 싸웠던 상대였지만 상
관없었다. 지금 레온에겐 자신의 한탄을 들어줄 대상이 필요했다.
큼지막한 바위에 나란히 앉은 채 레온은 자신의 지나온 발자취를
털어놓기 시작했다. 나름대로 힘들었지만 어머니가 있어 든든했던
어린 시절. 뼈를 깎는 노력으로 마을 사람들의 경계심을 누그러뜨
려 가던 과정. 그리고 자신의 정체를 드러나게 했던 오크 산적들의
습격. 이어진 곡마단 생활에 이어 용병단에 팔려가기까지의 과정
까지.
휘나르는 흥미진진한 눈빛으로 레온의 이야기를 듣고 있었다.
때때로 감탄사를 터뜨려 가며 말이다.
“정말 놀랍군. 어찌 그런 일이…….”
이후의 사연이 이어지자 휘나르의 얼굴이 점점 굳어지기 시작했
다. 주인공인 하프 오우거가 이후에 겪는 사건들은 정말 파란만
장했다. 그것은 한 마디로 기구하기 짝이 없는 운명이었다.
천신만고 끝에 만난 아버지와의 이별에 이어 파르디아 독립군의 
간계에 휘말려 자객으로 키워졌고 헬프레인 제국의 황제를 죽이
겠다는 목적을 이루기 위해 모틀 게임의 선수로 나가야 했던 대
목에서는 휘나르조차 감정을 다스리지 못해 눈물을 글썽거릴 정
도였다.
“그 순진한, 아니 극단적으로 멍청하기까지 한 녀석은 그래도 그
곳에서 친구를 하나 사귀었지. 인간이 아닌 리자드 맨이었어. 내일
이면 서로를 죽여야 하는 처지이면서도 둘은 친구가 되기로 마음
먹었다. 드라쿤이라는 이름을 가진 리자드 맨이 말했지. 친구란 마
음속의 모든 것을 털어놓을 수 있는 존재라고.”
“친구?”
친구라는 말에 휘나르는 가슴 한구석이 찡해오는 것을 느꼈다.
지금껏 친구가 없었던 그였기에 더욱 감동했을지도 몰랐다.
레온의 이야기는 이후로도 계속되었다. 워낙 기구한 삶을 살아왔
기 때문에 이야기는 해가 지고 달빛이 짙게 드리워도 끊임없이
이어졌다.
감정이 격앙된 레온은 마음속에 있는 것을 모두 털어놓았다. 스승
인 데이몬을 만난 것까지 숨김없이 말이다.
“스승님은 약속하셨지. 초절정, 즉 그랜드 마스터의 경지에 오를
경우 원하는 것을 얻을 수 있을 것이라고. 그 녀석은 스승의 말을
믿고 불철주야 수련에 수련을 거듭했다. 완전한 오우거로 태어나
반드시 자신의 운명을 옭죄는 고뇌에서 벗어나겠다고 말이야.”
고개를 돌리자 흥미진진한 눈빛으로 쳐다보는 휘나르의 얼굴이 들
어왔다. 순간 레온은 정신이 번쩍 들었다.
‘이런.’
처음 만난 상대에게 자신의 비밀을 모두 털어놓을 순 없는 노릇이
었다. 레온이 이야기를 중단하자 휘나르는 답답하다는 듯 채근을 
했다.
“그래서, 그래서 어떻게 되었지?”
레온은 조용히 입을 닫았다.
“그 이후의 일은 나도 모른다. 나머지는 네 상상력에 맡긴다.”
휘나르는 미묘한 눈빛으로 레온을 쓸어보았다. 그의 눈동자에는
뭔가 깨달았다는 확신이 떠올라 있었다.
“그랬군. 결국 그 녀석은 초인의 경지에 올라 원하는 것을 얻었
어. 완전한 오우거가 아닌 인간으로 말이야. 그게 바로 너였군.”
그 말에 레온의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“이봐, 지나친 억측은 금물이야. 그 녀석과 난 전혀 별개의 인물
이라고.”
“멍청한 소릴 하는군. 직접 겪은 일이 아니라면 그 누가 이토록
생생한 얘기를 할 수 있겠어. 설마 날 바보로 보는 건 아니겠지?”
“…….”
“걱정하지 마. 너에게서 들은 얘기는 그 누구에게도 발설하지 않
을 테니까. 그나저나…….”
잠시 말을 끊은 휘나르는 눈빛을 빛냈다.
“그 얘길 왜 나에게 모두 털어놓은 거지? 도대체 날 어떻게 믿
고?”
“먼저 사정을 털어놓은 건 너 아니었나?”
“그거야…….”
휘나르는 말문이 콱 막히는 것을 느꼈다. 자신이 먼저 한탄을 털
어놓은 것 역시 정상적인 행위는 아니었다. 난생 처음 당해 본 패
배, 그것도 상대에게 실력으로 완벽히 눌려버린 터라 감정이 격앙
되어 있었기에 자신도 모르게 그런 행동을 한 것 같았다. 휘나르는
땅바닥을 내려다보며 웅얼거렸다.
“그땐 네가 아버지처럼 생각되었어. 아버지는 나에게 감히 넘볼
수 없는 높디높은 벽이었으니까.”
“…….”
“아무튼 우린 서로의 비밀을 공유하게 되었군. 그렇지 않나?”
휘나르는 살짝 눈웃음을 치며 레온을 쳐다보았다. 남자라는 사실
을 알긴 하지만 레온은 가슴이 살며시 떨리는 것을 느꼈다. 휘나
르의 눈웃음은 그 정도로 매혹적이었다.
마치 눈싸움을 벌이듯 레온과 시선을 나누던 휘나르가 불쑥 한
마디를 내뱉었다.
“우리 친구하자.”
“뭐, 뭐라고?”
깜짝 놀란 레온이 눈을 크게 떴다.
“뭘 그렇게 이상하게 생각해. 서로의 비밀을 공유하게 되었으니
친구가 되어 서로 비밀을 지켜주자는 거지. 왜? 네가 여장남자라서
친구가 되기 싫다는 뜻인가?”
“그, 그건 아니야. 하지만 이처럼 갑작스레…….”
휘나르가 조용히 하늘을 올려다보았다.
“어차피 너와 난 비슷한 점이 많아. 하프 블러드 출신이라는 점
도 그렇고 나름대로 아픈 상처를 안고 있다는 점도 마찬가지고.”
“아직 우린 서로를 잘 모르잖아? 한 번 칼을 맞댄 사이란 것만 빼
면.”
“그게 뭐 대수인가? 모르는 건 앞으로 차차 알아 가면 되고, 네 
생각은 어때?”
레온은 잠시 생각에 빠져들었다. 사실 그에게 친구는 모틀 게임
장에서 만난 드라쿤밖에 없었다. 비록 사귄 기간은 얼마 되진 않
았지만 드라쿤과의 우정은 레온의 마음 한켠에 고이 간직되어 있
었다.
‘그 녀석은 살아 있을까? 얼굴이라도 한 번 보고 싶군.’
레온은 가만히 휘나르의 눈을 들여다보았다. 맑고 깨끗한 눈동
자에는 진솔함이 깃들어 있었다. 마음을 정한 레온은 손을 불쑥 내
밀었다.
“좋다. 우리 친구하자.”
휘나르의 얼굴에 환하게 미소가 피어올랐다. 그는 생각할 것도
없다는 듯 레온이 내민 손을 맞잡고 흔들었다.
“좋아, 이제부터 우린 친구 사이다.”
“친구가 되었으니 밝히는 건데 사실 아까 내가 한 이야기는 바로
나의 과거였어.”
“그럴 거라 짐작했었어. 그나저나 놀랍군. 과거의 네가 어떻게
생겼는지 한 번 보고 싶어.”
“생김새가 오우거와 전혀 다름이 없었지. 그땐 블러디 스톰이란
이름으로 전장을 헤집고 다녔는데 말이야.”
“블러디 스톰이라면 나도 잘 알지. 소드 마스터의 경지에 오른
하프 오우거. 용병들 사이에선 전설로 통하는 이름이지. 그나저나
대단한걸? 네가 바로 그 유명한 블러디 스톰이라니 말이야.”
“지금은 블러디 나이트로 바뀌었어. 어쨌거나 비슷한 이름이 붙
어버렸지.”
레온을 쳐다보는 휘나르의 눈빛은 묘한 감흥으로 반짝였다. 드디
어 친구를 구했다. 아직까지 많은 것을 알지는 못하지만 느낌만
으론 진정으로 마음을 나누어도 될 것 같은 친구였다.
“네 목적이 펠릭스 공작과 대결하는 것이라 했나?”
“응, 그랬었지.”
“그렇다면 내가 도움을 줄 수 있을 것 같다. 사실 펠릭스 공작은
틈만 나면 날 자신의 침실로 끌어들이려는 인물이거든.”
그 말에 레온은 눈을 크게 떴다.
“그게 정말이야?”
“응, 그 자식 엄청난 호색가야. 특히 엘프 여자를 좋아하는데 우
연히 거리에서 나와 마주친 적이 있나봐. 난 기억하지 못하지만.
이후 놈은 일주일 주기로 사람을 보내 한 번만 만나달라고 조르고
있어.”
“그래서 어떻게 했어?”
“당연히 거절했지. 놈에게 찾아가서 도대체 무슨 꼴을 당할지 모
르는데 말이야. 내 악명을 알고 있는 이상 놈은 분명 날 쇠사슬로
꽁꽁 묶어놓고 일을 벌일 거야.”
휘나르는 생각만 해도 치가 떨린다는 듯 몸을 부르르 떨었다.
“하지만 친구의 부탁이라면 쇠사슬로 묶이는 것 정도는 감수해
주지. 내가 널 펠릭스 공작과 대면할 수 있게 해 주겠다.”
레온이 걱정스런 눈빛으로 되물었다.
“괜찮겠어?”
“물론이지. 이 휘나르가 처음으로 사귄 친구에게 그 정도도 못해
줄 것 같아?”
둘은 곧 머리를 맞대고 펠릭스 공작과 만날 방법을 상의하기 시작
했다.

상의를 끝낸 두 사람은 아무 일도 없었다는 듯 피닉스 용병단 본
부로 향했다. 사이좋게 어깨동무를 하고 걸어오는 두 사람을 본 용
병들은 하나같이 눈이 휘둥그레져야 했다.
“세, 세상에…….”
“말도 안 돼. 브, 블러디 엔젤이?”
그들 중에서 카일의 놀라움은 더욱 컸다. 블러디 엔젤을 만나보
겠다고 만류도 뿌리치고 뒷산으로 올라간 레온이 아니었던가. 분
명 시체가 되었을 거라 생각했던 그가 블러디 엔젤과 이처럼 다정
한 포즈로 걸어 내려오다니…….
블러디 엔젤을 사모하던 몇몇 용병들은 레온에게 질투 어린 시선
을 보냈고 나머지는 휘파람으로써 부러움을 표출했다.
“휘이익 휙.”
“블러디 엔젤도 결국은 꺾여 버렸군. 정말 운이 좋은 녀석이야.”
거기에다 휘나르의 장난기까지 발동해 버렸다. 레온의 볼에 살
짝 입을 맞추며 내뱉은 한 마디로 인해 용병단 전체가 뒤집혀 버
렸다.
“자기 정말 멋졌어. 아마도 자기 물건이 트루베니아 전체에서 제
일 클 거야.”
‘윽, 이 자식이?’
레온이 오만상을 찌푸리며 노려보자 휘나르는 슬쩍 윙크를 하며
숙소로 향했다.
“나중에도 날 만족시켜 줄 거라 믿어 의심치 않아. 진정한 사내
를 만났으니 이제 나도 자중해야겠지?”
할 말이 없어진 레온은 황당한 기색으로 침묵을 지켰다. 그런 레
온에게로 용병들의 부러움 어린 시선이 쏟아졌다. 블러디 엔젤이
라는 가시 달린 장미를 꺾은 장본인이었고 트루베니아 제일의 물
걸을 가지고 있다는 사실에 부러워하지 않을 자가 없었다.
결국 레온은 용병들의 부러움과 질시 어린 시선을 따갑게 받으며
숙소로 향해야 했다.

휘나르는 그 즉시 작전에 돌입했다. 공교롭게도 펠릭스 공작이
보낸 사람이 그 날 찾아왔던 것이다. 이례적으로 휘나르는 웃는 낯
을 지으며 초청에 응했다.
“알겠어요. 펠릭스 공작전하를 한 번 만나 뵙도록 하지요.”
목적을 이룬 펠릭스 공작은 그 즉시 마차를 보냈다. 물론 블러디
엔젤이라는 가시 달린 장미를 꺾을 만반의 준비를 다 갖춘 다음이
었다.
히히히힝
휘나르는 펠릭스 공작의 마차를 타고 용병단을 나섰다. 마차는
궁정이 아닌 시의 외곽으로 달리기 시작했다. 창 밖을 내다보던 휘
나르의 눈빛이 예리하게 빛났다.
“켕기는 것이 있는 탓에 자신의 저택에서 일을 벌이지 못하는 모
양이군.”
그러나 상관할 바 아니었다.
마차는 한적한 외곽의 도로를 타고 빠른 속도로 질주하고 있었
다. 휘나르는 레온이 마차를 미행하고 있다는 사실을 알고 있었다.
둘 사이엔 이미 약속이 되어있었던 것이다.
초인의 경지에 오른 레온에게 사람들의 눈을 피해 마차를 미행하
는 것은 식은 죽 먹기나 다름없었다. 마차가 인적이 드문 길로 접
어들자 동행한 사내가 술병을 하나 꺼내 휘나르에게 내밀었다.
“목이나 축이시지요. 질이 좋은 포도주입니다.”
눈동자가 연신 움직이는 것으로 보아 좋은 뜻으로 권한 것은 결
코 아니었다. 약이 들어 있을 가능성이 높았지만 휘나르는 말없이
술병을 받아들었다.
‘뒷일은 친구에게 맡기고 한숨 늘어지게 자볼까?’
술병을 딴 휘나르는 거침없이 입에 대고 쭉 들이켰다. 맛 하나는
나무랄 데 없는 포도주였다. 고급 포도주라서 혀를 착착 감고 도는
맛이 일품이었다.
문제는 포도주에 섞여 있는 약 성분이었다. 정신이 몽롱해지는
것을 느낀 휘나르는 마차의 쿠션에 머리를 기댔다.
“야, 약을 탔……군.”
그 말을 끝으로 휘나르는 의식을 잃었다. 길게 늘어진 그를 쳐다
보는 사내의 입가에 회심의 미소가 번져갔다.

휘나르는 머리가 깨지는 통증과 함께 눈을 떴다. 아직까지 약 기
운이 남았는지 시야가 흐릿했다.
‘아이쿠 골이야. 이 나쁜 놈들, 하고많은 약 중에 이렇게 질 나쁜
약을 쓰다니…….’
휘나르는 오만상을 찌푸리며 머리를 감싸 안으려 했다. 그러나
그는 뜻을 이루지 못했다.
철컹
팔을 움직이자 둔중한 금속성이 들려왔다.
“뭐야?”
휘나르의 시신이 자연스럽게 팔목으로 향했다. 팔목에는 정련된
강철로 된 쇠사슬이 채워져 있었다. 깜짝 놀란 휘나르는 다리를 움
직여 보았다. 이번에도 마찬가지로 묵직한 쇳소리가 들려왔다. 휘
나르는 입술을 질끈 깨물었다.
‘혹시나 했는데 역시나였군. 연약한 여자를 침대에다 쇠사슬로
묶어두다니…….’
휘나르는 사지를 활짝 펼친 볼썽사나운 모습으로 침대에 묶여 있
었다. 이윽고 그녀의 귓전으로 나지막한 음성이 파고들었다.
“이제 깨어났나?”
고개를 돌리자 콧수염을 멋지게 기른 중년 사내의 모습이 들어왔
다. 화려한 복색의 위엄 있는 모습이었지만 입매가 얄팍하고 눈 꼬
리가 치켜 올라간 것이 꽤나 잔인한 성품을 가진 사내 같았다. 휘나
르는 눈을 가늘게 뜨고 사내를 쳐다보았다.
“당신은 누구지요?”
“너를 이곳으로 부른 사람이다.”
순간 휘나르의 눈동자에서 빛이 일었다.
“그렇다면 당신이 펠릭스 공작인가요?”
“일국의 공작을 대하는 태도치고는 무례하군. 배워먹지 못한 용
병임을 감안해서 무례를 너그럽게 용서해 주마.”
그러나 휘나르는 코웃음을 쳤다.
“흥! 나에게 인간사회의 예의범절을 요구하지 말아요. 비록 피가
반만 흐르더라도 난 자랑스러운 엘프족의 일원이에요.”
“반쪽이라도 엘프는 엘프다 이건가?”
“그래요.”
가만히 휘나르와 눈싸움을 하던 펠릭스 공작이 침대로 걸어왔다.
“좋아, 인정해 주지. 어차피 그 편이 내 유희를 즐기는데 도움이
되니까.”
“그나저나 숙녀를 이렇게 침대에 묶어두는 법이 어디 있어요. 어
서 풀어줘요.”
“그럴 순 없지. 널 풀어주기에는 가시가 너무 날카롭거든.”
휘나르를 쳐다보는 펠릭스 공작의 눈동자에는 묘한 열기가 번들
거리고 있었다.
“소문은 많이 들었지. 침대로 끌어들여 하룻밤 즐긴 상대를 살려
두지 않는다는 소문 말이야. 그럼에도 불구하고 용병들이 불나방
처럼 달려든다고 들었다. 직접 보니 소문이 허언이 아니었어. 정말
아름답군.”
펠릭스 공작이 느릿하게 손을 뻗어 휘나르의 볼을 어루만졌다.
휘나르는 마치 뱀이 기어가는 듯한 느낌을 받았다.
“이 손 치우지 못해요?”
휘나르의 앙칼진 음성에도 펠릭스 공작은 전혀 아랑곳하지 않
았다.
“앙탈 부리지 마라. 어차피 조금 있으면 살려달라고 울부짖게 될
것이니까.”
“그게 무슨 뜻이죠?”
펠릭스 공작은 휘나르에게 뜻 모를 미소를 날린 뒤 몸을 돌렸다.
잠시 후 돌아온 펠릭스 공작의 손에는 무척이나 날카로워 보이는
소도(小刀) 여러 자루가 들려 있었다. 소도를 탁자에 가지런히 늘
어 놓은 펠릭스 공작이 흉물스럽게 웃었다.
“계집이 고통에 겨워 울부짖는 소리가 나에겐  최고의 즐거움이
다. 그러고 보니 이곳에서 꽤나 많은 계집들이 죽어나갔군.”
“날……죽이겠다는 뜻인가요?”
“걱정하지 마라. 조금만 지나면 네 입으로 죽여 달라고 말할 테
니까.”
펠릭스 공작의 광기 어린 눈빛을 받으며 휘나르는 몸서리를 쳤다.
“내가 사라지면 피닉스 용병단에서 가만히 있을 것 같아요?”
“그깟 용병단 따위 신경도 쓰지 않는다. 만약 놈들이 문제 제기
를 한다면 그날은 피닉스 용병단이 쏘이렌에서 사라지는 말이지.
난 쏘이렌을 대표하는 그랜드 마스터다. 그런 나와 추문에 휩싸여
있는 일개 용병과는 비중 자체를 비교할 수 없지. 그렇게 생각하지
않나?”
“미쳤군요. 이런 식으로 성욕을 해소하는 자가 있다니…….”
펠릭스 공작은 폭소를 터뜨렸다.
“처음에는 나도 정상이었지. 하지만 평범한 방법으론 도저히 욕
망을 만족시키지 못하겠더군. 그 다음에는 채찍을 사용했지. 하지
만 그것도 곧 시들해지더군. 그래서 난 연구를 거듭했고 마침내 돌
파구를 찾았어. 세상에서 날 흥분시키는 유일한 방법은 계집이 공
포와 고통에 겨워 내지르는 비명소리를 듣는 거야.”
펠릭스 공작의 눈에서는 광기가 일렁이고 있었다.
“처음에는 애 밴 계집이 출산하며 내지르는 비명소리를 즐겼지.
하지만 그것은 날 별로 흥분시키지 못하더군. 왜냐하면 고통의 주
체가 내가 아니기 때문이지. 이후 나는 방법을 바꿨다. 계집을 잡
아다 침대에 묶어놓고 내가 직접 고통을 가하기로 말이다.”
“…….”
“최근 들어서는 또 다른 유희거리가 생겼지. 그것은 바로 엘프
계집이야. 엘프는 인간과 달라서 생에 대한 체념이 빠르지. 그 때
문에 난 색다른 경험을 할 수 있었다.”
펠릭스 공작은 소도 하나를 들어 칼날을 핥았다.
서걱
날카로운 칼날에 혀가 베이며 피가 주르륵 흘렀다.
“하지만 하프 엘프는 지금까지 한 번도 시도해 본 적이 없어. 구
하기가 극히 어렵기 때문이지. 그래서 난 네 소문을 들은 즉시 너
와의 접촉을 시도했다. 그리하여 이렇게 널 만나게 된 것이다. 혹
시 용병단에서 널 구하려고 한다는 쓸데없는 기대는 갖지 않기 바
란다. 이미 난 피릭스 용병단에 손을 써놓은 상태다.”
“손을 써놓았다고요?”
“물론이지. 지금쯤이면 용병단 단장은 돈주머니를 끌어안고 희
희낙락해 하고 있을 것이다. 물론 돈주머니는 너의 실종을 무마해
주는 대가이다.”
휘나르는 몸을 파르르 떨었다. 그 주된 이유는 펠릭스 공작에 대
한 분노였고 그 다음은 속한 용병단 단장에 대한 배신감이었다.
“사실 네가 끝까지 내 초청에 응하지 않았다면 사람을 파견해서
몰래 잡아오려고 했었다. 그런데 네가 자청해서 온 덕분에 수고를
많이 덜었지. 그에 대한 보답으로 너에게 특별한 고통을 안겨주도
록 하마.”
극도로 긴장했지만 휘나르의 눈빛은 차분히 가라앉아 있었다.
그것은 바로 은밀히 뒤따르고 있는 친구에 대한 믿음 때문이었다.
“당신 말대로라면 이곳에서 엘프도 죽어나갔다는 뜻이군요.”
“물론이지. 기억대로라면 엘프 다섯 명이 나의 은헤를 입었다.
역시 그녀들은 내 기대에 부응하더군. 고통을 감내하는 과정이 인
간과는 판이하게 달랐기 때문에 난 충분히 만족할 수 있었다.”
휘나르의 눈에 싸늘한 살기가 돌기 시작했다.
“넌 한 마디로…….”
“…….”
“인간 말종이다. 세상에 살아 숨쉴 자격이 없는 놈이야.”
험악한 욕설에도 펠릭스 공작의 표정은 변하지 않았다.
“이곳에 온 계집들의 반응은 대동소이하더군. 너처럼 나에게 입
에 담기 힘든 욕을 하는 계집도 있었지. 하지만 결과는 마찬가지
다. 본격적으로 고문이 시작되면 너도 마찬가지 반응을 보일 것이
다. 죽여만 준다면 무슨 짓이라도 다 하겠다는.”
그러나 휘나르는 펠릭스 공작의 말을 듣고 있지 않았다. 그는 마
음속으로 애타게 친구를 부르고 있었다.
‘레온. 어디 있니? 어서 와서 날 풀어 줘. 저 가증스러운 자식을
내 손으로 찢어 죽여야겠어.’
그러나 휘나르의 바람과는 달리 대답은 들려오지 않았다.
이윽고 펠릭스 공작이 돼지의 방광으로 만든 장갑을 두 손에 착
용했다. 소도의 시퍼런 칼날이 등잔 빛을 받아 날카롭게 빛났다.
“그럼 유희를 시작해 볼까?”
침대 옆의 손잡이를 젖히자 휘나르의 팔다리를 묶고 있던 쇠사슬
이 팽팽히 당겨졌다.
철컹 철컹
펠릭스 공작이 광기 어린 눈빛을 번뜩이며 휘나르에게 다가갔다. 
그는 소도를 아래위로 민첩하게 움직이며 휘나르가 입은 옷을 잘
라냈다.
서걱 서걱
휘나르는 오래지 않아 속옷만 걸친 벌거숭이로 변해버렸다. 그
모습을 감상하듯 훑어보던 펠릭스 공작은 음흉한 미소를 지었다.
“피에 흠뻑 젖은 계집의 나신이 얼마나 아름다운지 아는 사람은
나밖에 없을 거야.”
옷을 모두 잘라낸 소도가 이번에는 속옷으로 향했다. 휘나르를
완벽한 나신으로 만든 뒤 유희를 시작하려는 것이 펠릭스 공작의
의도였다.

펠릭스 공작의 손에 들린 칼이 막 휘나르의 속옷을 잘라내려는 찰
나였다. 갑자기 엄청난 굉음과 함께 문이 터져 나갔다.
콰쾅
그와 함께 먼지구름이 모락모락 피어올랐다.
“뭐야.”
깜짝 놀라 펠릭스 공작이 반사적으로 몸을 날렸다.
스르릉
벽에 걸린 장검을 손에 쥐고 나서야 공작은 겨우 진정할 수 있었
다. 그의 시선은 형편없이 부서져나간 문을 노려보고 있었다. 그러
나 문으로 모습을 드러내는 것은 아무것도 없었다.
“뭐, 뭐였지?”
공작이 바짝 긴장하는 순간 등 뒤에서 천연덕스러운 음성이 흘러
나왔다.
“괜찮아? 다치지 않았어?”
“응. 하마터면 죽는 줄 알았어. 왜 이렇게 늦었지?”
“저택이 워낙 커서 이 방을 찾는 데 시간이 걸렸어. 미안해.”
자연스러운 대화에 펠릭스 공작은 자신의 귀를 의심했다. 누군가
가 자신의 감각을 완벽히 속이고 안으로 들어와 있었다.
“믿을 수가 없군.”
펠릭스 공작은 느릿하게 몸을 돌렸다. 그의 눈에 붉은 갑주를 빈
틈없이 차려입은 기사의 모습이 들어왔다. 순간 펠릭스 공작의 눈
이 찢어져라 부릅떠졌다.
“너, 너는 블러디 나이트?”
나타난 이는 바로 레온이었다. 휘나르가 절체절명의 위기에 처한 
순간 시기적절하게 등장한 것이다.
용병단을 떠난 이후 레온은 조심스럽게 마차를 미행했다. 그리고 
마차가 외진 곳에 위치한 큼지막한 저택에 들어가는 것을 확인하
자 바로 마신갑을 차려입었다.
레온은 펠릭스 공작의 반응에 아랑곳없이 창날에 오러를 불어넣
었다.
서걱
휘나르를 속박하고 있던 쇠사슬이 썩은 동아줄처럼 잘려나갔다.
그 모습을 보면서도 펠릭스 공작은 움직일 엄두를 내지 못했다. 그
는 레온의 몸에서 뿜어져 나오는 기세에 완전히 질려 있었다.
부들부들 떨던펠릭스 공작이 절규처럼 고함을 질렀다.
“이, 이곳을 어떻게 알아냈느냐?”
그러나 레온은 여전히 관심을 보이지 않았다. 그는 아픈 듯 손목
을 어루만지는 휘나르를 쳐다보고 있었다.
“다치지 않아 정말 다행이야. 급한 마음에 경비병 몇을 족쳐서
이곳을 알아냈지. 그나저나…….”
레온은 그때서야 비로소 고개를 돌렸다. 그의 시선이 닿은 곳에
는 펠릭스 공작이 잔뜩 위축된 모습으로 서 있었다.
“완전히 헛소문이로군. 저 정도라면 스패니아 대공보다도 못한
실력이야. 그럭저럭 단련한 흔적이 보이긴 하지만 기껏해야 소드
마스터 상급 정도? 저런 자가 초인이라면 말 다했지.”
펠릭스 공작을 노려보는 휘나르의 눈빛은 살기로 번들거리고 있
었다.
“완전히 인간 쓰레기였어. 이봐, 레온. 부탁 하나 하자.”
“응, 말해봐.”
“저놈을 나에게 맡겨 줘. 저놈에게 죽은 동족들의 복수를 해야겠
어.”
레온은 생각할 것도 없다는 듯 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“그렇게 해. 저런 놈을 상대하는 것은 내 자존심이 용납치 않아.
네 실력이라면 어렵지 않게 처리할 수 있을 거야.”
“걱정 마.”
대충 옷을 걸쳐 입은 휘나르가 몸을 일으켰다. 펠릭스 공작의 손
에 의해 입은 옷이 갈기갈기 찢어졌지만 갑옷을 대충 걸치자 부끄
러운 부분은 대부분 가려졌다.
차창
휘나르는 얄팍한 레이피어를 뽑아들었다. 엘븐 소드가 레온의
손에 토막 났기 때문에 용병단 병기고에서 대충 쓸만한 무기를 하
나 골라들고 왔다. 그의 눈에서 살기가 이글거리며 타오르기 시작
했다.
“각오해라, 펠릭스 공작.”
펠릭스 공작은 어느 정도 냉정을 되찾은 상태였다. 일단 자신의 
상대가 이름도 무시무시한 블러디 나이트가 아니라 일개 용병이라
는 데 안심했고 또한 몰래 끈을 잡아당겨 저택에 상주하는 경비병
에게 침입자가 있다는 사실을 알린 것도 한 몫을 했다.
“트루베니아를 대표하는 초인이 물로 보이는가 보군.”
“제기랄! 너 같은 놈은 결코 초인이 될 자격이 없어. 네놈은 오늘
내 손에 죽는다.”
휘나르는 살기를 피워 올리며 펠릭스 공작에게 접근했다. 그런
그의 귀에 이곳으로 접근하는 어지러운 발자국 소리가 들려왔다.
레온이 가만히 고개를 끄덕이며 문 쪽으로 걸음을 옮겼다.
“훼방꾼들은 내가 막아 줄게. 마음껏 싸워봐.”
“걱정 마. 내 실력이 어떤지 너도 잘 알고 있잖아.”
레온은 묵묵히 문 밖으로 나갔다. 그가 겪어본 휘나르의 실력이
라면 펠릭스 공작을 압도하기에 충분했기 때문에 아무런 걱정을
하지 않았다.
휘나르는 이미 절정을 초월해 초절정을 넘보는 경지, 반면 아무리
후하게 봐 주어도 펠릭스 공작은 절정의 범주를 벗어나지 못했다.



제7장 첫사랑을 만나다

“우와악.”
토하는 듯한 비명소리와 함께 육중한 몸이 사정없이 벽에 내팽개
쳐졌다. 이어 의식을 잃은 기사의 몸이 맥없이 늘어졌다. 몸에 착
용한 플레이트 메일은 보기 흉하게 구겨져 있었다.
“으으으.”
그 모습을 본 병사들이 치를 떨며 뒤로 물러났다. 그들의 앞에는
이십 여명의 기사들이 만신창이가 되어 널브러져 있었다. 모두가
검붉은 갑옷을 차려입은 단 한 명에 의해 일어난 일이었다.
“또 덤빌 놈 있나?”
레온은 창을 고쳐 잡으며 주위를 쓸어보았다. 시선이 닿자 병사
들이 몸서리를 치며 뒤로 물러났다. 그들의 눈에 비친 레온은 감히
항거할 수 없는 힘을 가진 절대적인 존재였다.
이미 그들을 이끌던 기사들은 한 명도 빠짐없이 전멸했다. 그나마 
제대로 된 저항을 한 기사는 아무도 없었다. 사슴 떼가 사자에게
유린당하듯 우왕좌왕하다 싹쓸이 되어버린 것이다. 그런데 일반 병
사들이 감히 레온에게 덤빌 수 있을 리 만무했다.
“없다면 내가 가겠다.”
레온이 한 발 앞으로 나선 것이 기폭제였다. 잔뜩 주눅이 들어 있
던 병사들이 저마다 무기를 팽개치고 도망치기 시작했다.
“사, 살려줘.”
공포가 전염된 병사들은 걸음아 날 살려라 도주하기 시작했다.
나름대로 정예 병사들이었지만 상대가 나빴다. 트루베니아 대륙을
위진시키는 블러디 나이트가 그들 앞에 버티고 서 있었다.
병사들을 모두 쫓아버린 레온은 느릿하게 방 안으로 들어갔다.
휘나르와 펠릭스 공작과의 승부는 이미 끝나 있었다.
“끄으으으.”
펠릭스 공작은 휘나르의 레이피어에 복부가 관통 당한 채 벽에
못 박혀 있었다. 벌어진 입을 통해 선혈이 꾸역꾸역 흘러나왔다.
내장조각까지 섞여 있는 것을 봐서 생명이 경각에 처했음을 알 수
있었다.
휘나르 역시 온전치는 못했다. 어깨를 움켜쥐고 있었는데 손가락
사이로 피가 꾸역꾸역 흘러나왔다. 그 모습을 본 레온은 깜짝 놀랐
다.
“다쳤나?”
휘나르는 입술을 질끈 깨물었다.
“저 비열한 자식이 암수를 썼어. 실력으로는 충분히 압도했는데
말이야.”
“아무튼 수고했어.”
레온은 허리를 굽혀 바닥에 나뒹구는 펠릭스 공작의 장검을 집어
들었다.
퍼억
레온이 집어던진 장겁은 정통으로 펠릭스 공작의 미간을 파고들
었다. 부들부들 떨던 그의 몸이 경련을 멈췄다. 복부에 박힌 레이
피어를 뽑아든 레온은 창을 들어 상처를 다시 한 번 쑤셨다.
콰직
레이피어보다 월등히 굵은 창대가 공작의 몸을 뚫고 벽 깊숙이
박혀들었다. 그것은 바로 이곳에 남아야 할 휘나르를 배려한 대처
였다.
“되었어. 펠릭스 공작을 죽인 것은 내가 되었으니 너에겐 아무런
여파가 가지 않을 거야.”
“고맙군. 하지만 상관없어. 어차피 나도 이곳을 떠날 생각이었으
니까.”
휘나르의 어깨를 치료하던 레온은 깜짝 놀라 고개를 들었다.
“떠나다니, 어디로?”
“고향으로 갈 생각이야. 이제 더 이상 추악한 인간 세상에 머무
를 필요를 느끼지 못하겠군. 난 엘프의 숲으로 돌아갈 거야.”
그리고 휘나르는 뭔가 떠올랐다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그러고 보니 잘 되었군. 너의 다음 목적지가 헬프레인 제국이라
고 했지? 나와 같이 가자. 내 경험이라면 헬프레인 제국으로 잠입
하는 데 도움이 될 거야.”
“그건 좀 곤란해. 난 헬프레인 제국에서 엄청난 일을 벌일 생각
이야. 자칫 잘못하면 그 여파가 엘프 사회로까지 번질지도 몰라.”
“괜찮아. 친구로서 그 정도 위험쯤은 감수해야지. 그리고 아버지
가 있는 한 설사 황제라 하더라도 엘프를 건드릴 수 없어.”
가만히 휘나르를 쳐다보던 레온은 고개를 끄덕였다.
“좋아. 그럼 친구의 신세를 한번 져볼까?”
“그럼. 친구로서 그 정도쯤은 당연히 해 줘야지.”
휘나르는 손을 뻗어 레온의 어깨를 툭툭 쳐주었다.

그들은 곧 펠릭스 공작의 비밀 저택을 빠져나왔다. 둘은 피닉스
용병단으로 돌아가지 않았다. 펠릭스 공작의 말이 사실이라면 굳
이 용병단에 들를 필요가 없었다.
그것은 레온 역시 마찬가지였다. 두고 온 짐도 없는 탓에 둘은 홀
가분하게 여행길에 나섰다.
“서둘러 국경을 넘어야 해. 수배가 내려지기 전에 말이야.”
“펠릭스 공작의 죽음이 왕실에 알려진다면 반드시 국경이 봉쇄
될 거야.”
물론 그렇다고 해도 둘에겐 장애가 되지 못했다. 둘은 이미 인간
의 한계를 초월한 초인들이었다.

펠릭스 공작의 죽음은 도망쳤다가 돌아온 병사들에 의해 금세 발
견되었다. 자신이 쓰던 장검에 머리를 관통당한 펠릭스 공작의 죽
음은 곧 왕실에 보고되었다.
범인의 정체는 명백했다. 레온에게 얻어맞고 실신한 기사들과
도망친 병사들이 입을 모아 증언한 결과였다.
“펠릭스 공작전하를 해한 자는 블러디 나이트입니다. 저희들이
그의 모습을 똑똑히 목격했습니다.”
쏘이렌이 자랑하는 그랜드 마스터 펠릭스 공작이 블러디 나이트
에 의해 무참히 살해당했다. 그 사실은 쏘이렌 왕실에 엄청난 충격
을 안겨주었다.
비록 조작된 것이기는 하나 펠릭스 공작은 쏘이렌 왕국에 있어
엄청난 자부심을 안겨준 존재였다. 그런 펠릭스 공작을 잃었으니
쏘이렌 왕실의 분노는 무시무시할 수밖에 없었다.
왕실에서는 즉각 블러디 나이트를 한 하늘을 이고 살 수 없는 공
적(公敵)으로 선포하고 추살령을 내렸다. 그리고 국외로 향하는 모
든 국경에 봉쇄령을 내렸다. 어떻게 해서든 블러디 나이트를 잡아
처형하려는 것이 쏘이렌 왕실의 의도였다.
하지만 그들이 내린 봉쇄령이 먹힐 가능성은 애초에 없었다. 그
시각 둘은 이미 국경을 넘어서 헬프레인 제국의 영토로 들어서고
있었기 때문이었다.

“여기 있군.”
피 묻은 목패를 뒤적이던 휘나르가 환하게 미소 지었다. 목적했
던 것을 찾은 모양이었다.
“이름 크리스. 나이 29세. 직업은 사냥꾼. 출신지 헬프레인 제국
서부 서베이 시. 키 192센티미터. 갈색 머리와 갈색 눈동자라면 너
와 거의 일치하는 조건이야.”
레온은 휘나르가 내민 목패를 받아들었다.
“내 키는 2미터가 넘는데?”
“상관할 것 없어. 어차피 키란 자라기 마련이니까. 게다가 둘 다
쉽게 찾아보기 힘든 장신이니까 문제될 것은 없을 거야.”
한가롭게 대화를 나누는 둘의 주위에는 오크의 시체가 널려 있었
다. 언뜻 세어 봐도 백 구에 가까운 시체였다.
둘은 바로 어제 제국의 영토로 들어섰다. 증명서가 있었던 휘나
르는 당당히 검문소를 통해 들어왔지만 불행히도 레온은 그럴 수
없었다.
하지만 그렇다고 어려울 것도 없었다. 국경이라 나름대로 정예
병사들이 경계를 서고 있었지만 초인의 발걸음을 막을 수는 없는
법. 레온은 야음을 틈타 국경을 넘었다. 국경 수비병들은 누구 하
나 레온의 기척을 눈치 채지 못했다.
그렇게 해서 레온은 기다리고 있던 휘나르와 합류할 수 있었다.
헬프레인 제국의 사정에 대해 잘 알고 있는 휘나르가 레온에게 한
가지 의견을 제시했다.
‘주요 검문소마다 이런 식으로 통과할 순 없어. 어떻게든 네가
사용할 수 있는 신분증을 구해야 해.’
‘신분증을 어디서 구하지?’
‘나에게 맡겨 둬. 다 생각이 있으니.’
휘나르가 레온을 데리고 간 곳은 부근에 위치한 오크 산적의 소
굴이었다. 그들이있는 곳은 얼마 전까지만 해도 아르니아 령이었
던 곳이다. 제국령이 된 이후 치안이 대대적으로 강화되기는 했지
만 그래도 몬스터의 씨를 모두 말릴 수는 없었다.
때문에 제국에서는 외진 화전민 마을에다 소개령을 내려 사람들을 
전부 안전한 곳으로 대피시켰다. 그에 따라 깊은 산 속은 완전히
몬스터의 땅이 되어 있었다.
으슥한 곳만을 찾아다니던 레온과 휘나르는 오래지 않아 오크 산
적들의 소굴을 찾아냈다. 전체 개체수가 150마리 정도 되어 보이는
중형 산채였다.
‘여기가 좋겠군.’
레온과 휘나르를 보자 오크 산적들은 무기를 집어 들고 덤벼들었
다. 불문곡직(不問曲直), 아무런 망설임이 없었다.
‘취익, 인간이다.’
애당초 인간이라면 닥치는 대로 습격하여 물건을 뺏고 그 고기로
배를 채우는 것이 오크 산적들의 생활방식이다. 그러나 기초적인
병기를 든 오크 산적들이 두 사람을 감당하는 것은 애당초 불가능
한 일. 이어진 것은 일방적인 도살이었다.
‘취에에엑.’
인간의 한계를 넘어선 두 초인의 창검 앞에 오크 산적들은 허수
아비처럼 픽픽 쓰러졌다. 불과 오 분도 되지 않아 오크 산적 백이
모두 죽어 넘어졌다. 몇 남지 않은 암컷과 새끼들은 뒤도 돌아보지
않고 줄행랑을 쳤다.
휘나르는 오크의 명을 거둠에 있어 일말의 망설임도 보이지 않았
다. 예로부터 엘프와 오크는 사이가 극히 좋지 않았다. 게다가 살
육에 익숙했던 레온도 손속에 일말의 자비도 담지 않았다.
그래서 나타난 결과는 오크 산채의 괴멸이었다.
산적 소굴을 완전히 평정한 둘은 가장 먼저 오크들의 창고로 들
어갔다. 그곳은 오크들이 인간들로부터 빼앗은 약탈물을 보관해
놓은 동굴이었다.
동굴 속에 들어가 본 레온은 눈이 휘둥그레졌다. 제법 값나가는
물품들이 창고 가득히 쌓여 있었다.
“뭐야? 돈이 목적이었어?”
“일종의 부수입이라 할 수 있지. 지금 너에게 필요한 것은 각지
의 검문을 통과할 수 있는 신분증이야.”
눈치 빠른 레온은 곧 휘나르의 의도를 눈치 챘다.
“그렇군. 오크에게 희생당한 자들의 신분증을 빼앗아 쓰자는 거
였군.”
휘나르의 예상대로 그곳에는 희생자들의 신분증이 상당수 보관되어 
있었다. 한동안 목패를 뒤적인 끝에 휘나르는 마침내 레온이 쓸 수 
있는 목패 하나를 찾아냈다. 과거 아르니아 왕국의 것이 아닌 현재 
제국에서 통용되는 신분증이었다.
아르니아 출신이라면 경계를 살 수 있었기 때문에 휘나르는 철저
히 뒤져 제국 출신 희생자의 신분증을 골라냈다. 목패를 들여다보
던 레온은 눈썹을 찌푸렸다.
“꽤나 철저하군. 키와 머리색, 심지이 눈동자 색까지 기재하다니
말이아. 그건 용병 신분증에도 나와 있지 않은 건데.”
“필요 없는 것은 모두 이곳에다 버리고 가. 불심검문에서 수상한
물건이 나오면 경비대로 끌려가 고초를 겪게 되니까.”
헬프레인 제국은 트루베니아 전체를 적으로 돌리고 있는 국가였다. 
그런 만큼 보안이 특히 철저했으며 특히 첩자를 가려내기 위해 검
문검색이 일상화된 나라였다. 신채조건에 걸맞은 신분증이 없으면 
성문 하나도 재대로 통과할 수 없었다. 
휘나르는 레온에게 이런 암흑제국의 상황을 상세히 설명해 주었다.
“헬프레인 제국은 신분증이 없으면 결코 여행을 할 수 없어. 제
국을 여행하면서 검문을 받은 횟수는 헤아릴 수조차 없으니까. 그
러니 너에겐 더욱 더 이 신분증이 필요해. 신분증에 나온 대로 사냥
꾼으로 행세하면 무리 없이 목적지인 카르타스로 갈 수 있을 거야.
이것만 있으면 제국의 영토를 당당히 활보할 수 있다는 뜻이지.”
“그래?”
묵묵히 고개를 끄덕인 레온은 소지했던 소지품 대부분을 버렸
다. 용병 신분증을 비롯해 그동안 쓰던 창과 용병 물품까지도.
희생자의 것으로 보이는 외투를 걸치고 큼지막한 석궁을 들자 레
온의 모습은 전형적인 사냥꾼으로 바뀌었다. 그런 다음 그들은 오
크의 창고에서 돈이 될 만한 것들을 아낌없이 챙겼다. 인간 세상을
여행하려면 돈이 필요하다는 사실을 둘은 잘 알고 있었다.
“그리 마음에 들지 않지만 녀석들에게 선물은 하나씩 사다 줘야
지.”
문득 생각이 난 듯 휘나르가 레온을 쳐다보았다.
“그런데 정말 엘프의 숲에 들르지 않을 거야? 널 혼자 보내려니
좀 찜찜해서 그래. 명색이 친구인데.”
레온은 느릿하게 고개를 가로저었다.
“괜찮아. 카르타스에서의 일을 마치면 한 번 방문하도록 할게.”
“하긴, 네가 노리는 벨로디어스가 바로 아버지의 제자이니…….
비록 아버지가 인간사에 관여하지 않는다고 해도 벨로디어스의 일
이라면 가만히 있지 않을 거야.”
“걱정할 것은 없어. 그를 줄일 생각은 없으니까. 내가 노리는 목
숨은 오로지 단 한 사람, 헬프레인 황제뿐이야.”
레온의 입에서 대제국의 황제를 죽인다는 엄청난 소리가 흘러나
왔지만 휘나르는 놀라지 않았다. 레온이 황제를 죽이건 드래곤 로
프를 죽이건 그에겐 애당초 상관없는 일이었으니까. 게다가 친구
의 일이므로 도와주려는 마음까지 먹은 휘나르였다.
“내가 거들어 줄까?”
“이건 나 혼자서 해야 할 일이야. 나야 홀홀 단신이지만 너에겐
숲의 동족들이 있잖아. 자칫 잘못하면 그들에게 해가 갈 수도 있
어.”
휘나르는 묵묵히 고개툴 끄덕였다.
“좋아. 그럼 일을 마친 뒤 꼭 엘프의 숲을 방문해 줘. 우리 엘프의
숲으로 도망치면 추적대가 감히 들어설 수 없를 테니까.”
“그러지.”
말은 그렇게 했지만 레온에겐 그럴 생각이 전혀 없었다. 처음으
로 마음을 나눈 친군가 위기에 처하는 것을 감수할 순 없는 노릇
이다. 
‘황제를 죽인다면 추적대는 제 아무리 엘프의 숲이라고 해도 머
뭇거리지 않고 추격해 올 것이다. 황제를 죽이려는 일은 그 정도로
큰일이다. 친구인 휘나르와 그 동족들을 곤란하게 만들 순 없지.’
레온은 추적대를 완전히 따돌린 것을 확인하고 나서야 엘프의 숲
으로 갈 생각이었다. 그렇지 못할 경우 카나트나 아르니아 령으로
탈출한 뒤 기회를 보아 잠입하면 그뿐이었다.
레온은 하늘을 올려다보며 묵묵히 뇌까렸다. 
‘헬프레인 황재, 이제 그대와 나의 악연을 정리할 시간이구려.’
레온의 입장에서 헬프레인 황제는 결코 용서할 수 없는 절대악
(絶對惡) 그 자체였다. 평화롭던 자신의 삶을 무참히 짓밟은 장본
인이었다.
‘그가 전쟁을 일으키지 않았다면 난 아직까지 페론 마을에서 어
머니와 행복하게 살았을 것이다. 그는 나의 행복을 송두리째 앗아
간 원흉이다.’
비록 커티스와 리플리의 밀약을 알아내긴 했지만 그래도 레온은
변함없이 헬프레인 황제를 증오하고 있었다. 솔직히 레온은 커티
스가 한 말을 신뢰하지 않았다. 
 - 리플리는 암혹제국의 기사가 아니다. 자랑스러운 파르디아 독
립군의 일원이다.
‘거짓말이야. 리플리는 헬프레인 황제의 기사야. 내 행복을 깨뜨
리기 위해 황제가 보낸 자라고.’
레온의 머릿속에는 안전한 관람석에서 몬스터들의 피 튀기는 사
투를 보며 너털웃음 짓던 헬프레인 황제의 모습이 그려지고 있었
다. 그리고 포로로 잡힌 자신을 마치 벌레처럼 쳐다보는 냉소 섞인
시선도.
‘일단은 카르타스로 가서 벨로디어스와 대결을 벌인다. 그런 다
음 헬프레인 황제에게서 내 행복을 송두리째 앗아간 대가와 모틀
경기장에서 죽어간 무수한 생명에 대한 대가를 치르게 할 것이
다. 목숨으로써.’
주먹을 불끈 움켜쥔 레온은 속으로 다짐하고 또 다짐했다. 만악
의 근원인 헬프레인 황제의 목숨을 이번 기회에 반드시 거둘 것이
라고.

레온은 그곳에서 휘나르와 헤어졌다. 레온은 아르니아 령을 관
통해 곧장 수도로 향할 생각이었고, 휘나르는 남쪽으로 빠져서 엘
프의 숲으로 직행해야 했기 때문이었다.
“조심해서 가라. 반드시 찾아가마.”
“그럼 원하는 것을 반드시 이루기 바래.”
아쉬은 석별을 나눈 뒤 둘은 헤어졌다. 쏘이렌에서 우연찮게 맺
은 인연이었지만 둘의 우정은 상당히 깊어져 있었다.
동병상련. 같은 상처를 가지고 있기 때문에 더욱 가까워진 것이
지도 몰랐다. 휘나르의 뒷모습이 고개 너머로 사라지자 레온은 씁
쓸히 미소 지었다.
“이제 나도 완전히 인간이 되었나보군. 홀로 된다는 것이 점점
무서워지니 말이야.”
행랑을 둘러맨 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다. 이제 그는 스승
의 당부를 이행하고 헬프레인 황제와의 구원을 청상하기 위해 카
르타스로 가야 했다.

휘나르의 충고는 틀림이 없었다. 헬프레인 제국은 정말로 검문
이 철저한 나라였다. 길목 요소요소에는 반드시 검문소가 설치되
어 있었고 마을을 드나들 때마다 어김없이 검문을 받아야 했다.
휘나르와 헤어진 지 채 하루도 채 지나지 않았지만 레온은 벌써
다섯 번째 검문을 받고 있었다. 신분증을 받아든 병사가 날카로운
눈비층로 레온의 아래위를 쓸어보았다.
“이름과 나이를 말하시오.”
“크리스입니다. 성은 없고 현재 29세입니다.”
정확한 대답에도 안심하지 못했는지 병사는 레온의 머리새과 눈
색깔까지 확인했다.
“틀림없군. 그런데 이곳은 뭐 하러 왔소?”
레온은 등에 멘 행랑을 툭툭 쳐보였다.
“사냥해서 얻은 것을 수도에 내다 팔려고 가는 길입니다.”
“도대체 무엇인데 수도까지 가서 팔려고 그러시오?”
“늑대의 발톱과 호랑이의 이빨, 트롤의 뼈 등등입니다. 이곳에서
파는 것보다 수도의 마법사 길드에 내다 팔면 돈을 많이 받을 수 있
거든요.”
레온의 유창한 응대에 병사는 비로소 의심을 접었다.
“통과하시오.”
신분증을 받아든 레온은 공손히 머리를 조아렸다. 
“고맙습니다.”
레온이 들어선 곳은 레아덴 시의 외곽이었다. 과거에는 아르니
아 땅이었지만 이제는 제국의 영토가 되어버린 곳. 레온의 고향인
페론 마을은 이곳에서 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 
그러나 레온은 페론 마을로 가고 싶은 생각이 전혀 없었다. 이미
잿더미가 되어버런 고향을 보고 싶지 않았다. 레온의 눈가에 보일
픗 말듯하게 살기가 스쳐지나갔다. 
‘내 고향을 불태운 제국 병사 놈들도 엄연히 황제의 명을 받고 행
했겠지?’
레온이 통과한 검문소는 레아덴 시로 들어서는 길목에 위치해 있
었다. 레온은 성으로 들어가기 전 다시 한번 검문을 받아야 한다는
사실을 알고 있었다. 
뒤로 길게 늘어선 대열을 본 레온은 마음에 들지 않는다는 듯 머
리를 내저었다. 
‘정말 철저한 검문이로군. 첩자를 가려내기 위해서 저러는 것인
가?’
레온은 느럿하게 걸음을 옮겼다. 아르니아 땅에서 보기 드문 평
지가 레온의 눈앞에 펼쳐졌다. 인근의 주민들을 먹여 살리는 레아
덴 평야였다.
비록 그리 넓진 않지만 평야에는 밀이 누렇게 익어가고 있었다. 
밀밭 사이사이로 농노들이 구슬땀을 홀리며 농사를 짓고 있었다.
그 모습을 본 레온은 고개를 갸웃거렸다. 
‘농지가 비약적으로 넓어졌군. 과거에는 이렇게 넓지 않았던 것
같은데.’
레아덴 평야는 거의 전체가 밀밭으로 변해 있었다. 과거의 새 배
에 달하는 면적이었다. 
아르니아 시절에는 노는 땅이 많았다. 평야 전체를 경작할 만큼
의 수원(水原)이 없었기 때문이다. 
그때 레온의 눈이 이채를 발했다. 과거 개울이 있던 곳에 새롭게
자리 잡은 저수지를 보고 난 이후의 일이었다.
‘그랬군, 저수지를 만들었기에 전체를 경작할 수 있는 것이로
군.’
레은은 고개를 끄덕이며 밀밭 사이로 난 길을 한가롭게 걸어갔
다. 주위 절경은 얼마 전 쏘이렌에서 본 것과 거의 다름이 없었다.
한 가지 농노들의 눈빛이 다른 것만 빼면.
‘이상하군. 쏘이렌과는 달리 농노들의 눈빛이 살아 있어. 뭔가
희망에 부풀어 있는 듯한 눈빛인데…….’
밀밭에는 많 농노들이 경작에 몰두하고 있있다. 그런데 그들의 움
직임은 쏘이렌 농노들과는 확실히 달랐다. 하나같이 정성 들여 밀
을 가꾸고 있었다. 그지 기계적으로 농사를 짓는 쏘이렌의 농노들
과는 차원이 달랐다.  그 때문인지 밀이 정말 탐스럽게 무럭무럭 
자라고 있었다.
밀밭의 외곽에는 새로 지은 듯한 건물들이 늘어서 있었다. 아낙
네들이 마루에 앉아 바느질을 하고 있었고 아이들이 한데 모여 뛰
어 놀고 있었다. 한가롭고 평화로운 농촌의 풍경이었다.
그 광경에 레온은 이맛살을 지그시 모았다. 과거 아르니아 시절
에는 찾아보기 힘든 풍경이었다.
“이상해. 어째서 농노들이 저토록 희망에 부풀어 있는 거지?”
고개를 갸웃거리며 걸음을 옮기려는데 옆의 통나무집이 열리며
누군가가 밖으로 나왔다. 그 순간 레온의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
모습을 드러낸 이가 레온이 결코 잊을 수 없는 사람이었기 때문이
었다.
‘초, 촌장님?’
물을 열고 나온 노인은 바로 페론 마을의 촌장이었다. 마을을 지
키기 위해 온갖 고초를 마다하지 않은 촌장이 바로 레온 앞에 서 
있었다.
경악한 눈빛으로 자신을 응시하는 레온을 보자 촌장은 고개를 갸
웃거렸다. 낯선 사람이 미동도 하지 않고 자신을 노려보는데 이상
하게 생각하지 않을 수가 없었가.
“뉘신지?”
그 말에 레온은 퍼뜩 정신을 차렸다.
‘어떻게 된 거지? 페론 마을에 살던 촌장님이 어째서 레아덴 시
에…….’
의심스러운 눈비츠올 쳐다보는 촌장을 보며 레온은 급히 얼굴색
을 바꿨다.
“안녕하십니까?”
“날 아시오?”
의아한 듯 바라보는 촌장을 보며 레온은 재빨리 머리를 굴렸다.
물론 촌장은 자신을 알아보지 못한다. 그렇다고 해서 정체를 곧이
곧대로 털어놓을 수도 없었다.
“혹시 페론 마을의 촌장님 아니십니까?”
“그렇소만.”
“반갑습니다. 과거 상인이었을 때 페론 마을을 몇 번 방문한 적
이 있었지요.”
레온이 얼렁뚱땅 얼버무린 말에 촌장의 얼굴이 환히 밝아졌다.
한적한 시골 생활에서 아는 사람을 만나는 것만큼 반가운 일이 또
어디 있으랴.
“그랬구려. 반갑소. 이럴 것이 아니라 들어오시오. 농주(農酒)라
도 한 잔 대접하리다.”
“그래도 되겠습니까?”
“물론이지요. 페론 마을을 아는 손님이라면 당연한 일이오.”
주뼛거리던 레온은 촌장이 이끄는 대로 집 안으로 들어갔다.

집 안은 비교적 잘 꾸며져 있었다. 통나무에 흙을 발라 지은 집이
었지만 벽난로에는 장작이 활활 타오르고 있었다. 벽에 주렁주렁
걸린 소시지와 구석에 차곡차곡 쌓여 있는 밀자루는 촌장의 생활
이 비교적 넉넉함을 가르쳐 주었다.
주방에 들어갔다 나온 촌장의 손에는 술과 음식이 담긴 소반이
놓여 있었다.
“변변치 않지만 좀 드시구려.”
촌장이 내려놓은 소반에는 김이 무럭무럭 나는 감자와 잘 구워진
소시지가 놓여 있었다. 레온은 감개무량한 눈빛으로 소반을 쳐다
보았다.
‘처음 보는 사람에게 거리낌 없이 음식을 내놓는다면 생활이 넉
넉하다는 것인데…….’
“한 잔 받으시겠소?”
“네.”
레온은 공손한 태도로 촌장이 따라주는 술을 받았다. 흔하디흔한
귀리술이었지만 곡물이 많이 들어가서 그런지 색이 무척 맑았다.
꿀꺽꿀꺽
금세 한 잘을 비운 레온은 입가를 훔치며 촌장을 쳐다보았다.
“그런데 촌장님, 혼자서 여기 사시는 건가요? 마을사람들이 많았
던 것으로 기억하는데.”
“아니오. 그때의 사람들 대부분이 이곳에 살고 있소. 마을이 커
져서 이곳저곳에 흩어져서 살기 땜누에 안 보이는 것이지.”
“제가 보기로 페론 마을에 사실 때보다 사정이 나으신 것 같은
데…….”
그 말을 듣자 촌장의 입가에 미소가 번져갔다.
“단순히 낫다 뿐이겠소? 요새는 그야말로 사는 행복을 느끼며 살
고 있소. 오죽하면 지금까지 헛살아왔다는 생각까지 할 정도니 말
이오.”
농주를 한 잔 쭉 들이켠 촌장은 과거를 회상하듯 살며시 눈을 감
았다.
“알다시피 페론 마을은 화전민 촌이었소. 영주에게 소작료를 내
진 않지만 몬스터의 습격에 바짝 긴장하며 살아야 하는 곳이었지.
일주일에 한 두 명 정도를 장사지내야 했을 정도로 위험한 곳이었
소. 하지만 지금은 아니오. 이제 우린 더 이상 몬스터들을 겁낼 필
요가 없소.”
“어째서 그렇습니까?”
“시에서 주기적으로 병력을 파견해서 몬스터의 소굴을 토벌하기
때문이오. 이제 레아덴 시 인근에서는 몬스터를 찾아보기 힘드오.
깊은 산 속으로 들어가야 겨우 볼 수 있을 정도지.”
“하지만 이곳에 살면 세금과 소작료를 내야 하지 않습니까?”
“세금? 물론 내야 하지. 암 내야하고 말고.”
세금을 거론하는 촌장의 반응은 일반 농노들과 확실한 차별을 보
였다. 세금 얘기를 하면 얼굴빛부터 변하는 것이 대체적인 농노들
의 반응이었다. 그만큼 수탈이 심하다는 뜻이었다.
“우리가 지금 세금으로 얼마를 내는지 아시오?”
“…….”
“30퍼센트요. 산물의 30퍼센트만 세금으로 내면 나머지는 모두
우리 것이라오. 7-80퍼센트를 뜯기던 쏘이렌 농노 시절과는 비교
조차 할 수 없소. 그뿐인 줄 아시오? 세금을 내는 대가로 저수지의
물을 마음껏 끌어다 쓸 수 있소. 그리고 원한다면 마음껏 여행도 할
수 있소. 왜냐하면 우린 농노가 아니기 때문이오.”
그 말에 레온은 충격을 받았다. 단 30퍼센트만 세금으로 낸다는
말도 놀라웠지만 자유롭게 여행할 수 있는 평민이란 사실이 레온
을 경악시켰다.
트루베니아 전체를 둘러봐도 농노에게 이동의 자유를 주는 곳으
어디에도 없었다. 그것은 봉건제를 유지하기 위해서 어쩔 수 없는
조처였다. 만약 이동의 자유를 준다면 농노들은 틀림없이 살기 좋
은 따듯한 곳으로 달아나 버릴 터였다.
“그, 그게 가능한 일입니까?”
“사실이오. 헬프레인 제국령에는 단 한 병의 농노도 없소. 농사
짓는 사람들 전부가 평민이지. 사는 곳이 마음에 들지 않는다면 언
제든지 다른 영지로 옮겨갈 수 있소.”
술기운으로 얼굴이 벌게진 촌장이 계속 말을 이어나갔다.
“지금까지 우린 귀족들의 부속품이었소. 그들의 부를 유지하는
수단 그 이상도 그 이하도 아니었지. 하지만 지금은 아니오. 혹시
라도 생각해 본 적 있소? 혹시라도 우리가 다른 영지로 떠나갈까
두려워 필사적으로 선정을 펼치는 영주들 말이오.”
“…….”
“물론 영주는 과거의 귀족들이 아니오. 이곳을 다스리던 악덕 영
주들은 모두 제국군의 손에 의해 처형당했소. 지금 이곳을 다스리
는 자는 제국에서 파견된 관리영주요. 땅의 주인이 아니란 뜻이지.
지금 이 집과 내가 경작하는 땅이 누구 것인지 혹시 아시오?”
“잘 모르겠습니다.”
“바로 내 땅이오. 내 뜻대로 팔 수도 있고 마음껏 농사지을 수 있
는 내 것이란 말이지. 우리가 이곳에 정착하는 대가로 국가로부터
불하받았소.”
레온은 심각한 표정으로 되물었다. 촌장의 말에서 뭔가를 깨달
았기 때문이었다.
“그렇다면 제국 병사들이 페론 마을을 불태운 건 마을사람들을
이곳에 정착시키기 위해서였단 말씀이십니까?”
“물론이지. 처음에는 제국 병사들이 무척 원망스러웠소. 잘 살던
마을을 불태우고 마을사람들을 이곳까지 끌고 왔으니 말이오. 하
지만 그것은 엄청난 오해였소.”
“…….”
“제국 병사들은 우릴 이곳으로 데리고 와서 정착할 수 있도록 세
심하게 돌봐주었소. 집을 지어주고 먹을 양식을 주고 그리고 농사
지을 땅을 주었소. 그런 다음 몬스터들이 범접하지 못하게 부근을
말끔히 토벌해 주었소. 그것보다 중요한 것은 우리에게 평민의 지
위를 주었다는 것이오. 단순한 화전민인 우리에게 말이오.”
감정이 고조된 듯 촌장의 눈매가 충혈되었다.
“그리고 우린 이곳에서 반가운 사람들을 만났다오. 징집되어 돌
아오지 못한 마을사람들을 말이오.”
“그, 그게 사실입니까?”
“그렇소. 그들은 전쟁에 참전했다 제국군의 포로가 되었었다고
하오. 바로 그들을 이곳에서 만난 것이오.”
“그, 그들이 누구누구입니까?”
“캐리, 밀러, 한스 등등이오. 그들은 바로 옆 마을에 살고 있소.
불행히도 제퍼슨과 에릭은 전장에서 죽어 돌어오지 못했지만…….”
“안타까운 일이로군요.”
오랜만에 대화할 생대를 만난 탓인지 촌장의 이야기는 계속되었다.
“다른 사람들이 어떻게 생각할지 모르지만 우린 제국의 국민이
된 것을 정말 다행스럽게 생각하오. 아르니아 시절과는 비교조차
할 수 없을 정도로 나아진 삶, 모든 것을 떠나 우린 지금 정말 사
람답게 살고 있다오.”
“…….”
“과거의 천민들은 그야말로 파리 목숨이나 다름없었소. 귀족들
의 눈 밖에 나면 그 즉시 목이 잘려도 할 말이 없었지. 하지만 지금
은 아니오. 아무리 지체 높은 귀족이라도 무례만 범하지 않으면 처
벌받지 않소. 우린 이제 귀족들의 눈치를 볼 필요가 전혀 없소.”
“그, 그게 사실입니까?”
“물론이오. 게다가 귀족과 시비가 붙게 되더라도 그 자리에서 처
벌되지 않소. 엄선된 판관이 일의 자초지종을 파악한 뒤 공정한 판
결을 내리기 때문이오. 그리고 지금의 귀족들은 과거의 귀족들이
아니오. 귀족가문에 태어났다는 이유로 자동적으로 귀족이 되는 
것이 아니라 학문을 갈고 닦거나 검술을 익힌 평민들이 귀족으로
승격하는 것이지. 정말 놀랄 만한 일이지 않소?”
레온은 놀라움을 쉽사리 감추지 못했다. 과거 페론 마을 사람들
이 넉넉하게 잘 살고 있다는 사실도 놀라웠지만 제국 국가체계
가 그를 더욱 놀랍게 했다.
“우리 마을 출신 중에도 두 명이나 귀족이 되었지. 아까 말했던
캐리는 준기사 작위를 받고 수비대원이 되어 있소. 그리고 초를 만
들던 빌리는 명석한 머리를 인정받아 시청에서 일하고 있소. 그 녀
석 작위도 준남작이지.”
빌리라면 레온의 기억에 남아있는 마을의 형이었다.
“그렇다면 그들이 자손 대대로 작위를 이어받는 귀족이 되었단
말입니까?”
촌장은 머리를 가로저었다.
“그건 아니오. 그들의 작위는 단 일대에 한정될 뿐이오. 다시 말
해 자식들에게 세습되지 않는다는 뜻이지.”
“놀랍군요. 그런 체계가 있다니…….”
촌장의 말은 레온에게 엄청난 충격을 안겨주었다. 생전 처음 접
하는 제국의 제도는 그야말로 충격 그 자체였다.
얼마 전에 제국령으로 편입된 평민들의 삶이 이토록 변해버렸을
줄은 그 누구도 모르는 사실이었다. 레온은 좀처럼 혼란한 심정을
진정시킬 수 없었다.
‘그렇다면 제국은 평민들을 위한 나라란 말인가? 그토록 기를 쓰
고 귀족들의 씨를 말리는 이유가 바로 이것 때문이었나?’
고뇌에 잠겨 있는 레온의 귓전으로 촌장의 음성이 파고들었다.
“마을사람들 모두가 현재의 생활에 너무나 만족하고 있소. 내 생
각인데 그 누구도 과거로 회귀하려 하지 않을 것이오. 차라리 죽음
을 택하고 말지.”
취기로 인해 혀가 꼬부라진 촌장의 음성을 들으며 레온은 좀처럼
고뇌를 떨치지 못했다.

레온과 촌장의 대화는 오래지 않아 끝이 났다. 많이 취한 촌장이
술기운을 견디지 못하고 나가떨어졌기 때문이었다.
반면 얼굴이 약간 불그스름하게 변하긴 했지만 레온은 멀쩡했
다. 인간이 되었지만 엄청난 주량만은 변하지 않은 모양이었다. 레
온은 안심한 듯한 눈빛으로 늘어진 촌장을 쳐다보았다.
‘정말 다행입니다, 촌장님. 뒤늦게나마 행복을 되찾았으니 말입
니다.’
마음 같아서는 촌장을 깨워 자신이 레온이라고 밝히고 싶었다.
어린 시절 마을사람들과 어울려 살아가던 하프 오우거라고 말하
고 싶었다. 그러나 레온은 그럴 수 없다는 사실을 너무도 잘 알고
있었다.
‘마을사람들이 잘 살고 있다면 된 거지 뭐.’
느릿하게 머리를 흔든 레온은 몸을 일으켰다.

촌장의 말은 사실이었다. 말을을 걸어가는 레온의 눈에 낯익은
마을사람들이 하나둘씩 들어왔다.
유난히 젖소를 잘 키우던 밀러 아저씨, 버터 만드는 데 일가견이
있던 케이트 아주머니.
레온의 기억에 남아 있던 낯익은 얼굴들이 마을 곳곳에서 보였다. 
하나같이 얼굴에 미래에 대한 희망을 품고 열심히 살아가고 있었
다.
레온은 그들의 모습을 하나하나 확인하며 걸음을 옮겼다. 화전민 
촌을 소개해서 만든 정착촌이라 못 보던 얼굴도 많았지만 주민들
은 별다른 갈등 없이 한데 어우러져 삶을 영위하고 있었다.
레온은 그런 그들을 남겨두고 묵묵히 마을을 떠났다. 마음속으로 
한 마디를 남긴 채.
‘부디 행복하세요.’

고향 마을 사람들을 만나고 난 뒤 레온에겐 한 가지 고민이 생겼
다. 그것은 적으로만 생각했던 헬프레인 제국의 실상 때문에 생긴
것이었다.
아르니아 령을 관통해서 지나가며 레온은 어김없이 보고 느껴야
했다. 제국령으로 편입된 평민들의 삶이 과거와는 비교할 수 없을
정도로 넉넉하고 풍족해졌다는 것을.
그것은 레온에겐 신선한 충격이었다. 어디를 가나 농민들이 희망
에 가득 찬 모습으로 열심히 농사를 짓고 있었다. 트루베니아의
다른 왕국에선 결코 찾아볼 수 없는 모습이었다.
‘헬프레인 제국이 정녕 평민들을 위한 나라인가? 이해할 수가 없
군. 트루베니아 제일의 전제군주국가인 헬프레인 제국의 실상이
이럴 줄은…….’
타왕국의 대처가 비로소 이해가 되었다. 헬프레인 제국의 실정
이 여과 없이 퍼진다면 왕국 농노들이 동요하지 않을 리가 없었다.
기득권층인 귀족들은 바로 그런 이유로 정보를 차단하는 데 혈
안이 되어 있었다. 농노들의 희생이 없다면 귀족들이 부와 권세를
누릴 수 있는 방법이 없다. 그러나 체계적인 교육을 받지 못한 레
온에겐 평민들을 생각하는 제국의 실상도 뭔가 어색하기만 할 뿐
이있다. 
‘어차피 나와는 싱관없는 일이다. 벨로디어스와 대결을 벌인 뒤
헬프레인 황제의 목숨을 거둔다면 나와 트루베니아와의 인연은 완
전히 끊어진다.’
어차피 아르카디이로 떠나야 했기 때분에 레온은 깊이 생각하지
않기로 마음먹었다. 평민들이 행복하게 사는 모습에 기분이 좋아
지긴 했지만 그렇다고 해서 해야 할 일을 포기할 정도는 아니었다.
그런 레온의 결심은 시스테인 시를 지나며 더욱 굳어졌다.
“헉.”
시스테인 시내를 지나던 레온의 눈이 커졌다. 정녕 잊을 수 없는
존재의 모습을 목격했기 때문이었다.
‘이, 이럴 수가…….’
레온은 몸을 부들부들 떨며 누군가를 뚫어지게 쳐다보고 있었다. 
그의 시신이 향하는 곳에는 한 명의 여인이 서 있었다. 밀짚모자
로 얼굴을 가린 여인은 팔에 큼지막한 비구니를 끼고 시장 앞에
서 상인과 뭔가를 흥정하고 있었다.
그리 크지 않은 키에 비쩍 마른 몸매가 무척이나 낯익었다. 이윽
고 흥정를 마친 여인이 한 꾸러미의 계란을 바구니에 넣고 몸을 돌
렸다. 밀짚모자 사이로 드러난 여인의 얼굴을 본 순간 레온은 숨을
훅 들이켰다. 
“제, 제나…….”
여인의 정제는 바로 제나였다. 레온의 첫사랑이며 생전 처음으로 
레온에게 애정을 느끼게 했던 여인. 그녀가 바로 눈앞에 서 있었
다. 
무의식적으로 그녀에게 다가가려던 레온은 걸음을 멈췄다. 옷
위로 두드러지게 부풀어 오른 배를 보았기 때문이었다. 레온의 얼
굴이 참혹하게 일그러졌다.
‘임신을?’
제나는 아기를 가진 상태였다. 물론 아기의 아버지가 누군지는
알 수 없었다.
레온은 자신도 모르게 제나의 얼굴을 살폈다. 얼굴의 주근깨가
거의 사라진 제나는 무척 아름다웠다. 입가에 서린 미소는 그녀의
삶이 무척이나 행복하다는 것을 일러 주었다. 레온은 미동도 하지
않고 제나를 우두커니 쳐다보았다.
‘아기를 가졌다면 그녀가 이미 다른 사람의 아내가 되었다는 뜻
인가?
넋 나간 표정으로 한 곳을 응시하고 있는 레온을 오가는 사랄들
이 수상쩍은 눈빛으로 쳐다보았다. 누가 보더리도 레온의 모습은
정상이 아니었다.
뭔가 이상함을 느낀 듯 제나 역시 레온을 쳐다보았다. 그러나 그
녀는 이내 관심을 잃고 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 판이하게 바
뀐 레온의 모습을 그녀가 알아볼 리가 없었고, 또한 귄전을 파고
드는 믿음식스런 음성 때문이기도 했다.
“제나.”
“여보.”
“몸도 안 좋은데 왜 나왔어?”
마을 건 이는 농부 차림새를 한 건장한 체구의 사내였다. 몹시 순
박해 보이는 사내의 눈에는 정이 담뿍 담겨 있었다. 그가 서둘러 다
가와 제나의 손에서 바구니를 낚아챘다.
“괜찮아요.”
“내가 들어 줄 테니 이리 내. 당신은 무리하면 안 돼.”
제나의 얼굴에 함박웃음이 퍼져 나갔다. 그것으로 보아 사내를
마음 깊이 사랑한다는 사실을 알 수 있었다.
“같이 물건이나 사러가도록 하지. 마침 밀 판매대금을 받아 주머
니가 두둑하거든.”
“잘 되었네요. 당신이 좋아하는 야채수프를 끓여 드릴게요.”
두 남녀는 두런두런 대화를 나누며 시장 안쪽으로 사라졌다. 남
겨진 레온은 여전히 미동도 하지 않고 그들이 사라진 곳만을 뚫어
지게 응시했다.
이윽고 레온의 눈동자에서 한 줄기 눈물이 주르르 흘러내렸다.
비록 첫사랑인 제나의 행복한 모습을 보았지만 가슴 한쪽이 에일
듯 시려오는 것은 어쩔 수 없었다. 레온은 묵묵히 팔을 들어 눈물
을 훔쳤다.
‘결국 이렇게 되어버리는군.’
먼발치서 본 제나의 모습은 정말 행복해 보였다. 레온은 감히 그
녀의 행복에 끼어들 엄두를 내지 못했다. 그저 먼 곳에서 그녀의 
행복을 빌어 줄 수밖에. 어쩌면 레온은 그녀의 심정을 이해할 수 
있을 것 같았다.
‘하긴 그녀로서는 어쩔 수 없었겠지. 소식도 없는 정인(情人), 그
것도 흉악한 몰골의 하프 오우거를 기약 없이 기다리는 것은 그녀
에겐 엄청난 고통이지. 차라리 잘된 거야. 암, 잘된 일이고말고.’
잘된 일이라고 자조하면서도 레온은 서글픈 감정을 숨길 수가 없
었다. 이름도, 얼굴도 모르는 사내의 지금 자리야말로 레온이 꿈에
라도 바라마지 않는 위치가 아니었던가.
지금 이 순간 레온은 사내가 무척이나 부러웠다. 몸에 지닌 뛰어
난 무예도 레온의 마음을 위로해 주진 못했다.
‘부디 행복하시오, 제나.’
레온은 눈물을 흩뿌리며 몸을 돌렸다.
그 후로 레온의 머릿속엔 아르카디아로 가서 새로운 생을 살아야
겠다는 생각이 각인되어졌다. 이미 트루베니아에는 레온의 마음을
잡아줄 그 무엇도 없었다.



제8장 다시 돌아온 암흑제국의 땅

시스테인 시를 떠난 레온은 하루 만에 국경을 넘었다. 아르니아 령
과 제국 본토를 구분 짓는 국경이었다.
그곳에서도 레온은 어김없이 검문을 받았다. 그러나 확실한 신분증
을 가지고 있었기에 레온은 무사히 국경을 통과할 수 있었다.
검문과 함께 소지품 검사까지 받았지만 문제될 것은 없었다. 레온
에겐 의심을 불러일으킬 만한 물품이 전혀 없었다. 있다면 오직 하
나 몸통을 감싼 마신갑뿐이었지만 병사들은 별달리 의심을 가지지 
않았다. 사냥꾼이 급소를 보호하는 갑옷 하나 정도 걸치는 것은 극
히 평범한 일이었으니까.
그렇게 해서 제국 본토로 들어선 레온은 곧장 카르타스로 향했다. 
수도로 향하는 길은 레온에게 묘한 감흥마저 안겨 주었다. 이미 한 
번 가본 길이었기 때문이었다.
‘과거에는 휘장이 쳐진 수레에 실려 카르타스로 갔었는데.’
제국 본토의 실정은 아르니아 령과 별반 차이가 없었다. 들녘마다 
밀이 가득 익어가고 있었고 농민들이 희망 어린 눈빛으로 농사를 
짓고 있었다. 다만 제국 본토는 아르니아와는 달리 영토 대부분이 
평야로 되어 있었다.
그 모습에 레온은 또다시 탄복해야 했다.
“대단하군. 이러니까 헬프레인 제국이 트루베니아 제일의 강대국
으로 군림할 수 있는 거지.”
수도로 이동하는 길은 평탄했다. 도로망이 잘 깔려 있었고 곳곳에 
여행자들을 휘한 여관과 식당이 위치해 있었다. 게다가 제국 본토
에는 여행자를 위협하는 몬스터도 없었다. 치안이 확실했기 때문에 
여행자들은 무척 안전하게 제국 영토를 활보할 수 있었다.
“제국 내부의 실정이 이럴 줄은 몰랐어. 아마 이 사실을 타국 사
람들이 알게 되면 놀라워할 거야.”
레온은 원래 헬프레인 제국에 대해 극히 나쁜 인상을 가지고 있었
다. 겉으로 보기에 헬프레인 제국은 끊임없이 침략전쟁을 일으키는 
호전적인 국가였다. 때문에 레온은 제국 국민들의 삶이 무척이나 
피폐할 줄 알았다. 막대한 전비(戰費)를 감당하기 위해서는 농노나 
평민을 쥐어짜는 수밖에 없기 때문이었다.
하지만 실상은 달랐다. 제국의 농민들은 그 어떤 국가의 평민보다
도 풍족하게 생을 영위하고 있었다. 그리고 레온은 이곳에서 막강
한 제국군의 비밀을 엿볼 수 있었다. 그것은 바로 제국군을 모집하
는 훈련소에서의 일이었다.
헬프레인 제국은 각지에다 신병훈련소를 운영하고 있다. 제국의 영
토를 지키고 또한 타왕국의 불쌍한 농노들을 해방시키기 위한 병사
들이 바로 이곳에서 키워진다.
레온은 휴가를 받아 나온 제국군 장교 한 명을 만나 제국의 군사
체계에 대해 간략하게 알게 되었다. 체격 좋은 레온을 직업군인으
로 복무시키려 했는지 그 장교는 꽤나 세세하게 군사체계에 대해
일러주었다.
제국은 근원적으로 모병제와 징병제를 병행해서 실시하는 국가였다.
각급 부대의 장교나 지휘관들은 국가에서 봉급을 받는 직업군인이
었고 일선의 병사들은 의무적으로 복무하는 병사였다.
헬프레인 제국에서 군인이란 무척이나 선망받는 직업이었다. 제국
의 국민들은 대체적으로 군복을 입은 병사에게 호의적인 시선을 보
낸다. 자신들을 타국의 군대나 몬스터의 손으로부터 보호해주고 치
안을 유지해주는 재원들이기 때문이다.
그 때문인지 제국군 병사들의 사기는 드높았다. 병사들 하나하나가 
자신들의 목숨을 바쳐서라도 제국을 지키겠다는 충성심에 사로잡혀 
있었다. 게다가 병사들이 죽음을 두려워하지 않고 싸우는 배경에는 
전몰장병에 대한 국가적인 배려가 있었다.
제국군 장교는 그 사실을 레온에게 꾸밈없이 털어놓았다.
“우리 헬프레인 제국의 병사가 되면 걱정할 것이 아무것도 없네.
먹을 것과 입을 것. 그리고 장비를 국가에서 책임지고 지급해 주지.
그리고 가족들의 생계에 대해서는 걱정할 것이 없네. 만약 자네가
전투에서 사망하더라도 남겨진 가족들은 국가가 나서서 생계를 책
임져 주지. 그것은 치명적인 부상을 당해도 마찬가지야. 국가를 위
해 싸우다 불구가 된 군인들은 평생 먹고 살 수 있도록 국가가 해
결해 준다네.”
레온은 비로소 제국 병사들이 목숨을 아끼지 않고 싸우는 이유를
알게 되었다. 그것은 대외적으로 밝혀진 것처럼 흑마법에 의한 것
이 아니었다. 자신이 죽더라도 그 대가로 가족들이 남부럽지 않게
살 수 있기에 목숨을 아까워하지 않고 적과 싸우는 것이다.
‘놀람군. 트루베니아의 다른 왕국에서는 상상도 할 수 없는 일이
야.’
아르니아의 경우 징집된 농노병은 자신들이 알아서 식량과 장비를 
해결해야 한다. 전투가 없을 때에는 인근 땅을 경작해서 자체적으
로 군량을 조달하는 경우도 많았다.
게다가 전몰장병의 가족에서 신경을 써주는 것은 그야말로 불가능
한 일이었다. 전쟁터에 나가 죽으면 가족이 굶어죽을 수밖에 없기 
때문에 병사들은 어쩔 수 없이 전장에서 몸을 사렸다.
그것은 각급 귀족들 휘하의 사병들도 마찬가지였다. 제법 높은 봉
록으로 풍요로운 생활을 할 수는 있지만 가족들까지 보살펴 주는 
영주는 없다. 레온은 엄청나게 발전된 제국의 군사체계에 놀라움을 
금치 않을 수 없었다.
‘단 30퍼센트의 세금을 걷으면서 그것이 가능한 일일까? 그 정도
로 병사들을 배려해 주려면 엄청난 자금이 소요될 것인데 말이야.’
레온은 거기서 한 가지를 알게 되었다. 그 모든 체계가 현 헬프레
인 제국 황제의 머리에서 나왔다는 사실을 말이다.
“과거에는 이렇지 않았다네. 풍요로운 평원 때문에 밥을 굶는 사
람은 없었지만 병사들의 가족까지 보살펴 주는 체계는 없었지. 이
것은 전부 황제폐하께서 생각해 내신 것이라네. 폐하가 아니었다
면 이처럼 막강한 헬프레인 제국은 존재하지 않았을 걸세.”
제국군 장교는 황제에 대해 맹목적인 충성을 하고 있었다. 그뿐만
이 아니라 각지의 국민들 역시 황제를 신이나 마찬가지로 숭배하고 
있었다. 그러나 거기에 레온마저 따라야 할 이유는 없었다.
‘놀랍군. 혼자서 이 모든 체계를 만들어 내다니 말이야. 하지만
상관할 것은 없다. 어쨌거나 그가 나의 모든 행복을 앗아간 원흉이
란 점은 변하지 않으니까.’
한 가지는 확실했다. 만약 황제가 자신에 의해서 목숨을 잃을 경
우 헬프레인 제국이 엄청난 혼란에 사로잡힐 것임을. 그러나 그것
역시 레온이 상관할 바는 아니었다.
“어떻게 하겠나? 우리 제국의 군인이 되어 보겠나? 자네 정도의
체격조건이면 훌륭한 장교가 될 수 있을 거야.”
“한번 생가해 보겠습니다.”
레온은 장교의 권유를 정중하게 사양했다. 그에겐 제국의 군인이 
되고 싶은 생각이 전혀 없었다.

제국의 실정을 파악하며 여행한 지 보름 만에 레온은 드디어 카르
타스에 들어설 수 있었다. 성문을 통과한 레온의 눈에 번화한 시가
지가 들어왔다.
트루베니아 제일의 강대국이라는 이름에 걸맞게 카르타스는 엄청
나게 큰 도시였다. 아르니아의 수도와는 비교조차 할 수 없는 규
모였고 그 화려함은 레온을 연신 두리번거리게 만들었다.
‘대단하군. 이처럼 큰 도시가 있다니…….’
그러나 레온은 긴장을 풀지 않았다. 이곳에서 벌여야 할 일을 생
가하면 당연한 일이었다.
그는 바짝 긴장한 채 황궁이 있는 곳으로 걸어갔다. 쏘이렌과는
달리 이곳에서는 황궁을 찾기가 그리 어렵지 않았다. 강력한 전제
군주 국가라서 황궁보다 큰 건축물이 없었다.
“저곳이로군.”
카르타스의 황궁은 어마어마하게 컸다. 쏘이렌이나 아르니아의 왕
궁과는 비교 자체를 할 수 없었다. 황궁의 정경을 주의 깊제 쳐다
보던 레온은 몸을 돌렸다. 그가 찾아가는 곳은 인적이 없는 골목이
었다. 레온의 입가에 서늘한 미소가 맺혔다.
“변신을 해야겠군. 블러디 나이트로 말이야. 궁금하군. 놈들이
과연 어떻게 대응할지.”
벨로디어스에게 도전하기 위해 레온이 택한 방법은 정면 돌파였다. 
블러디 나이트로 변한 뒤 정문으로 가서 도전의사를 밝히는 것이
다. 이미 쏘이렌에서 한 번 실패를 겪었지만 이번만은 그 방법이
통할 것이라 레온은 자신하고 있었다.
‘벨로디어스는 진정한 초인이다. 따라서 도전에 응할 가능성이
크다.’
눈빛을 번뜩인 레온의 모습이 인근 골목으로 사라 졌다. 이미 골
목에서는 뭔가가 재배열되는 듯한 소리가 울려 퍼졌다.
차르르르르
다시 모습을 드러낸 레온은 많이 변해 있었다. 금방이라도 피가
뚝뚝 떨어질 것 같은 검붉은 갑주, 등 뒤에 사선으로 멘 장창, 투
구의 안면 보호대 사이로 섬뜩한 광망이 뿜어져나왔다.
공포의 블러디 나이트가 바야흐로 카르타스에 모습을 보이는 순간
이었다.
“마지막 관문이라……. 긴장되는군.”
등에 비끄러맨 장창을 뽑아든 레온은 느릿하게 걸음을 옮겼다.
그가 걸어가는 방향에는 더 없이 웅장한 카르타스 황궁의 성문이
자리 잡고 있었다.

레온이 모습을 드러내자 근위병들의 움직임이 판이하게 변했다. 워
낙 독특한 차림새라서 멀리서도 명확히 식별할 수 있었던 것이다.
땡 땡 땡 땡
다급히 비상종이 울리면서 성문 옆의 쪽문이 열리고 그리고 근위
병들이 우르르 쏟아져 나왔다. 레온은 그 모습을 한가롭게 쳐다보
며 느릿하게 걸음을 옮겼다.
화려한 갑옷으로 치장한 근위병들의 얼굴은 하나같이 딱딱하게 굳
어 있었다. 레온의 등장으로 인해 황궁 안팎이 발칵 뒤집혔음을
알 수 있었다. 한가롭게 걸어간 레온은 황궁의 정문 앞에 버티고 
섰다. 우렁우렁한 음성이 성문 너머로 울려 퍼졌다.
“나는 블러디 나이트, 귀국의 초인인 벨로디어스 공에게 도전을
하고자 찾아왔다.”
근위병들은 몸을 부르르 떨었다. 말과 동시에 레온의 전신에서 엄
청난 기세가 쭉 뿜어져나왔기 때문이었다.
그러나 근위병들은 더 이상의 동요 없이 성문 앞에 늘어서 있을
뿐이었다. 잠시 후 맑은 종소리가 울려 퍼졌다.
뎅 뎅 뎅
그 소리를 들은 근위병들이 좌우로 좍 갈라졌다. 머뭇거림 없이
질서정연하게 움직이는 모습은 그들이 평소에 얼마나 혹독한 훈련
을 받아왔는지를 보여주었다.
이윽고 육중한 음향과 함께 정문이 열리기 시작했다.
쿠르르르
문이 워낙 거대했기 때문에 열리는데도 상당한 시간이 걸렸다.
레온은 눈에 이채를 띤 채 열리는 성문을 물끄러미 쳐다보았다.
‘날 정중히 초대한다 이건가?’
성문이 완전히 열리고 나서 레온의 시야에 들어온 것은 질서정연
하게 늘어선 근위기사들이었다. 금빛 갑주를 산뜻하게 차려입은
그들이 중무장을 한 채 일렬로 도열해 있었다.
레온의 시선이 그들의 앞으로 향했다. 선두에는 세 명의 기사가
버티고 서 있었는데 그중 한 명의 기척이 레온의 육감을 자극했다.
초인은 아니지만 상당한 경지에 오른 기사였다.
그가 한 발 앞으로 나서더니 입을 열었다.
“환영합니다, 블러디 나이트. 저는 오늘 당직을 맡은 근위대 분
대장 멘스필드입니다. 벨로디어스 공께서 당신을 내성으로 모시란
명령을 내렸습니다.”
레온의 입가에 미소가 번져갔다. 정면 돌파라는 패가 먹혀 들어
간 것이다.
멘스필드가 손짓을 하자 도열해 있던 근위기사들이 대열을 바꾸
었다. 그들은 2열 중대로 늘어선 뒤 차고 있던 검을 뽑아들었다. 
외국의 귀빈을 맞아들일 때 행하는 의장의례였다.
레온은 늘어선 근위기사들 사이로 걸음을 옮겼다.
저벅 저벅
중무장한 기사들이 주의를 둘러싸고 있었지만 레온은 태연했다.
그 담대함에 안내하는 근위기사들이 감탄을 금치 못할 정도였다.
제국 기사들이 안내하는 곳은 내성이었다. 외부인이 함부로 드나
들지 못하는 곳이었다. 걸어가는 와중에도 레온의 머리는 부산하
게 움직이고 있었다.
‘이처럼 정중하게 날 맞아들인다는 것은 날 회유하겠다는 꿍꿍이
가 있다는 뜻인데…….’
레온은 겉으로 보기에 의심할 나위 없는 그랜드 마스터였다. 이미 
두 명의 초인을 꺾고 또한 펠릭스 공작의 목숨을 거둔 것만 보더
라도 확실했다. 그 일로 인해 레온은 쏘이렌과 양립할 수 없는 사
이가 되었다.
그렇다면 헬프레인 제국에서 레온을 회유하려 함은 불을 보듯 뻔
한 일이었다. 자고로 적의 적은 아군인 법이니까. 그 사실은 벨로
디어스 공작과의 만남에서 여실히 증명되었다.
벨로디어스는 내성의 연무장에서 레온을 기다리고 있었다. 레온은 
먼발치에서도 벨로디어스의 기척을 명확히 알아차릴 수 있었다. 
이미 두 번 만나보았고 그중 한 번은 생사를 건 혈투를 치르지 않
았던가. 레온은 멀리 보이는 벨로디어스를 지그시 응시했다.
‘드디어 그대를 만나게 되는구려.’
확실히 꺾을 수 있다는 자신감은 없었다. 어쨌거나 벨로디어스는 
트루베니아 제일의 실력을 자랑하는 초인이었다.
비록 자신이 초절정의 경지에 올랐다고는 하지만 벨로디어스를
꺾을 수 있다는 보장은 어디에도 없다. 그저 모든 힘을 발휘해서 
힘껏 싸워보는 수밖에.
“그대가 블러디 나이트인가?”
귓전을 파고드는 묵직한 음성에 레온은 정신을 차렸다. 생각에
잠겨 걷다 보니 어느새 벨로디어스 앞에 서 있었다.
레온은 우선 주위를 둘러보았다. 가장 먼저 눈에 들어오는 것은
사위를 꽉 채운 기사들이었다. 헬프레인 제국의 국력을 보여주려
는 듯 완전무장한 기사들이 연무장을 가득 메우고 있었다.
수도 기사단과 엠페른 기사단 등 여러 종류의 기사단 문장을 가
슴팍에 새긴 기사들이 눈빛을 빛내며 둘을 쳐다보고 있었다. 거기
에는 벨로디어스 공작의 의도가 숨어 있었다.
‘초인들의 대결을 관전하는 것은 검을 갈고 닦는 기사에겐 엄청
난 플러스 요인이 된다.’
바로 그 이유 때문에 이처럼 기사들이 구름처럼 몰려든 것이다.
레온이 주위를 두리번거리는 사이 벨로디어스 공작의 음성이 또다
시 들려왔다.
“그대가 블러디 나이트인가?”
퍼뜩 정신을 차린 레온은 고개를 돌렸다.
“그렇소.”
“생각보다 젊어 보이는 음성이로군. 엘디르 대공과 스패니아 대
공을 꺾고 펠릭스 공작을 죽였다는 소식을 들었다. 그것이 사실인
가?”
“그렇소.”
“두 명의 초인과는 정정당당하게 대결했으면서 유독 펠릭스 공
작만을 죽였다. 그 이유를 알고 싶은데…….”
레온의 마음은 어느새 차분히 가라앉아 있었다.
“구태여 이유를 알 필요 있겠소? 굳이 따지자면 그는 기사가 아
니었소. 비열한 인간쓰레기에 불과한 자였지.”
“재미있군. 그런 하찮은 이유 때문에 쏘이렌과의 적대관계를 자
청하다니……. 현재 쏘이렌은 그대의 목에 어마어마한 현삼금을
내걸었다. 알고 있는가?”
“관심 없소. 난 오로지 강자와의 대결만을 원할 뿐이니까.”
그 말을 듣자 벨로디어스의 입가에 미소가 걸렸다.
“천생 무골(武骨)이로군. 마음에 들어. 그래, 용케도 찾아왔군. 이
곳까지 오기가 쉽지 않았을 텐데.”
레온의 입가에 비릿한 미소가 걸렸다. 솔직히 말해 그는 벨로디어
스에게 호감을 갖고 있지 않았다. 그로 인해 죽을 뻔한 고비를 겨
우 넘겼으니 그럴 수밖에 없었다.
대화가 길어질 것 같자 레온은 냉정하게 흐름을 끊었다.
“말이 많구려. 난 입씨름을 하러 온 것이 아니오. 당신의 검과 내
창을 겨뤄보기 위해 온 것이오.”
레온의 말에 운집한 기사들이 술렁거렸다. 그들에게 벨로디어스는 
전설 그 자체였다. 벨로디어스를 신처럼 숭배하는 그들이 레온의 
무례한 말에 동요하지 않을 수 없었던 것이다.
그러나 벨로디어스는 냉정을 잃지 않았다. 그러기엔 그가 이룬 무
의 경지가 너무도 높았다.
“성질이 무척 급한 친구로군.”
“쓸데없는 머리 굴리지 맙시다. 바라는 게 있어 날 정중히 대하는 
모양인데 순순히 넘어가진 않을 것이오.”
이번에는 벨로디어스의 얼굴이 살짝 굳었다. 사실 그는 승부를 미
끼로 레온을 끌어들일 생각이었다. 두 명의 초인을 꺾은 터라 실력
은 확실한 터였고 쏘이렌과 양립할 수 없는 사이가 된 이상 회유할 
수 있는 명분은 충분했다.
만약 블러디 나이트 정도의 실력자가 가세해 준다면 제국군의 참모
들은 작전을 더욱 다양하게 짤 수 있을 터였다. 그런데 그것을 꿰
뚫어본 레온이 독설을 퍼부으니 벨로디어스의 심기는 편치 않았다.
손을 들어 기사들의 소요를 진정시킨 벨로디어스는 한 발 앞으로
나섰다.
“좋아. 자네 말이 맞네. 우리 같은 검사들은 검으로 대화를 나누
는 것이 당연하지.”
“두말하면 잔소리.”
간략하게 응수한 레온은 창을 뽑아들었다. 그를 쳐다보는 벨로디어
스의 눈빛이 차분히 가라앉고 있었다.

                               (『하프블러드』제11권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword