
하프블러드 제2권 
 - 칼날 위에 선 행복.


제2장 탐욕의 끝

긴 밤이 지나가고 마침내 해가 떴다. 나무가 위낙 울창했기에 숲
속은 금세 밝아지지 않았다. 하나, 나무사이로 스며들어온 햇살 때
문에 어둠 속에 감춰졌던 사물이 서서히 모습을 드러내고 있었다.
짹짹짹
산새가 지저귀는 소리를 시작으로 마침내 숲 속의 아침이 밝았
다. 그러나 지금 보이는 공터는 결코 평온해 보이지 않았다.
자욱한 피 냄새와 여기저기 널린 몬스터의 시체, 무참히 부러져
나간 나뭇가지가 밤사이 이곳에서 엄청난 살육이 벌어졌음을 증명
하고 있었다. 그 한복판에는 검을 움켜쥔 사내 하나가 버티고 서서
거친 숨을 몰아쉬고 있었다.
“헉, 헉…….”
헤르만이었다. 장검에는 피가 시커멓게 말라붙어 있었고 산뜻했
던 은빛 갑옷은 피와 살점에 뒤범벅이 되어 제 모습을 잃고 있었다.
그의 주위에는 각종 몬스터의 시체들이 너저분하게 흩어져 있었
다. 고블린의 시체도 있었고 죽어있는 뉼도 심심찮게 발견되었다.
그중 가장 눈에 띄는 것은 머리통이 세로로 쪼개진 트롤의 시체
였다. 서너 마리나 되는 트롤이 바로 지척에 죽어 널브러져 있었
다. 헤르만은 지친 눈빛으로 주위를 둘러보았다.
“이, 이건 악몽이야…….”
시뻘겋게 충혈된 눈동자와 꺼칠한 얼굴. 밤새 한숨도 자지 못했음
이 분명했다. 끊임없이 슴격해 오는 몬스터 때문에 헤르만은 휴식
조차 제대로 취하지 못했다. 허기와 갈증은 최고조로 치달아 있었
고, 지칠 대로 지친 나머지 몸을 제대로 가누기도 힘든 지경이었다.
그러나 헤르만은 잠시도 마음을 놓을 수 없었다. 근처에 숨어 호
시탐탐 자신을 노리는 오우거 때문이었다. 그는 말라붙은 입술을
질끈 깨물었다.
“이럴 줄 알았다면 오우거 사냥을 오지 않았을 텐데…….”
하지만 후회는 아무리 빠르더라도 늦는 법이었다.
밤새도록 습격해오는 몬스터를 끊임없이 베어 넘기면서 헤르만
은 수없이 후회를 했다. 처음 출발할 때만 해도 이런 지경에 처할
것이라곤 상상조차 하지 못했다. 하다못해 탈로크만 살려두었더라
도 상황이 조금은 나아졌을 것이다. 아니, 수련기사 한 명이라도
살아남아서 자신의 곁에 있었다면……
하지만 모든 것은 이미 지나가 버린 일이었다.
“그 쓸모없는 놈들이 이토록 절실할 줄은 몰랐군.”
지금껏 헤르만은 오우거에 대해 공포를 느껴본 적이 없었다. 엄
청난 괴력을 가진 몬스터였지만 그 공포는 용병이나 일반 사람들
에게만 적용될 뿐이었다. 자신처럼 마나를 다스릴 수 있는 기사에
게 오우거는 그다지 두려운 존재가 아니었다.
이미 헤르만 자신이 무려 다섯 마리에 달하는 오우거의 숨통을
끊어놓지 않았던가?
하지만 헤르만은 작금에 와서야 그 생각이 틀렸음을 인정해야 했
다. 지금 자신을 노리는 오우거, 인간의 피가 섞인 하프 오우거는
무서울 정도로 치밀했고 교활했으며 어떠한 일이 있어도 빈틈을
드러내지 않았다. 그 탓에 자신은 완전히 궁지에 몰려 있었다.
지금껏 놈은 단 한 번도 꾀임에 넘어오지 않았다. 단순한 몬스터
로 치부하고 대한 탓에 헤르만은 벌써 여러 번이나 좌절을 겪어야
했다. 그는 또다시 입술을 깨물었다.
“젠장, 이젠 배고픔마저 느껴지지 않는군.”
헤르만의 몸은 거의 한계에 도달해 있었다. 어제 저녁부터 쫄쫄
굶은 데다 연공을 하지 못한 탓에 마나 홀(단전)마저 텅 비어 있었
다. 그나마 몬스터의 피로 갈증을 해결하지 않았다면 지금쯤 서 있
을 힘도 없었을 터였다.
비릿한 고블린의 피를 벌컥벌컥 들이키며 헤르만은 거듭 각오를
다졌다. 자신을 이처럼 비참한 처지에 놓이게 한 오우거를 반드시
잡아 죽이겠노라고.
하지만 그의 의도를 비웃기라도 하듯 오우거는 헤르만의 앞에 일
절 모습을 드러내지 않았다. 그렇다고 자신의 곁을 완전히 떠난 것
도 아니었다.
털썩
헤르만이 그 자리에 힘없이 주저앉았다. 전신이 물먹은 솜처럼
노곤했고 눈꺼플이 절로 내려왔다. 하지만 저주받은 오우거는 헤
르만이 쉴 틈을 조금도 조지 않았다.
휘이익
빠른 속도로 자신을 덮쳐오는 시커먼 물체. 헤르만은 부랴부랴
몸을 일으켜 검에 마나를 불어넣었다. 어제와는 비교도 할 수 없을
정도로 미약한 오러 블레이드가 검에 맺혔고 대기를 갈랐다.
사각
뭔가가 검에 피를 뿜으며 두 조각으로 쪼개졌다. 하지만 헤르만
은 쪼개진 존재를 살펴보려 하지 않았다. 어젯밤부터 수도 없이 당
해왔던 일이었기 때문이다.
쪼개진 물체는 큼지막한 트롤의 몸뚱이였다. 허리를 기점으로
정확히 두 쪽으로 쪼개진 시체는 푸르딩딩한 빛을 띠고 있었다. 머
리 반쪽이 없는 것으로 보아 헤르만에게 한 번 죽었던 시체가 확실
했다.
헤르만은 트롤의 시체를 집어던진 존재가 오우거라는 사실을 알
고 있었다. 분명 자신을 한시라도 쉬지 못하게 하려는 의도일 터였
다. 참다못한 헤르만이 버럭 고함을 질렀다.
“이런 비열한 놈! 이런 더러운 방법으로 날 피곤하게 하기냐?”
하기냐…….하기냐…….하기냐…….
돌아온 것은 근처 산에 부딪혀서 돌아오느 메아리뿐. 헤르만은
아랑곳하지 않고 욕설을 퍼부어 댔다.
“역시 근본부터 미천한 놈이라 어쩔 수 없구나. 당장 내 앞에 모
습을 드러내라. 네놈이 사내라면 정정당당하게 나와 맞대결을 하
자. 미천한 친민인 네놈에게 내 특별히 은혜를 내려 결투를 할 수
있는 자격을 주겠다.”
고래고래 고함을 질러대는데 의외의 반응이 왔다.
“내가 왜 당신과 맞대결을 해야 하지?”
헤르만의 몸이 벼닥이라도 맞은 듯 펄쩍 뛰었다. 그의 몸이 음성
이 들려온 방향으로 쏘아졌다.
“이놈!”
투구의 안면보호대 사이로 드러난 눈동자는 분노로 이글거리고
있었다. 하지만 헤르만은 곧 달리는 것을 멈춰야 했다. 음성이 들려
온 것은 지상에서 적어도 십 미터는 떨어진 나무 위였기 때문이다.
나뭇잎 사이로 언뜻 보이는 적갈색 동체를 보자 헤르만은 맥이 탁
풀렸다. 워낙 높은 곳에 있었기에 도저히 공격할 방법이 없었다.
“제기랄. 투창이 하나라도 남아있었다면…….”
투창은 이미 소진된 지 오래였다. 그렇다고 유일하게 남은 장검
을 던질 순 없었다. 공격이 실패한다면 무기를 잃은 자신은 저 오우
거의 우악스런 손길에 무참히 으스러질 것이 분명했다.
생각을 거듭하던 헤르만은 끌어올릴 수 있는 마나를 모조리 장검
에 불어넣었다.
파츠츠츠츠
푸르스름한 빛이 숲 속의 환하게 밝혔다.
“내려오지 않고는 못 베기게 만들어주겠다.”
입술을 악문 헤르만은 오우거가 숨어있는 나무의 밑동을 그대로
후려쳤다.
슈가가각
어른 두 사람이 안아도 모자랄 정도의 두터운 나무가 그대로 베
어져나갔다. 검신에 서린 오러 블레이드에 의해 사선으로 깨끗이
베어진 것이다.
우지끈
아름드리나무는 무게르 이기지 못해 한쪽으로 서서히 기울기 시
작했다. 잠시 후 굉음과 함께 자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 헤르만
의 몸은 이미 나무 상단을 향해 달려가고 있었다.
오러 블레이드가 번쩍 하는 순간 시야를 가리는 나뭇잎과 가지
가 송두리째 잘려나갔다. 하지만 헤르만은 좀처럼 오우거를 찾아
낼 수 없었다. 나무에 붙은 가지와 잎을 모조리 잘라냈음에도 불
구하고.
“헉, 헉…….”
가쁜 숨을 몰아쉬는 헤르만의 귓전으로 예의 그 음성이 흘러 들
어왔다.
“나무 따윌 베어봐야 헛수고요. 난 여기 있소.”
고개를 돌린 순간 헤르만은 맥이 탁 풀리는 것을 느꼈다. 오우거
는 이미 옆에 위치한 나뭇가지로 옮겨간 후였다. 적어도 십 미터 이
상 떨어진 곳이었다.
“어, 어떻게…….”
“사냥하러 왔으면서 오우거의 도약력이 얼마나 된다는 사실을 
전혀 몰랐소?”
말을 마친 레온이 몸을 낮추더니 발을 굴렀다.
텅
서 있던 나뭇가지가 휘청 하더니 레온의 육중한 거구가 대기를 
갈랐다. 다음 순간 레온은 있던 곳에서 칠팔 미터 떨어진 나무의 굵
은 가지 위로 사뿐히 내려앉고 있었다. 마치 날다람쥐처럼 가볍게
나뭇가지를 옮겨간 것이다.
레온은 눈을 번뜩이며 자신이 조금 전에 있던 나무밑동을 쳐다보
았다. 그곳에는 헤르만이 쓸개 씹은 표정을 한 채 서 있었다. 나무
를 베어버리려는 듯 검에 오러 블레이드를 잔뜩 응축시켜놓은 상
태였다. 레온은 헤르만을 보며 느릿하게 말을 이어나갔다.
“당신이 왜 평화롭게 살아가는 나와 내 어머니를 건드렸는지는
묻지 않겠소. 사람들의 행동에는 저마다 이유가 있으니까. 하지만
대가는 단단히 치르게 할 생각이오. 어머니를 모욕하고 날 죽이려
한 대가로 당신은 이 숲 속에 뼈를 묻어야 할 것이오.”
헤르만의 입 꼬리가 미묘하게 비틀렸다.
“날……죽이겠다는 뜻이냐?”
“그렇소.”
“재미있군. 하찮은 천민 녀석이 감히 기사를 죽이겠다고 공언하
다닌 말이야.”
헤르만의 눈동자는 광기로 번들거리고 있었다.
“난 말이야, 너같이 교육받지 못한 화전민 녀석들이 싫어. 아무
것도 배우지 못한 탓인지 나 같은 신분 높은 기사에게 아무 거리낌
없이 모욕적인 행동을 하거든. 네놈은 기사가 도대체 어떤 존재인
지 알고 있느냐?”
“…….”
“너희 트루베니아 놈들의 조상은 하나같이 오크의 노예였다. 오
크를 먹여 살리기 위해 뼈 빠지게 일하고 나이가 들어 쓸모가 없어
지면 도살당해 식량이 되는 것이 너희 조상의 운명이었다. 그런 트
루베니아 놈들을 구해낸 것이 바로 우리 기사들이고 귀족들이다.
아르카디아에서 건너온 우리들이 목숨을 걸고 싸워 오크를 물리치
지 않았다면 너희들은 아직까지 오크의 노예로 살아가야 했을 것
이다. 그런데 뭐가 어쩌고 어째?”
화가 머리끝까지 치민 나머지 헤르만은 심중의 말을 모조리 털어
놓고 있었다.
“그러니 트루베니아의 인간이라면 나 같은 아르카디아 출신의
귀족들을 마치 신처럼 모셔야 한다. 몬스터의 노예 신세에세 구해
줬으니 이유 불문하고 그래야 하는 것이다. 알겠는가?”
묵묵히 듣고 있던 레온이 한 마디 불쑥 내뱉었다.
“그래서 이번에는 당신들이 트루베니아 사람들을 노예로 삼으려
는 것이오? 마음에 들지 않을 경우 거침없이 죽여 버릴 수 있는.”
헤르만은 격앙된 어조로 레온의 말을 끊었다.
“당연한 말 아니겠나? 몬스터의 노예 신세에서 구해준 대가이다.
우리 귀족들에겐 엄연히 평민들의 삶과 죽음을 관장할 권리가 있다.”
헤르만의 말은 대부분 사실이었다. 종족전쟁이 끝난 이후 트루
베니아에는 많은 왕국들이 세워졌다. 물론 아르카디아에서 건너온
정벌군들은 대부분 귀족의 신분을 갖게 된다. 신분이 낮은 병사에게
도 어김없이 작위가 내려졌다. 그럴 수밖에 없는 것이 평민인 트루
베니아 인들 대부분은 노예의 습성에 젖어 있었다. 때문에 평민들
을 관라하고 명령을 내리기 위해서 엄격한 신분 사회가 만들어질
수밖에 없었던 것이다.
헤르만의 조부 역시 아르카디아에서 건너온 병사 출신이었다.
그는 아르카디아로 돌아가기보다는 트루베니아에 뿌리를 내리기
로 결심했다. 그 대가로 자손들이 대대로 귀족의 신분을 세습 받을
수 있었던 것이다.
모든 설명을 들었음에도 불구하고 레온의 얼굴에는 별달리 감명
받은 기색이 없었다.
“그런 것은 상관없소. 나와 내 어머니를 건드린 이상 당신을 가
만히 내버려둘 순 없소. 당신은 반드시 내 손에 죽을 것이오.”
“이런 발칙한 놈.”
헤르만은 결국 흥분을 이기지 못했다. 벌레만도 못한 천민이 기
사인 자신을 죽이겠다는 말에 마지막 이성을 쥐고 있던 끈을 놓아
버린 것이다. 몸속에 마나를 모조리 검에 응축시킨 헤르만은 힘껏
손을 휘둘렀다.
휘리리릭
오러 블레이드를 머금은 장검이 맹렬히 회전하며 레온을 향해 날
아갔다.
“헉.”
깜짝 놀란 레온이 급히 듣고 있던 나뭇가지를 박차고 뛰어올랐
다. 하지만 장검은 어느새 레온의 허벅지를 사정없이 훑고 지나가
고 있었다.
슈가각
뛰어오르는 것이 조금만 늦었다면 몸통이 타막 날 뻔했기에 레온
은 가슴이 섬뜩해오는 것을 느꼈다.
길게 베어져 피가 뿜어져 나오는 허벅지를 움켜쥔 레온이 고개를
돌렸다. 종아리를 따라 선혈이 주르르 흘러내리고 있었다. 장검은
레온의 허벅지를 베어버리고도 여력이 남아 서너 그루의 나무를
마저 쓰러뜨렸다.
쿵
힘이 다한 장검이 육중한 나무의 중턱에 박혀 부르르 떨었다. 그
모습을 본 헤르만의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 회심의 일격이 빗나
가버린 것이다.
“이런, 빌어먹을…….”
그는 머뭇거림 없이 몸을 돌렸다. 무기를 잃었으니 더 이상 오우
거를 대적할 수 없었다.
‘그나마 오우거의 다리에 상처를 입혔으니 불행 중 다행이로군.’
하지만 그는 레온의 도약력이 엄청나다는 사실을 아직까지 알아
차리지 못했다. 한쪽 다리만을 이용해 도약한 레온이 나무 서너 그
루를 가볍게 건너뛴 뒤 헤르만의 앞에 사뿐히 내려섰다. 레온의 눈
동자에서 분노가 광망이 일렁이고 있었다.
“으으으…….”
그 모습을 본 헤르만이 겁에 질려 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 손에 
무기가 없다는 이유 하나로 상황이 판이하게 변해버린 것이다.
레온은 더 이상 헤르만을 두려워하지 않았다. 무기를 잃은 기사
는 더 이상 두려운 존재가 아니었다. 살기 어린 음성이 헤르만의 귓
전을 파고 들어갔다.
“이제 지루했던 사냥에 종지부를 찍을 수 있겠군.”
부들부들 떨던 헤르만이 발작이라도 하듯 고함을 질렀다.
“가, 감히 기, 기사를 죽일 셈이냐? 나, 날 죽인다면 대륙의 수많
은 기사들이 너, 널 잡아 죽이기 위해 이곳으로 몰려올 것이다.”
“기사라고 해서 죽이지 못한다는 법은 없소. 죄를 지은 이상 기
사 역시 합당한 대가를 치러야 하오. 기사도 엄연한 사람일뿐이오.”
“내, 내가 무슨 죄를 지었다는 말이냐. 기사에겐 하찮은 천민의
삶과 죽음을 관장할…….”
정신 없이 변명을 이어나가던 헤르만의 말이 거기에서 끊겼다. 레
온이 큼지막한 손을 뻗어 헤르만의 얼굴을 움켜쥐었기 때문이다.
투구를 통째로 거머쥔 레온은 헤르만의 몸을 가볍게 들어올렸
다. 그리고 정신 없이 몸을 바둥거리는 헤르만을 무표정하게 쳐다
보았다.
레온은 지금 당면한 상황에 혼란을 느끼고 있었다. 헤르만의 위
력이 그 얼마나 무시무시했던가? 그는 오우거의 피를 이어받은 자
신에게 말로 설명할 수 없는 두려움을 안겨준 존재였다.
하지만 손에 무기가 없는 헤르만은 더 이상 공포를 가져다주는
존재가 아니었다. 아니, 한없이 나약하고 힘없는 존재에 불과했다.
“읍, 읍…….”
머리통이 붙들려 연신 발버둥을 치는 헤르만을 보며 레온은 심호
흡을 했다.
“그럼 잘 가시오.”
불끈 거머쥔 주먹이 무시무시한 파공성을 울리며 헤르만의 복부
로 날아갔다.
퍼억
둔중한 굉음과 함께 복부를 보호하던 플레이트 메일이 푹 꺼져
들어갔다. 형편없이 구겨진 갑옷 틈새로 핏줄기가 세차가 솟구쳤
다. 기괴한 각도로 꺾인 헤르만의 몸이 벌레처럼 꿈틀거렸다. 보나
마나 헤르만의 척추는 산산조각이 나버렸을 터였다. 레온은 거기
에 그치지 않고 주먹질을 재차 가했다.
퍽 퍽
강철제 갑옷이 맥없이 찌그러졌다. 브레스트 플레이트가 간단히
터져 나갔고 틈새로 호버크의 잔해가 비어져 나왔다. 끊어진 쇠사
슬을 타고 선혈이 끊임없이 흘러나왔다. 마지막으로 손에 쥔 투구
에 일격을 가하고 나서야 레온은 헤르만을 놓아주었다.
털썩
맥없이 늘어진 헤르만에게서 생기라곤 찾아 볼 수가 없었다.
두개골이 터지고 눈알이 튀어나온 처참한 시체.
전신이 참혹하게 으스러진 헤르만은 설사 드래곤의 치유마법이
가해지더라도 되살아날 수 없을 터였다.
헤르만의 시체를 한동안 쳐다보던 레온이 착잡한 표정으로 몸을 
돌렸다. 살인을 하고 난 이후라 기분이 무척 이상했다. 그것도 폭
주하지 않은 멀쩡한 상태에서 한 살인이 아니던가. 레온은 억지로
스스로를 위안했다.
“내 손에 죽지 않았다면 틀림없이 많은 사람들이 그놈의 손에 목
숨을 잃었을 것이다.”
하지만 그런다고 마음이 편해질 리가 없었다. 상처를 입은 다리를
움겨쥔 채 절룩절룩 걸어가는 레온의 모습이 숲 속으로 빨려 들어
가듯 사라졌다. 그 자리에는 처참한 헤르만의 시체만이 남겨졌다.
하지만 그는 결코 외롭지 않을 터였다. 피 냄새를 맡은 스캐빈저
들이 오래 전부터 주위에 운집해 있었기 때문이다. 단지 오우거의
존재로 인해 달려들지 못했을 뿐.
레온이 사라지자 스캐빈저들은 머뭇 거림 없이 헤르만의 시체를
향해 달려들었다. 곧 숲 속에는 피 튀기는 만찬이 벌어졌다.

레온이 헤르만을 처치하고 힘겹게 집으로 돌아가는 그 시각, 페
론 마을에서도 이십 명에 달하는 인원이 출발을 서두르고 있었다.
촌장을 위시해 레온의 집을 살피기 위해 떠나는 2차 수색대였다.
거기에는 레오니아도 끼어 있었다.
“제발 레온이 무사해야 할 텐데…….”
그녀는 연신 안절부절 못했다. 아들의 생사를 알 수 없으니 그럴
수밖에 없는 일이었다.
하지만 촌장의 표정이 어두운 것은 조금 다른 이유에서였다. 그
는 지금 하늘이 꺼지는 듯한 충격에 휩싸여 있었다. 마을의 운명에
대한 걱정때문에 밤새 한잠도 이루지 못했을 정도였다. 그것은 바
로 귀족과 기사들에 대한 원초적인 두려움 때문이었다.
‘기사가 우리 마을에 오는 일이 생기다니…….’
촌장이 갑옷 입은 기사에 대해 가지고 있는 감정은 공포라고 요
약할 수 있다. 그와 같은 화전민에게 기사는 사람 잡아먹는 몬스터
보다도 훨씬 두려운 존재였다. 어제 레오니아로부터 자초지종을
들은 촌장은 즉각 1차 수색대를 구성했었다.
“수색에 나설 사람들을 모으시오. 당장 떠나야 하오.”
촌장은 자신이 직접 수색대의 대장이 되어 마을을 나섰다. 그의
의도는 레온을 구하려는 것 따위가 아니었다. 기사를 만나 자초지
종을 설명하고 자비를 구하려는 것이 수색대를 구성한 이유였다.
솔직히 기사를 설득할 수 있으리라는 자신은 없었다. 기사들은
자신 같은 화전민들을 극히 경멸하는 경향이 있으니까. 촌장은 그
저 레온의 뒤를 쫓는 기사들이 비교적 너그러운 성품을 가지고 있
기만을 기원할 뿐이었다. 그러면서 그는 레온을 한없이 원망하고
있었다.
“그 녀석이 결국 사단을 일으켰어.”
그에게 레온의 생사는 전혀 중요한 문제가 아니었다. 촌장에겐
오직 자신이 책임지고 있는 삼백여 페론 마을 사람들의 목숨을 구
하는 것이 가장 절실했다.
촌장은 그만큼이나 기사를 두려워하고 있었다. 그것은 그가 이
십 년 전 쏘이렌의 한 영지에서 농노로 살았을 당시의 기억 때문이
었다.
‘이십 년 전 영주의 폭정을 참다못해 봉기를 일으킨 사백 명의 농
노들이 한순간에 학살당했다. 그것도 단 열 명의 갑옷 입은 기사에
게. 만약 레온을 쫓는 기사가 나쁜 마음을 먹는다면 우리 마을 사람
들은 단 한면도 살아남지 못할 것이다.’
그는 자신과 같은 천민들이 귀족들에게 전혀 사람취급을 받지 못
함을 잘 알고 있었다. 세금을 내지 않는 화전민은 기사들의 관점에
서 농노보다 비천한, 심지어 오크 같은 몬스터보다도 못한 존재일
수밖에 없었다.
그래서 촌장은 기사를 만나 준비해 온 예물을 건네주며 넙죽 업
드려 자비를 구할 생각이었다. 그 길만이 페론 마을의 삼백여 식솔
들을 살릴 수 있는 유일한 방법이었다. 심지어 촌장은 이런 생각까
지 했다.
‘기사가 정 원한다면 레온을 내어줄 수밖에 없다. 레오니아에게
는 미안하지만 레온을 우리 마을 사람들의 손으로 꽁꽁 묶어서 바
쳐야만 몰살을 피할 수 있다.’
촌장은 마을의 운명을 위해서 레온을 희생시킬 생각까지 했던 것
이다. 만약 헤르만이 그때 촌장을 만났더라면 목적했던 바를 손쉽
게 이룰 수 있었을지도 모른다. 하지만 그 시각 헤르만은 길을 잃어
레아덴 산 깊숙한 곳에서 헤매고 있었다. 정말 기묘하기 이를 데 없
는 신의 장난이 아닐 수 없었다.
레온의 집 쪽으로 이동하던 1차 수색대는 오래지 않아 두 구의
시체를 발견할 수 있었다. 그중 한 시체를 본 촌장은 하늘이 무너지
는 듯한 절망감에 휩싸여야 했다.
“세, 세상에……. 이런 일이…….”
시체의 정체는 갑옷을 차려입은 기사였는데 목이 처참하게 비틀
린 상태로 죽어 있엇다. 투구에는 뚜렷한 손자국이 남아있어 촌장
은 기사를 죽인 범인이 누구인지 금세 알아차릴 수 있었다. 큼지막
한 손자국은 결코 인간의 것이 아니었다.
“레온이야. 레온이 기사를 죽였어.”
그 자리에 털썩 주저앉은 촌장은 한없이 괴로워했다. 그는 마을
의 운명이 이제 완전히 끝장났다고 간주했다. 어쨌거나 레온은 페
론 마을의 일원이다. 마을의 일원에 의해 동료기사가 죽음을 당한
이상 나머지 기사들이 기만히 있을 리 없었다.
“도, 돌아갑시다. 수색은 끝났소.”
촌장은 끝없이 낙심하며 수색에 나선 사람들을 거두어 마을로 돌
아왔다. 두 구의 시체에는 일체 손을 대지 않았다. 촌장은 신기하
다는 듯 갑옷을 만져보려는 마을 청년을 따귀까지 때려가며 준엄
하게 꾸짖었다.
“이놈. 마을사람 모두를 죽일 생각이 아니라면 당장 갑옷에서 손
을 떼거라!”
낙심해서 마을로 돌아온 촌장은 방책의 문을 활짝 열었다. 각 초
소에 있던 파수꾼들은 모두 철수시켰다. 마을을 노리는 몬스터들
이 있다면 절호의 기회를 주는 셈이었지만 촌장은 아랑곳하지 않
았다. 지금 이 순간 그에겐 몬스터보다도 기사들이 더욱 두려웠다.
촌장의 노림수는 이러했다. 마을을 찾아온 기사들에게 아무런
저항을 하지 않음으로써 그들의 화를 조금이라도 누그러뜨리는 
것. 그것이 촌장이 생각해 낸 유일한 대비책이었다. 그는 이미 마
을사람들에게 단단히 주의를 준 상태였다.
“무슨 일이 있어도 기사들의 행위에 저항하지 마시오. 그들이 설
사 사람들 죽이고 재물을 약탈하고 심지어 부녀자들을 겁탈하려
들더라도 반발해서는 안 되오. 그래야만 마을 전체가 몰살당하는
것을 피할 수 있소.”
외지에서 왔거나 농노 출신의 장년층들은 촌장의 지시에 순순히
따랐다. 그들 역시 귀족이나 기사들이 주는 두려움에 대해 잘 알고
있었다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
문제는 마을에서 나고 자란 청년들이었다. 혈기왕성한 그들은
아무래도 기사들에게 반항할 가능성이 높았기에 촌장은 청년들만
을 추려 특별히 마을 구석에 위치한 으슥한 곳으로 몰아넣었다.
“이곳에서 한 발짝도 나서면 안 된다. 만약 갑옷을 입은 기사가
들어오거든 엎드린 채 묻는 말에 대답만 하거라.”
처녀들은 눈에 잘 띄도록 마을 회관에 모두 모아놓았다. 촌장은
마을의 존속을 우해 어떤 것이라도 감수할 생각이었다.
“이제 되었어.”
만반의 준비를 갖춘 촌장은 마음의 준비를 하고 기사들이 오기
를 기다렸다. 필요하다면 자신의 목숨까지 바칠 각오를 하고 있었
다.
하지만 기사들은 오지 않았다. 그날따라 몬스터들조차 마을을
습격하지 않았다. 오지 않는 손님을 밤새도록 기다린 촌장은 해가
중천에 뜨고 나서야 2차 수색대를 구성했다.
“사람들을 다시 모으시오. 레온의 집에 가 봐야겠소.”
자신이 직접 레온의 집에 가서 자초지종을 알아볼 생각이었던 것
이다. 그것이 바로 촌장이 2차 수색대의 일원으로 레온의 집으로
향하는 이유였다.
촌장은 레오니아에게 아무런 말도 하지 않았다. 상황에 따라 레
온을 희생시켜야 할 수도 있었으므로 그녀에게만큼은 비밀을 지켜
야 했다. 사실을 알게 된다면 레오니아가 가만히 있을 리가 없었
다. 그래서 촌장은 레온의 집에 도착할 때까지 레오니아를 가장 후
미에서 따라오게 했다.
“이보게.”
레오니아를 힐끔 돌아본 촌장이 조용히 핸더슨을 불렀다. 초로
의 빵 굽는 기술자인 핸더슨은 자신과 마찬가지로 도망친 농노 출
신 주민이었다. 핸더슨 역시 상황의 심각성을 짐작하고 있는지 안
색이 무척 파리했다. 촌장은 레오니아에게 들리지 않도록 조용히
말을 건넸다.
“레오니아의 말에 의하면 기사 세 명, 용병 한 명이었다고 하
네. 그중 하나가 어제 죽었고 용병의 시체도 함게 발견되었으니 이
제 기사 두 명만이 남은 셈일세. 혹시 레온이 그들 모두를 죽였을 
가능성은 없을까?”
핸더슨은 딱딱하게 굳은 표정으로 말을 받았다.
“아마 불가능할 겁니다. 촌장님은 알지 모르지만 전 기사의 위력
을 직접 목격한 바가 있습니다. 과거 제가 살던 영지에서 이런 일이
있었습니다.”
“……?”
“성에 고용되었던 용병들이 보수를 한 푼도 받지 못해 폭동을 일
으켰습니다. 영주가 그들을 두 달 동안 마구 부려먹고는 일체의 보
수 없이 내쫓았기 때문입니다. 참지 못한 용병들은 마을을 습격해
사람들을 죽이고 재물을 빼앗았습니다. 그때 영주 휘하의 기사들
이 도착했지요. 그들은 가차 없이 진압에 나섰는데 놀랍게도 단 다
섯 명의 기사에 의해 무려 백 명이 넘는 용병들이 목숨을 잃었습니
다. 특히 놀라운 점은 기사들 중 한 명이 검에서 푸른빛을 찬란하게
뿜어내며 용병들을 도륙했습니다. 그의 손에 죽은 용병이 최소한
오십 명이 넘었던 걸로 기억합니다.”
“그, 그래서 용병들은 어떻게 되었나?”
“순식간에 반이 죽어나가자 남은 용병들은 무기를 버리고 항복
했습니다. 당해낼 도리가 없었거든요. 영주는 그들 중 우두머리 급
열 명을 처형한 뒤 나머지 용병들에게 10년 동안의 무보수 강제노
역을 지시했습니다. 용병들은 그저 따를 수밖에 없었습니다. 반발
한다면 가차 없이 처형될 테니까요.”
핸더슨이 촌장을 힐끔 쳐다보며 말을 이어나갔다.
“촌장님도 잘 아시지 않습니까? 영지에서는 영주의 결정이 곧 법
이란 사실을. 뭐 용병들이 이후 어떻게 되었는지는 저도 잘 모르겠
습니다. 전 그 이후 영지를 떠나왔으니까요.”
말을 마친 핸더슨의 얼굴에 그늘이 서렸다. 그때의 좋지 못한 기
억을 떠올린 모양이다.
촌장은 핸더슨의 사연을 잘 알고 있었다. 촌장 역시 기구한 사연
으로 고향을 등지고 머나먼 페론 마을로 흘러 들어온 처지였다. 적
어도 페론 마을에는 몬스터의 습격은 있을지언정 학정을 일삼는
영주는 없었다. 그 점이 사람들로 하여금 페론 마을에 집착하게 하
는 원인이었다. 촌장은 안색을 굳히며 고개를 돌렸다.
‘불쌍한 사람. 꽃다운 딸이 영주의 밤 시중을 들러 성에 들어갔
다가 죽어 나오고, 딸의 시체를 받으러 간 아내마저 영주에게 눈을
희번덕거렸다는 이유로 목이 떨어지자 어쩔 수 없이 고향을 등질
수밖에 없었던 자네의 사연을 내가 왜 모르겠나? 나 역시 마찬가지
라네. 영주의 눈 밖에 났다는 이유로 내 가족 역시 풍비박산이 났다
네.’
레온의 집으로 걸어가는 동안 촌장은 조용히 자신의 지나온 길을
더듬기 시작했다. 촌장의 사연 역시 핸더슨에 전혀 뒤지지 않을 만
큼 기구했다.
촌장은 쏘이렌의 한 영지에서 태어나 쉰 살이 될 때까지 그곳에
서 살았다. 아버지가 농노였으므로 촌장 역시 죽을 때까지 농노로
살아가야 했다.
어렸을 때 촌장은 아버지로부터 많은 것을 듣고 자랐다. 할아버
지와 아버지는 원래 오크의 노예였으며 거기에서 해방시켜 준 은
인이 바로 영주 일가와 그를 섬기는 기사들이란 사실을.
“아르카디아에서 건너온 귀족들이 아니었다면 우리는 아직까지
오크의 노예로 살았을 것이다. 그러니 너는 죽을 때까지 영주에게
충성을 다해야 한다.”
아버지는 그 말을 아예 입에 달고 살았다. 그 때문에 촌장 역시
아버지의 뒤를 이어 영주에게 충성을 바쳤다. 뼈 빠지게 농사를
지어 그중 70퍼센트를 세금으로 바쳤어도, 아리따운 아내와의 신
혼 첫날밤을 헌납해야 했어도 그는 영주를 일체 원망하지 않았다.
그 어떤 일을 당하더라도 오크에게 잡혀 먹히는 것보다는 나았으
니까.
하지만 그가 네 명의 아들을 낳아 첫째가 스무 살이 되던 해 무시
무시한 일이 일어났다. 한 농노 일가족이 무단으로 영지를 탈출하
다 붙잡힌 일이 발생한 것이다. 일의 시초는 이러했다.
탈출을 감행한 농노에게는 세 명의 딸이 있었다. 갓 18세가 된 첫
째부터 차례대로 15세, 12세 된 딸들은 영지에서 가장 미모가 뛰어
나고 아름다웠다. 문제는 영지를 다스리는 영주가 그들 자매 모두
에게 눈독을 들인 데서 시작된다.
그녀들의 미모에 혹한 영주는 세 자매 모두를 자신의 밤 시중을
드는 하녀로 바치라고 명한다. 딸 셋을 끔찍이 아끼던 농노에겐 한
마디로 청천벽력 같은 일이 아닐 수 없었다.
초야를 바치는 것까진 감당할 순 있었지만 자신보다 나이가 많은 
늙은 영주에게 하나도 아닌 셋을 고스란히 바칠 수 없었던 농노는
결국 어려운 결단을 내렸다. 한밤중에 짐을 꾸려 영지를 탈출하려
는 시도를 한 것이었다.
하지만 탈출은 금세 실패로 돌아가 버렸다. 용의주도한 영주가
암암리에 병사들을 보내 농노의 일거수일투족을 샅샅이 살피고 있
었던 것이다.
얼마 도망가지도 못하고 꽁꽁 묶인 채 끌려온 농노 일가족. 영주
는 잔인하게도 그들 가족 모두를 영지 중앙의 광장에서 목 매달아
버리라는 명령을 내렸다. 본보기를 위해서 그런 것이었는데 문제
는 촌장의 아들 피터가 공교롭게도 농노의 첫째 딸인 엘레나와 서
로 사랑하는 사이였다는 데서 비롯된다.
혈기왕성한 피터는 교수대에 선 엘레나의 핏기 없는 얼굴을 보다
못해 결국 일을 저질렀다. 사람들을 선동해 폭동을 일으켰던 것이
다. 어떻게 해서든 엘레나를 살리려고 일으킨 일이었는데 의외로
많은 사람들이 가세했다. 영지민들도 그동안 영주의 폭정에 불만
이 많이 쌓인 상태였던 것이다.
순식간에 사백 명의 사람들이 모였다. 그들은 손에 손에 농기구
를 집어 들고 영주의 저택으로 행진했다. 촌장의 나머지 세 아들들
도 무턱대고 형을 따라 나섰다. 말리던 아버지의 손을 매정하게 뿌
리치며 말이다.
그들의 요구사항은 세금을 60퍼센트로 낮춰 달라는 것과 엘레나 
일가족을 살려달라는 것이 전부였다. 영주 입장에서 그리 무리
하다고 할 수 없는 조건이었다. 하지만 영주는 그들의 요구를 가차
없이 묵살했다.
“폭도들을 모조리 처치하라. 한 명도 살려둬서는 안 된다.”
그에겐 소드 엑스퍼트의 경지에 오른 네 명의 기사와 그들 휘하
의 수련기사 30여 명이 있었다. 폭정을 일삼은 영주일수록 휘하에
뛰어난 실력을 보유한 기사들을 전폭적으로 끌어들일 수밖에 없는
법이다. 
결과는 참담했다. 1000명에 달하는 영주의 사병과 급히 동원된
200명의 용병들에게 물샐틈없이 포위된 농노들 앞에 열 명의 기사
가 나섰다. 소드 엑스퍼트급 기사 네 명과 그들 휘하의 수련기사들
중에서 가장 실력이 뛰어난 자 여섯 명이었다.
이후 벌어진 것은 무참한 학살극이었다. 그들 열 명에 의해 폭동을
일으킨 농노 400명은 단 한 명도 빠짐없이 무참한 죽음을 맞았다.
촌장은 당시의 일을 한시도 잊어본 적이 없었다. 기사들의 검에서
피어오르던 푸르스름한 죽음의 기운을.
“아아악!”
거기에 닿는 순간 사람들의 육신이 쩍쩍 갈라지며 피보라가 피어
올랐다. 촌장의 아들 피터도 예외가 아니었다. 눈을 부릅뜬 아들의
머리통이 하늘 높이 치솟을 때 촌장은 그 자리에 풀썩 주저앉아 한
동안 망연자실해 할 수밖에 없었다.
그토록 말렸는데, 그토록 나서지 말라고 했는데……
기사들은 나이가 어린 소년이라도 일체 봐 주지 않았다. 결국 나
머지 세 아들도 기사들의 검에 무참한 죽음을 당했다.
봉기는 깨끗이 진압되었고, 곧 봉기의 배후와 주모자에 대한 대
대적인 색출이 시작되었다. 원래대로라면 주모자 중 하나인 피터
의 아버지가 살아날 가능성은 거의 없다고 봐야 했다.
하지만 촌장은 천신만고 끝에 목숨을 건질 수 있었다. 영주가 남
달리 자비로워서가 아니었다. 400명에 달하는 농노가 죽었으므로
일손이 현저히 부족했기 때문이다. 바로 그 이유 때문에 촌장은 간
신히 처형을 면할 수 있었다.
그러나 그것도 살아도 산 것이 아니었다. 아들 넷을 하루아침에
잃자 아내는 그만 몸져누워버렸다. 그때의 충격에서 헤어나지 못
한 아내가 이듬해 세살을 뜨자 촌장은 미련 없이 짐을 꾸렸다. 어차
피 남은 것은 아무것도 없었기에 병사들에게 잡히더라도 고이 죽
어줄 생각으로 길을 떠났다.
이후 이어진 몇 년간의 힘든 여정. 촌장은 천신만고 끝에 페론 마
을에 도착했다. 그리고 촌장으로 그곳에 정착할 수 있었다.

그것이 촌장이 페론 마을의 일원이 된 일체의 과정이었다. 조용
히 걸음을 옮기던 그가 감회 어린 표정으로 주위를 둘러보았다.
“이곳을 잃을 수는 없어. 내 평생 이처럼 마음 편하게 살아보긴
처음이야. 몬스터들의 습격으로 하루가 멀다 하고 사람이 죽어나
가지만 그래도 폭정을 일삼는 영주가 없다는 것이 어딘데?”
“그렇습니다. 전 죽어도 이곳에다 뼈를 묻을 생각입니다.”
그 말에 동의하는지 핸더슨이 고개를 끄덕였다. 생각에 잠겨 걷
는 사이 수색대는 시체가 발견된 곳에 도착했다. 시체는 이미 스캐
빈저들에게 뜯어 먹혀 굵은 뼈와 피에 물든 갑옷만 남아 있었다.
촌장은 마을사람들로 하여금 시체에 일절 손을 대지 못하게 했
다. 혈기왕성한 청년들이 호기심 어린 표정으로 떨어진 갑옷과 검
을 만져보려 했지만 장년층들이 눈을 부라리며 제지했다.
“손도 대지 말거라. 만지는 순간 마을 주민 전체가 지옥의 나락
으로 떨어질 것이다.”
페론 마을에서 파견된 2차 수색대는 천천히 레온의 집을 향해 이
동하고 있었다.

레온의 집에 도착한 수색대의 눈에 띈 것은 형편없이 부서져버린
문이었다. 중턱이 깔끔하게 잘린 채 무너져 내린 문을 촌장이 겁에 
질린 눈빛으로 쳐다보았다.
그때 누군가가 집 안으로 비틀거리며 걸어 들어갔다.
“레온, 여기 있니?”
레오니아였다. 그녀는 열심히 목발을 움직여 목책 안으로 비틀
비틀 걸어 들어갔다. 여성 특유의 본능인지 아들이 안에 있다는 사
실을 알아차린 모양이었다.
집은 어제 떠날 때와 전혀 변화가 없었다. 목책에 박힌 채 목이
부러져 죽어 있는 기사의 시체도, 레온이 무너뜨린 닭장도 어제 그
대로였다. 닭은 이미 한 마리도 남지 않고 사라졌지만 몬스터가 침
입한 흔적은 없었다. 감히 오우거의 거처에 침입해올 간 큰 몬스터
는 없을 터였다.
아무래도 닭들은 목책 밖으로 나갔다가 몬스터에게 잡아먹힌 것
같았다. 레오니아는 머뭇거림 없이 집 안으로 달려 들어갔다.
“아.”
순간 그녀는 맥이 풀린 듯 그 자리에 풀썩 주저앉았다. 레온이 침
대에 큰 대자로 뻗은 채 깊이 잠들어 있는 것을 발견한 것이다. 레
오니아의 눈동자에 금세 수막이 서렸다.
“레, 레온…….”
몸을 일으킬 힘이 없었기에 레오니아는 엉금엉금 기어서 침대를
향해 다가갔다. 레온의 몰골을 본 순간 그녀는 하마터면 기절할 뻔
했다.
“세상에…….”
레온의 몸은 엉망진창이었다. 성한 곳이라곤 도무지 찾아볼 수 
없었다. 전신이 말라붙은 피로 범벅이 되어 있었고 팔뚝과 허벅지
에는 흉하게 부풀어 오른 상처가 뚜렷이 새겨져 있었다. 어깨와 겨
드랑이에도 상처 입은 흔적이 남아있었다. 얼마나 피를 흘렸는지
안색이 마치 백짓장처럼 창백했다.
그나마 숨소리가 고르다는 사실에 위안받으며 레오니아는 이불
을 들어 레온에게 덮어 주었다. 이불이 말라붙은 피와 먼지로 범벅
이 되어 버리겠지만 상관없는 일이었다.

집 밖에서는 또다시 촌장의 한숨소리가 터져 나왔다.
“휴우, 또 시체인가? 도대체 레온이 몇 명의 기사를 죽인 거야?”
목책에 박힌 기사의 시체를 발견한 촌장이 내쉰 한숨소리였다.
안색이 암울하게 변한 촌장은 핸더슨을 보며 고개를 절레절레 흔
들었다.
이젠 달리 방도가 없었다. 레온이 마지막 남은 기사마저도 처치
했기를 기대하는 수밖에는. 오직 그 길만이 마을사람들이 몰살당
하는 것을 막을 수 있는 유일한 방법이었다.
“레온을 깨워 물어보는 수밖에 없군.”
촌장은 걸음을 옮겨 통나무 집 안으로 들어갔다. 두 손을 맞잡은
채 무릎 꿇고 있는 레오니아 옆으로 침대에 누워있는 레온의 거구가
눈에 들어왔다. 촌장은 머뭇거림 없이 레온에게 다가갔다.
“레온을 깨워주시겠소?”
“하지만 레온은…….”
“중요한 일이오. 마을의 존폐가 걸린 문지이니 이해해 주시오.
레온에게 반드시 물어봐야 할 것이 있소.”
단호한 촌장의 태도에 레오니아는 어쩔 수 없이 레온을 흔들어
깨웠다. 하지만 레온은 쉽사리 눈을 뜨지 않았다. 워낙 상처가 엄
중했고 밤새 한 잠도 자지 못했기 때문이다.
레오니아가 한참을 애쓰고 난 후에야 레온은 겨우 일어났다. 부
스스 눈을 뜬 그는 어머니를 보고 반색했다.
“어, 어머니.”
고개를 돌리자 딱딱하게 굳은 촌장의 얼굴이 들어왔다.
“어떻게 된 일이냐, 레온?”
촌장은 지체 없이 레온에게 해명을 요구했다. 체념한 레온은 할
수 없이 그간의 사정을 모두 설명해야 했다. 집에 기사의 시체가 있
는 이상 변명의 여지가 없었다.
마지막 기사를 천신만고 끝에 처치했다는 레온의 말을 듣자 촌장
은 맥이 빠진 듯 그 자리에 주저앉았다.
‘다행이야. 마을의 액운을 겨우 피할 수 있게 되었어.’
기사들이 모두 죽어버렸으니 이제 페론 마을은 안전할 터였다.
하지만 촌장에겐 또 다른 근심거리가 생겼다. 그 무서운 기사를 세
명이나 죽였다는 사실로 인해 촌장은 레온에게 바짝 경각심을 가
질 수밖에 없었다.
‘레온은 오우거의 괴력과 본능을 고스란히 가진 아이야. 미안하
지만 이 아이를 마을에 들일 순 없어.’
거기에다 이런 일이 또다시 벌어지지 않는다는 법이 없었다. 오
우거 사냥을 나선 기사들이 또다시 레온을 발견하고 페론 마을을
찾아오는 일은 충분히 가능성 있는 문제였다.
이번에는 우여곡절 끝에 무사히 넘겼지만 다음에도 그러리란 법
은 없었다. 촌장은 마음을 모질게 먹었다.
“레온, 너에게 할 말이 있다.”
“말씀하십시오.”
촌장의 말이 끝나자 레온이 고개를 푹 수그렸다. 예상했던 일이
벌어진 것이다. 촌장은 레온에게 마을의 목책을 경계로 백 미터 이
내에는 들어오지 말라는 명령을 내렸다. 공식적으로 레온을 페론
마을에서 축출시켜버린 것이다. 조금 미안했던지 촌장은 말을 덧
붙였다.
“필요한 물품이 있거든 외곽 초소를 지키는 파수꾼에게 말하거
라. 그럼 내가 사람을 시켜 물품을 건네주겠다.”
“…….”
레온은 말이 없었다. 이제 그는 정들었던 마을사람 그 누구와도
접촉할 수 없는 몸이 되어버렸다. 한없이 다정한 케이트 아주머니,
나무 값을 항상 후하게 쳐주던 대장간의 피터슨 아저씨, 그리고 어
릴 때부터 어울려 자란 아이들. 이젠 그들 중 누구도 만날 수 없게
되었으니 서글픈 마음이 밀려들었다.
레온이 슬퍼하는 사이 레오니아가 눈을 치뜬 채 촌장에게 항의하
고 있었다.
“이런 법이 어디 있어요? 그럼 우린 이곳에서 굶어죽으란 말인가요?”
“레온에게 사냥을 시키도록 하시오. 그럼 두 모자가 살아가는 데 
아무런 지장이 없을 것이오. 사냥한 짐승의 고기와 털가죽은 내가
곡물과 유제품으로 바꿔 주겠소.”
“그래도 이건 너무한 처사잖아요.”
촌장은 한숨을 내쉬었다.
“레오니아 당신은 마을의 일원으로 받아줄 수 있소. 하지만 레온
은 곤란하오. 왜냐하면 그는 마을에 크나큰 액운을 가져다 줄 수 있
는 존재이기 때문이오. 그러니 이해해 주시오. 나도 레온에게 무척
미안하오. 하지만 마을 전체의 안전을 위해서는 어쩔 수 없소.”
말을 마친 촌장이 미련 없이 몸을 돌렸다.
“부디 약속을 지키기 바란다, 레온. 만약 네가 약속을 지키지 않
더라도 힘없는 우리로선 어쩔 수 없겠지만, 그럴 경우 마을사람들
이 매우 위험해진다는 사실을 알아주기 바란다.”
고개를 숙이고 있던 레온이 묵묵히 고개를 끄덕혔다.
“알겠습니다, 촌장님. 약속은 반드시 지키겠습니다.”
“믿겠다.”
그 말을 끝으로 촌장은 마을사람들을 데리고 레온의 집을 떠났
다. 거듭된 충격 때문인지 레온은 다시 참대에 올라가 잠들어 버렸
다. 레오니아는 안타까운 눈빛으로 레온을 하영없이 쳐다보고 있
었다.
“불쌍한 녀석. 이 어미 때문에…….”


제2장 곡마단장 누네스

모자의 일상은 다시 평온해졌다. 하지만 예전과는 많이 다를 수
밖에 없었다.
촌장의 축출령 때문에 레온은 마을 근처에는 얼씬도 하지 못했
다. 물론 페론 마을에서 레온을 제지할 만한 힘을 가진 사람은 아무
도 없었다. 하지만 레온은 약속을 지키기 위해 목책 부근으로는 일
절 발걸음을 하지 않았다. 그저 외곽 초소 부근에다 해온 나무를 내
려놓고 사람들이 사 가길 기다릴 뿐이었다.
그러나 페론 마을 사람들은 여간해서는 레온이 베어온 나무를 사
려하지 않았다. 레온에 대한 원천적인 공포도 이유이긴 하지만 마
을 외곽에서 집까지 장작을 운반하기가 힘들다는 점도 한몫했다.
그나마 대장간의 피터슨 아저씨만이 마을 밖에까지 나와 레온에게
서 참나무 장작을 사 갔다.
하지만 그것으론 목에 풀칠하기조차 힘들었다. 그 탓에 모자의
삶은 상당히 궁핍해질 수밖에 없었다.
결국 레온은 다시 사냥을 시작했다. 레오니아도 생계를 위해서
그것을 허락할 수밖에 없었다. 이미 살인까지 한 마당이니 더 이상
사냥을 금지시킬 이유가 없었다.
이후 모자의 삶은 조금 나아졌다. 사냥 기술을 본능적으로 타고
난 레온은 페론 마을의 그 어떤 사냥꾼보다도 능숙하게 짐승을 잡
을 수 있었다. 매일같이 멧돼지와 노루를 들고 왔으며 이따금 곰을
통째로 짊어지고 오는 경우도 있었다.
촌장은 약속대로 레온이 사냥한 짐승의 고기와 털가죽을 밀가루
와 버터, 우유 따위의 유제품으로 교환해 주었다. 그리 넉넉하진 않
았지만 모자라 굶지 않을 정도는 되었다.
페론 마을에 상인들이 찾아온 것은 바로 그 무렵이었다. 상인 페
이런이 이끄는 상단이 근 한 달 보름 만에 페론 마을을 다시 찾았던
것이다. 페이런의 상단에는 못 보던 사람이 한 명 끼어있었는데, 바
로 레온을 만나러 온 손님이었다.
그는 촌장과 한참동안 대화를 나눈 뒤 마을사람들의 안내를 받으
며 레온의 집으로 떠났다.

“누구지?”
레온은 날카로운 눈빛으로 집으로 다가오는 사람들을 쳐다보았
다. 십여 명 정도 되는 사람들이 집을 향해 다가오고 있었다. 레온
은 부근 나무 위에 은신한 채 사람들의 행동을 유심히 살폈다.
헤르만과 싸우고 난 뒤 레온은 조심스러워졌다. 예전처럼 사람
을 무턱대고 믿지 않았고, 그것도 모자라 각별히 경계하는 버릇이
생긴 것이다.
그도 그럴 것이, 헤르만과 싸우고 난 뒤 레온은 꼬박 일주일동
안 앓아 누워있어야 했다. 워낙 큰 상처를 입었기에 한동안 운신
조차 할 수 없었다. 평범한 사람이었다면 벌써 죽었어도 모자랄
상처를 입었지만 워낙 탁월한 회복력 덕분에 다시 정상을 되찾을
수 있었다.
사람에 대한 경계심은 바로 그때부터 생긴 것이었다.
“무슨 일로 오는 걸까?”
일단의 사람들이 접근하는 기미를 알아차리자 레온은 얼른 부근
의 나무 위로 올라갔다. 만에 하나 좋지 않은 뜻을 품은 사람일 수
도 있기 때문이다.
그럴 경우를 대비해 레온은 기습하기 좋은 위치를 선점했다. 기
사를 상대하기 위해서는 철저히 기습을 감행해야 한다는 사실을
레온은 잘 알고 있었다.
하지만 접근하는 사람들 중에 기사는 없었다. 용병으로 보이는
자들 열 명이 눈에 띄었고 나머지는 평범한 차림새를 하고 있었다.
순간 레온의 눈이 빛났다.
“캐리 아저씨?”
사람들 무리 속에 낯익은 페론 마을 사람이 끼어있었다. 그럼에
도 레온은 섣불리 경계심을 풀지 않았다.
“날 잡으러 온 사냥꾼들이 캐리 아저씨를 안내인으로 삼고 온 것
일 수도 있어. 촌장님은 마을의 안전을 위해서는 무슨 일이라도 하
실 분이니까.”
그러나 레온의 경계심은 오래지 않아 풀렸다. 무리 속에 안면이
있는 사람들이 있었기 때문이다.
레온이 가장 먼저 알아본 사람은 일전에 자신이 트롤의 시체를
팔았던 덩치 좋은 텁석부리 용병이었다. 그 뒤를 이어 페이런이 따
라오고 있었다. 둘 다 레온에게 좋은 기억을 남긴 사람들이었다.
경계심을 푼 레온이 나무 위에서 뛰어내렸다.
“아니, 레온.”
레온을 발견한 페이런이 반색을 했다. 텁석부리 용병 역시 반갑
다는 듯 다가와 손을 내밀었다.
“오랜만이군. 그동안 잘 지냈나?”
“예. 덕분에…….”
레온은 머쓱한 표정을 지으며 텁석부리 용병이 내민 손을 잡아
흔들었다. 기쁜 마음에 자신도 모르게 힘이 들어갔는지 텁석부리 
용병이 울상을 지었다.
“으윽. 이거 원, 내 손을 으스러뜨릴 생각인가?”
“죄, 죄송합니다.”
“괜찮네.”
반갑게 인사를 나누고 있던 페이런이 다가와 레온의 어깨를두
드렸다.
“그때 내가 한 말 생각해 보았는가?”
“네? 무슨…….”
“곡마단의 일원이 되어 자유롭게 대륙 전역을 여행하는 일 말일
세.”
레온의 얼굴이 딱딱하게 굳었다. 워낙 여러 가지 일을 겪었기에
그동안에는 미처 그것을 떠올릴 만한 여유가 없었다.
사실 페이런의 제안은 귀가 솔깃한 것이었다. 그러나 레온은 자
신의 처지를 잘 알고 있었다. 그는 지금 어머니의 생계를 책임져야
하는 입장이다.
“죄송힙니다. 어머니를 모셔야 하기 때문에 전 이곳을 떠날 수 
없습니다.”
하지만 페이런은 전혀 실망하지 않았다.
“그런가? 그것 참 섭섭한 일이로군.”
말을 잠시 끊은 페이런이 고개를 돌렸다. 그곳에는 처음 보는 
용모의 중년인이 레온을 유심히 살피고 있었다. 머리가 훤히 벗겨
진 대머리에 서글서글한 눈매가 호감을 가지게 만드는 중년 사내
였다.
잠시 후 사내가 탄성을 터뜨렸다.
“오우거를 이렇게 가까운 거리에서 보게 될 줄은 몰랐어. 그런데
자네들은 그가 무섭지 않나?”
그 말에 텁석부리 용병과 페이런이 폭소를 터뜨렸다. 불과 얼마
전만 해도 그들 또한 같은 말을 하는 처지였었다. 하지만 지금은 아
니었다.
“괜찮습니다. 저희들도 처음에는 누네스 님처럼 레온을 두려워
했었지요. 허나 지금은 아닙니다. 겉모습은 이래도 레온은 정말 티
없이 맑고 착한 아이입니다. 아마 누네스 님도 하루만 대해보시면
레온에 대해 잘 아시게 될 겁니다.”
“그런가?”
누네스라 불린 사내가 쭈뼛쭈뼛 레온에게 손을 내밀었다. 다리
가 후들거리는 것을 보아 몹시 불안해하는 것 같았다.
“만나서 반갑네. 레온이라고 했나?”
“예, 그렇습니다만.”
“하프 오우거란 말을 듣긴 했지만 인간의 말을 이토록 유창하게
구사할 줄은 몰랐군. 내 이름은 누네스라네. 아르곤에서 곡마단을
하나 운영하고 있지.”
“곡마단이요?”
레온의 눈에 잠시 호기심이 서렸다. 하지만 그뿐이었다. 어머니
를 두고 떠날 수 있는 입장이 아니었고, 그렇다고 몸이 불편하신 어
머니를 데리고 떠날 수도 없었다.
누네스는 페이런의 언급 덕분에 그런 레온의 내심을 쉽사리 간파
했다. 이해한다는 듯 고개를 끄덕인 그가 이블 열었다.
“어머니께서 안에 계시는가?”
“예, 그렇습니다만.”
“내가 한번 만나 뵐 수 없을까? 긴히 드릴 말씀이 있어 그러네.”
잠시 고민하던 레온은 흔쾌히 고개를 끄덕였다. 그리 나쁜 사람
같지는 않아 보였기 때문이다. 그 모습을 지켜보던 페이런은 누네
스를 향해 공손히 머리를 숙였다.
“그럼 저희들은 이만 가보겠습니다.”
그 말에 누네스는 깜짝 놀란 얼굴이 되었다.
“아니, 이 사람아! 나더러 어떻게 돌아가라고 그러나?”
그 말에 대한 대답은 텁석부리 용병의 입에서 터져 나왔다.
“걱정하지 마십시오. 레온의 안내를 받는다면 용병 백 명에게 호
위를 맡기는 것보다 안전합니다. 그것은 제 명예를 걸고 장담할 수
있습니다.”
말을 마친 텁석부리 용병이 레온에게 걸어갔다.
“누네스 님의 안내를 부탁해도 될까? 저번처럼 레아덴 시까지 말
일세.”
“왜 저에게……?”
“거래가 끝났으니 우린 지금 당장 출발할 생각일세. 해가 지기
전에 레아덴 시에 도착하려면 지금 출발하는 수밖에 없지. 하지만
자네에겐 해가 지더라도 능히 누네스 님을 보호할 능력이 있지 않
나?”
말을 마친 텁석부리 용병이 눈을 찡긋했다. 레온이 빙그레 웃으
며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
“자네가 승낙할 줄 알고 있었네. 참, 그러고 보니 내 이름을 가르
쳐주지 않았군. 내 이름은 백스터일세. 앞으론 이름을 부르게. 그
리고 이것은…….”
백스터가 손짓을 하자 용병들이 다가와 메고 있던 자루를 내려놓
았다.
“누네스 님의 안내를 맡아주는 대가로 준비해 온 품삯일세. 생각
해 보니 은화를 주더라도 이곳에서는 별달리 쓸 일이 없을 것 같더
군. 그래서 현물로 준비해 왔네. 밀 다섯 자루와 우유 두 통, 버터
한 상자, 계란 두 꾸러미. 목록을 한번 확인해 보게.”
레온은 입을 딱 벌렸다. 고작 한 사람을 호위해 주는 대가로 이렇
게 많은 식량을 거네주다니…… 이 정도라면 자신과 어머니가 한
달은 족히 먹을 수 있는 분량이었다.
“이렇게 많이 주시다니…….”
“이래봐야 은화 1실버 조금 넘을 걸세. 저번에 내가 준 은화 아직
도 가지고 있나?”
“그렇습니다만.”
“그게 모두 5실버일세. 그러니 그리 많이 준비해 온 것은 아니지.”
레온은 몹시 놀라워했다. 아이들에게 장난감으로 나눠주려고 했
던 은화가 그토록 큰 값어치를 가지고 있다니……
레온은 아직까지 여섯 닢의 은화를 가지고 있었다. 백스터의 말
대로라면 모자가 적어도 육 개월은 걱정 없이 살 수 있는 금액이
었다.
“그럼 난 이만 가보겠네.”
백스터는 얼떨떨해 하는 레온을 두고 몸을 돌렸다. 이미 상인들
은 떠날 채비를 갖추고 있었다.
“부디 누네스 님과 좋은 대화를 나누게.”
그 말을 끝으로 용병들과 상인들은 레온의 집을 나섰다. 식사라
도 하고 가라고 레온이 만류했지만 그들은 늦었다고 손사래를 치
며 길을 떠났다.

“그래, 무슨 일로 나를 보자고 하셨소?”
누네스는 다소 놀란 눈빛으로 레오니아를 쳐다보고 있었다. 머
릿속으로 생각했던 모습과 그녀의 실제 모습이 판이하게 달랐기 때
문이다.
고생에 찌든 산골 부인의 모습을 예상했건만 직접 만나보니 전혀
그렇지 않았다. 앞에 앉아 있는 중년 부인의 몸에는 고귀한 기품과
위엄이 배어 있었다. 신분 높은 귀족 부인에게서나 볼 수 있을 법한
분위기였다.
직업상 귀족들을 많이 대해본 누네스는 레오니아의 신분이 범상
치 않음을 금세 알아차릴 수 있었다.
“이런 곳에 계실 분이 아닌 것 같습니다만…….”
레오니아는 씁쓸히 웃었다. 일전에 레온에게 죽은 기사에 이어
또다시 자신의 기품을 알아보는 사람을 만난 것이다.
“그게 뭐가 중요하겠소? 내 신분에 대해서는 신경 쓰지 말고 용
무를 말해 보시오.”
뭔가 석연치 않은 구석이 있었지만 누네스는 신경 쓰지 않기로
마음먹었다. 눈앞의 부인이 설사 역모를 꾀하고 도망친 귀족의 식
솔이라 하더라도 누네스에겐 상관없는 일이었다.
그의 목적은 오로지 한 가지뿐이었다. 눈앞의 하프 오우거를 자
신의 곡마단원으로 끌어들이는 것. 오랫동안 갈고 닦은 그의 입담
이 술술 풀려 나오기 시작했다.
“알고 계실지 모르겠지만 전 곡마단을 운영하고 있습니다.”
“곡마단?”
“예, 그렇습니다. 제가 이곳에 온 이유는 레온을 제 곡마단의 단
원으로 삼기 위해서입니다. 우연히 페이런에게서 레온에 대한 소
식을 듣고 불원천리 찾아오게 되었습니다.”
그 말에 레오니아는 눈살을 찌푸렸다. 한때 펜슬럿의 공주였던
그녀는 곡마단에 대해 그리 좋게 생각하지 않았다. 천박한 광대집
단. 그것이 레오니아가 곡마단에 대해 내리는 정의였다.
“곡마단의 단원이라면 광대가 아니오. 설마 레온을 광대로 데리
고 가겠다는 말은 아니겠지요?”
“곡마단의 단원이 모두 광대인 것은 아닙니다. 곡예사도 있고,
차력사도 있고, 가수도 있습…….”
레오니아는 누네스의 말을 중간에 끊으며 역정을 냈다.
“아무튼 그게 그것 아니오?”
세상에서 가장 소중한 아들을 곡마단의 광대로 만들고 싶은 부모
가 어디 있겠는가? 하지만 누네스는 이미 이런 상황을 염두에 두고
있었다.
“제가 보기에 레온의 삶은 그리 평탄치 못할 것 같습니다. 독특
한 외모로 인해 사람들과 잘 어울리지 못할 것 같은데 그렇지 않습
니까?”
“…….”
레오니아는 침묵을 지켰다. 엄연한 사실이었지만 섣불리 인정하
고 싶진 않았다. 누네스는 회심의 미소를 지으며 말을 이어나갔다.
“게다가 레온이 사냥꾼이나 오우거 사냥을 나선 기사의 눈에 띌
가능성도 생각하셔야 합니다. 아시다시피 기사들은 명성을 날리기
위한 일념에 눈을 시뻘겋게 뜨고 중형 몬스터 사냥을 다닙니다. 또
한 사냥꾼에게 오우거는 단한 번에 팔자를 뜯어고칠 수 있는 사냥
감이지요. 레온이 그런 자들에게 걸릴 경우는 어떻게 하시겠습니까?”
잠시 말을 끊은 누네스가 레온을 가리켰다.
“레온의 외모는 오우거와 동일합니다. 그러니 사냥꾼이나 기사
들은 레온을 인간이라기보다는 완전히 자라지 못한 새끼 오우거로
간주할 것입니다. 운이 나쁠 경우 사냥 당할 수도 있다는 뜻입니다.”
레오니아는 가슴이 덜컥 내려앉았다. 불과 얼마 전에 생긴 일이
다시 기억난 것이다. 그녀는 날카로운 눈빛으로 누네스를 노려보
았다. 행여나 마을 촌장으로부터 그때의 일을 전해 듣고 이용하려
는 의도가 아닌지 의심하는 것이다.
하지만 그녀는 곧 의심을 접었다. 상식적으로 마을 촌장이 그런
일급비밀을 외부인에게 발설할 까닭이 없었다.
화전민에 의해 기사가 살해당했다!
만약 이 사실이 다른 기사의 귀에 들어간다면 페론 마을의 운명
은 그 날로 끝장이었다. 사실을 안 기사들이 가만히 있을 리 없었으
니까. 십중팔구 복수를 하겠다고 나설 것이 틀림없었다.
레오니아가 난데없이 노려보자 누네스는 어리둥절한 표정을 지
었다. 그녀의 예상대로 그는 단순한 가정을 말한 것뿐이었다.
잠시 후, 레오니아가 적의를 풀었다.
“좋소. 계속 말씀해 보시오.”
잠시 머뭇거리던 누네스가 다시 입을 열었다.
“전 그냥 제가 생각했던 가정을 말씀드린 것뿐입니다. 그럴 가능
성을 전혀 배제할 수는 없지 않습니까?”
“그렇긴 하오.”
누네스의 달변이 그때서야 서서히 빛을 발하기 시작했다.
“레온이 만약 제 곡마단의 단원이 된다면 안전에 대해서는 일체
걱정하지 않으셔도 됩니다. 그 누구도 제 곡마단의 단원을 건드릴
수 없습니다. 아르곤의 여러 귀족들과 친분이 있기 때문에 기사조
차도 레온을 건드리지 못하게 할 자신이 있으니까요. 그리고 레온
에겐 많은 친구들이 생길 것입니다. 제 곡마단의 단원들은 다른 사
람과 판이하게 다른 외모 때문에 저마다 나름대로의 고충을 가지
고 있습니다. 꼽추도 있고 난쟁이도 있고 심지어 엘프도 있습니다.
하지만 그들은 모두 친구입니다. 저마다 마음의 상처가 있기 때문
에 다른 단원들을 잘 보듬어 줄 수 있는 착한 아이들이지요. 제가
보니 레온이라면 그들과 잘 어울릴 수 있을 것 같습니다.”
“…….”
레온과 레오니아는 서서히 누네스의 달변에 빠져 들어갔다.
“전 레온에게 많은 세상을 보여줄 생각입니다. 곡마단이란 직업
의 특성상 여러 곳을 돌아다녀야 하니까요. 마음껏 여행하며 각지
의 풍물을 접해볼 수 있다는 것은 어지간한 사람은 꿈도 꾸지 못하
는 일입니다. 그리고 레온이 곡마단의 단원이 될 경우 단숨에 평민
으로 승격될 수 있습니다.
듣고 있던 레오니아가 퉁명스럽게 말했다.
“그까짓 평민으로 승격되는 것이 뭐가 그리 중요하오.”
누네스가 손을 홰홰 내저었다.
“아닙니다. 거기에는 엄청난 차이가 있습니다. 알고 계실지 모르
겠지만 화전민들은 천민 중에서 가장 비천한 존재로 취급됩니다.
혹시 천민과 평민 사이의 차이가 어떤 건지 아십니까?”
고개를 가로젖는 레오니아를 보며 누네스가 이때다 하고 말을 이
어나갔다.
“가장 큰 차이는 이것입니다. 죽여도 벌을 받지 않는다는 점. 예
를 들어 평민 신분의 누군가가 시장 한복판에서 길 가던 농노를 칼
로 찔러 죽여도 벌을 받지 않습니다. 단지 죽은 농노가 소속된 영지
의 영주에게 금전적인 보상 정도는 해 줘야 하지만 말입니다. 하지
만 같은 평민이라면 사정이 다릅니다. 평민을 합법적으로 죽일 수
있는 사람은 오로지 기사 이상의 귀족뿐입니다. 그러니 엄청난 차
이가 있을 수밖에 없지요.”
말을 듣고 있던 레온은 고개를 끄덕였다. 죽은 헤르만이 했던 말
을 이제야 어느 정도 이해할 수 있었다.
‘그랬었군. 그래서 그런 말을 했군.’
사실 레온은 누네스의 말에 마음이 심하게 흔들리고 있었다. 마
음껏 여행하며 각지의 풍물을 즐기는 것. 자신을 진심으로 대해주
는 친구를 만나는 것. 그 어떤 것 하나 마음을 설레게 만들지 않는
게 없었다.
하지만 결정적으로 레온은 어머니를 두고 떠날 수 없었다. 자신
이 부양하지 않을 경우 어머니는 굶어죽고 말 터였다.
“그럴 순 없습니다. 마음은 굴뚝같지만 제겐 어머니를 부양해야
할 책임이 있습니다.”
누네스는 짐작했다는 듯 빙그레 미소를 지었다.
“어머니아 떨어지고 싶지 않은 자네 심정은 이해하네. 하지만 이
점에 대해서 생각해 보았나? 자네 때문에 어머니마저 인간들과 어
울리지 못한다는 사실을 말일세.”
“…….”
“자네가 나와 함께 떠난다면 어머니는 아무런 걱정 없이 페론 마
을에서 사실 수 있을 것이네. 난 이미 촌장에게서 확답을 받고 왔
네. 그리고 어머니의 부양에 대해서는 아무것도 걱정할 것이 없네.
난 자네가 일한 품삯을 다달이 어머니께 부쳐드릴 생각일세.”
“푸, 품삯이라니요?”
“그럼 내가 자네를 공짜로 부려먹을 줄 알았나? 어림없는 소리.
난 엄연히 경우가 있는 사람일세. 자네가 우리 곡마단의 일원이 된
다면 난 최소한 5실버 정도를 다달이 어머니께 부쳐 드릴 것을 약
속하네. 페이런이 그 일을 맡아 해주겠노라고 약속했네.”
“저, 정말입니까?”
레온이 떠듬떠듬 내뱉었다. 누네스의 말대로라면 어머니의 부양
에 대해 걱정할 필요가 전혀 없었다. 도리어 어머니에게는 좋은 일
이었다. 페론 마을에서 사람들과 부대끼며 살 수 있을 테니까.
누네스가 걱정 말라는 듯 고개를 끄덕였다.
“페이런은 신의가 있는 사람이니 중간에 돈을 떼먹거나 하는 일
은 없을 거야. 음, 페론 마을이 워낙 궁벽한 곳에 위치해 있으니 돈
보다는 현물로 보내드려야겠군. 아무튼 어머니께서 아무 걱정 없
이 사실 수 있도록 전적으로 배려해 줌세.”
레온은 갈등에 사로잡혔다. 물론 어머니의 곁을 떠나는 것이 그
리 내키지는 않았다. 하지만 새로운 친구들을 사귀고 마음껏 여행
을 한다는 것은 쉽사리 뿌리칠 수 없는 유혹이었다.
갈피를 잡지 못한 레온이 고개를 푹 수그렸다. 묵묵히 듣고 있던
레오니아가 누네스를 쳐다보았다.
“말씀은 잘 들었소. 아주 달변가이시군요.”
“무슨 말씀을……하지만 레온의 신변을 지켜주는 것과 주기적
으로 품삯을 보내는 것에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 약
속은 틀림없이 지킬 테니까요.”
“되었어요. 저도 사람 볼 줄 아는 능력이 있으니까요.”
말을 마친 레오니아가 조용히 레온을 불렀다.
“레온, 너는 어떻게 하고 싶으냐? 이분을 따라가고 싶으냐?”
레온은 고개를 푹 수그린 채 가타부타 말이 없었다. 당장이라도
고개를 끄덕이고 싶었지만 어머니에 대한 미안함 때문에 도무지
입이 떨어지지 않았다. 그 마을을 다 안다는 듯 레오니아가 빙그레
미소 지었다.
“이분을 따라가거라. 내 생각에도 그게 서로를 위해 좋을 것 같
구나.”
그러나 내심은 그렇지 않았다. 세상의 어느 어미가 아들을 먼 곳
으로 떠나보내며 기뻐하겠는가?
그럼에도 레오니아는 레온의 장래를 위해 마음을 굳혔다. 더 이
상 레온이 목숨의 위협을 받으며 살아가는 것을 볼 수 없었다. 한
번은 어떻게 넘겼지만 사냥꾼이나 기사가 또다시 레온의 목숨을
노리는 위험은 분명히 있을 터였다.
게다가 레온에게는 친구가 필요했다. 이곳에서 죽을 때까지 외
톨이로 살아갈 수는 없었다.
“넌 여행을 무척 하고 싶어 했지? 그러니 이번 기회에 마음껏 각
지의 풍물을 즐기도록 해라. 알겠느냐?”
“하, 하지만 어떻게 어머니를 두고…….”
그때 누네스가 끼어들었다.
“그 점에 대해서는 걱정하지 말게. 적어도 일년에 한 번 정도는
어머니를 만날 수 있을 걸세. 우리 곡마단은 매년 주기적으로 레아
덴 시를 들른다네. 그때 사흘 정도 시간을 줄 테니 페론 마을로 와
서 어머니를 만나도록 하게. 오고 가는 거리를 감안하면 하루 정도
는 어머니와 함께 있을 수 있을 걸세. 어떤가?”
그 말에 레온의 얼굴이 환히 밝아졌다. 레아덴 시라면 페론 마을
까지 오는 데 레온의 걸음걸이로 한 나절이면 충분했다. 매년 어머
니를 만날 수 있다는 말에 레온은 더 이상 고민하지 않았다.
“알겠습니다. 그렇게 하겠습니다.”
레온이 승낙하자 누네스는 그럴 줄 알았다는 듯 빙그레 웃었다.
“그럼 계약서를 작성하도록 할까?”
레온은 기대 어린 시선으로 누네스가 꺼내는 문서를 물끄러미 쳐
다보고 있었다. 그 때문에 레온은 고개를 돌린 어머니의 얼굴에서
흘러내리는 눈물을 미처 보지 못했다.
‘나쁜 녀석. 이 어미 속이 어떤지도 모르고…….’
소리 없는 오열이 터져 나오고 있었다.

일은 일사천리로 진행되었다. 이미 확답을 받은 상태였기에 촌
장은 페론 마을 내부에다 레오니아가 살 집을 마련해 주었다. 그리
크진 않지만 잘 지어진 아늑한 집이었다.
누네스는 레오니아가 걱정 없이 살 수 있도록 필요한 물품을 집
안 가득 채워주었다. 곳간에 밀이 든 자루가 가득 쌓였고, 각종 생
활필수품도 넉넉하게 구비되었다. 또한 누네스는 촌장에게 상당한
금액의 현금을 맡겨 레오니아가 자유롭게 찾아 쓸 수 있도록 조처
했다.
페론 마을 사람들은 새로이 마을의 일원이 된 레오니아를 따뜻하
게 맞아 주었다. 마을사람 중에는 그 사실을 특히 기뻐하는 사람이
적지 않았다.
“정말 잘 오셨습니다. 부디 우리 아이들에게 글을 가르쳐 주십시
오.”
“우리 아이들도 부탁드려요.”
얼떨떨해 하던 레오니아는 웃는 낯으로 그것을 수락했다. 뜻하
지 않게 마을 아이들의 글 선생이 되어버린 것이다. 직업이 생겼기
에 이제 걱정할 것은 없었다. 설사 누네스로부터 다달이 품삯을 송
금받지 못하더라도 생계엔 아무런 지장이 없을 터였다.
지금껏 레온과 어머니가 살던 집은 단단히 폐쇄되었다. 가재도
구는 모두 페론 마을에 있는 집으로 옮겼고, 통나무집과 목책의 문
은 단단히 못질을 해 두었다.
어머니를 만나러 올 경우 일년에 한 번씩 그곳에서 지내야 했기
때문에 레온은 세심하게 신경 써서 집을 폐쇄했다. 모든 일을 마무
리 지은 다음 레온은 어머니에게 작별을 고했다.
“어머니, 그럼 안녕히 계세요. 내년에 찾아뵐게요.”
“그래, 레온. 내년에 꼭 와야 한다. 네가 좋아하는 음식을 잔뜩 차
려놓고 기다리겠다.”
레오니아는 웃는 낯으로 레온을 보냈다. 속으로는 펑펑 울고 있
었지만 겉보기에는 의연한 모습이었다.
많은 사람들이 떠나가는 레온을 위해 마을 어귀까지 배웅하러 나
왔다. 촌장 역시 웃는 낯으로 레온에게 손을 흔들어 주었다.
‘잘 가거라, 레온. 어머니는 우리가 잘 모시겠다.”
“잘 가, 레온.”
머뭇거리며 어머니를 쳐다보던 레온이 이윽고 몸을 돌렸다. 레
오니아는 레온의 모습이 보이지 않을 때까지 마을 어귀에서 손을
흔들었다. 레온의 모습을 눈 속 가득 담아두려는 듯이.
레온은 시무룩한 표정으로 숲 속을 걷고 있었다. 난생 처음 어머
니와 떨어지는 것이 여간 심란하지 않았다. 괜히 떠나왔나 하는 회
의가 치밀어 올랐지만 억지로 마음을 달랬다.
‘그래도 내년에 어머닐 볼 수 있잖아? 친구를 사귀고 여행을 하
기 위해서는 어쩔 수 없어.’
함께 걸어가던 누네스는 레온의 마음을 다 안다는 듯 미소 지었
다. 이런 경험이 많은 탓에 그는 레온이 지금 무슨 생각을 하는지
잘 알고 있었다.
레온의 기분을 풀어주기 위해 그는 자신의 경험담을 하나씩 늘어
놓기 시작했다.
“레온, 혹시 바다를 본 적 있니?”
레온으로서는 고개를 흔들 수밖에 없는 질문이었다. 태어나서
줄곧 산에서 자란 레온이 어찌 바다를 구경한 일이 있으랴. 누네스
는 싱글벙글 웃으며 바다에 대해 설명해주었다.
“바다는 온통 물로 뒤덮여 있단다. 그것도 짜디짠 소금물이지.
아마 육 개월 정도 지나면 너도 바다를 볼 수 있을 것이다. 그때쯤
이면 바다와 인접한 남부의 휴이라트 왕국으로 여행을 떠날 계획
이니 말이다.”
“저, 정말이에요?”
“물론이지. 이제부터 넌 지겨울 정도로 여행을 다닐 것이다. 우
리 직업이 원래 그렇거든.”
누네스의 수작에 의해 레온의 머릿속에서 서글품은 씻은 듯 사라
져버렸다. 성인의 서너 배나 되는 체구를 가졌지만 레온의 속내는
어쩔 수 없는 열두 살짜리 어린아이였다.
레온은 누네스가 풀어놓는 이야기보따리에 서서히 매료되어 갔
다. 어머니와 헤어진 슬픔을 모조리 잊어버릴 정도로 이야기가 흥
미진진했기에 레온의 입가에서 서서히 미소가 피어나고 있었다.
누네스는 탁월한 말솜씨를 가지고 있었다. 그의 입에서 흘러나
오는 각지의 독특한 풍습과 특한물, 진귀한 음식에 관한 이야기. 그
리고 곡마단을 운영하며 벌어지는 각종 해프닝들이 레온을 허공에
다 한없이 띄워버렸다.
“정말 재미있어요.”
레온은 거기에 흠뻑 빠진 채 연신 이야기를 들려달라고 졸라댔
다. 물론 누네스에겐 레온의 호기심을 가득 채워주고도 남을 만큼
의 이야기 거리가 있었다.
유유자적 걸어가며 도란도란 대화를 나누는 두 사람. 그 때문에
이동 속도는 그리 빠르지 않았다. 빽빽한 숲 속이었지만 그들은 대
화에 몰두하며 걸었다.
부근에 있는 몬스터들은 마치 그들의 대화를 방해하지 않으려는
듯 숨소리를 죽였다. 그들 나름에는 오우거에게 잡혀 먹히지 않으
려고 그런 것이겠지만.
‘이 아이 정말 마음에 드는군.’
누네스도 레온에게 흠뻑 매료되었다. 하루만 같이 있어보면 진
가를 알 수 있을 것이란 페이런의 말이 절실히 가슴에 와 닿을 정도
였다.
레온은 또래의 아이들보다 훨씬 총명하고 영리했다. 비록 겉모
습은 우락부락한 몬스터였지만 속내만은 정말 착한 아이였다. 누
네스가 정이 담뿍 담긴 눈빛으로 쳐다보는데 레온이 또다시 질문
을 했다.
“그런데 제가 곡마다네서 할 일이 무엇인가요?”
누네스가 빙그레 웃으며 대답했다.
“네가 할 수 있는 일은 무척 많을 것이다. 일단 오우거의 괴력을
가지고 있으니 차력 정도는 우습게 할 테고…….”
“차력이라면 자신 있어요. 페이런 아저씨가 대충 설명해 주셨거
든요.”
“네가 할 수 있는 것은 차력 말고도 많다. 현재 귀족들에게 가장
인기가 있는 것은 연극이란다. 내 생각에 넌 훌륭한 연기자가 될 수
있을 것 같다.”
“연기자? 과연 제가 연극을 할 수 있을까요?”
“걱정하지 말아라. 내 눈은 지금까지 한 번도 틀려본 적이 없다.”
두런두런 담소를 나누며 걷는 사이 어느새 해가 졌다. 이야기에
팔려 이동속도가 느려진 탓이다. 레온은 그곳에다 노숙 준비를 했
다. 생전 처음으로 산 속에서 노숙을 해 보는 탓에 누네스가 불안해
했지만 레온이 그를 간단히 안심시켰다.
“걱정하지 마세요. 감히 절 습격할 만한 몬스터는 레아덴 산 속
에 한 마리도 없답니다.”
“그래도…….”
“원하신다면 몇 마리 잡아올까요? 트롤 정도는 식후 운동 겸 잡
아올 수 있어요.”
누네스는 그때서야 안심하며 잠자리에 들었다. 레온의 호언장담
대로 밤사이 아무런 일도 일어나지 않았다. 부근의 몬스트들은 심
지어 부스럭거리는 소리조차 내지 않았다.

날이 밝자 둘은 다시 여정을 시작했다. 그들은 반나절을 걸은 끝
에 마침내 레아덴 시 외곽에 도착할 수 있었다. 꼬박 하루 반 동안
이어진 여정이었다. 누네스가 길게 한숨을 쉬었다.
“휴우, 너 덕분에 편히 왔다. 텁석부리의 말대로 용병 백 명이 호
위하는 것보다 더 안전하구나.”
“만약 아저씨께서 제 등에 업혀 오셨다면 이곳까지 한나절 만에 
주파했을 거예요. 아저씨께서 힘들어하실 것 같아서 일부러 말씀
드리지 않았답니다.”
“잘했다. 사실 난 흔들리는 것이 싫어 말을 타지 못한단다. 여행
다닐 때에도 꼭 마차를 이용하는 편이지. 게다가 오면서 많은 이야
기를 나눌 수 있었잖니?”
말을 마친 누네스는 레온으로 하여금 메고 온 등짐을 내려놓게
했다. 둘의 짐은 모두 레온이 짊어지고 있었다.
잠시 후 누네스는 레온이 풀어놓은 등짐에서 꾸러미 하나를 꺼냈
다. 그의 얼굴에 계면쩍은 표정이 떠올랐다.
“레온, 오해하지 말거라. 미안하지만 이것을 좀 차줬으면 좋겠
구나. 이것을 너에게 채워야만 레아덴 시로 들어갈 수 있을 것 같구
나.”
누네스가 꺼낸 것은 큼지막한 챠코(죄수의 발에 채우는 쇠로 된 족
쇄)와 쇠사슬이었다. 총명한 레온은 금세 누네스의 의도를 알아차
릴 수 있었다.
“알았어요. 하긴 어떤 병사도 멀쩡한 오우거를 시내로 들이려 하
진 않을 테니까요.”
레온은 순순히 챠코를 찼다. 양 발목과 손목에 하나씩 챠코를 채
운 누네스는 기다란 쇠사슬로 각각의 챠코를 연결했다. 레온은 곧
사로잡힌 오우거와 동일한 형상이 되었다.
철컹 철컹
걸음을 옮기자 쇠 부딪치는 소리가 요란하게 들렸다.
“조금만 참거라. 마차를 구하는 대로 풀어주마.”
“걱정하지 마세요. 그나저나 기대되는군요. 근처에는 많이 와 보
았지만 시내에 들어가는 것은 처음이거든요.”
레온이 빙긋이 웃으며 누네스를 향해 고개를 끄덕여 주었다.
“그럼 가볼까?”
둘은 멀리 보이는 레아덴 시를 향해 천천히 걷기 시작했다.

하지만 누네스의 의도는 처음부터 빗나가 버렸다. 멀리서 레온
을 본 병사들이 새파랗게 질려 성문을 쾅 닫아버린 것이다. 성문 앞
에 몰려 있던 사람들도 혼비백산해서 뿔뿔이 흩어졌다. 오우거란
몬스터가 주는 공포감은 그 정도로 지대했다.
성문 앞에 선 누네스는 난감함을 감출 수 없었다. 아무리 설득하
려 해도 수문장은 요지부동이었다.
“이 오우거는 튼튼한 챠코와 쇠사슬을 차고 있소. 그런데 왜 들
여 보내주지 못한다는 뜻이오?”
“말도 안 되는 소리 하지 마시오. 오우거가 도대체 어떤 몬스터
요? 그까짓 장난감 같은 쇠사슬은 단숨에 끊어버릴 것이오.”
“이놈은 아직 다 자라지 못한 어린 녀석이오. 그래서 힘이 그 정
도까지 세진 않소.”
“아무튼 시내에 들어오는 것은 허락할 수 없소. 굳이 들어오고
싶거든 호송용 마차와 그보다 훨씬 두꺼운 쇠사슬, 그리고 충분한
수의 용병들이 따라 붙어야만 허락할 수 있소.”
조건이 거기까지 붙는 데야 누네스도 어쩔 수 없는 노릇이다. 그
는 결국 레온과 함께 온 길을 되짚어갈 수밖에 없었다. 쇠사슬을 채
운 곳에 도착하자 누네스는 쓴웃음을 지었다.
“아무래도 레아덴 시에는 나 혼자 들어가야 할 것 같구나. 그래
야만 널 태울 마차를 구할 수 있을 테니 말이다. 그런데 미안해서
어떻게 하지? 널 호송용 마차에다 태워야 할 텐데...”
누네스는 죄수나 노예를 가두는 용도의 마차에 레온을 태워야 한
다는 사실에 미안해하고 있엇다. 레온이 싱긋 웃으며 고개를 흔들
었다.
“걱정하지 말고 마차를 구해 오세요. 전 이곳에서 기다리고 있을
게요.”
누네스가 쇠사슬을 풀어주며 주의를 주었다.
“사람들의 눈에 띄지 않도록 잘 숨어 있어야 한다. 야생 오우거
가 목격된다면 레아덴 시가 발칵 뒤집힐 테니 말이다.”
“걱정하지 마세요. 한번 마음먹으면 그 누구도 절 찾아내지 못하니까
요.”
누네스는 레온을 남겨둔 채 몸을 돌렸다. 레온의 몸은 어느새 부
근의 나무 위로 스며들어가고 있었다.

시내에 들어가는 데 성공한 누네스는 또다시 곤란에 직면해야 했
다. 호송용 마차와 쇠사슬은 어렵지 않게 구했지만 정작 용병을 구
하는 것이 문제였다. 누네스에겐 돈이 그리 많지 않았다. 레오니아
의 생계대책을 마련해 주느라 가진 돈의 대부분을 써버린 탓이다.
“포획한 오우거를 호송하는 임무라고 했소? 미쳤군. 죽지 못해
안달난 놈이 아니라면 그런 위험한 청부에 고작 그 금액을 받을 용
병이 어디 있소?”
“불가하오. 오우거란 놈은 워낙 흉포해서 마차에 얌전히 갇혀 있
을 놈이 아니오. 놈이 마차를 부수고 튀어나올 경우 우리 목숨은 누
가 책임지오? 고용하려거든 돈을 더 내시오.”
누네스는 매우 난감해했다. 오우거에 대한 용병들의 공포는 상
상을 초월하는 수준이었다.
평생 한 번도 접하지 못하는 일반인들과 달리 오우거와 심심찮게
맞닥뜨려야 하는 용병들은 오우거의 파괴력을 잘 알고 있었다. 그
들이 본 오우거에 당한 시체는 단 한 구도 온전한 것이 없었다. 뒤틀
리고 꺾이거나 사지가 하나씩 떨어져나가 있는 것이 태반이었다.
그런 까닭에 오우거에 대한 용병들의 공포심이 더욱 큰지도 몰랐
다. 물론 돈을 더 준다면 나서는 자가 있을 터였지만 호송용 마차를
사고 보니 누네스에겐 돈이 그렇게 많이 남지 않았다.
“골치 아프군. 용병들을 고용하지 못하면 각지에 산재한 관문을
통과하지 못할 텐데....”
누네스는 용병길드 앞에서 한없이 난감해 했다. 그때 용병 한 명
이 누네스에게 다가왔다. 그는 심드렁한 표정으로 누네스에게 귓
속말을 건넸다.
“정말이오?”
순간 누네스의 얼굴이 환히 밝아졌다. 그는 모뭇거림 없이 고개
를 끄덕였다.
“좋소. 계약합시다.”
하지만 이것만은 알아두시오. 가격이 싼 만큼 불의의 사고에 대
해서는 책임지지 못하오. 워낙 흉포한 놈들이라 언제 산적으로 변
할지 모르니 말이오.”
“상관없소. 대금은 지금 당장 일시불로 치르겠소.”
“당연하지. 원래 이런 계약은 일시불이 원칙이니까.”

잠시 후 누네스는 시내를 빠져나와 레온과 약속한 장소에 갔다.
“레온, 어디 있니? 내가 왔다.”
잠시 후 무성한 나뭇잎 사이로 적갈색 동체가 튀어나왔다. 순간
레온의 눈이 휘둥그레졌다. 누네스의 옆에 삼삼오오 모여 있는 용
병들을 발견하고 난 이후의 일이었다.
“아니, 웬 오크들입니까?”
누네스가 고용한 자들은 다름 아닌 오크 노예병들이었다. 도합
스무 마리의 오크 노예병이 마차를 호위하고 있었다. 그러나 레온
을 발견한 오크 노예병들의 놀라움은 더욱 심했다.
“취에에엑. 오, 오우거다!”
움직이지 못한 채 그 자리에서 부들부들 떠는 놈들은 양반이었
다. 땅에 머리를 박아 넣은 놈, 주저앉아 오줌을 지려버린 놈, 심지
어 무기를 내팽개치고 도망치는 놈까지 있었다. 인간보다 본능에
충실한 오크이다 보니 오우거에 대해 느끼는 공포가 더욱 클 수밖
에 없었다.
상황을 알아차린 레온이 바람처럼 몸을 날렸다.
휘이익
목표는 정신 없이 도망치는 두 마리의 오크 노예병이였다. 어쨌
거나 마차를 호송해야 할 놈들이 이대로 달아나게 놔둘 수 없었다.
순식간에 따라잡은 레온은 오크 노예병의 뒷덜미를 하나씩 거머쥐
고는 들어올렸다.
“취에에엑.”
불잡힌 오크 노예병들이 미친 듯 발버둥을 쳤지만 애당초 빠져나
갈 방도는 없었다. 터덜터덜 걸어온 레온은 오크 노예병들이 모여
있는 곳에다 그들을 내려놓았다. 불쌍한 오크 노예병들은 도망칠
엄두도 내지 못하고 부들부들 떨기만 했다.
동료 둘이 순식간에 잡혀오는 것을 목격한 탓에 도망치려는 놈은
더 이상 없었다. 한데 모여 오들오들 떨고 있는 오크 노예병들을 보
며 레온이 눈살을 찌푸렸다.
“이놈들은 왜 이렇게 겁이 많은 거죠? 이따금 마을을 습격하는
오크 산적들은 제법 용감하던데....”
“사육된 오크라서 그렇다네. 야생 오크보단 당연히 겁이 많을 수
밖에 없지.”
레온의 눈동자에 이채가 서렸다.
“그렇다면 사람과 대화가 가능합니까?”
“통솔하는 우두머리 녀석은 말을 할 수 있다네. 나머지는 아마
못할 거야. 참, 그러고 보니 자네에게 부탁할 것이 있네. 내 자네를
철석같이 믿고 이들을 고용했지.”
누네스가 레온에게 다가가서 귓속말을 속닥속닥 건넸다. 말의
요지는 이러했다.
트루베니아에서는 오크를 노예나 병사로 쓰는 일이 비일비재했
다. 일체의 보수 없이 먹여주고 재워주기만 하면 노동력을 맘대로
쓸 수 있으니. 어쩌면 과거의 일을 앙갚음하려는 의도에서 그러는
것일지도 몰랐다. 백 년 전에는 반대로 인간이 오크의 노예였으니까.
하지만 야생 오크를 노예병으로 쓸 순 없었다. 워낙 흉포하기 때
문에 도저히 길들여지지가 않는 것이다.
다만 갓 태어난 새끼 오크는 길들이는 것이 가능했다. 이따금 주
인을 공격하는 경우도 있었지만 대가 없이 유용하게 쓸 수 있는 노
동력이라는 장점 때문에 이런 일은 트루베니아에서 널리 성행하고
있었다.
하지만 여기서 문제가 되는 것은 오크의 타고난 포악성이었다.
천성이 워낙 사납기 때문에 처우가 마음에 들지 않는다는 이유로
오크 노예병이 서슴없이 주인을 공격하는 경우가 종종 발생했다.
그 때문에 노예병을 사용할 때는 그보다 많은 수의 인간 병사를
동원하는 것이 철칙이었다. 그렇지 않고서는 도저히 노예병들을
통제할 수가 없었다.
그런 관점에서 볼 때 누네스가 단 한 명의 용병도 없는 상태에서
스무 마리의 오크 노예병을 고용한 것은 거의 자살행위나 다름없었
다. 그럴 경우 노예병들은 아무런 거리낌 없이 주인을 죽이고 재물
을 약탈한 뒤 도망쳐버린다.
그럼에도 불구하고 누네스는 레온을 염두에 두고 노예병을 고용
했다. 설명을 들은 레온이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 제가 한번 잘 설득해 보죠.”
레온은 부들부들 떠는 오크 노예병들에게로 다가갔다. 오크를
대하는 방법은 단 한가지밖에 없었다. 레온이 주먹의 손마디를 우
두둑 꺾으며 거칠게 내뱉었다.
“어느 놈이 우두머리냐?”
노예병 우두머리는 깜짝 놀랐다. 오우거의 입에서 인간의 말이
튀어나왔으니 놀라지 않을 수가 없는 것이다. 하지만 오크의 두뇌
는 깊이 생각할 정도로 명석하지 않았다. 그는 부지불식간에 몸을
벌떡 일으켰다.
“저, 접니다. 취익.”
“네놈이 우두머리냐?”
“취익. 그, 그렇습니다.”
부들부들 떠는 노예병 우두머리를 쳐다보며 레온이 싱긋 웃었
다. 기선을 제압했으니 이번에는 충분히 겁을 줄 차례였다. 레온은
조금 전 자신을 묶었던 쇠사슬을 집어 들었다.
“너희들의 임무는 나와 누네스 님이 탄 마차를 잘 호송하여 수
도인 아르곤까지 가는 것이다. 그러니 성심껏 임무를 수행하기 바
란다. 만약 누네스 님께서 눈살을 찌푸리는 일이 발생할 경우…….”
레온은 쇠사슬을 감아쥔 손에 힘을 주었다.
뚜두두둑
쇠사슬은 마치 썩은 동아줄처럼 끊어져 버렸다. 조금 전 수문장
의 예상이 여지없이 맞아떨어진 것이다.
오크 노예병들은 극도의 공포에 사로잡혔다. 당장이라도 목이 쇠
사슬처럼 끊어질 것 같았기에 노예병들은 일제히 목을 움츠렸다.
“뒷일은 굳이 설명하지 않아도 되겠지? 그럼 이제부터 임무 수행
에 돌입하도록 한다. 알겠느냐?”
“취익. 알겠습니다.”
우두머리로부터 설명을 들은 노예병들이 부들부들 떨며 몸을 일
으켰다. 그들은 일사불란하게 무기를 챙겨 마차 주변에 늘어섰다.
목숨을 바쳐서라도 임무를 수행할 태세였다.
그 모습을 본 누네스가 쓴웃음을 지었다.
“자넨 오크를 대하는 방법을 잘 알고 있군. 저놈들은 오로지 힘
으로 윽박질러야만 제대로 말을 들어먹지.”
“아마 저들 중에서 딴 생각을 품을 놈은 하나도 없을 겁니다.”
레온이 끊어버린 쇠사슬에 시선이 닿은 누네스가 탄성을 내질렀
다. 이토록 간단히 끊어질 것이라고는 생각지도 않은 일이었다.
“그나저나 자네 힘이 정말 대단하군. 내 생각엔 새로 구입한 쇠
사슬도 자넬 속박하지 못할 듯싶네.”
“이건 조금 힘들어 보이는데요?”
레온은 빙그레 웃으며 누네스가 건네주는 쇠사슬과 챠코를 손목
과 발목에 채웠다. 아까 끊어버린 것보다 족히 두 배는 두꺼워 보이
는 쇠사슬이었다.
그것 역시 가볍게 끊어버릴 자신이 있었지만 레온은 내색하지 않
았다. 기껏 구입한 쇠사슬을 상하게 할 순 없었으니까.
“그럼 마차로 들어가겠습니다.”
레온은 허리를 구부려 마차에 올라탔다. 노예 호송용으로 쓰이
는 마차에는 굵직한 쇠창살이 빙 둘러가며 쳐져 있었다. 누네스가
다가가 문에 자물쇠를 채웠다.
“나도 어쩔 수 없이 채우는 것이니 이해하게. 채우지 않을 경우
사람들이 이상하게 생각할 테니 말일세.”
“전 상관없습니다.”
레온은 느긋한 자세로 마차 바닥에 벌렁 드러누웠다. 그 모습을
본 누네스가 머뭇거림 없이 마부석에 올라갔다.
“이랴.”
레온과 누네스를 태운 마차는 스무 마리의 오크 노예병들의 호위를
받으며 움직이기 시작했다.

누네스의 수고 덕분에 그들은 아무 무리 없이 레아덴의 성문을
통과할 수 있었다. 호송용 마차와 오크 노예병들이 따라붙었기 때
문에 깐깐하던 수문장도 어쩔 수 없이 문을 열어주었다.
“허, 참. 오크 노예병이라니……. 돈이 어지간히 없었나 보구려.
아무튼 조심하시오. 언제 도적으로 돌변할지 모르는 놈들이니 말
이오. 하긴 마차 안에 갇힌 오우거는 저놈들보다 열 배나 위험하
지. 암, 그렇고 말고…….”
누네스가 모는 마차는 줄줄이 늘어선 병사들 사이를 통과해 시내
로 들어갔다. 성을 경비하던 병사들은 호기심 어린 눈빛으로 마차
에 갇힌 레온은 쳐다보았다. 일반 병사들이 이처럼 가까운 거리에
서 오우거를 살필 수 있는 경우는 거의 없었다.
“햐아, 거 근육 좀 보게. 팔뚝이 내 몸통보다도 두껍잖아? 역시 두
발로 걸어 다니는 몬스터들 중 최강이라고 할만하군.”
“비교적 덩치가 작은 것을 보니 덜 자란 새끼인가 보네? 다 자란
오우거는 키가 4미터 반이 넘는다고 들었어.”
“그런데 어떻게 오으거를 사로잡았지? 죽이는 것은 어렵지 않아
도 사로잡는 것은 거의 불가능하다고 알려졌는데……. 그것도 상
처 하나 없이 말이야.”
병사들의 의문은 당연했다. 오우거는 항독성(降毒性), 즉 독에 대
한 저항력이 극히 뛰어난 몬스터 중 하나이다. 따라서 수면제를 잔
뜩 넣은 고기를 먹여도 여간해서는 잠들지 않는다.
게다가 원천적으로 스캐빈저가 아닌 헌터이기 때문에 미끼를 
놓아두어도 먹는 일이 없었다. 그래서 사로잡기가 극히 어려운 것
이다. 물론 6서클이 넘어서는 고급 마법사라면 사로잡는 것이 가능했
다. 하지만 국왕이나 고급 귀족들의 명령이 아닌 다음에야 그런 고
급 인재들이 오우거 생포에 나설 리 없었다.
‘난감하군.’
병사들의 시선이 부담스러웠는지 눈을 꼭 감은 채 자는 척을 했
다. 하지만 마차가 시내 중심부에 접어들자 레온은 더 이상 눈을 감
고 있을 수가 없었다. 말로만 들었던 레아덴 시내가 눈앞에 펼쳐져
있었던 것이다.
무수한 사람들이 우글거리는 대로에 들어선 순간 레온은 호기심
을 이기지 못해 눈을 뜨고 말았다.
‘햐! 무슨 사람들이 이렇게 많지?’
엄청나게 많은 사람들이 마차 주위에 모여 웅성대고 있었다. 그
들 역시 오우거를 지척에서 볼 수 있는 기회를 놓칠 수가 없었던 것
이다. 레온이 눈을 뜨고 주위를 둘러보자 아이들이 겁에 질려 울음
을 터뜨렸다.
“으아앙.”
“무, 무서워. 엄마.”
아이들이 무서워하거나 말거나 레온은 상관하지 않고 레아덴 시
의 정경을 느긋하게 감상했다. 생전 처음 본 시내는 레온에게 신선
한 충격을 안겨주었다.
‘사람도 많고 집도 많고……. 역시 따라오길 잘 했어. 산에 계속
있었다면 레아덴 시가 이렇게 생겼다는 사실을 평생 몰랐을 것 아
닌가?’
연신 주위를 두리번거리는데 누군가가 마차 옆으로 바짝 따라붙
었다. 푸른색 로브를 걸친 장년 사내였는데, 그는 호기심 어린 눈빛
으로 레온을 한동안 쳐다보았다.
잠시 후, 그는 마부석의 누네스에게로 다가갔다.
“안녕하십니까? 저는 마법사 길드의 레아덴 지부에서 일하고 있
는 헨드릭이라고 합니다.”
“그런데 마법사 분께서 무슨 일로?”
헨드릭이라 이름을 밝힌 마법사가 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 저 오우거를 저희에게 파십
시오. 값은 톡톡히 드리겠습니다.”
기가 막히다는 표정으로 헨드릭을 쳐다보던 누네스의 입가에 미
소가 맺혔다. 아무래도 장난기가 발동된 모양이었다. 레온을 향해
눈을 찡긋한 누네스가 헨드릭을 쳐다보았다.
“그래, 얼마를 주시겠소?”
“20골드 드리겠습니다. 통상적으로 오우거의 몸뚱이 한 구에 10
골드 가량 쳐주지만 이놈은 살아있는 놈이니 두 배를 쳐 드리지요.”
그 말을 들은 누네스는 얼토당토 않다는 듯 풀쩍 뛰었다.
“어림없는 소리하지 마시오. 내가 이 오우거를 포획하는 데 든
금액만 해도 그 열배가 넘소.”
그 말에 마법사가 입을 딱 벌렸다. 오우거 한 마리 포획하는데
설마 200골드나 들다니…….
“그, 그건 말도 되지 않소. 어떻게 200골드나…….”
누네스가 심드렁한 표정으로 말을 이어나갔다.
“생각해 보시오. 오우거가 얼마나 사납고 흉포하오? 그런 오우거
를 상처 하나 없이 사로잡는다는 게 과연 가능하다고 생각하시오?
내 당신에게 200골드를 드릴 테니 한 번 잡아와 보시구려.”
마법사는 꿀 먹은 벙어리처럼 침묵을 지켰다. 사실 200골드가 아
니라 2000골드라도 불가능한 것은 불가능한 것이다.
오우거는 생포가 극히 어려운 몬스터 중 하나다. 무엇보다도 폭
급한 성격 때문에 철창 안에 가두어 둘 수가 없다. 강제로 가둘 경
우 오우거는 울화통이 터져서 제 성질을 이기지 못하고 죽어버린
다. 죽을 때까지 철창을 마구 두드리다 숨을 거두는 것이다.
오우거를 사로잡는 방법은 한 가지 뿐이었다. 적어도 6서클이 넘
어가는 고위급 마법사가 최소한 소드 엑스퍼트급 기사 두서너 명
과 함께 나서는 것. 그래야만 오우거를 생포해 올 수 있었다.
하지만 레아덴처럼 작은 도시의 마법사 길드에 그만한 여력이 있
을 리가 없었다.
“난 이만 가보겠소.”
누네스는 황당한 표정을 한 마법사를 남겨두고 그곳을 빠져나갔
다. 마차를 빠른 속도로 몰자 사람들이 조금씩 뒤떨어졌다. 그때서
야 누네스가 나지막이 말을 건넸다.
“이해하거라, 레온. 마법사란 족속은 워낙 외곬수적인 사람들이
라……. 이런 방법이 아니면 떼어놓기가 쉽지 않단다.”
“마음 쓰지 마세요. 전 괜찮으니까요.”
하지만 레온의 얼굴은 그다지 밝지 않았다. 오우거의 몸뚱이를 탐
내는 인간이 이렇게 많을 줄 몰랐기 때문이다.
“일단 식사부터 하자꾸나. 넌 뭘 좋아하니?”
누네스는 레온이 어떤 음식을 좋아하는지 이미 알고 있었다. 이
곳으로 오며 많은 대화를 나누었기 때문이다. 그 당시 누네스는 조
금 놀랐다. 하프 오우거이니 당연히 피가 뚝뚝 떨어지는 생고기
를 즐겨 먹으리라 생각했는데 의외로 레온의 식성은 인간과 거의
다르지 않았다.
예상대로 레온은 지극히 평범한 식단을 원했다.
“베이컨과 버터 바른 빵이 먹고 싶네요. 치즈도 먹고 싶은데 너
무 비쌀 것 같아서…….”
“비싸기는 뭐가 비싸다고. 걱정하지 말아라. 치즈 정도는 원 없
이 먹여주마.”
누네스는 마차를 몰아 시내 외곽에 있는 큼지막한 여관에 도착했
다. 그의 곡마단이 레아덴 시에 들를 경우 종종 이용하는 여관이었
는데 식당과 겸업하고 있는 업소였다.
레온에게 관심을 가진 사람들이 졸졸 따라붙었지만 그곳에서부
터는 따라오지 못했다. 레온을 태운 마차가 큼지막한 창고로 들어
가 버렸기 때문이다.
누네스는 바로 이 창고가 있다는 이유로 이곳을 즐겨 이용하곤
했다. 곡마단에는 사람들의 관심을 끌 만한 진귀한 동물이 많았기
에 반드시 이런 창고가 필요했다. 낯이 익은 점원이 달려 나와 누네
스를 맞았다.
“어이쿠, 어서 오십시오. 오늘은 혼자 오셨군요. 오실 시기가 아
니라서 미처 마중 나가지 못했습니다.”
마차에서 내린 누네스는 즐비하게 늘어선 오크 노예병들을 쳐다
보았다.
“이 녀석들 먹을 것 좀 챙겨주게. 통상적으로 오크들이 먹는 것
을 마련해주면 될 거야.”
“알겠습니다. 그런데 하룻밤 묵고 가실 겁니까?”
“아닐세. 식사를 마친 다음 바로 떠날 생각일세. 그러니 몇 끼 먹
을 수 있는 식량을 도시락으로 준비해 주게.”
흥미롭다는 눈빛으로 마차의 레온을 쳐다보던 점원이 공손히 머
리를 숙였다.
“알겠습니다.”
“그리고 저 오우거에게는…….”
누네스의 주문을 들은 점원이 눈을 동그렇게 떴다. 주문 내역이
예상과는 정반대였기 때문이다. 누네스는 놀랍게도 오우거를 위해
버터 바른 빵과 베이컨, 그리고 치즈를 주문했다. 그것도 열 명의
사람들이 넉넉히 먹을 수 있을 만한 분량이었다.
“넉넉히 가져오게. 참 오늘은 외상으로 달아야겠군. 볼 일을 보
느라 돈을 다 써버렸거든.”
“그, 그건 상관없습니다만……. 주문이 틀림없습니까?”
“틀림없으니 그대로 가져오게.”
“아, 알겠습니다.”
이해할 수 없다는 듯한 점원의 시선이 철창 속의 레온에게 꽂혔
다. 하지만 그는 곧 머리를 흔들며 그곳을 떠났다.
“정말 특이한 식성을 가진 오우거로군. 그나저나 노예병들에게
먹일 창자와 내장이 얼마나 있을지 모르겠어.”

누네스가 여관 안에서 홀로 식사하는 동안 레온은 창고 안에서
노예병들과 함께 음식을 먹었다.
음식의 맛은 비교적 훌륭한 편이었다. 비록 어머니의 손맛이 배
어있지 않은 음식이었지만 레온의 식성을 충족시키기에는 충분했
다. 시장판 편이었기에 레온은 바구니에 담긴 베이컨과 빵, 치즈를
게걸스럽게 집어먹었다.
“쩝쩝.”
레온은 십 인분에 달하는 분량을 마치 게 눈 감추듯 먹어치웠다.
오크 노예병들은 마차 옆에 주저앉아 식사를 하고 있었다. 그들에
게 부여된 음식은 돼지나 양의 내장과 차자, 그리고 뼈에 붙은 부스
러기 고기가 전부였다. 보고 있는 점원에겐 마치 주객이 전도된 듯
한 느낌을 주는 식단이었다.
잠시 후, 식사를 마친 누네스가 창고로 들어왔다. 그를 보자 점원
이 다가가서 머리를 숙였다.
“식량은 마차에다 실어두었습니다. 말씀하신 대로 오우거 먹을
것과 노예병의 것을 따로 구분했습죠.”
“수고했네. 대금은 몇 개월 후 곡마단이 이곳에서 묵을 때 지불
할 테니 걱정하지 말게.”
“걱정하지 않습니다. 누네스 님은 신용 하나는 확실한 분이 아닙
니까?”
“믿어줘서 고랍군.”
빙그레 웃으며 점원의 어깨를 두드려준 누네스가 마차에 올랐
다. 마차는 곧 오크 노예병의 철통같은 호위를 받으며 창고를 빠져
나왔다.


제3장 오우거의 차력쇼

레아덴 시를 출발한 마차는 아르네를 향해 움직이기 시작했다.
속도가 그리 빠르진 않았지만 도로가 잘 닦여 있었기에 불편한 점
은 없었다.
노예병들은 묵묵히 호위에 열중했고, 레온과 누네스는 두런두런
대화를 나누며 흔들리는 마차에 몸을 내맡겼다. 누네스는 지금 자
신이 여행하며 겪었던 일들을 레온에게 들려주고 있었다.
“그래도 트루베니아에서 가장 살기 좋은 곳이 이곳 아르니아 왕
국이야. 인자하신 국왕전하께서 영주들에게 세금을 50퍼센트 이상
걷지 못하게 하신 덕택에 아르니아에 소속된 농노들은 그대로 살
만한 편이지. 하지만 다른 왕국들은 그렇지 않다네. 평균 60퍼센
트, 심한 곳은 70퍼센트까지 걷는 경우도 있더군.”
“70퍼센트를 뜯기면 농노들은 도대체 어떻게 살아가지요?”
“그러니까 작항이 좋지 못할 경우에는 굶어죽는 농노의 시신이
도처에서 발견된다네. 정말 끔찍한 일이지.”
레온은 눈을 반짝이며 물었다.
“그렇다면 농노들이 아르니아로 이사 오면 되지 않습니까?”
“자넨 농노들에게 거주지 이전의 자유가 없다는 사실을 모르고
있군. 하긴 화전민으로 살아왔던 자네가 무얼 알겠나. 농노들에겐
허락 없이 이동하는 것이 엄격히 금지되어 있네. 만약 농노들이 영
지 밖으로 이탈할 경우 발견 즉시 처형당한다네. 이것은 거의 전 왕
국에서 통용되는 불문율이나 다름없는 것이지. 때문에 이런 말도
생겼지. 쏘이렌이나 카나트처럼 귀족들의 힘이 강한 왕국의 농노
들은 말이야.”
누네스가 슬며시 손을 들어 마차를 호위하는 노예병들을 가리켰다.
“심지어 오크 노예병보다도 처지가 기구하다는 말이 있지. 내 말
을 이해하겠는가?”
“대충 이해합니다.”
레온은 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다. 트루베니아에 살아가는
평민들의 삶이 이토록 비참할 줄은 몰랐다. 페론 마을 사람들에게
서 가졌던 의문점이 비로소 이해가 갔다.
‘몬스터의 습격으로 매일같이 사람들이 죽어나가도 그곳을 좀처
럼 뜨지 않는 이유가 이것 때문이었군.’
생각에 잠긴 레온의 귀로 누네스의 음성이 계속 흘러 들어왔다.
“그래도 예전에 비해서는 낫다고 할 수 있네. 백 년 전에는 사람
들이 오크의 노예였지. 그 때문에 역으로 이놈들을 노예로 부리는
지도 모르지만……. 아무튼 아무리 비참한 농노들도 오크에게 잡
혀 먹히는 일은 없지 않나?”
“모든 왕국의 사정이 그렇습니까?”
“대부분 그렇더군. 단 한 군데를 제외하곤 말일세.”
“그곳이 어디입니까?”
누네스가 손을 들어 동쪽을 가리켰다.
“암흑제국 헬프레인일세. 아마 그곳의 사정이 어떤지는 아무도
모를 걸세. 왜냐하면 그곳은 국경이 봉쇄되어 누구도 드나들 수 없
기 때문이네. 한 마디로 베일에 가려있는 제국이라 할 수 있지. 어
떤 이들은 그 베일을 어둠의 장막이라 칭하더군. 그 누구도 암흑제
국으로 들어갈 수 없을 뿐더러 들어갔다 가나온 사람도 없네. 간혹
가다 농노들이 그곳으로 탈출한다는 소문을 듣긴 했네. 하지만 부
질없는 짓이지. 내 생각으론 그곳도 이곳이나 별반 차이가 없을 테
니 말일세.”
“암흑제국이라……. 왠지 분위기가 심상치 않군요.”
“그럴 걸세. 암흑제국이라는 악명에 걸맞게 헬프레인 제국은 트
루베니아에서 가장 강력한 군대를 보유하고 있으니까 말일세. 불
과 십 년 전 암흑제국은 대규모 전쟁을 벌였네. 그 전쟁에서 그만
파르디아 왕국이 멸망했지. 그 때문에 우리 아르니아가 암흑제국
과 국경을 접하게 되었으니 이만저만한 불운이 없지.”
“그런데 왜 헬프레인 제국이 암흑제국으로 불리지요?”
누네스가 빙그레 웃으며 설명을 이어나갔다.
“암흑제국의 군대는 무척이나 잔인하다네. 지금껏 암흑제국과
싸워 포로가 된 자들 중에서 돌아온 자는 오직 귀족들밖에 없다네.
그런데 그들이 어떻게 돌아온지 아나?”
“…….”
“효수된 수급만 덩그러니 돌아왔다네. 암흑제국 측에서 사로잡
인 자들을 모조리 처형한 다음 귀족들의 수급만을 추려다 돌려보
낸 모양이야. 그나마 일반 병사들이나 신분 낮은 기사들은 머리조
차 돌아오지 못했네. 수급을 돌려보내는 것조차 엄격한 신분제도
를 적용시키는 모양이지.”
레온이 놀라 입을 딱 벌렸다.
“제가 알기론 전쟁에서 사로잡힐 경우 귀족들은 몸값을 받고 풀
어준다고 들었는데…….”
“글쎄 몸값이 필요 없을 만큼 헬프레인 제국에 돈이 많은 모양이
지. 아무튼 그 뒤로는 우리 쪽에서도 똑같은 방법으로 대응하는 걸
로 알고 있네. 사로잡힌 암흑제국의 병사들도 한 명도 빼놓지 않고
모조리 목을 쳐버리는 거지. 눈에는 눈, 이에는 이라고나 할까? 아
무튼 헬프레인 제국이 암흑제국으로 불리느 데에는 또 다른 이유
가 있네.”
“그게 무엇입니까?”
“십 년 전 파르디아 대전 당시 우리 아르니아도 상당한 피해를 입
었어. 국경과 인접한 세 개 도시가 놈들의 군대에 함락되었지. 당
시 연합군이 결성되어 반격을 가한 탓에 다행히 되찾을 수는 있었
지만 이후 엄청난 사실이 만천하에 드러났다네.”
레온이 흥미진진한 눈빛으로 누네스를 쳐다보았다. 노예병들은
둘이 대화를 나누거나 말거나 상관하지 않고 말없이 행군에 몰두
하고 있었다.
“놈들에게 점령된 세 개 도시의 주민들이 단 한 명도 남기지 않고
사라져버린 거야. 심지어 개 한 마리, 가축 한 마리조차도.”
누네스가 시막한 표정으로 말을 이어나갔다.
“무슨 이유로 사람들이 사라졌는지 아는 사람은 아무도 없었다
네. 단지 이런 추정만이 가능할 뿐이지.”
“추정이라면…….”
“암흑제국의 병사들은 상상도 할 수 없을 만큼 강하다네. 병사
한 명이 우리 측 병사 서너 명을 감당할 정도로. 그래서 우린 추정
하고 있지. 아마도 암흑제국이 흑마법을 써서 병사들을 강화시키
는 것이 아닐까 하고 말일세. 무고한 사람들을 흑마법의 제물로 희
생시켜서 말이야. 알겠나?”
레온이 길게 한숨을 내쉬었다.
“정말 무서운 제국이군요.”
레온의 말이 맞다는 듯 누네스가 맞장구를 쳤다.
“글쎄 말이야. 그런데 왜 아르카디아에서 암흑제국을 가만히 내
버려두는지 모르겠군. 그들의 힘이라면 단숨에 암흑제국을 격파할
수 있을 텐데…….”
“아르카디아라니요?”
“자넨 잘 모르겠군. 지금 트루베니아를 다스리는 대부분의 왕족
이나 귀족들은 아르카디아 출신이라네. 정벌에 나섰던 사람들이
그대로 눌러 앉아버린 거지. 그러니 아르카디아 본국과 밀접한 유
대관계가 있지 않겠나? 현제 트루베니아에 존재하는 대부분의 왕
국들은 아르카디아 본국의 각별한 보살핌을 받고 있다네. 왕국이
위기에 처할 경우 아르카디아의 본국은 뛰어난 기사들을 파견해서
보호해 주지. 대신 주기적으로 식량과 특산물을 조긍품으로 진상
하지만 말일세. 만약 십 년 전에 멸망한 파르디아 왕국도 아르카디
아의 본국이 전쟁을 치르느라 경황이 없지 않았다면 아마도 무너
지지 않았을 걸세.”
“아르카디아가 그렇게 강합니까?”
누네스가 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“아르카디아는 투루베니아와 비교도 할 수 없을 정도로 발전
한 대륙이라네. 기사들의 수준도 훨씬 뛰어나고 군대도 강력하지.
일설로 아르카디아의 왕국들이 기사단을 하나씩만 투입할 경우 일
년 내로 암흑제국을 멸망시킬 수 있다고 들었네. 아마 트루베니아
의 기사들은 감히 그들의 상대가 되지 못할 거야.”
“혹시 아르카디아에 가 보신 적이 있습니까?”
누네스가 어두운 표정으로 고개를 가로저었다.
“아르카디아는 일반인의 통행이 엄격히 제한되어 있네. 그곳에
갈 수 있는 자는 각급 왕족이나 최소한 공작 이상의 성골 계급이 아
니면 꿈도 꾸지 못하네. 게다가 뱃길로도 백 일 이상 걸리는 먼 곳
이니, 도금령(渡禁令)이 선포된 트루베니아 사람에겐 그림의 떡일
뿐일세. 나도 풍문으로 어렴풋이 들은 것뿐이야.”
“놀랍군요.”
생전 처음 들어보는 세상이야기에 레온은 눈을 빛내며 흥미로워
했다. 누네스의 입에서 흘러나오는 이야기는 산골에서 자란 레온
에겐 흥미진진하기 그지없었다.

사흘의 여정 끝에 누네스와 레온은 아르니아의 수도인 아르곤에
도착할 수 있었다. 일국의 수도답게 아르곤은 방대한 규모를 가진
대도시였다. 레아덴 시와는 감히 비교조차 할 수 없을 정도로.
누네스는 철저히 외곽 도로를 따라 마차를 몰았다.
“놀랍군요.”
연신 입을 벌리며 감탄사를 내뱉는 레온에게 누네스는 미소를 지
으며 자신의 저택 쪽으로 마차를 몰았다.
“조금만 기다리게. 곧 친구들을 만나게 해 주겠네. 처음에는 조
금 무서워할지 몰라도 곧 친해질 수 있다는 것을 장담하겠네.”
마차는 오래지 않아 누네스의 저택에 도착했다. 넓은 마당을 가
진 웅장한 규모의 저택이었다. 마차가 들어서자 서너 명의 사람들
이 달려왔다.
“누네스 님, 오셨어요?”
얼굴 가득 미소를 담은 채 달려오는 두 명의 아가씨는 인간이 아
니었다. 우윳빛 살결과 뽀족한 귀를 지닌 엘프 아가씨였다. 아름답
기 그지없는 엘프 자매가 정신 없이 달려와 누네스의 목에 매달렸
다. 누네스는 너털웃음을 지으며 그녀들을 맞았다.
“오냐, 오냐. 많이 기다렸나 보구나.”
레온은 생전 처음 보는 엘프를 유심히 쳐다보았다. 그 뒤를 이어
각양각색의 인물들이 누네스를 맞이하러 나왔다. 평범한 이는 한
명도 없었다. 하나같이 이종족이거나 특색 있는 외모를 가진 이들
뿐이었다.
그들을 하나 하나 안아준 누네스가 빙그레 웃으며 레온을 가리켰다.
“새 친구를 소개하겠다. 다들 이리 모이거라.”
마차에 시선이 닿은 순간 단원들의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 더 없이
사나워 보이는 오우거가 철창을 움켜쥐고 서 있었기 때문이다.
특히 엘프 아가씨들은 겁에 질려 움직이지도 못했다. 숲의 종족
이라서 그런지 숲의 폭군 오우거에게 느끼는 두려움은 상상을 초
월했다.
누네스가 빙그레 웃으며 레온에게 손짓을 했다.
“하프 오우거란다. 생긴 것은 오우거와 진배없지만 내심은 한없
이 착한 소년이지. 너희들도 머지않아 레온을 좋아하게 될 것이다.
레온, 친구들에게 인사를 해야지.”
레온이 철창 밖으로 손을 내밀어 흔들었다.
“만나서 반가워. 내 이름은 레온이야. 앞으로 친하게 지냈으면
좋겠어. 그리고 날 두려워하지 않아도 돼. 비록 생김새는 이렇지만
내 몸을 흐르는 피의 반은 엄연히 인간의 것이니까.”
레온의 인사말이 먹혀들었는지 단원들은 조금씩 진정할 수 있었
다. 눈동자에 어린 두려움은 어느새 호기심으로 변해 있었다. 그들
역시 인간의 말을 하는 오우거가 신기할 수밖에 없었다.
누네스가 천천히 다가가 쇠창살을 열었다.
철컹
단원들이 불안한 눈빛으로 쳐다보고 있었지만 누네스를 단단히
믿는 탓인지 동요하지는 않았다. 모처럼 자유의 몸이 된 레온이 기
지개를 켜며 마차 밖으로 걸어 나왔다.
“아휴, 갑갑해서 혼났네. 누네스 아저씨, 다음에 이동할 때는 조
금 더 큰 마차를 부탁할게요.”
“알았다. 그럼 레온에게 내 자랑스러운 단원들을 소개해 줄 차례
인가?”
누네스가 엘프 자매를 끌어당겨 머리를 쓰다듬었다.
“이 아가씨들은 데이모나와 데이모네 자매야. 보다시피 엘프지.
하지만 너에겐 누나니까 함부로 대해서는 안돼. 외모는 젊어 보여
도 이들은 무려 백 년이 넘게 살아왔거든?”
백 살이 넘었다는 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다. 언뜻 보기에
는 고작해야 스물 이상으론 보이지 않았기 때문이다. 하지만 엘프
가 오백 년 이상 산다는 말을 풍문으로 들었기에 레온이 멋쩍은 미
소를 지으며 손을 내밀었다.
“만나서 반가워요, 누나들. 앞으로 잘 지내요.”
데이모나와 데이모네 자매가 머뭇거리더니 레온이 내민 손을
맞잡았다. 물론 거기에는 누네스에 대한 신뢰감이 큰 역할을 했으
리라.
불안감이 어느 정도 가셨는지 그녀들은 금세 쾌활해졌다.
“어머나, 왠 손이 이렇게 크지? 마치 솥뚜껑 같잖아?”
“만나서 반가워, 레온. 앞으로 잘 부탁해.”
레온의 입이 함지박만 하게 벌어졌다. 지금껏 자신을 처음 대하
는 사람들 중에서 이들과 같은 반응을 보인 사람은 단 한 명도 없었
다. 그 때문에 레온은 자신이 오우거의 외모를 가졌다는 사실을 잠
시 잊어버렸다.
크게 벌어진 입에서 날카롭게 빛나는 송곳니를 본 엘프 자매가
비명을 내질렀다. 자신들의 몸 반이 들어갈 정도로 큰 입이었다.
“꺄아악!”
“이 녀석아, 아이들이 무서워하니 입 닫거라. 침 떨어지겠다.”
“죄송해요, 누네스 아저씨.”
머리를 긁적이는 레온의 모습이 우스웠는지 엘프 자매는 금세 공
포를 떨쳐버릴 수 있었다. 꺄르르 웃는 그녀들의 머리칼을 어루만
져주며 누네스가 또다시 설명을 시작했다.
“이들은 지금껏 우리 곡마단의 차력을 도맡아 해왔던 헬배트와 
헬베티란다. 보다시피 쌍둥이 형제지. 각각 벙얼와 귀머거리라
서 말을 못하니 이해하거라. 너 때문에 일거리를 뺏앗기게 된 불운
한 사나이들이라고 할 수 있지.”
누네스가 소개한 단원은 이 미터가 넘는 근육질 거한들이었다.
깨끗하게 머리를 민 대머리에다 귀에 큼지막한 고리를 달고 있었
는데, 고티 수염을 기르고 있었다.
전신이 근육으로 뒤덮인 쉽사리 찾아보기 힘든 덩치들이었는데
애석하게도 레온의 옆에 서자 마치 어린아이처럼 보였다. 레온의
근육에 비해보니 그들의 근육은 애처로울 정도로 빈약했다.
레온은 멋쩍은 표정으로 그들과 악수를 나누었다.
“저 때문에 일거리를 빼앗기다니……. 정말 죄송해요.”
“끄아, 끄아…….”
말을 못한다는 것을 증명하듯 헬베트가 괜찮다고 몸짓을 했다.
옆의 헬베티에게 연신 손짓을 하는 것으로 보아 수화를 하는 것 같
았다.
뜻이 전달되었는지 헬베티 역시 괜찮다는 듯 레온의 어깨를 두
드려 주었다. 물론 까치발을 해야 겨우 레온의 어깨에 닿을 수 있
었지만.
누네스가 다음으로 소개한 단원은 고작해야 열 살 안팎으로 보이
는 귀여운 소년이었다. 초롱초롱한 눈매가 더 없이 사랑스러운 소
년이었는데 놀랍게도 발등에 무성한 털이 나 있었다.
“이 녀석은 쥐르팡이라는 녀석이다. 이미 멸족한 것으로 알려진
호비트 일족이지. 생긴 건 애지만 속내는 서른 넘게 먹은 노총각이
란다. 그러니 속는 일이 없도록 해라.”
누네스의 설명이 끝나자 쥐르팡이 불만스러운 듯 입술을 삐죽 내
밀었다.
“아니, 노총각이라니 그 무슨 망발을……. 우리 호비트 사회에서
는 마흔까지는 엄연히 총각으로 친단 말이에요. 흥! 모르면 잠자코
있어요.”
목소리 역시 영락없는 어린아이의 음성이었다. 입을 삐죽이는
모습이 더 없이 앙증맞았기에 레온은 자신도 모르게 쥐르팡을 들
오올려 입을 쪽 맞추었다.
“만나서 반가워, 형. 뽀뽀 한 번 해도 되지?”
자신에게 닥친 일이 이해가 되지 않은 듯 쥐르팡은 멍한 표정을
지었다. 큼지막한 오우거가 자신을 잡아채어 입을 가져가니 혼
비백산하지 않을 수가 없었다.
하지만 그는 오래지 않아 레온의 속마음을 알아차릴 수 있었다.
상처 입은 자들의 마음은 서로 통하는 법. 그는 짐짓 화난 척하며
레온의 머리에 꿀밤을 먹였다.
“이 녀석이 형에게 감히……. 한 번 더 이럴 경우 혼날 줄 알아.”
“알았어, 형.”
레온이 빙그레 웃으며 쥐르팡을 바닥에 내려놓았다. 그 뒤로도
설명이 계속 이어졌다.
“이 아름다운 레이디는 수위니아 양이야. 자네와는 조금 친숙한
종족일걸세.”
놀랍게도 누네스가 소개한 이는 트롤이었다. 레온과 거의 맞먹
는 신장의 트롤 한 마리가 잔뜩 검에 질린 채 레온을 쳐다보고 있었
다. 녹색을 띠는 트롤과는 달리 피부색이 분홍빛이었고, 이목구비
또한 인간과 흡사했다. 한눈에 보아도 혼형임을 알 수 있었다.
“스위니아 양께서 겁을 있는 대로 집어먹었구먼. 지금까지는 그
녀가 이곳의 대장이었는데 말이야. 소개하지. 자네처럼 말을 능숙
하게 하진 못하지만 그녀 역시 하프 블러드일세. 그러니 앞으로 친
하게 지내게. 태아나서 줄곧 신전에서 자라다 일 년 전에 우리와 함
류했지.”
레온은 멍한 표정으로 스위니아를 쳐다보았다. 설마 이곳에서
자신과 같은 하프 블러드를 만날 줄은 몰랐다.
‘나 같은 경우는 더 이상 없을 줄 알았는데…….’
레온은 자신도 모르게 스위니아에게 다가갔다.
“만나서 반가워. 내 이름은 레온이야. 앞으로 친하게 지내자.”
손을 내밀었지만 스위니아는 레온이 두려운 듯 몸을 움츠리기만
했다. 몸속에 잠재해 있는 트롤의 본능이 레온을 강하게 거부하도
록 만드는 것 같았다.
그 모습을 본 누네스가 다가와서 스위니아의 어깨를 두드려 주었다.
“시간이 지나면 친해질 수 있을 걸세. 남은 단원들은 이따가 소
개해 주지. 일단은 들어가서 쉬도록 하자고.”
말을 마친 누네스는 옆에 서 있는 중년인을 쳐다보았다.
“자넨 저 노예병들을 외곽의 용병길드에 데리고 가서 반납하도
록 하게.”
“알겠습니다.”
“들어가지. 그나저나 고민이로군. 자네가 지낼 만한 큰 방을 만
들어야 할 텐데……. 곧 여행을 시작할 테니 걱정하진 말고. 그때
쯤이면 완성되어 있을 테니…….”
“예, 아저씨.”
레온은 조용히 누네스의 뒤를 따랐다. 그의 가슴은 앞으로 벌어
질 곡마단 생활에 대한 기대로 한껏 부풀어 있었다.

곡마단의 식구들은 그들 말고도 많았다. 대부분 곱추나 난쟁이, 아
니면 기이한 용모를 가진 이들이 태반이었다. 평범한 용모를 가진
이들은 대부분 스태프들이거나 막일을 도맡아 하는 일꾼들이었다.
누네스는 레온에게 함께 일하는 곡마단 식구들을 하나하나 소개
시켜 주었다. 그러나 만나는 사람마다 레온을 두려워하는 얼굴이
었다. 오우거란 몬스터가 워낙 악명을 떨쳐놓았기 때문이었다.
하지만 레온을 거듭 접하면서 그들의 태도는 판이하게 변해갔
다. 티 없이 맑고 착한 레온의 속내는 굳이 표시하지 않더라도 태도
에서 자연스레 묻어나왔다.
레온은 이곳에서 꿈에서 그리던 친구를 여럿이나 사귈 수 있었
다. 가장 먼저 다가온 이들은 엘프 자매였다. 데이모나와 데이모네
자매는 조하의 종족인 엘프답게 레온의 착한 마음을 가장 먼저 알
아주었다.
“안녕, 레온. 팬 케익을 만들었는데 한번 먹어볼래?”
“고맙습니다, 누나.”
“어휴, 레온은 정말 예의가 발라.”
데이모나는 쾌활했고 데이모네는 차분했다. 가장 거리낌 없이
레온을 대하는 친구들이 바로 그녀들이었다.
그러나 레온은 오래지 않아 그들 자매의 해맑은 미소 속에 숨겨
진 어두운 그림자를 알아차릴 수 있었다. 그녀들의 운명 역시 기구
하기 짝이 없었다.
그녀들은 원래 노예였다고 한다. 종족전쟁이 막바지에 치달을
무렵 운 나쁘게 노예 사냥꾼에게 사로잡힌 그녀들은 어린 시절부
터 각급 영주들의 밤 시중을 들어야 하는 처지에 놓였다. 미모가 특
툴 나고 나이를 먹지 않는다는 종족의 특성 때문에 엘프는 최고의
성적 노예로 대접받았다.
만약 엘프들이 모여 살아가는 영원의 숲이 암흑제국 너머에 있지
않았다면 훨씬 많은 엘프들이 영주들의 욕망을 채우는 성적 너리
개로 전락했으리라.
무려 몇 십 년 동안이나 여러 영주들의 침실을 전전하며 살아가
던 그녀들은 그만 나쁜 병을 얻고 말았다. 화류병, 정확히 말해 성
병에 걸려버린 것이다.
원래 엘프들은 병마에 시달리지 않는다. 하지만 어린 시절부터
인간의 추악한 욕망과 접촉하며 산 탓에 그녀들도 서서히 인간화
되어버린 것이었다. 데이모네는 차분한 어조로 그 다음의 일을 설
명했다.
“이후 쓸모가 없어진우리들은 결국 이곳 아르니아까지 팔려왔
어. 병 때문에 더 이상 밤 시중을 들 수 없었으니까. 그때 노예상인
들이 우리에게 이렇게 윽박질렀어. 생체실험도구로 흑마법사에게
팔아버리겠다고 말이야. 그런 우리들을 구해 주신 분이 바로 누네
스 님이야. 우리에겐 한 마디로 은인이나 다름없지.”
데이모나와 데이모네 자매는 곡마단의 대표적인 가수들이었다.
그녀들의 아름다운 목소리는 사람의 심금을 파고든다. 레온 역시
그녀들의 노랫소리에 빠져 눈물을 흘린 적이 한두 번이 아니었다.
그런데 그녀들 삶의 이면에 이런 크나큰 아픔이 있었다니…….
데이모나가 빙그레 웃으며 레온을 쳐다보았다.
“너도 외모 때문에 많은 사연을 겪었겠구나? 하지만 굳이 묻지는
않을게. 우리 곡마단 식구들은 제각기 아픈 상처를 가지고 있으니
까. 누가 뭐래도 우린 친구잖아.”
친구. 친구. 친구.
친구라는 말이 계속해서 레온의 귓전에서 메아리쳤다. 레온은
결연한 표정을 지으며 엘프 자매를 쳐다보았다.
“앞으로는 그 누구도 누나들을 괴롭히지 못할 거예요. 친구인 내
가 가만히 두지 않을 테니까.”
주먹을 부르르 떠는 레온의 모습에 자매가 까르르 웃음을 터뜨렸
다. 그러면서도 한편으론 가슴이 든든해졌다. 집채만 한 오우거가
자신들을 지켜주겠다고 공언하는데 그 무엇이 두려우랴.
곡마단의 다른 식구들도 서서히 레온과 가까워졌다. 엘프 자매
와는 달리 호비트인 쥐르팡은 제 발로 찾아와 곡마단 단원이 되겠
다고 한 경우였다. 그 대가로 누네스는 상당한 금액을 쥐르팡의 고
향 마을로 부쳐주고 있었다. 다달이 10실버나 되는 돈을 말이다.
“어쩔 수 없었어. 종족 전체가 굶어죽게 생겼으니 말이야. 나 혼
자 희생하여 마을사람들이 살아나면 좋은 거지 뭐.”
쥐르팡은 곡마단 단원 중에서 술을 가장 잘 마셨다. 자그마한 체
구에도 불구하고 독한 브랜디를 끊임없이 들이켜도 끄떡없을 정도
였다. 지금껏 곡마단 단원 중에서 쥐르팡과 맞대작을 해서 버틴 사
람은 한 명도 없었다.
하지만 이젠 아니었다. 지금껏 술을 한 번도 먹어보지 않았지만
오우거 특유의 항독성을 가진 탓에 레온은 좀처럼 술에 취하지 않
는다. 그 비밀을 모른 채 신참을 넉 아웃시키겠다고 달려든 쥐르팡
은 도리어 자신이 인사불성이 되어버렸다.
“쩝쩝, 이거 달착지근한 게 꽤 맛있네요?”
눈 주위만 조금 붉어진 채 연신 술을 들이키는 레온. 그 앞에는
쥐르팡이 길게 뻗어 있었고, 주위에는 빈 브랜디 병이 수십 개나 나
뒹굴고 있었다.
그 모습을 본 누네스는 기가 막힐 수밖에 없었다. 저 많은 술을
사람이 먹었다면 대번에 피를 토했으리라.
“역시 오우거는 오우거로군.”

스위니아가 태어난 경우는 레온과 정반대였다. 처음에는 경계하
던 스위니아도 시간이 지나자 차츰차츰 레온에게 가까이 다가왔
다. 레온에게 인간의 피가 섞여 있다는 사실을 본능적으로 알아차
린 것 같았다.
레온은 누네스에게서 스윈아가 태어나게 된 출생의 비밀을 들
을 수 있었다.
카나트 지방의 영중 중에서 뮬켄이란 이름의 백작이 한 명 있었
다. 호색가로 전 대륙에 널리 악명을 떨친 자였는데, 영지에 살고
있는 주민들 중 그에게 시달림을 받지 않은 여자가 한 명도 없을 정
도였다.
얼마나 색을 밝혔으면 인근의 영주들 중 나이가 많은 영주를 골
라 찾아간 다음 돈을 주고 초야권(영지에서 결혼을 할 경우 신부의 첫
날밤을 영주에게 바치는 풍습. 트루베니아에 존재하는 거의 모든 왕국에
서 통용된다)을 사서 관계를 맺을 정도였다. 그의 하렘에 모인 여인
만 물경 일백 명이 넘었다.
그것으로도 모자랐는지 그는 이런 공언까지 했다.
“나는 내 평생 모든 종족의 암컷들과 관계를 맺고 말 것이다.”
같은 인간과의 관계가 지루해졌는지 그는 이종족의 여성들을 대
대적으로 끌어 모았다. 엘프는 물론이었고 드워프, 오크, 고블린 심
지어는 트롤 암컷까지 막대한 돈을 주고 사들인 것이다.
정말 입에도 담기 싫은 악취미가 아닐 수 없었다. 만약 사로잡는
것이 가능했다문 뮬켄 백작은 심지어 오우거 암컷까지 수직했을
터였다.
이후 뮬켄 백작은 끌어 모은 이종족들과 수단 방법을 가리지 않
고 관계를 맺었다. 몬스터의 암컷 같은 경우에는 강력한 흥분제를
사용해서 욕망을 채웠다.
그 결과 태어난 존재가 스위니아였다.
인간 아버지와 트롤 어머니 사이에서 태어난 하프 블러드. 물론
뮬켄 백작에게 지저분한 욕망의 산물을 책임질만한 양심이 있을
리 만무했다.
그는 다 쓰러져 가는, 명맥만 겨우 유지하는 베르하젤 신전에 갓
태어난 스위니아를 맡겼다. 그 대가로 준 것은 은화 몇 닢이 전부
였다.
스위니아가 신전에서 자라게 된 이유는 그러했다.
우연히 신전에 들렀다가 그 사실을 알게 된 누네스가 스위니아를
곡마단의 단원으로 받아들인 것이었다.
같은 하프 블러드였지만 스위니아는 레온과는 여러 모로 달랐
다. 완벽한 오우거의 외모를 타고난 레온과는 달리 스위니아의 용
모에는 어느 정도 인간의 모습이 섞여 있었다. 한눈에 보더라도 혼
혈이란 사실을 알 수 있을 정도로.
하지만 결정적인 차이점은 지능이었다. 완벽한 인간의 지성을
지닌 레온과는 달리 스위니아의 지능은 인간과 트롤의 중간 수준
이었다. 때문에 기초적인 의사표현은 가능했지만 복합적인 어휘구
사는 거의 불가능했다.
그녀의 사정을 모두 들은 레온은 눈물을 뚝뚝 흘리며 스위니아의
머리를 쓰다듬어 주었다.
“네 처지가 정말 기구하구나. 그에 비하면 난 행복한 편이야. 그
래도 내 곁에는 어머니가 있었으니…….”
“나, 난 괜차아. 스, 스퍼하지 마.”
떠듬대는 말투로 손을 흔드는 스위니아를 보며 레온은 깊은 비애
를 느껴야 했다. 이들 모두를 불행하게 만든 인간의 욕망이란 얼마
나 추악한가. 이들은 인간으로 인해 깊은 아픔을 느껴야 했다. 인
간이 아니었다면 이들은 필경 행복하게 살았을 것이다.
지금 이 순간 레온은 자신의 몸에 흐르는 인간의 피가 부끄러워
견딜 수 없었다. 그때 적절하게 끼어든 이가 데이모네였다.
“그래도 난 인간을 미워하진 않아. 나쁜 인간도 있지만 누네스
님처럼 착한 인간도 있으니까.”
“과연 그럴까요, 누나?”
“물론이지. 언제고 기회가 닿는다면 너에게 엘프들이 모여 사는
영원의 숲을 보여주고 싶어. 가능할지 모르겠지만…….”
애수에 젖어드는 그녀의 눈빛을 보며 레온은 반드시 그녀의 소망
을 이루어주겠다고 다짐했다.

누네스는 예정된 여행을 취소햇다. 레온이라는 훌륭한 단원이
들어온 터라 아르네에 먼저 선보이겠다고 마음먹은 것이다.
장사로 다져진 그의 안목은 레온에게 엄청난 상품성이 있다는 사
실을 간파했다. 레온을 이용해 돈을 벌어들일 방법은 그의 머
릿속에 확실히 떠올라 있었다.
‘오우거는 쉽게 볼 수 없는 몬스터다. 가까운 거리에서 오우거를
볼 수 있다는 사실을 널리 알린다면 많은 사람들이 찾아올 것이다.’
생각이 거기에 미친 누네스는 돈을 들여 홍보를 시작했다. 대대
적으로 벽보를 붙였고, 여관과 식당의 점원에게도 빠짐없이 돈을
쥐어주어 입 소문이 퍼지도록 조치했다.
[괴력을 가진 오우거의 차력 쇼를 보러 오십시오. 오직 원드차일
드 곡마단에서만 볼 수 있습니다!]
누네스의 예상은 적중했다. 기사가 아닌 귀족들에게 오우거는
평생 가도 보기 힘든 몬스터였다. 그만큼 위험한 몬스터였고 사로
잡기 힘들다는 점 때문에 더욱 그러했다.
그 때문인지 단순한 과시욕으로 오우거의 두개골을 즐겨 수집하
는 귀족도 있을 정도였다. 그러니 반향은 상상외로 컸다.
수많은 귀족들이 오우거를 보기 우해 모여들었다. 모여든 사람
은 그들뿐만이 아니었다. 부유한 평민들(그들 대부분은 상인들이다)
과 그 가족들도 속속 공연장으로 모여들었다.
“히야, 저게 오우거인가?”
“놀라워. 정말 무시무시한 생김새로군.”
단 위에는 레온이 철구가 달린 쇠사슬에 꽁꽁 묶인 채 북을 치고
있었다.
쿵 쿵
손님을 끌어 모으기 위한 일종의 연출효과였다. 레온은 일부러
기성을 지르며 북을 마구 쳐 댔다.
캬오오오
사람들은 흥미 있는, 혹은 두려운 시선을 주며 쇼가 벌어지는 천
막으로 꾸역꾸역 밀려들었다.

사람들의 입장이 모두 끝나자 마침내 곡예가 시작되었다. 가장
먼저 선보인 것은 마법 쇼와 불 쇼였다. 불붙은 링을 가진 곡예사들
이 각종 텀블링을 하며 묘기를 선보였다.
뒤를 이어 마술사들이 나서서 화려한 시각적 효과를 주는 마술로
사람들의 흥미를 유발시키려 했다. 하지만 관객들은 그저 심드렁
한 반응을 보일 뿐이었다.
“우우! 재미없다. 저 정도는 어떤 곡마단에서도 볼 수 있다.”
“어서 오우거의 차력 쇼를 보여 달라.”
하지만 누네스는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그 날의 하이라이
트는 사람들의 몸이 한껏 달아오른 뒤 터뜨려야만 극적인 효과를
노릴 수 있다.
그래서 그는 곰 쇼라든지 공중곡예 따위를 계속 선보이며 사람들
의 애간장을 태웠다. 불만의 소리는 더욱 높아졌지만 곡예를 처음
보는 레온에게는 그렇지 않았다. 그는 생전 처음 보는 공중곡예와
곰 쇼를 보며 연신 탄성을 내질렀다.
그에겐 곡예사들의 숙련된 몸놀림이 신기하기만 했다. 그리고
춤을 추는 곰은 레온의 관심을 단번에 사로잡아버렸다.
“히야, 놀랍군요. 어떻게 저 미련한 곰에게 춤을 가르칠 수가 있
지요?”
옆에 있던 데이모나가 친절히 설명을 해 주었다.
“간단해. 곰을 천판에 올려놓은 다음 음악을 들려주면서 아래에
다 불을 지피지. 그러면 곰은 뜨거워서 양 발바닥을 들었다 놓았다
하거든. 그게 사람들에겐 영락없이 춤추는 것으로 보인단 말이야.
그렇게 훈련을 거듭하던 곰은 음악소리만 들어도 자동적으로 춤을
추게 되지. 바닥에 불을 지피지 않아도 말이야.”
겉으로는 한없이 화려해 보이는 곰 쇼. 그 그늘에 가려진 뒷이야
기를 듣자 레온은 등골이 서늘해졌다. 보는 사람들에겐 좋겠지만
당사자인 곰에겐 최악의 불행이었다.
그러는 사이 누네스가 쇼의 진행 순서를 가늠했다.
“이 정도면 되겠군.”
고개를 끄덕인 누네스가 레온에게 눈짓을 했다. 이미 레온은 모
든 준비를 완료한 다음이었다. 그것을 확인한 누네스가 단상 위로
뚜벅뚜벅 걸어 나갔다.
“자, 이제부터 고대하시던 오우거의 차력 쇼가 시작됩니다. 기대
하시라. 개봉박두!”
그의 말이 끝나자 박수소리가 요란하게 터져 나왔다.
짝짝짝짝
하지만 단상 위로 나온 것은 오우거가 아니었다. 반들반들한 대
머리에 고티(염소) 수염을 기른 근육질의 덩치들. 바로 헬베트, 헬
베티 형제였다.
그들은 숙련된 동작으로 기다란 쇠몽둥이와 통나무, 그리고 기타
차력에 쓰이는 도구들을 가지고 나와 무대 위에 쭉 늘어놓았다. 통
상적으로 차력에 쓰이는 것보다 훨씬 두껍고 육중한 것들이었다.
그 옆에는 날카로워 보이는 창과 방패가 가지런히 놓여졌다.
그들은 레온의 등장을 더욱 화려하게 만들 준비동작에 들어갔
다. 누네스의 탁월한 입담이 관객들의 관심을 더욱 집중시켰다.
“여러분들도 아시다시피 저들은 지금까지 윈드차일드 곡마단
의 차력을 책임지고 있던 차력사들입니다. 하지만 애석하게
도…….”
누네스의 음성이 별안간 침울해졌다.
“괴력의 오우거 레온의 등장으로 영락없이 실업자 신세가 되었
답니다. 그래서 저들을 레온의 조수로 쓰기로 마음먹었답니다.”
순간 헬베트가 잔뜩 화가 난 기색으로 고래고래 고함을 쳤다.
“응? 뭐라고?”
누네스가 한쪽 귀를 손에 대고 열심히 듣는 척했다. 잠시 후, 그
는 어처구니없다는 표정으로 관객들을 쳐다보았다.
“저들 형제는 도저히 그냥 물러날 수 없다고 하는군요. 이 자리
에서 자신들의 능력을 다시 한 번 증명하고 싶다고 합니다. 뭐 저야
어쩔 수 없지요. 그럼 활욕을 한번 볼까요?”
그 다음에 이어진 것은 레온의 활약을 돋보이게 하기 위한 일종
의 코미디였다. 헬베트 형제는 열심히 차력을 빙자한 코미디를 시
도했다. 한쪽에서는 헬베티가 쇠몽둥이를 휘기 위해 용을 썼고, 그
옆쪽에서는 헬베트가 주먹으로 연신 차돌 덩어리를 내려쳤다.
주먹에서 금세 시뻘건 피가 묻어나왔지만 그것은 진짜가 아니었
다. 주먹에 감춰 쥔 솜에서 배어 나온 돼지의 피에 불과했다. 하지
만 관객들의 눈에는 영락없이 차력사의 주먹이 터져 피가 흐르는
것으로 보일 터였다.
마지막으로 헬베트가 통나무를 집어 들려고 용을 썼다. 하지만
육중한 통나무는 요지부동이었다. 힘이 다 빠진 듯 큰 대자로 널브
러져 헉헉대는 헬베트 형제. 누네스는 화가 잔뜩 난 듯한 표정으로
무대 뒤쪽을 향해 마구 손가락질을 했다.
“너희들은 이 시간부로 해고다. 당장 꺼져!”
헬베트 형제는 어깨를 축 늘어뜨린 채 말없이 무대 뒤로 사려졌
다. 사람들의 엄청난 폭소와 함께.
물론 그것은 엄연히 계산된 연출이었다. 그들이 사라지자 누네
스는 격앙된 어조로 한쪽 손을 좍 펴서 무대 중앙을 가리켰다.
“드디어 고대하시던 순간이 다가왔습니다. 마침내 소개 드리겠
습니다. 윈드차일드 곡마단 최고의 자랑거리. 괴력을 보유한 무적
의 몬스터. 그 이름도 유명한 오우거 레온이 등장하겠습니다.”
그 말이 끝나기가 무섭게 단상이 들썩거렸다.
쿠쿵
무대 뒤에서 대기하고 있던 레온이 힘껏 도약해서 무대 중앙에
내려선 것이다. 착지에 성공한 레온은 주먹을 불끈 쥐고 포효를 터
뜨렸다.
콰우우우
레온의 포효에는 세상을 모두 찢어발길 듯한 광폭함이 깃들어 있
었다. 천막 지붕이 날아갈 듯 펄럭거렸고 기둘이 부르르 떨렸다.
운집해 있던 관객들의 얼굴에서 핏기가 싹 사라졌다.
쇠사슬에 묶인 채 북을 치던 조금 전의 모습과는 판이하게 다른
분위기였다.
마치 야생 오우거를 보는 듯한 느낌에 사람들은 등골에 소름이
오싹 돋는 것을 느껴야 했다. 모르긴 몰라도 그들 중 몇몇은 바지에
다 오줌을 지렸을 터였다.
그렇게 사람들의 시선을 붙든 레온은 본격적으로 차력 쇼에 들어
갔다. 가장 먼저 헬베트 형제가 쩔쩔 매던 쇠몽둥이를 가볍게 집어
든 레온이 양손을 뻗어 끄트머리를 붙들었다.
츠츠츠츠
어른 팔목 두께의 쇠몽둥이가 아주 간단히 휘어졌다. 그도 그럴
것이, 쇠몽둥이 연출용으로 만들어진 것이었다. 겉만 그럴 듯하
게 칠했을 뿐 내부는 무른 청동에 불과했다. 하지만 청동이라 할지
라도 두께가 만만치 않았기 때문에 사람에겐 휘는 것이 버거울 수
밖에 없다.
그러나 괴력을 가진 레온에겐 식은 죽 먹기나 다릉없었다. 완전
히 유(U)자로 휘어진 쇠몽둥이를 바닥에 던져버리자 사방에서 탄
성이 흘러나왔다.
“햐!”
“정말 무시무시한 괴력이로군.”
1차 시범을 마친 레온이 어슬렁거리며 차돌 덩어리가 있는 곳으
로 걸어갔다. 사람들은 숨을 죽이며 레온의 일거수일투족을 쳐다
보았다. 주먹을 불끈 거머쥔 상태로 차돌 덩어리의 중심부
를 유심히 쳐다보았다.
‘정확히 가운데를 치라고 하셨지?’
차돌 덩어리 역시 연출용 소품이었다. 비록 재질은 차돌이었지
만 망치로 몇 번 내리쳐서 금이 가 있는 상태였기 때문에 정확히 가
격한다면 힘들이지 않고 쪼갤 수 있다.
표시된 부분이 눈에 들어오자 레온은 머뭇거림 없이 주먹을 들어
내리쳤다.
쩌억
육중한 차돌덩어리가 그대로 쪼개져 버렸다. 그 위용에 사람들은
또다시 환호했다. 오우거가 아니라면 누가 저렇게 큰 차돌 덩어리
를 주먹으로 쳐서 깨뜨릴 수 있을까.
우렁찬 박수소리에 고무된 누네스가 만족스런 표정으로 진행을
이어나가려고 할 무렵 뜻밖의 사건이 일어났다.
“우우우! 저건 사기다! 명백한 사기!”
사람들의 시선이 일시에 그쪽으로 집중되었다. 소리를 지른 사
람은 얼굴에 개기름이 줄줄 흐르는 몹시 간교해 보이는 사내였다.
그가 단상의 레온을 가리키며 고래고래 고함을 지르고 있었다.
“여러분, 속지 마십시오. 전 저 차돌 덩어리의 비밀을 알고 있습
니다. 조금 전 천막 뒤편에서 무슨 일이 벌어졌는지 아십니까? 아
까 나온 대머리 사내들이 열심히 차돌 덩어리에 망치질을 하고 있
었습니다. 전 그 광경을 똑똑히 보았습니다. 금이 가 있는 차돌 덩
어리는 누구라도 깰 수 있습니다. 심지어 저라도 말입니다.”
누네스의 얼굴이 일그러졌다.
“저 자식이?”
한 번도 본 적이 없는 자였지만 누네스는 사내의 정체를 단숨에
알아차릴 수 있었다. 저자는 필시 경쟁관계에 있는 다른 곡마단에
서 보낸 자일 터였다. 레온으로 인해 손님을 빼앗길 위기에 처하자
훼방을 놓기 위함이었다.
질 수 없다는 듯 누네스가 마주 고함을 쳤다.
“무슨 쓸데없는 소릴 하는 거요. 증거가 있소?”
“흥! 증거는 없지만 증명할 방법은 있소. 남은 차돌 덩어리를 마
저 깨뜨려 보시오. 가운데는 망치로 쳐서 금이 간 상태라 깨뜨릴 수
있었겠지만 아마 다른 부분은 힘들 것이오!”
상대는 여간내기가 아니었다. 그리고 차력의 비밀을 깊이 있게
알고 있는 자였다. 그자에 의해 선동된 관중들은 금세 흥분하기 시
작했다.
“우우! 차돌을 마저 깨뜨려라!”
“그렇지 않으면 사기로 고소하겠다!”
누네스는 이를 지그시 깨물었다.
‘같은 업종에 있으면서 어찌 이런 치사한 짓을…….’
어느 곳마단에서 보낸 자인지는 모르지만 임무 하나는 확실하게
완수했다고 볼 수 있었다. 누네스를 이런 곤경에 몰아넣었으니 말
이다.
그가 어찌할까 망성이고 있는데 갑자기 단상에서 묵직한 굉음이
연이어 울려 퍼졌다.
쾅쾅쾅쾅
단상을 쳐다본 누네스의 눈이 커졌다. 관객들 역시 마찬가지였
다. 단상에서는 놀라운 장면이 펼쳐지고 있었다. 심지어 관중을 선
동한 개기름 사내의 입에서는 침이 질질 흘러내렸다.

레온에 의해 두 쪽으로 쪼개진 차돌 덩어리. 하지만 그 한쪽은 지
금 완전히 박살이 나 있었다. 레온의 주먹질 몇 번에 그렇게 된 것
이다.
“증명하라면 증명해야지.”
차돌 덩어리 한쪽을 가루로 만들어버린 레온이 무표정한 얼굴
로 몸을 돌렸다. 이 정도 돌덩이를 부수는 것은 레온에겐 일도 아
니었다.
남은 차돌 덩어리 앞에 선 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다. 손가
락 마디의 살갗이 터져 피가 베어 나오고 있었지만 신경 쓰지 않았
다. 그 정도 상처는 자신의 회복력이라면 금방 아물어버릴 터였다.
심호흡을 마친 레온이 차돌 덩어리를 힘껏 내려쳤다.
콰쾅
차돌 덩어리가 맥없이 깨져나갔다. 레온은 거기에 그치지 않고
연신 주먹질을 해 댔다. 인간과는 비교도 할 수 없을 정도로 탄력이
강하고 질긴 근육이 수축과 이완을 거듭했다. 오우거의 괴력은 바
로 거기에서 나오는 것이었다.
무쇠 같은 레온의 주먹이 작렬할 때마다 사방으로 돌가루가 튀
었다. 두 토막이 네 토막이 되고, 또다시 여덟 토막으로 변했다. 레
온은 차돌 덩어리가 완전히 가루가 될 때까지 주먹질을 그치지 않
았다.
마지막 차돌 덩어리를 격파한 뒤 레온은 허리를 굽혀 주먹만한
돌덩이를 집어 들었다. 그런 다음 그는 관중들을 둘러보며 또다시
포효성을 내질렀다.
캬오오오
포효 소리에 관중들의 간담이 서늘할 즈음 둔탁한 음향이 사방으
로 울려 퍼볐다. 레온이 손에 힘을 주어 돌덩이를 그대로 으스러뜨
려 버린 것이다.
푸쉬쉬쉬
가루가 되어 주먹 사이로 흘러내리는 돌가루를 보며 관중들은
말을 잊었다. 어지간한 인간 차력사는 흉내조차 낼 수 없는 괴력
이었다.
처음 사람들을 선동했던 사내는 레온에게 단단히 겁을 집어먹고
이미 자리를 빠져나간 후였다. 레온은 거기에 그치지 않고 다음 단
계로 들어갔다.
“으차.”
레온은 바닥에 놓은 통나무를 힘겹게 집어 들었다. 팔이 긴 레온
도 겨우 안을 수 있을 정도로 굵은 통나무였다.
“저, 저런…….”
누네스는 조마조마한 눈빛으로 그 광경을 쳐다보고 있었다. 원
래대로라면 통나무를 튼튼한 받침대 위에 놓고 수도로 내리쳐서
쪼개는 순서였다. 그래야만 미리 톱질을 해 놓은 대로 쪼개지는 것
이다.
하지만 레온은 그렇게 하지 않았다. 통나무를 끌어안은 상태로
팔에 힘을 불어넣었다.
“아얍!”
우람한 팔뚝으로 꿈틀대는 근육이 불거져 나왔다. 힘껏 용을 쓰
자 팔이 서서히 통나무 속으로 파고 들어가기 시작했다. 떨어져 나
온 나무 부스러기들이 사방으로 난무했다.
우지직
통나무는 오래 버티지 못하고 부러져 버렸다. 레온이 통나무를
꽉 끌어안아 꺾어버린 것이다.
장내는 조용했다. 너나 할 것 없이 레온의 괴력에 넋이 나간 모습
이었다. 레온은 두 동강 난 통나무를 바닥에 내팽개치더니 그 자리
에 버티고 섰다. 그리곤 주먹을 불끈 거머쥐고 또다시 포효를 터뜨
렸다.
콰우우우
그 소리에 사람들은 겨우 정신을 차렸다. 잠시 후 무대가 떠나갈 
듯한 박수소리가 요란하게 울려 퍼졌다.
짝짝짝짝
레온의 차력에 완전히 매료된 모습이었다. 그들은 지금껏 이런
차력쇼를 한 번도 보지 못했다. 때문에 레온에게 보내는 박수소리
가 더욱 커질 수밖에 없는 것이다.
“정말 오우거의 힘은 명불허전이로군.”
“말로만 들었는데 실제로 보니 놀랍군.”
눌라운 것은 누네스도 마찬가지였다. 영락없이 망신당할 줄로만
알았는데 레온이 설마 저 단단한 차돌 덩어리를 주먹으로 내리쳐
가루로 만들다니…….
게다가 통나무를 끌어안은 상태로 힘을 주어 부러뜨리는 것은 누
네스조차 생각하지 못했다.
“레온의 힘이 이 정도일 줄은…….”
퍼뜩 정신을 차린 누네스가 단상에 나서서 레온의 퇴장을 알렸
다. 관객들의 반응이 이 정도라면 더 이상 진행할 필요가 없었다.
아직까지 창과 방패, 기타 소품을 이용한 차력쇼가 남아있었지
만 누네스는 이 정도만으로 충분하다고 여겼다. 단원들을 제 몸처
럼아끼는 그로서는 레온의 손에 난 상처를 치료하는 것이 급선무
였다.
“여러분, 차력쇼가 이것으로써 모두 끝이 났습니다. 다음에는 더
욱 멋진 모습으로 여러분을 찾아뵙겠습니다.”
레온은 관중들의 열렬한 박수를 받으며 무대에서 퇴장했다. 손
에서 아릿한 통증이 전해졌지만 레온은 한껏 신이 나 있었다. 사람
들의 열광적인 반응에 좀처럼 흥분이 가라앉지 않았다.

레온을 내세운 첫 공연은 대성공이었다. 차력쇼에서 레온이 보
여준 괴력에 매료된 관중들은 뒤를 이어 펼쳐지는 공연들마다 열
렬한 박수를 보내 왔다.
마지막 피날레로 나온 데이모네, 데이모나 자매의 노래 역시 아
낌없는 박수를 받았다. 지금껏 이런 박수를 받아본 적이 없었기에
그들 자매도 얼떨떨한 기색을 보였다.
공연은 성황리에 끝났고, 수익금 결산을 해본 누네스는 입을 딱
벌렸다. 입장료는 예상했던 대로지만 쇼가 끝난 직후 광대들로 하
여금 걷어오게 하는 팁이 장난이 아니었다. 평상시의 두 배에 가까
웠고, 특히 레온의 차력쇼에서 걷힌 팁은 여태껏 펼친 차력쇼에서
걷힌 팁의 서너 배를 상회하고 있었다.
상자에 수북한 은화를 보며 누네스는 머리를 내저였다.
“허허, 레온의 이번 달 보수를 더욱 울려줘야겠군. 쥐르팡의 고
향 마을에도 좀더 많은 돈을 보내주고…….”
물론 수익금 전액을 누네스와 단원들이 가지는 것은 아니었다.
장소를 빌리거나 곡예에 들어가는 소품 따위의 직접비용은 그리
많지 않았다. 문제는 음성적인 상납금이었다.
말썽의 소지를 없애기 우해 누네스는 상당히 많은 곳에 돈을 뿌
려야 했다. 치안대장은 기본이었고 시의 각급 요인들, 하다못해 인
근 병사들을 관리 감독하는 부대장에게도 인사치례를 해야 했다.
그러지 않는다면 도저히 곡마단 운영을 할 수 없는 것이다. 공연
으로 벌어들인 소득의 반 이상이 거기에 투입되었다.
“어차피 이런 일은 트루베니아 전역에서 비일비재하니…….”
눈살을 찌푸린 누네스가 주섬주섬 은화를 챙겼다.
“일단 의사를 불러두긴 했는데 경과가 어떤지 모르겠군. 레온 녀
석, 단단히 야단을 쳐둬야겠어. 열심히 하려는 것은 좋은데 몸까지
상해가며 하면 안 되지.”
일단은 레온의 상처를 살펴볼 심산으로 누네스가 천막을 나섰다.

레온의 거처로 들어간 누네스는 깜짝 놀랐다. 레온이 쥐르팡과
함께 질펀하게 술판을 벌이고 있었기 때문이다. 겉보기엔 영락없
는 열 살 먹은 어린아이인 쥐르팡과 우람한 체구의 오우거가 권커
니잣커니 하며 술을 들이키는 모습이 상당히 그로테스크했다.
하지만 놀란 것도 잠시, 누네스는 화가 머리끝까지 치밀어 오른
모습으로 쥐르팡에게 다가갔다.
“자네, 이게 뭐하는 짓인가?”
적당히 술이 들어가 눈 주위가 붉어진 쥐르팡이 고개를 돌렸다.
“아, 오셨습니까?”
누네스는 더욱 화가 치밀었다. 곡예단의 가장 맏형으로서 단원
들을 책임져야 할 쥐르팡이 이럴 줄은 꿈에도 몰랐다.
“이게 도대체 말이나 되는 소린가? 레온은 오늘 차력쇼에서 큰
상처를 입었어. 난 레온이 퇴장할 때 손에서 피가 뚝뚝 떨어지는 것
을 똑똑히 보았네. 그런데 어찌…….”
상처는 다 나았는데요?”
“천연덕스러운 대답에 누네스는 잠시 할말을 잊었다. 하지만 그
것은 어처구니가 없어서 그런 것이었다.
“자네는 혹시 레온을 트롤인 스위니아로 착각한 것이 아닌가? 그
렇지 않고서야 어찌…….”
쥐르팡이 말없이 레온의 손을 가리켰다. 쥐르팡의 눈빛을 알아
차린 레온이 손을 들어 누네스에게 보여주었다.
“보십시오. 상처는 다아물었습니다.”
쥐르팡의 말대로 레온의 손에서 상처는 보일 듯 말 듯한 흔적만
남기고 깨끗이 아문 상태였다. 누네스는 멋쩍은 표정을 지었다. 지
레짐작해서 쥐르팡에게 화를 낸 것이 미안했던 것이다.
“노, 놀랍군. 상처가 이렇게 빨리 아물다니…….”
레온이 빙그레 웃으며 대답했다.
“오우거의 회복력이 엄청나다는 사실을 사람들은 잘 모르고 있
는 것 같습니다. 트롤만큼은 안 되지만 어지간한 상처는 금세 아물
지요.”
“그, 그랬던가? 하긴, 오우거가 사로잡히는 경우를 거의 못 보았
으니 그럴 수밖에…….”
머쓱해진 누네스가 쥐르팡을 향해 눈을 찡긋했다. 화를 내서 미
안하다는 표시였다. 쥐르팡도 대수롭지 않게 넘겼다. 단원의 몸을
아끼는 그의 마음이 가슴에 와 닿았기 때문이다.
“대신 술이나 몇 병 더 넣어주십시오. 오늘방엔 레온과 할 얘기
가 많을 것 같군요.”
“알겠네. 걱정하지 말게. 그렇지 않아도 레온의 품삯을 올려주려
고 마음먹고 있었다네.”
“하긴 아까 팁 걷힌 것 보니 장난이 아니던데, 술 몇 병 쓰셔도 무
리가 없겠죠?”
쥐르팡은 생글생글 웃으며 누네스를 배웅했다. 모처럼 자신의
주량을 능가하는 단원을 만난 터라 그는 한껏 신이 나 있었다.
“자, 이젠 훼방꾼 없이 술을 먹어보자고…….”
“저야 좋지요. 그런데 형. 그 조그만 체구에 어떻게 그 많은 술이
들어갈 수 있어요?”
레온의 천연덕스런 질문에 쥐르팡이 대수롭지 않다는 듯 대답
했다.
“호비트는 태어날 때부터 술을 즐기는 종족이지. 아마 노는 걸
로 따진다면 세상 어떤 종족도 호비트를 따라오지 못해. 언제 기
회가 되면 우리 마을의 축제를 한번 구경시켜 줄게. 얼마나 멋있
다고!”
“에이, 절 데려가면 형은 그 날로 쫓겨날 걸요? 마을에 오우거를
데리고 왔다는 이유로 말이에요.”
“어? 그런가? 아니야. 걱정하지 마. 우리 마을 사람들도 널 하루
만 대해본다면 태도가 판이하게 바뀔 거야.”
거침없이 술을 들이키는 쥐르팡의 눈가에는 짙은 음영이 드리워
져 있었다. 어쩌면 그것은 쥐르팡이 짊어지고 있는 종족보전의 굴
레 때문이리라.
쥐르팡이 속한 호비트 족은 거의 멸족 단계에 놓여 있는 종족이
었다. 그들이 몰락하게 된 이유는 바로 인간 때문이었다.
호비트는 무척 작은 종족이다. 다 큰 어른이라도 키가 기껏해야
사람 허리 정도밖에 오지 않을 정도다. 힘이 약하고 전투에 익숙하
지 못한 편이었지만 대신 고대의 나무 정령인 ‘엔트’와 공생관계
에 있기에 감히 호비트를 노리는 몬스터는 없었다.
숲 속에서 엄청난 괴력을 발휘하는 엔트는 호비트들이 모여 사는 
마을을 철저히 보호해 주었고, 호비트들은 그 대가로 엔트에게 흥
겨운 노래와 춤을 선사했다.
하지만 깨질 것 같지 않았던 그들의 공생관계는 인간들의 탐욕
때문에 산산이 부너져버렸다.
귀여운 용모와 깜찍한 목소리를 가진 호비트는 귀부인들의 애완
용으로 인기가 높았다. 지체 높은 귀부인들이 호비트를 마치 관상
용 새처럼 새장 속에 가두어 놓고 즐기는 것이다. 그 때문에 호비트
를 전문적으로 담당하는 노예 사냥꾼들이 생길 정도였다.
노예 사냥꾼들은 호비트를 잡기 위해 뛰어난 실력을 보유한 기사
들을 대거 끌어들였다. 그들을 이용해 고대 나무정령 엔트를 제거
하려는 목적에서였다.
높은 보수를 받아가며 수련할 수 있는 기회를 기사들이 놓칠 리
없었다. 기사들의 맹공 앞에 호비트 마을을 보호하던 엔트들이 하
나씩 쓰러졌고, 보호막을 잃은 호비트들은 노예 사냥꾼의 손에 사
로잡혀 각지의 귀족가문으로 팔려갔다.
노예 사냥꾼의 손을 피해 도망친 몇몇 호비트도 무사하지 못했
다. 엔트의 보호를 받지 못한 탓에 이빨을 드러내며 덤비는 몬스터
의 손을 피할 수 없었던 것이다.
헬프레인 제국 너무에 있는 엘프의 경우와는 달리 호비트들은 따
뜻한 대륙 남부에 몰려 살았기에 피해는 더욱 컸다.
문제는 호비트 마을을 떠나서는 생존할 수 없을 정도로 쾌활하
고 자유로운 종족이라는 데서 기인한다.
새장 속에 갇힌 호비트들은 얼마 살지 못하고 죽어나갔다. 고독
함과 향수를 이기지 못해 시름시름 앓다가 세상을 떠나버린 것이
었다.
그럼에도 불구하고 귀족들의 더러운 수집욕은 거기서 그치지 않
았다. 애완동물로 키우던 호비트가 죽더라도 다시 사오면 된다고
생각할 뿐이었다. 
번식력이 그리 뛰어난 종족이 아니었기에 트루베니아의 호비트
들은 기하급수저그로 수가 줄어들었다. 술에 잔뜩 취한 쥐르팡은
속에 있는 말을 남김없이 털어놓았다.
“차라리 오크가 트루베니아를 지배하고 있을 때가 나았어. 오크
는 적어도 숲 속에서 만큼은 엔트를 당해낼 수 없거든.”
쥐르팡의 부족은 몬스터의 손을 피해 험준한 절벽에 난 동굴 속
에다 둥지를 틀었다. 안전하기는 하지만 그곳은애석하게도 곡식
을 경작할 수 없는 곳이었다. 부족의 생활은 당연히 피폐해질 수밖
에 없었다.
풍속한 음식과 좋은 술, 그리고 즐거운 축제는 이제 까마득한 옛
일이 되어버린 것이다.
쥐르팡은 일족의 생계를 책임지기 위해 마을을 떠나왔다. 자청
해서 인간들 사이에 섞이는 것을 택한 그는 엄청난 고생을 거듭해
야 했다. 노예 사냥꾼들에게 쫓기기도 하고, 속아서 팔려갔다가 빠
져나오기도 했다.
그러다 그는 우연한 기회에 누네스의 눈에 띄어 곡마단 단원이
되었다. 천신만고 끝에 적절한 직업을 찾은 것이다. 현재 그가
부쳐주는 품삯은 숨어있는 형제자매들을 먹여 살릴 수 있는 유일
한 구명줄이었다.
“만약 나에게 무슨 일이 생긴다면 동굴에 숨어 있는 팔십 명의 부
족원들은 얼마 가지 못해 굶어죽을 거야.”
레온은 잔뜩 주눅 든 모습으로 쥐르팡의 넋두리를 듣고 있었다.
인간들이 트루베니아에 퍼뜨린 해악은 상사외로 컸다. 인간과 몬
스터의 피가 동시에 흐르고 있었기에 쥐르팡의 사연이 레온에게
불런일으킨 반향이 더욱 컸을지도 몰랐다.
“하지만 인간들 모두를 증오하진 않아. 귀족같이 나쁜 놈들이 있
는가 하면 누네스 님처럼 착한 인간도 있으니까. 레온, 너의 몸에도
인간의 피가 흐르고 있지 않니?”
그 말을 끝으로 쥐르팡은 길게 뻗어 버렸다. 호비트답게 마지막
까지 흐트러진 모습은 일체 보여주지 않았다.
“미안해, 형.”
레온이 길게 한숨을 내쉬며 쥐르팡의 몸을 안아들었다.
“형이지만 무척 가벼운 걸?”
슬며시 미소를 지은 레온이 쥐르팡을 안은 채로 그의 천막을 향
해 걸어가기 시작했다.


제4장 레온, 연극배우가 되다

곡마단은 아르곤에서 열흘 가량을 공연했다. 레온은 매일매일
차력쇼에 나와 괴력을 뽐냈고, 예외 없이 관중들의 열광을 이끌어
냈다. 훼방 놓는 자는 더 이상 없었다.
때문에 레온은 첫날과는 달리 순조롭게 차력쇼를 진행할 수 있
었다.
사실 차력에는 눈속임이 필수적일 수밖에 없다. 하루도 빠짐없
이 차돌덩어리를 깨고 통나무를 으스러뜨리는 것은 레온이 아무리
오우거의 괴력을 가졌어도 힘든 일이었다.
몸이 배겨나지 못하는 탓에 차력사들은 나름대로의 노하우를 써
서 관중들의 눈을 속여야 했다. 오랫동안 차력에 종사해 온 전문가
인 헬베티, 헬베트 형제는 레온에게 그들만의 노하우를 모두 전수
해 주었고, 또한 조수로서 레온을 잘 보좌해 주었다.
그들의 도움 덕택에 레온은 아무런 상처를 입지 않고 일정을 순
탄하게 소화해 낼 수 있었다.
하지만 관중들은 여전히 레온의 차력에 열광했다. 레온은 다른
차력사들이 따라올 수 없을 정도로 큼지막한 바위덩이를 깨뜨리고
육중한 통나무를 으스러뜨렸다. 다른 차력사들은 감히 흉내조차
낼 수 없는 일이었다. 아무리 손을 봐 두었다고 하더라도 기본적인
힘의 차이를 극복할 수 없기 때문이었다.
몰려든 손님의 수는 첫날이 가장 절정이었다. 그 뒤로 손님들의
소가 조금씩 줄어들어 아흐레 되는 날에는 첫날의 반 정도밖에 되
지 않는 손님이 들어왔다.
때가 무르익었음을 깨달은 누네스는 이쯤에서 공연을 접어야겠
다고 마음먹었다.
“떠날 준비를 서둘러야겠군.”
이젠 트루베니아 전역을 돌아다니며 공연을 펼칠 차례였다. 한
두 번 보면 시들해지는 것이 곡예이다 보니 곡마단은 이처럼 대륙
전역을 떠돌아다니며 공연을 펼쳐야 했다.
누네스의 명령이 떨어지자 곡마단원들과 거기에 소속된 일꾼들
은 일년 동안 대륙 전역을 돌아다닐 채비를 서둘렀다. 누네스는 이
번 여행에 큰 기대를 걸고 있었다. 레온이라는 탁월한 단원이 가세
했기 때문이었다.
“정말 기대되는군. 타지 사람들의 반응이 궁금해 죽겠어.”
오랫동안 여행을 다녔던 만큼 윈드차일드 곡마단은 어렵지 않게
채비를 마쳤다.
준비된 여행단의 규모는 곡마단의 명성에 걸맞게 방대했다. 도
합 열 대의 마차에 오십여 명의 일꾼들이 붙었고, 백 명에 가까운
용병들이 호위를 맡았다. 트루베니아는 치안이 비교적 불안하기
때문에 여행하는 이가 용병을 고용하는 것은 필수사항이었다.
곡예 단원들은 마차를 이용해 이동하기 때문에 레온은 쥐르팡과
함께 한 대의 큼지막한 마차에 올라탔다. 데이모나, 데이모네 자매
와 스위니아에게도 각각 한 대씩의 마차가 배정되었다. 곡마단 운
영에 가장 필수적인 존재들이니 만큼 누네스는 단원들에게 각별히
신경을 썼다.
준비를 마친 누네스는 머뭇거림 없이 여행단을 출발시켰다.
“자, 출발이다.”
용병들의 물샐틈없는 호위를 받으며 곡마단은 첫번째 목적지인 
시스테인 시를 향해 움직이기 시작했다. 레온의 첫번째 세상 나들
이는 이렇게 시작되었다.

여행은 순조로웠다. 워낙 대규모 여행단이다 보니 큰 도로를 따
라 움직일 수밖에 없었는데, 이런 길은 대체적으로 치안이 탄탄하
기 마련이다. 때문에 마차에 탄 레온은 느긋하게 세상 구경을 하며
난생 처음 해보는 여행을 즐겼다.
산골에서 자란 탓에 레온에겐 뭐든지 다 신기하고 흥미로웠다.
그는 연신 두리번거리며 난생 처음 보는 풍물을 감상했다. 그의 입
에서 연신 탄성이 터져 나왔다.
“햐! 놀랍군.”
비록 얼마 겪어보지 않았지만 레온은 곡마단 생활이 정말 마음에
들었다. 무엇보다도 여러 친구들을 사귈 수 있었다는 점이 레온을
가장 기쁘게 했다.
지금껏 레온에겐 변변한 친구가 없었다. 페론 마을 아이들과 이
따름 어울려 놀긴 했지만 그들은 레온을 섣불리 친구라고 생각하
지 않았다. 그저 자신들과 놀아주는 덩치 큰 몬스터 정도로 여겼을
뿐이었다.
하지만 새로 사귄 친구들은 그렇지 않았다. 다들 나름대로의 아
픔을 가진 탓인지 그들은 레온을 진심으로 대해 주었다. 레온 역시
쾌활한 성격을 가진 탓에 그들과 금세 친해졌다.
흉악한 몬스터의 외모를 가졌음에도 불구하고 단원들은 아무 거
리낌 없이 레온을 대했고, 그로 인해 레온은 모처럼 사람들과 부대
끼며 살아가는 기쁨을 만끽할 수 있었다.
그리고 레온은 이제 더 이상 사람들의 두려운 눈빛을 걱정하지
않아도 되었다. 지금도 레온은 사람들의 호기심 어린 시선을 한 몸
에 받고 있었다.
“햐! 오우거를 어떻게 길들였지?”
“놀랍군. 놀라워.”
레온을 쳐다보며 탄성을 내지르는 이들은 여행객들이었다. 하나
같이 등짐을 둘러멘 자들이었는데, 그들은 소정의 보호비를 내고
여행단에 끼어든 떠돌이 상인들이었다.
트루베니아의 치안은 극도로 불안했다. 영주가 다스리는 영지는
그나마 상황이 나았지만 거기에서 조금만 벗어나면 언제 산적이나
몬스터가 출몰할지 몰랐다.
그런 까닭에 떠돌이 상인들은 이런 대규모 여행단을 발견하면 약
속이라도 한 듯 합류를 요청했다. 몇 푼 안 되는 보호비를 내고대
신 안전을 부탁하는 것이다.
귀찮다고 거절하는 경우도 있었지만 누네스는 떠돌이 상인들의
요청을 대부분 승낙했다. 그렇게 해서 한식적인 일행이 된 상인들
은 마차 속의 레온을 힐끔힐끔 쳐다보며 대화를 나누고 있었다.
그런데 그들의 얼굴에는 오우거에 대한 공포감이 전혀 없었다.
왜냐하면 레온이 무척 우스꽝스러운 옷을 입은 채 철창이 쳐진 마
차에 타고 있었기 때문이다.
펑퍼짐한 줄무늬 멜빵바지에 원색 셔츠. 광대들이나 신는 끝이
뾰족한 구두에다 챙이 넓은 모자. 거기에다 흰 장갑까지 끼고 있었
기에 레온의 모습은 흉포한 몬스터의 모습은 좀처럼 찾아보기
힘들었다.
모자 아래로 드러난 얼굴로 말미암아 겨우 오우거란 사실을 알아
차릴 수 있을 정도였다. 그러니 구경꾼들의 얼굴에 공포가 아닌 호
기심이 떠오를 수밖에.
누네스는 레온의 편안한 여정을 위해 많은 준비를 했다. 우선 레
온의 덩치를 감안해 큼지막한 마차를 장만한 뒤 창문에다 어른 손
목 굵기의 쇠창살을 설처했다. 경비병들을 안심시켜 관문을 쉽게
통과하기 위한 대책이었다.
한쪽 구석에는 어른 머리통 크기의 철구가 달린 쇠사슬이 놓여
있었는데 그것은 레온이 자유롭게 풀 수 있는 구조로 되어 있었다.
관문을 통과할 경우 경비병들에게 보여주기 위해 발목을 채울 뿐
그 외의 시간에는 항상 풀어놓고 있었다.
그리고 창문을 안에서 여닫을 수 있게 만들었기 때문에 레온이
마음먹으면 누구도 마차 안을 기웃거릴 수 없었다. 하지만 레온은
여정 내내 창문을 활짝 열고 다녔다. 레온에겐 사람들의 호기심 어
린 시선조차도 반가웠다.
어쩌면 레온은 지금까지 느껴보지 못한 사람들의 관심을 한껏 받
고 싶어 하는지도 몰랐다. 외모 때문에 사람들과 어울리지 못한 그
간의 안타까움을 한꺼번에 날려버리려는 듯 말이다.

열흘 동안의 여행을 거쳐 곡마단은 마침내 목적지인 시스테인 시
에 도착했다.
그곳은 대표적인 보급도시였다. 헬프레인 제국과 접해있는 여러
요새에 물자를 보급하기 위한 목적으로 세어진 도시인 것이다. 인
구가 그리 많진 않았지만 유동 인구가 대부분 쓰임새가 헤픈 용병
들이기에 향락문화가 특히 잘 발달되어 있었다.
그 때문에 누네스는 여정 첫 코스로 항상 시스테인 시를 선택했
다. 비록 귀족들이 그리 많지 않지만 대신 용병들이 공연장을 꼭꼭
채워주기 때문이었다.
시스테인 시에 도착한 누네스는 재빨리 공연 준비에 들어갔다.
가장 먼저 확보해야 하는 것은 공연장을 세울 수 있을 만한 넓은 공
터였다. 넓이도 넓이였지만 입지 조건도 충분히 감안해야 했다. 시
내 중심부에 있어야만 관람객들이 쉽사리 올 수 있기 때문이다.
조건을 만족시킬 만한 가장 이상적인 장소는 시청 광장이었다.
물론 곡마단이 쉽게 빌릴 수 있는 장소는 아니었다. 그러나 누네스
에겐 당당히 임대할 자신이 있었다.
‘시스테인 시를 책임지고 있는 지로테 자작은 돈에 대한 욕심이
많은 영주. 그러니 돈만 많이 주면 어디든 빌릴 수 있다. 문제는 상
납금으로 들어간 금액만큼 이윤을 볼 수 있는가가 관건인데…….’
평상시에는 시청 광장을 빌릴 엄두를 내지 못했다. 기껏해야 시
외곽의 공터를 빌려 공연을 벌을 뿐이었다. 하지만 누네스는 이번
만은 예외적으로 시청 광장을 빌리기로 마음먹었다. 그에겐 레온
이란 훌륭한 단원이 있었다.
‘공연만으론 적절한 이윤을 거두기 힘들다. 용병들은 귀족과는
달리 오우거를 접해본 경험이 많으니……. 하지만 적절한 이벤트
를 곁들인다면…….’
이미 누네스의 머릿속에는 레온을 이용해 돈을 벌 계획이 상세히
세워져 있었다. 생각을 마친 누네스는 돈을 바리바리 싸들고 시청
을 찾아갔다. 그동안 곡마단은 시청 광장 부근에서 누네스가 돌아
오기만을 기다렸다.

시청 광장을 빌리는 문제는 별 어려움 없이 해결되었다. 레온의
흥행성을 철석같이 믿은 누네스는 지로테 자작에게 상당히 많은
돈을 건넸고, 시청 광장을 열흘정도 마음대로 사용할 수 있는 권리
를 얻었다.
장소가 마련되자 곡마단은 부산하게 공연준비를 서둘렀다. 천막
을 치고 튼튼한 단상을 만들어 단원들이 갈고 닦은 기예를 뽐낼 수 
있도록 모든 채비를 갖추었다.
그러는 동안 레온은 누네스에게 불려가 오늘의 활약에 대한 설명
을 듣고 있었다.
“오늘은 차력을 마친 다음 네가 특별히 할일이 있다.”
“그게 뭐죠?”
누네스의 입가에 미소가 맺혔다.
“일종의 짜고 치는 도박이라 할 수 있지. 간단히 말하면 용병들
의 호승심을 이용해 돈을 버는 거야. 혹시 레온 너 지금까지 팔씨름
해 본 적 있나?”
영문을 모른 레온은 고개를 가로저었다. 마을사람들이 하는 것
을 몇 번 보긴 했지만 직접 해본 적은 한 번도 없었다. 상식적으로
괴력의 오우거에게 팔씨름을 하자고 덤빌 정신 나간 사람이 있을 
턱이 없었다.
누네스는 얼굴에 미소를 지우지 않은 채 가볍게 손뼉을 쳤다.
짝짝
천막의 문이 열리고 헬베트, 헬베티 형제가 들어왔다. 레온의 어
깨를 두드려준 누네스가 그들 형제를 가리켰다.
“지금부터 넌 이들 형제와 함께 팔씨름 연습을 해라. 특히 신경
을 써야 할 부분은 힘 조절이다. 네 힘이라면 상대의 팔을 가볍게
부러뜨릴 수 있을 테니 말이다.”
레온은 영문을 모른 채 헬베트, 헬베티 형제와 때 아닌 팔씨름 연
습에 몰두해야 했다.

시스테인 시에서의 공연은 성황리에 시작되었다. 이미 누네스는
여관의 점원을 통해 충분한 홍보를 해둔 상태였다.
오우거의 차력 쇼가 펼쳐진다는 말에 관객들이 구름처럼 시청 광
장으로 모여들었다. 그들 대부분은 쉽사리 볼 수 없는 오우거의 차
력쇼에 관심을 가진 사람들이었다.
누네스의 예상대로 공연장은 사람들로 인산인해를 이루었다. 특
이한 점은 관객석을 가득 채운 자들이 대부분 용병이나 부유한 상
인이라는 점이다. 귀족들을 위해 마련된 특별석은 드문드문 비어
있는 반면 일반석은 사람들로 미어터질 듯했다.
그 모습에 누네스가 쓴웃음을 머금었다.
“계산이 조금 빗나갔군. 이럴 줄 알았다면 특별석을 줄이고 일반
석을 더 늘여야 했을 것을…….”
하지만 어쩔 수 없었다. 특유의 배타성을 가진 귀족들은 어떤 일
이 있어도 평민과 합석을 하지 않는다. 때문에 누네스는 드문드문
빈 특별석을 머리에서 깡그리 지워버려야 했다. 이젠 공연을 시작
할 차례였다.
“여러분, 오랫도안 기다리셨습니다.”
그가 특유의 달변으로 관객들의 관심을 끌고 있는 사이 레온을
비롯한 단원들은 공연을 준비했다.

이번 공연 역시 아르곤과 마찬가지로 관객들의 열렬한 환호를 이
끌어냈다. 다른 곳에선 구경할 수 없는 레온의 차력쇼는 관객들의
눈과 귀를 만족시키기에 충분했다.
여타의 차력쇼에서 볼 수 있는 것과 비교도 할 수 없을 정도로 큰
바윗덩어리를 쪼개고 통나무를 통째로 으스러뜨리는 레온의 모습에
관객들은 손이 아픈 것도 모르고 박수를 쳐 댔다.
짝짝짝
“와! 최고다!”
용병들도 레온의 차력쇼를 무척 재미있게 관람하고 있었다. 그
들 중에는 오우거와 직접 대면해 본 자들도 적지 않게 있었다. 하지
만 이번은 경우가 달랐다. 도리어 그들은 레온의 모습에 무척 놀라
워하고 있었다.
공포의 상징인 오우거가 우스꽝스러운 옷을 걸치고 인간들 앞에
서 공연을 한다는 사실이 익숙하지 않았던 것이다.
어쨌거나 공연은 대성공이었다. 하지만 수익 면에서는 결코 성
공이라 할 수 없었다. 입장료 수익은 예상했던 대로지만 광대들이
걷어오는 팁이 아르곤과는 비교도 할 수 없을 정도로 적게 걷혔던
것이다.
상자 속의 은화를 가늠해 본 누네스는 인상을 찡그렸다.
“역시 생각대로야. 주머니가얇은 용병들에게 팁을 기대할 순 없지.”
평소보다는 수익이 많은 편이었지만 누네스에겐 결코 만족할 수
없는 수준이었다. 시청 광장을 빌리는 데 들어간 비용을 감안하면
아직까진 손해라고 볼 수 있었다.
때문에 누네스는 손익분기점을 넘기기 위한 2차 흥행을 들어갔다.

곡마단 주변은 사람들로 인산인해를 이루고 있었다. 곡마단에
소속된 일꾼들이 펼쳐놓은 좌판에서 음식을 사 먹거나 각지의 특
산품을 구입하느라 쉽사리 광장을 떠날 수 없었던 것이다.
누네스는 레온을 데리고 광장 중앙에 설치된 큰 단으로 향했다.
사람들의 시선이 레온에게 집중된 것은 두말할 나위도 없었다.
“야, 저것 봐. 오늘 차력쇼에 나왔던 오우거야.”
“햐아, 정말 무시무시하게 생겼군.”
단에 도착한 누네스는 부근에 대기중인 일꾼에게 눈짓을 했다.
그러자 일꾼은 미리 준비해 둔 현수막을 쫙 펼쳤다.

  지금부터 오우거와의 팔씨름 대회를 시작합니다. 괴력의 상징인
  오우거와 힘을 겨뤄볼 기회를 놓치지 마십시오.

사람들의 관심이 현수막으로 집중되는 순간 누네스가 목청을 돋
워 용병들의 호승심을 자극하기 시작했다.
“자, 이것은 쉽게 오는 기회가 아닙니다. 지상에서 가장 힘이 센
몬스터인 오우거와 팔씨름을 해볼 수 있는 기회입니다. 용기가 있
는 용사들은 이곳ㅇ로 오십시오. 참가금은 단돈 10실버입니다. 오
우거의 손을 잡아볼 수 있는 금액으로는 정말 쌉니다. 만약 팔씨름
으로 오우거를 이기는 분이 있다면 저희 곡마단에서 특별 제작한
펜던트를 드리겠습니다.”
말을 마친 누네스는 가지고 온 펜던트를 좌판 위에 늘어놓았다.
매우 고급스럽게 만들어진 펜던트 중앙에는 오우거 슬레이어
(oger slayer)란 글이 음각으로 새겨져 있었다. 한눈에 보기에도 비
싸 보이는 고급 펜던트였다. 사람들은 서서히 술렁이기 시작했다.
“단순히 팔씨름에서 이긴다고 오우거 슬레이어라니, 말도 안돼.”
“이 사람아 무슨 상관인가? 아무튼 10실버 투자하고 펜던트를 얻
는다면 충분히 해볼만하지 않나?”
“하지만 오우거를 무슨 수로…….”
“하긴 사람의 머리통을 한 손으로 잡아 뽑는 것이 오우거의 괴력
이니…….”
단상을 빼곡히 둘러싼 사람들은 웅성거리기만 할 뿐 누구 하나
나서지 않았다.
하지만 누네스는 이런 상황을 익히 눈치 채고 있었다. 이젠 사람
들의 호승심에 불씨를 당길 차례였다. 모여 있는 인파를 유심히 살
피던 누네스의 눈빛이 반짝 빛났다.
‘저 정도면 되겠군.’
누네스가 지목한 사람은 화려한 복장을 걸친 호리호리한 청년이
었다. 한눈에 보아도 신분 높은 귀족이란 사실을 알 수 있었다. 거
만한 표정과 꽉 다문 입술을 보니 자존심이 무척 센 청년 같았다.
뒤에 수행원들이 시립해 있는 것을 봐서 시스테인에 얼굴이 널리
알려진 귀족이 분명했다. 게다가 청년의 옆에 아름답게 치장한 아
가씨가 서 있는 것은 더할 나위 없는 기회였다. 자고로 여자와 함께
있는 청년은 기대 이상으로 용감해 지는 법이니까.
마음을 정한 누네스가 청년을 향해 다가갔다.
“나으리, 팔씨름을 한번 해 보시지 않으시겠습니까? 오우거를 상
대로 힘을 한번 증명해 보십시오.”
비굴한 미소를 지으며 허리를 굽실거리는 누네스를 보자 청년은
솔깃한 표정을 지었다.
“위험하지 않은가?”
“훈련이 잘된 녀석이니 걱정하지 마십시오. 나으리. 위험한 일은
일어나지 않을 것입니다.”
예상대로 옆에 서 있는 여자가 청년을 만류했다.
“하지 말아오, 트로넨. 그러다 다치기라도 하면 어쩌려고 그래요?”
하지만 여인의 만류는 오히려 청년의 호승심에 불을 활활 지피고
있었다.
“괜찮소, 일레이스. 사내라면 무릇 위험을 감수할 줄 알아야 하오.”
그때 집사 차름을 한 수행원이 앞으로 나섰다. 상황을 보다 못해
직접 나선 모양이었다.
“그분은 델로이센 백작가의 첫째 도련님이다. 만약 트로넨 도련
님께서 상처를 입는 일이 벌어진다면 네놈을 비롯해서 곡마단원들
은 한 명도 살아남지 못할 것이다.”
“어이쿠. 여부가 있겠습니까? 소인이 바로 곡마단의 단장입니다.
제 목숨을 걸고 위험이 없다는 사실을 장담하겠습니다.”
누네스가 목숨을 걸고 안전을 장담하자 트로넨이라 불린 청년은
마침내 마음을 굳혔다.
“좋다. 한번 해 보겠다.”
순간 집사의 얼굴이 새하얗게 질렸다. 상황을 보니 오우거의 괴
력에 대해 잘 알고 있는 듯 했다.
“안됩니다, 도련님. 위험합니다.”
집사는 차마 상대가 안 될 거란 말은 하지 못하고 그저 위험하다
는 말만 되풀이했다. 하지만 이미 호승심에 사로잡힌 트론넨은 아
랑곳하지 않았다.
“괜찮소. 위험하지 않다고 하니 말로만 듣던 오우거와 한번 힘을
겨뤄보지.”
성큼성큼 걸어온 트로넨이 탁자로 향했다. 등 뒤에서 들려온 여
인의 목소리가 트로넨에게 힘을 불어 넣어주고 있었다.
“부디 조심해요, 트로넨.”
“걱정하지 말아. 단번에 이겨버릴 테니까.”
이미 레온은 의자에 앉아 한쪽 손을 탁자 위에 올려놓고 있었다.
누네스가 빙그레 웃으며 집사에게 다가갔다.
“참가비는 10실버입니다.”
집사는 못마땅한 눈빛으로 누네스를 노려보았다.
“쓸데없는 소릴 해서 도련님을 현혹시키다니……. 만약 결과가
좋지 않을 경우 각오하라.”
“걱정하지 마십시오. 결과는 틀림없을 것입니다. 대신 나중에 팁
이나 두둑이 주십시오.”
“도대체 뭘 믿고 이런 짓을 하는지 모르겠군.”
집사는 한숨을 내쉬며 누네스가 내민 상자에 은화 한 닢을 떨어
뜨렸다. 그러는 사이 트로넨이 탁자에 다가가 레온과 마주앉았다.
크르르르
레온은 목젖을 가볍게 울리며 트로넨을 노려보았다. 마치 먹잇
감을 앞에 둔 맹수와도 같은 눈빛이었다.
‘으윽.’
눈빛을 받은 트로넨은 등골에 소름이 오싹 돋는 것을 느꼈다. 바
로 지척에서 풍겨오는 맹수의 살기는 조금 전의 결정을 후회하도
록 만들기에 모자람이 없었다. 급기야 트로넨은 몸을 부들부들 떨
기 시작했다.
‘내, 내가 미쳤지…….’
누네스의 예상대로 트로넨은 자존심이 남다른 이였다. 그는 억
지로 부들부들 떨리는 손을 내밀어 레온의 손을 잡았다. 사람들의
이목 때문이었다.
‘죽어도 일레이스 앞에서 물러날 순 없어. 으악.’
손이 마치 강철 속에 파묻힌 느낌이라 트로넨은 속으로 비명을
내질렀다. 그의 머릿속에는 서둘러 팔씨름을 끝내고 돌어가고 싶
은 마음밖에 없었다. 창백해진 트로넨의 얼굴을 쳐다보던 누네스
가 손을 들었다.
“자, 그럼 준비하십시오.”
그 말에 화들짝 놀란 트로넨이 손에 힘을 주었다.
“에잇.”
반칙이라 볼 수 있었지만 레온의 손은 꼼짝달싹도 하지 않았다.
레온은 느긋하게 트로넨의 힘을 받아내며 누네스의 신호를 기다
렸다.
잠시 후, 누네스가 손을 아래로 내렸다.
“시작하십시오.”
레온은 누네스가 손을 내리기 전 고개를 미미하게 끄덕이는 것을
보고 자신이 해야 할 바를 알아차렸다.
‘져 주란 뜻이로군.’
누네스의 의도를 알아차린 레온이 서서히 손에서 힘을 뺐다. 이
미 트로넨은 얼굴이 시뻘겋게 달아오르도록 힘을 쓰고 있는 중이
었다.
그러나 레온의 손은 요지부동이었다. 덩치도 그리 크지 않은 트
로넨이 레온의 힘을 감당해낼 리 만무했다.
하지만 레온이 손에서 조금씩 힘을 빼자 맞잡고 있던 손이 한쪽
으로 기울기 시작했다. 사람들의 눈에는 영락없이 델로이센 백작
가의 아들이 이기고 있는 모습으로 비춰졌으리라.
“이, 이건 말도 안 돼.”
“이기고 있잖아?”
뜻밖의 결과에 트로넨은 신이 났다. 오우거와의 팔씨름을 우세
하게 진행시키리라곤 꿈에도 생각하지 못한 일이었다.
‘일레이스 앞에서 오우거에게 이긴다면…….’
생각만 해도 가슴이 설레었기에 트로넨은 젖 먹던 힘까지 모두
끌어올렸다.
“이얍!”
그 결과 트로넨의 손이 점점 오우거의 손을 아래로 찍어 누르기
시작했다.
레온은 여기에서 자신의 연기 실력이 보기보다 뛰어나다는 사실
을 깨달을 수 있었다. 그냥 무덤덤하게 져주는 것보다는 극적인 효
과를 가미하기 위해 그는 지체 없이 연기를 시작했다.
“크와아악!”
오우거가 느닷없이 인상을 쓰며 기성을 내지르자 트로넨은 가슴
이 철렁했다. 하지만 그가 할 수 있는 방법은 아무것도 없었다. 그
저 안간힘을 다해 용을 쓰는 수밖에.
오우거는 잔뜩 화가 난 듯 연신 기성을 내질렀다. 팔뚝에서 지렁
이 같은 근육이 툭툭 불거져 나오자 트로넨의 손이 급격히 위로올
라갔다. 거의 기울었던 승부가 다시 원점으로 돌아간 것이다.
그것을 본 누네스는 가슴이 철렁했다.
‘이기면 안 되는데……. 레온이 도대체 무슨 생각으로……?’
하지만 누네스는 곧 그 걱정이 기우였다는 사실을 깨달았다. 씩
씩거리며 힘을 쓰는 것처럼 보이던 레온이 곧 숨을 거칠게 몰아쉬
기 시작한 것이다.
“헉 헉…….”
힘이 빠진 듯 맞잡은 손이 하염없이 기울어져만 갔다. 거기에 고
무된 트로넨이 더욱 힘을 주었다.
쿵
이윽고 레온의 손등이 탁자에 닿자 누네스가 재빠르게 끼어들
었다.
“이, 이런…… 나으리께서 이기셨군요. 대단하십니다. 팔씨름으
로 오우거를 이기시다니……. 이 펜던트를 받아 주십시오. 나으리
는 이제부터 오우거 슬레이어십니다.”
누네스는 재빠르게 펜던트 하나를 집어 트로넨에게 건넸다. 아
직까지 영문을 알아차리지 못한 듯 트로넨은 멍한 표정으로 그것
을 받아들었다.
그때 쿵 하는 굉음이 울렸다. 반사적으로 고개를 돌린 트로넨의
눈에 들어온 것은 오우거가 맨 바닥에 큰 대자로 드러누워 거친 숨
을 몰아쉬는 모습이었다.
마치 모든 힘을 소진한 듯 헉헉거리는 오우거의 모습을 보자 트
로넨의 입가에 희심의 미소가 떠올랐다. 그때서야 오우거에게 이
겼다는 사실을 실감한 것이다.
몸을 돌리자 누군가가 뛰어와 목에 매달렸다. 연인인 일레이스
였다.
“꺄아! 트로넨, 너무 멋있어요!”
키스 세례를 퍼붓는 여인을 꼭 끌어안은 채 트로넨은 한없이 흡
족한 표정을 지었다.
“크핫핫핫. 오우거도 뭐 별 거 아니군.”
호탕하게 웃음을 터뜨린 트로넨의 곁으로 상자를 든 광대가 쭈뼛
쭈뼛 걸어갔다. 팁을 바란다는 사실을 한눈에 알아차린 트로넨이
손짓으로 집사를 불렀다.
지금 그에겐 만금이 아깝지 않았다. 많은 사람들, 특히 연인 앞에
서 자신의 힘을 당당히 증명한 이상 날아갈 듯한 기분이 드는 것은
당연했다.
“팁을 두둑하게 주시오. 델로이센 백작가의 명예를 더럽히지 않
도록 넉넉히 줘야 하오.”
“알겠습니다.”
“앞으론 쓸 일이 없을 것 같으니 남은 돈을 모두 주시오.”
멋쩍은 표정을 지은 집사는 지갑을 탈탈 털어 광대가 내민 상자
에 집어넣었다. 금화와 은화가 한데 뒤섞여 있었지만 상관하지 않
았다. 뭔가 석연치 않은 구석이 있다는 사실을 간파했지만 그 사실
조차도 이내 머리에서 지워버렸다.
‘도련님의 위신을 세운 값으로 이 정도면 싸지.’
여인을 안고 몸을 돌리는 트로넨의 입가에는 만족감이 피어나 있
었다. 그 모습을 지켜본 사람들 중에서 도전자가 속출했다. 누네스
의 계산이 여지없이 맞아 떨어지는 순간이었다.
“나도 오우거와 팔씨름을 하겠소. 여기 10실버가 있소.”
“나도 참가하리다.”
첫번째 도전자가 어렵지 않게 승리를 거뒀다는 사실에 고무된 사
람들이 앞 다투어 레온에게 도전했다. 그들이 노리는 것은 펜던트
따위가 아니었다. 오우거와 팔씨름을 해서 이겨보고 싶은 것이 그
들의 속셈이었다.
하지만 애석하게도 그들에겐 첫번째 도전자와 같은 행운이 주어
지진 않았다.

“크윽.”
근육질의 용병 하나가 오만상을 쓰며 두로 물러났다. 제법 힘께
나 쓰게 생긴 사내였지만 레온에게 통할 리가 없었다.
레온은 누네스의 신호가 떨어지자마자 사내의 손을 그대로 꺾어
버렸다. 시작과 동시에 끝나버린 것이다.
쿵
이미 누네스가 고개를 흔드는 모습을 보았기 때문에 레온은 일
채 사정을 보아주지 않았다. 사정없이 저려오는 팔을 감사 안은
용병이 통통거리며 몸을 돌렸다. 그가 벌써 스물다섯 번째의 도전
자였다.
“이런 젠장! 마치 스톤 골렘을 붙잡고 용쓰는 것 같군. 돈만 버렸
어.”
하지만 도전하는 사람들은 끝없이 이어졌다. 단돈 10실버에 오
우거와 팔씨름을 할 수 있다는 사실 때문에 마치 불나방처럼 모여
드는 것이다.
괴력의 상징인 오우거에게 설사 져도 부끄러울 것은 없었다. 하
지만 만에 하나 이길 경우 사람들에게 선망의 대상이 되는 것이다.
“고작 10실버인데 한번 해보자고.”
“계속 달라붙으면 제 아무리 오우거라도 지칠 테니.”
힘에 자신 있는 용병들이 끊임없이 달라붙었지만 애석하게도 레
온의 힘이 떨어질 기미는 좀처럼 보이지 않았다. 오우거의 체력은
인간과는 비교조차 할 수 없을 정도로 강인한 것이었다.
도전자들은 달려드는 족족 아픈 팔을 움켜주고 무대 뒤로 쓸쓸히
퇴장해야 했다. 승자가 나올 때까지 도전은 계속해서 이어졌다.
두 번째로 레온을 이긴 도전자 역시 귀족이었다. 세상물정 모르
는 귀족가의 도련님 하나가 호승심을 이기지 못하고 도전했고, 레
온은 누네스의 신호에 따라 용을 쓰는 척하며 져 주었다.
“와아아아!”
“또 이겼다!”
사람들 앞에서 톡톡하게 위신을 세운 귀족 도련님은 가진 돈을
탈탈 털어 주었다. 펜던트 하나 값으로는 과했지만 승리를 거
둔 자들은 주머니의 돈을 일체 아끼지 않았다.
하지만 주머니가 얇은 용병들에겐 좀처럼 그런 기회가 주어지지 
않았다.

“햐! 역시 생각대로야.”
결산을 마친 누네스는 만족스런 표정으로 고개를 끄덕였다. 팔
씨름 시합에서 거둬들인 돈이 입장료 수익에 버금갈 정도로 많았
던 것이다. 워낙 많은 사람들이 도전했기 때문에 10실버씩 받은 참
가료도 무시할 수 없는 수준이었다.
게다가 거둬들인 팁이 엄청났다. 레온은 도합 다섯 명의 귀족 애
송이들에게 져 주었다. 그 대가로 합산한 참가료의 두 배가 넘는 팁
이 들어왔다. 이 정도면 시청 광장을 빌리는 데 든 금액을 상쇄하고
도 남는 수준이었다.
누네스는 함박웃음을 지으며 상자를 닫았다.
“레온 녀석, 봉급을 더 올려줘야겠군. 이대로 나가면 나보다도
수입이 더 많겠어. 그나저나 오늘 보인 연기 실력을 보니 당장 연극
에 투입시켜도 되겠군. 멋진 배우가 되겠는 걸?”
누네스의 머릿속에는 레온을 이용한 또 다른 유흥이 떠오르고 있
었다.

그 날부터 누네스는 레온을 연극배우로 훈련시키기 시작했다.
오우거의 외모를 가진 레온은 악역을 맡기엔 그만이었다.
레온은 먼저 매일매일 벌어지는 연극을 하루도 빠짐없이 참관했
다. 그런 다음 쥐르팡에게서 연기에 대한 기초교육을 배워야 했다.
누네스는 쥐르팡으로 하여금 레온에게 연기를 가르치게 했다. 뛰어
난 연극배우 중 하나인 쥐르팡은 더 없이 훌륭한 연기선생이었다.
“표정이 그게 뭐야? 표정을 좀더 생동감 있게 지어봐.”
“이렇게?”
“그게 아니야. 고뇌하는 표정을 지으라고 했지 누가 울상을 지으
래? 뛰어난 연기자는 간단한 표정변화만 가지고도 많은 사람들을
감동시켜야 해. 표정연기는 연기의 기본 중 기분이야.”
그로 인해 레온은 무척 바쁜 하루하루를 보내야 했다. 매일매일
차력쇼를 펼치고 나서 고단한 몸을 이끌고 연기를 배워야 했던 것
이다.
하지만 레온은 열심히 연기를 배웠다. 밤을 새워 대사를 외웠고
그동안 쓰지 않았던 얼굴 근육도 열심히 단련시켰다. 인간과는 다
른 용모를 가졌기에 레온은 표정연기를 펼치는 데 많은 고생을 해
야 했다.
거울을 보며 얼굴표정을 이리저리 바꾸던 레온이 오만상을 지었다.
“젠장. 안 쓰던 근육을 쓰려니 쉽지 않군.”
“열심히 해. 능숙한 연기는 오로지 피나는 노력을 통해서만 이룰
수 있어.”
투덜거리기는 했지만 레온은 열심히 연기 연습을 했다. 곡마단
을 위해 뭔가를 할 수 있다는 것이 이토록 기쁠 줄은 몰랐다.
그러는 사이 시스테인 시에서 벌어진 열흘간의 공연이 모두 끝이 
났다. 예상을 초과하는 수익에 누네스가 희희낙락해 했지만 레온
은 그가 얼마나 벌었는지 신경도 쓰지 않았다.
그에게 가장 중요한 것은 오로지 훌륭한 연기자가 되는 것뿐이었
다. 그것은 다른 단원들도 마찬가지였다.
“수익금에 대해서는 걱정할 것 없어. 누네스 님의 계산은 틀림없
으니까.”
여러 곡마단을 전전해 본 쥐르팡은 누네스가 얼마나 양심적인지
잘 알고 있었다. 그 무렵의 트루베니아에는 단원들에게 한 푼의 봉
급도 주지 않고 부리는 곡마단이 비일비재했다. 단원을 마치 노예
처럼 취급하는 것이다.
하지만 누네스는 달랐다. 단원들에게 돌아가는 배당금을 기여도
에 따라 정확하게 계산해서 지급했고, 사소한 것도 떼어먹는 경우가
없었다.
물론 그가 가장 많은 배당금을 차지하긴 했지만 단원들 중 그 누
구도 누네스에게 섭섭한 감정을 가지지 않았다. 벌어들인 수익금
대부분을 어려운 단원들을 보살피는 등 대부분 곡마단을 위해 쓴
다는 사실을 알기 때문이다.
공연을 마친 곡마단은 또다시 다음 도시를 향해 정처 없는 여정
을 시작했다.

여정에 들어갔어도 레온은 바쁜 하루를 보내야 했다. 오전에는
헬베트, 헬베티 형제에게 차력에 관한 기술을 배우고 오후에는 쥐
르팡에게 연기의 기초를 배우는 것이 레온의 하루 일과였다.
거기에다 누네스로부터 간간이 대륙의 정세라든지 각지의 풍습
을 듣는 것은 레온의 가장 큰 즐거움 중의 하나였다.
레온의 지능은 대단히 뛰어난 편이었다. 그는 마치 솜이 물을 빨
아들이 듯 지식들을 습득해 나갔다. 얼마나 진도가 빨랐는지 곡마
단의 일원이 된 지 한 달도 되지 않아 단원들 앞에서 연기를 펼쳐
보일 정도였다.
“이 정도면 충분해. 합격이야.”
레온의 생동감 있는 표정묘사와 완벽한 대본소화능력을 확인한
누네스는 그를 실전에 투입시켜야겠다고 생각했다. 그것은 다음
공연이 시작되는 장소, 쏘이렌의 한 도시에서 이루어졌다.

차력쇼를 마친 레온은 곧바로 연극 준비에 들어갔다. 이미 누네
스가 연극에 오우거가 나온다는 사실을 널리 알렸기에 관객석은
꽉 찬 상태였다. 레온의 차력쇼에 열광한 관객들은 조금 뒤면 이어
질 오우거의 연극을 목이 빠져라 기다리고 있었다.
연극의 제목은 ‘꾀돌이 레미와 멍청한 오우거 더프’였다. 대본
을 훑어본 레온이 불평을 터뜨렸다.
“이렇게 멍청한 역이라니……. 아무리 악역이라고 해도 이건 너
무하잖아?”
옆에서 싱글벙글 웃고 있던 쥐르팡이 핀잔을 주었다. 오늘 연극
의 주연배우는 바로 그였다.
“어쩔 수 없잖아, 레온. 네 몰골로 정의의 용사가 가당키나 한 소
리니?”
“그건 그래도…….”
“배부른 소리하지 말고 스위니아나 잘 보살펴. 실수할 가능성이
가장 높으니까.”
옆에서는 스위니아가 열심히 대본을 외우고 있었다. 그녀는 멍
청한 오우거 더프의 아내 역으로 출연하기로 결정되었다. 레온과
마찬가지로 그녀 역시 오늘이 첫 연기였다. 대사가 거의 없다시피
했지만 그대로 외우기가 쉽지 않은 모양이었다.
열심히 준비를 하고 있는데 누네스가 천막을 들추고 고개를 들이
밀었다.
“준비가 다 되었나?”
쥐르팡이 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다. 이미 복장은 다 갖춰
입은 다음이었다.
“예. 지금 당장 시작합니까?”
“그래, 시작하자.”
“알겠습니다.”
쥐르팡이 등장하자 연극이 시작되었다. 레온은 머릿속으로 대사
를 떠올리며 자신이 등장할 순간을 기다렸다. 스위니아는 레온이
나가고 나서 한참 뒤에나 등장할 계획이었다.

연극의 줄거리는 간단했다. 레미라는 이름의 소년이 주인공이었
는데 사라진 어머니를 찾아 대륙을 떠돌아다니다 멍청한 오우거를
만나 겪게 되는 우여곡절을 그린 연극이었다.
주연을 맡은 쥐르팡은 숙련된 연기로 주인공 레미의 사연을 묘사
했다. 오랫동안 연기에 전념한 전문가답게 그는 금세 연기에 몰입
했다.
“어머니, 어디 가셨어요? 레미를 남겨두고 도대체 어디로…….”
과장된 동작과 쏟아지는 눈물로 어머니가 없어진 슬픔을 묘사한
레미는 짐을 꾸려 어머니를 찾아 나선다. 하지만 열두 살 어린아이
에게 세상은 너무나 가혹했다. 레미의 주머니에 든 것이라곤 오로
지 한 조각의 치즈덩이뿐이었다.
“오, 슬프도다. 레미는 오로지 어머니를 찾겠다는 일념 하에 정
처 없이 길을 떠났도다.”
착 가라앉은 음성으로 흘러나오는 누네스의 나레이션은 어머니
를 찾아 떠도는 소년의 슬픔을 잘 표현해 주었다.
분위기가 그럴 듯했는지 관객석에 앉은 아가씨들은 눈시울이 벌
겋게 달아올랐다. 어머니를 찾아 하염없이 여행을 계속하는 레미.
하지만 레미는 자신이 걷고 있는 길이 사람 잡아먹는 흉악한 오우
거 더프의 영역임을 꿈에도 눈치 채지 못했다.
쿵
웅장한 효과음과 함께 레온이 모습을 드러내자 관객석에서 자지
러지는 듯한 비명소리가 터져 나왔다.
레온은 평소와는 달리 무시무시한 차림새를 하고 있었다. 짐승
의 털가죽으로 중요 부분만 가리고 묵직한 방망이를 든 레온의 모
습은 영락없는 야생 오우거였다.
극중 배역으로 더프가 무대의 한쪽에 모습을 드러낸 것이다.
더프는 연신 코를 실룩거리며 주위를 두리번거렸다.
“맛있는 인간 냄새가 나는데? 그것도 야들야들한 소년이잖아. 베
고픈데 잘 되었군. 켈켈켈.”
배역에 걸맞게 음산한 목소리로 대사를 마친 더프 역의 레온이
고개를 돌려 레미를 쳐다보았다. 입가에 금세 침이 질질 흐르기 시
작했다.
“여기 있었구나. 꼼짝하지 말아라. 맛있게 먹어주마. 켈켈켈.”
쿵쿵 발소리를 내며 레미에게로 걸어가는 레온의 표정연기와 대
사는 어디 한 군데 나무랄 데가 없었다. 더프를 본 레미는 과장된
동작으로 놀라움과 공포를 표시했다.
“오우거? 안 돼. 어머니를 찾기 전까지 난 죽을 수 없어.”
레미는 결연한 표정을 지었다. 그 대목에서 관객들은 모두 숨을
죽였다. 왜소한 체구의 레미와 우람하고 공포스러운 더프가 너무
나 대조되었기 때문이다.
사력을 다해 얼굴에 떠오른 공포심을 지운 레미가 당당한 눈빛으
로 더프를 쳐다보았다.
“넌 누구냐? 왜 내 앞을 가로막는 것이지?”
뜻밖의 반응에 더프가 얼빠진 표정으로 대답했다.
“나, 난 더프인데? 음, 음…… 길을 막은 용건은 널 잡아먹으려고
그런 것인데…….”
멍청한 더프의 표정에 관객들은 박장대소를 터뜨렸다. 얼빠진
오우거의 표정이 너무도 우스웠기 때문이다. 관객들의 폭소 소리
가 사라진 뒤 레미의 결연한 음성이 울려 퍼졌다.
“감히 날 잡아먹겠다니? 네놈은 내가 누구인지 아느냐?”
“네……가 누군데?”
“난 드래곤이다. 그런데도 날 잡아먹겠다고? 이놈! 죽고 싶으냐?”
짐짓 허풍을 떨었지만 오우거는 쉽사리 속아 넘어가지 않았다.
고개를 갸웃거리던 더프는 레미의 몸에 대고 코를 킁킁거렸다.
“아무리 생각해도 드래곤이 아닌 것 같은데? 너에게선 인간의 냄
새밖에 안 난단 말이야.”
“하지만 사실이다. 원한다면 증명해 줄 수 있다.”
레미는 허리를 굽혀 바닥에 준비된 돌멩이 두 개를 집어 들었다.
물론 연출용 소품이었다.
“네놈은 이 돌멩이에서 기름을 짤 수 있느냐?”
더프의 얼굴에 황당하다는 표정이 떠올랐다.
“그게 무슨 헛소리냐? 돌멩이에서 어찌 기름을 짤 수 있단 말이냐?”
레미가 의기양양한 기색으로 가습을 폈다.
“난 할 수 있다. 하지만 넌 힘이 약해 못할 것이다.”
더프가 발끈했다. 그는 화가 머리끝까지 치민 모습으로 손에 든
방망이를 냅다 분질러버렸다.
“난 오우거다. 이 세상에서 나보다 힘이 센 몬스터는 없다.”
“하지만 돌에서 기름을 짤 순 없잖아.”
“할 수 있다.”
“못할 것 같은데?”
“할 수 있다.”
더프가 분기탱천한 모습으로 레미가 내민 돌멩이를 받아든 뒤 손
에 힘을 주었다.
파삭
돌멩이는 그대로 가루가 되어 손가락 사이로 흘러내렸다. 하지
만 그것뿐이었다. 상식적으로 돌멩이에서 기름이 나올 턱이 없다.
그 모습을 주시하던 관객들은 간이 조마조마해졌다. 돌멩이를
움켜쥐어 가루로 만들어버리는 오우거의 괴력에 질려버린 것이다.
더프는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 레미의 분장을 하고 있는
쥐르팡을 쳐다보았다.
“아무리 힘이 세어도 돌멩이에서 기름을 짤 수 없다. 난 할 수 없
다.”
“난 할 수 있다.”
레미는 의기양양한 기색으로 주먹 쥔 손을 내밀었다. 하지만 레
미의 손에는 돌멩이가 들어있지 않았다. 더프가 보지 않는 사이 돌
멩이와 치즈를 바꿔치기 한 것이다. 물론 관객들은 레미가 더프 몰
레 돌멩이와 치즈를 바꿔치기 하는 광경을 고스란히 목격했다.
“에잇.”
손에 힘을 주자 치즈가 으스러지며 기름이 주르르 흘러나왔다.
더프는 눈이 툭 튀어나올 정도로 놀란 표정을 지었다. 워낙 생생했
기에 관객석에서 또다시 폭소가 터져 나왔다.
“아니? 어떻게 그럴 수가…….”
“크하하하. 이제 내가 드래곤이란 말을 믿겠느냐?”
그 말을 들은 더프가 바닥에 넙죽 엎드렸다.
“믿는다. 당신은 드래곤이 확실하다.”
레온의 대사가 끝나자 관객석에서 폭소가 터져 나왔다.
“하하하!”
“저 멍청한 오우거 좀 보게!”
멍청하게 속아 넘어가는 오우거의 모습이 정말 우스웠다. 그때
누네스의 나레이션이 끼어들었다.
“마지막 식량을 잃어버린 레미는 더프의 집에서 하루를 묵어가
기로 마음먹습니다. 하지만 더프는 레미의 정체에 대해 아직까지
의심하고 있지요.”
그 나레이션을 끝으로 막이 내려가며 무대가 어두워졌다. 1막이 
끝난 것이다.

2막이 펼쳐지는 무대는 침실이었다. 무대의 3분지 2정도는 침실
이었고 나머지는 주방의 형태를 하고 있었다.
막이 올라가는 순간 관객들의 눈에 들어온 것은 식탁 위에 가득
차려진 음식을 게걸스럽게 먹어대는 레미와 옆에서 고개를 갸웃거
리는 더프의 모습이었다.
식사를 마친 레미는 몹시 피곤한 듯 침대 위로 올라갔다. 오우거
의 침대라서 그런지 레미에겐 무척 컸다. 레미는 느긋한 모습으로
침대의 한복판에 벌렁 드러누웠다.
“침대가 무척 편하군.”
레미가 슬며시 웃으며 더프를 쳐다보았다.
“난 잠잘 때 방해받는 것을 무척 싫어한다. 그러니 어떤 일이 있
어도 이 방에 들어오지 말도록.”
“알겠다, 드래곤이여.”
공손히 머리를 조아린 더프가 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어갔다. 침
실이 서서히 어두워졌고 대신 옆의 주방이 밝아졌다. 주방을 본 관
객들이 또다시 탄성을 내질렀다.
“세상에 트롤이야! 놀랍군. 오우거와 트롤이 모두 등장하는 연극
이라니…….”
“상황을 보니 저 트롤이 오우거의 마누라 같아. 말은 안 되지만
그럴 듯하군.”
주방에는 스위니아가 큼지막한 칼을 들고 요리를 하고 있었다.
그때 문이 열렸다.
덜컥
열린 문으로 나온 것은 이해할 수 없다는 듯 고개를 뒤흔드는 더
프였다.
“이상하군. 정말 이상해.”
“머, 머가 이상한 거죠?”
스위니아가 어눌한 음성으로 대사를 외웠다. 스위니아를 힐끔
쳐다본 더프가 빠르게 대사를 읊어나갔다.
“아무리 봐도 인간 냄새가 나는데도 드래곤이라 박박 우기는군.
도저히 이해할 수가 없어. 내가 보기엔 인간 아이가 확실한데?”
“그냥 자아먹어 버, 버리죠.”
더프는 고개를 흔들었다.
“아니야. 그럴 수는 없어. 만약 진짜 드래곤이라면 우린 무사하
지 못해. 드래곤들의 성질이 얼마나 더러운데……. 골치 아프군.
생각 같아서는 한 입에 삼겨버리고 싶은데 말이야.”
말을 마친 더프가 입을 딱 벌렸다. 크게 벌어진 입과 그 안에서
빛나는 송곡니를 보자 관객석에서는 또다시 비명소리가 터져 나
왔다.
“꺄아악! 무서워!”
더프는 잠자코 비명소리가 잦아들기를 기다렸다. 그 모습을 보
고 있던 스위니아가 입을 열었다.
“그, 그렇다면 하, 한 번 더…….”
애석하게도 스위니아는 대사를 이어나가지 못했다. 그만 잊어버
린 것이다. 대사를 떠올리지 못하고 쩔쩔매던 스위니아의 모습에
레온이 재빨리 말을 받았다.
“한 번 더 확인을 해 보란 말이지? 좋았어.”
레온은 손을 턱에다 괴고 뭔가를 생각하는 듯했다. 잠시 후 그는
과장된 동작으로 무릎을 딱 쳤다.
“옳지. 그러면 되겠군. 몽둥이로 등판을 한 번 후려갈겨 보자. 인
간이라면 그대로 죽어버릴 테니 상관없을 것이고 만약 드래곤이라
면…….”
더프가 게슴츠레한 눈빛으로 스위니아를 쳐다보았다.
“당신이 했다고 말해야지. 그럼 난 무사할 수 있잖아. 켈켈켈.”
“시, 시러.”
스위니아가 거부의 몸짓을 했다. 애석하게도 다음의 대사는 그
녀의 머릿속에서 씻은 듯 사라진 다음이었다.
이번에도 그녀를 구해준 것은 더프였다.
“뭐? 싫다고?”
더프는 짐짓 화난 표정으로 스위니아를 노려보는 척했다.
“그렇다면 너부터 잡아먹을 테다. 캬오오오.”
스위니아가 무서운 듯 몸을 움츠렸다.
“하, 하께요.”
“진작 그래야지.”
그 모습을 지켜보던 더프가 주방에 놓인 몽둥이를 집어 들었다.
말이 몽둥이지 실상은 대들보만한 크기였다.
“놈을 한 대 갈기고 올테니 기다려.”
말을 마친 더프가 문 쪽으로 휘적휘적 걸어갔다. 문에 다가갈수
록 주방이 어두워졌고 대신 레미가 자고 있는 침실이 밝아졌다.
덜컥
더프는 완전히 밝아진 침실에 문을 열고 등장했다. 침대에는 이
불이 두텁게 덮여 있었는데, 한가운데가 유난히 도드라져 있었다.
한동안 침대를 노려보던 더프가 손바닥에 침을 퇘퇘 뱉더니 몽둥
이를 꽉 움켜쥐었다.
“한 방이면 확실하게 증명되겠지?”
독백을 읊은 더프가 몽둥이를 머리 위로 치켜 올렸다가 힘껏 내
리쳤다.
콰앙
굉음과 함께 먼지구름이 뭉게뭉게 피어올랐다. 미리 뿌려놓은
밀가루가 확실한 효과를 내고 있었다.
사람들은 숨을 죽였다. 특히 아가씨들은 연신 안절부절 못했다.
“어머, 어떻게 해?”
“불쌍한 레미.”
회심의 미소를 지은 더프는 의기양양한 기색으로 몸을 돌렸다.
“내일 아침에 와 보면 확실하게 알 수 있겠지. 켈켈켈.”
더프가 나지막이 콧소리를 내며 주방 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그
가 완전히 문을 열고 나갔음에도 불구하고 침실의 조명은 어두워
지지 않았다. 누네스의 나레이션이 흘러나온 것은 그때였다.
“피곤하긴 했지만 레미는 흉악한 오우거 더프에 대한 경계심을 
늦추지 않았습니다. 그래서 레미는 베개를 침대 한복판에 말아놓
은 뒤 정작 자신은 침대 구석에서 잠을 청했지요.”
그 말이 끝나기가 무섭게 침대 구석이 들썩였다. 잠시 후 레미가
이불을 들추고 기어 나오자 관람석에서 다행이라는 듯한 탄성소리
가 흘러나왔다.
레미는 과장된 동작으로 더프가 사라진 문 쪽을 노려보며 혼잣말
을 시작했다.
“나쁜 놈. 내 그럴 줄 알고 침대 구석에서 웅크리고 잤지. 어디 내
일 한 번 보자.”
그 말을 끝으로 무대가 다시 어두워졌다. 마침내 2막이 끝난 것
이다.

3막은 금세 시작되었다. 3막이 시작된 장소. 역시 침실이었다. 원
래대로라면 주방에서 진행될 계획이었지만 스위니아가 대사를 까
먹었기 때문에 계획이 급히 변경되었다.
연극이 시작되자 음산한 웃음소리를 흘리며 더프가 등장했다.
“보나마나 쥐포가 되었겠지? 켈켈켈.”
그는 회심의 눈빛으로 침대보를 잡고 와락 들췄다.
“으잉?”
더프가 믿을 수 없다는 표정으로 침대를 쳐다보았다. 침대 한복
판에는 레미가 큰 대자로 누워 자고 있었다. 이불이 들춰지자 레미
가 눈을 비비며 몸을 일으켰다.
“아웅. 잘 잤다.”
더프가 잔뜩 주눅 든 표정으로 침대가로 다가갔다. 레미의 몸을
아래위로 살펴보는 것을 보니 상처를 찾고 있는 모양이었다.
하지만 레미의 몸은 말짱했다. 무사한 것이 믿어지지 않는다는
눈빛으로 더프가 말했다.
“혹시 잘 때 무슨 일이 없었나?”
“있었어.”
레미가 천연덕스럽게 말을 이어나갔다.
“잘 자고 있는데 등이 갑자기 가렵더군. 아무래도 누가 몽둥이로
내 들을 쓰다듬은 모양이야. 도대체 누굴까?”
더프가 겁에 질린 표정으로 손사래를 쳤다.
“나, 난 아니야. 난 절대로 몽둥이로 널 내리친 일이 없다. 정말이
다.”
“그것 참 이상하군. 그럼 누가 그랬을까? 아무튼 내 등을 쓰다듬
었으니 나도 그놈의 등을 쓰다듬어 줘야겠어. 누가 그랬는지는 알
바 없지. 일단 집 주인인 널 먼저 쓰다듬어 줘야겠다.”
말을 마친 레미가 손바닥에 침을 퇘퇘 뱉었다. 더프는 완전히 겁
에 질린 모습으로 바닥에 넙죽 엎드렸다. 우스꽝스러운 더프의 모
습에 관중석에선 또다시 폭소가 터져 나왔다.
“아니다. 몽둥이로 쓰다듬으면 난 죽는다.”
“아니야. 열 번은 쓰다듬어 줘야겠어. 감히 내가 자는데 건드린
놈은 용서할 수 없어.”
“살려다오. 그럼 보물을 주겠다.”
“응? 보물?”
레미는 갈등하는 척했다. 누네스의 나레이션이 흘러나온 것은
그때였다.
“더프는 레미에게 속아 넘어간 줄도 모르고 가진 보물을 모두 바
쳤습니다. 레미는 보물이 든 자루를 둘러메고 다시 길을 떠났지요.
많은 보물을 얻었기에 레미의 발걸음은 가벼웠답니다.”
네리이션을 끝으로 막이 서서히 내려왔다. 연극이 끝나자마자
기다렸다는 듯 박수소리가 요란하게 터져 나왔다.
짝짝짝
“와아아! 훌륭하다!”
관중들의 환호성 속에 연극은 대단원의 막을 내렸다.
잠시 후 연극에 참여한 배우들이 무대 위에 나란히 서서 인사를
올렸다. 그리고 관중들의 열렬한 박수 속에 하나씩 퇴장했다.

그 날의 공연 역시 대성공이었다. 이번 연기로 말미암아 레온은
인드차일드 곡마단의 주요 스타로 단단히 자리 잡을 수 있었다.
그의 차력쇼와 연극은 대단한 반향을 불러 일으켰다. 윈드차일
드 곡마단은 가는 곳마다 구름 같은 손님을 불러 모았다. 물론 가장
큰 공신은 단연 레온이었다.
능숙하게 연기하는 하프 오우거에 대한 소문은 사람들의 입을 통
해 대륙 전역으로 퍼져나갔다. 레온은 매일매일 구름 속을 거니
는 기분이었다. 참으로 오랜만에 맛보는 행복감이었다.


제5장 칼날 위에 선 행복

아르니아의 동남쪽에는 암흑제국이라 일컬어지는 헬프레인 제
국이 위치하고 있었다. 어둠의 장막 너머에 위치한 헬프레인 제국
은 완벽히 고립된 사회구조를 가지고 있는 국가였다.
그 어떤 국가와도 교류를 하지 않았고 상인들마저도 헬프레인 제
국의 땅을 밟을 수 없었다. 심지어 사신왕래조차 없을 정도로 폐쇄
적인 국가가 바로 헬프레인 제국이었다. 트루베니아에서 유일한
제국이었지만 그것을 인정하는 국가는 어디에도 없었다.
각 왕국들은 헬프레인 제국을 극히 멀리했다. 트루베니아에서
가장 강력한 군사력을 보유하고 있다는 것이 첫번째 이유였고, 매
우 호전적인 국가라 호시탐탐 전쟁을 벌이려 드는 것이 두 번째 이
유였다.
각 왕국을 다스리는 군주들은 입을 모아 헬프레인 제국을 욕하면
서도 한편으로는 두려워했다. 그 증거로 헬프레인 제국과 국경을
접하고 있는 아르니아, 카나트, 쏘이렌 이 세 왕국에는 트루베니아
전역에서 보낸 지원군들이 국경선을 철통같이 지키고 있었다.
순망치한(脣亡齒寒). 입술이 없으면 이가 시리다는 사실을 알기
에 모든 왕국들이 합심하여 헬프레인 제국을 경계하는 것이다.
그럼에도 불구하고 군주들은 마음을 놓지 못했다. 10년 전 헬프
레인 제국의 침공으로 파르디아 왕국이 멸망한 사건 때문이었다.
당시 파르디아에는 트루베니아 전역에서 보낸 15만의 병력이 진
을 치고 있었다. 하지만 강력한 헬프레인의 군대는 파죽지세로 방
어진을 돌포하고 단숨에 수도인 파로인을 함락시켰다. 만약 적절
한 시기에 아르카디아의 기사단이 도착하지 않았다면 아르니아도
무사하지 못했을 터였다.
대륙 제일의 군사력을 보유하고 있었지만 헬프레인 제국에는 크
나큰 약점이 있었다. 그것은 바로 기사단의 상대적인 열세였다.
절대적인 수치로 따진다면 헬프레인 제국은 가장 많은 기사를 보
유할 수밖에 없었다. 하지만 중요한 것은 헬프레인 제국이 트루베니
아 전체와 맞서 싸우고 있다는 점이고, 그러니 상대적으론 기사의
수가 열세일 수밖에 없었다.
아무리 훈련이 잘되고 장비가 충실한 군대를 보유했더라도 압도
적으로 차이나는 기사단 전력을 보완하기란 쉽지 않다. 그 때문에
각 왕국들은 필사적으로 고급 기사를 키웠다. 오직 그 길만이 헬프
레인 제국의 침공을 막을 수 있기 때문에.

헬프레인 제국 서북단에 위치한 알로이드 성. 교통의 요충지에
지어진 알로이드 성은 무척 탄탄하게 지어져 있었다. 성의 내부에
서 민가를 찾아보기 힘든 것으로 보아 전형적인 요새로 지어진 성
이었다. 그 성의 첨탑에서 대화소리가 흘러나오고 있었다.
“결과를 보고하시오, 리플리 백작.”
말을 꺼낸 자는 날카로운 눈빛을 가진 중년인이었다. 비쩍 마른
체격에 하관이 쭉 바져 몹시 냉혹한 인상을 주었다.
그 말을 받은 이는 장대한 체구의 기사였다. 사십 세 정도 되어
보이는 나이에 날카로운 눈빛이 인상적인 기사는 뭔가가 마음에
들지 않는다는 듯 얼굴을 찡그리고 있었다.
“이번 실험 역시 실패로 돌아갔소, 루치아넨 경. 차출된 오백 명
의 훈련생에게 마나연공법을 전수한 다음 삼 년을 두고 살펴보았
지만 병기에 마나를 불어넣을 수 있는 경지에 오른 이는 한 명도 없
었소.”
루치아넨이라 불린 중년인의 눈썹이 꿈틀했다.
“단 한 명도 없다는 말이오?”
“그렇소. 마나를 느끼고 몸속에 받아들이는 데는 전원 성공했지
만 그 이상은 진행되지 않았소. 누구 한 사람 병기에 마나를 불어넣
는 경지까진 오르지 못했다는 뜻이오. 내 생각에는 그 마나연공법
에 치명적인 결함이 있는 것 같소. 그렇지 않고서야…….”
“말을 삼가시오, 리플리 백작. 그 마나 연공법은 우리 헬프레인
제국 최고의 검사이셨던 제럴드 공작 전하의 독문 마나연공법이
오. 그분을 그랜드 마스터의 경지에까지 끌어올린 마나연공법이
미완성이라니?”
루치아넨이 분통을 터뜨렸지만 리플리라 불린 기사는 조금도 굴
하지 않았다.
“하지만 성과가 전혀 없지 않소? 모르긴 몰라도 다른 곳의 훈련
생들도 마찬가지일 것이오. 내 말을 인정하지 않소?”
“그것은 당신이 상관할 바가 아니오. 결함이 있는 마나연공법이
긴 하지만 이것을 익힌 훈련생들은 하나같이 마나를 느낄 수 있소.
평범한 사람보다 시력과 청력이 발달되는 것은 기본이고, 잔병치
레를 하지 않을 정도로 체력이 튼튼해지지 않았소? 그러니 우린 그
정도만이라도 만족해야 하오.”
“그러나 이 마나연공법을 익힐 경우 소드 엑스퍼트의 경지에 오
르는 것이 영원히 불가능하오. 당신도 알다시피 이 마나연공법을
연성한 자는 다른 마나연공법을 익힐 수 없소.”
“더 이상은 알려고 하지 마시오. 아무튼…….”
할말을 마친 듯 루치아넨이 손을 내저으며 몸을 일으켰다.
“며칠 내로 오백 명의 훈련생이 다시 충원될 것이오. 그러니 당
신은 일의 성패에 신경 쓰지 말고 그들을 훈련시키는 데 만전을 기
하시오.”
리플리 백작의 얼굴에 불신의 빛이 짙게 떠올랐다.
“내 생각에는 이번 역시 마찬가지일 것 같소만…….”
“그것은 당신이 신경 쓸 필요 없소. 맡은 임무나 추실히 수행하
시오.”
말을 마친 루치아넨은 더 이상 용건이 없다는 듯 몸을 돌렸다. 그
때 리플리 백작이 다급히 그를 잡았다.
“당신은 아직까지 약속을 이행하지 않았소. 황제 폐하를 알현하
게 해 준다는 약속 말이오.”
루치아넨이 냉정하게 말을 잘랐다.
“아직까지 때가 되지 않았소. 기다리시오.”
“당신 말만 믿고 기다린 지가 벌써 십 년이오. 이젠 나도 지긋지
긋하오. 하루라도 빨리 황제폐하를 알현해서 적당한 직책을 맡고
싶소. 그래도 명색이 소드 마스터인데 날 이런 변방의 훈련대장으
로 계속 썩힐 생각이오?”
루치아넨은 눈썹 하나 까딱하지 않고 몸을 돌렸다.
“내가 할 수 있는 말은 오직 기다리라는 것뿐이오. 때가 되면 일
러줄 테니 말이오.”
말을 마친 루치아넨이 뚜벅뚜벅 소리를 내며 집무실을 걸어 나갔
다. 남겨진 리플리 백작이 입술을 질끈 깨물었다. 원하는 바가 좀
처럼 이뤄지지 않을 때의 버릇이었다.
“빌어먹을…….”
입술을 깨물고 있던 리프리 백작의 시선이 탁자에 닿았다. 그곳
에는 상반기 훈련생 교육현황표와 함께 한 권의 책자가 놓여 있었
다. 바로 문제의 마나연공법이 수록되어 있는 책자였다.
무려 십 년 동안 훈련생들에게 전수해왔기에 리플리 백작은 그것
을 처음부터 끝까지 외우고 있을 정도였다. 뚜벅뚜벅 걸어간 리플
리 백작이 책자를 집어 들었다.
“정말 신기하군. 훈련생으로 하여금 마나를 느끼게 하고 몸속에
받아들이는 데에는 정말 효과가 탁월한 마나연공법이다. 내가 아
는 그 어떤 마나연공법도 이것만큼 효과가 빠르지 않다. 하지만 그
이상 진도가 나가는 경우를 볼 수 없으니 원.”
그 자신이 마스터의 경지에 오른 검객이었기에 리플리 백작은 마
나연공법에 뭔가 결함이 있다는 사실을 직감했다.
“오러 블레이드를 구사하기 위해서는 우선 마나를 느끼고 그 마
나를 몸속으로 빨아들여 차곡차곡 쌓은 뒤, 일정한 법칙대로 몸속
으로 돌려야 한다. 돌아가는 속도가 빠를수록 마나를 다스리는 능
력이 향상되는 것이다. 몸속을 도는 마나를 확실히 제어할 수 있는
경지에 오른 다음 응축된 마나를 자연스럽게 병기에 불어넣어야만
오러 블레이드가 발현된다.”
하지만 이 마나연공법은 일반적인 마나연공의 상리를 벗어나고
있었다. 방식 자체도 판이하게 틀린데다 마나를 몸속에 쌓은 다음
일정한 법칙대로 돌리는 과정마저도 심각하게 왜곡되어 있었다.
한 마디로 뭔가 결함이 있는 마나연공법이란 뜻이다.
“그렇지 않고서야 십 년 내내 실패만 되풀이할 리가 없지 않은가.”
리플리 백작은 자신의 직감을 확신했다. 그가 알기로 헬프레인
제국 전체에서 이 연공법으로 엑스퍼트 이상의 경지에 오른 사람
은 단 한명도 없었다. 상부의 지시가 마음에 들지 않는다는 듯 리
플리 백작은 눈살을 찌푸렸다.
“안될 것을 뻔히 알면서도 쓸데없는 과정을 되풀이하다니…….
하긴 제국의 사정을 생각하면 그럴 수밖에 없겠지만.”
헬프레인 제국이 쉽사리 이 마나연공법을 포기할 수 없는 데에는
나름대로 이유가 있었다. 헬프레인 제국의 군대는 강했다. 훈련도
잘 되어있었고 무장도 튼튼했기에 같은 규모의 부대가 전투를 벌
일 경우 십중팔구는 이긴다고 봐야 했다.
하지만 군대에 비해 기사단 전력이 뒤처지는 것만은 어쩔 수 없
었다. 산술적인 수치로만 따진다면 트루베니아에서 제일이었지만
헬프레인 제국은 지금 수십 개가 넘는 왕국과 맞서고 있다. 그러므
로 전체적인 기사단 전력으론 현저한 열세를 보일 수밖에 없는 것
이다.
리플리 백작은 제국 측에서 미완성 마나연공법에 집착하는 것이
바로 그 때문이라 판단하고 있었다.
“그런다고 안 되는 일이 될까?”
혀를 끌끌 차던 리플리 백작의 머릿속에 한 인물에 대한 생각이
떠올랐다.
“제럴드 공작……. 그는 도대체 어떻게 이 마나연공법으로 그랜
드 마스터의 경지에 올랐을까?”
아무리 생각해도 이해가 되지 않는다는 듯 리플리 백작이 머리를
흔들었다. 고금을 통틀어 이 마나연공법으로 성과를 거둔 사람은
오직 제럴드 공작 그밖에 없었다.
제럴드 폰 드스트리온.
헬프레인 제국의 2대 근위기사단장으로서 그랜드 마스터라는 지
고한 무의 경지에 오른 초인의 이름이었다. 사람들이 그를 더욱 높
이 평가하는 것은 그가 상상도 할 수 없는 고난을 극복하고 초인의
경지에 올랐다는 이유 때문에서였다.
그는 가난한 아르카디아의 평민 출신이었다. 그리고 왼손잡이에
절름발이라서 검을 익히기엔 치명적인 단점을 가진 인물이기도 했
다. 모든 것이 최악의 조건이 아닐 수 없었다.
하지만 그는 부단한 노력으로 자신의 장애를 훌륭하게 극복해 냈
다. 가문의 전폭적인 후원을 받으며 검술을 연마하던 무수한 기사
들을 당당히 제치고 오로지 자신의 노력만으로 독보적인 경지에
오른 초인이 바로 그였다.
그가 남긴 발자취는 위대했다. 신체적 약점을 극복하기 위해 왼
손을 이용하는 독문 검술을 창안해 냈고, 근원이 아직까지 밝혀지
지 않은 미지의 마나연공법을 익혀 그 누구도 따라오지 못할 경지
에 올랐다. 그의 전직은 용병이었다. 그것도 아직까지 트루베니아
에 전설로 전해 내려오는 카심 용병단의 대원이었다.
백 년 전 임무를 마친 카심 용병단이 해체되고 난 후 그는 현 헬
프레인 제국 근위기사단의 전신인 듀크 나이츠에 입단했다. 그리
고 이후 벌어진 오크와의 전쟁에서 엄청난 공을 세웠다.
그 공을 인정받아 공작의 작위를 수여 받고 종국에는 근위기사단
을 총괄하는 단장의 위치에까지 올랐던 것이다. 당시 그는 트루베
니아 유일의 그랜드 마스터였다.
벌썩 죽은 지 이미 칠십 년이 지났건만 아직까지 그의 이름은 제
국 내 기사들이 본받아야 할 귀감이 되어 있을 정도였다. 그 사실을
떠올린 리플리 백작이 애석하다는 듯 고개를 흔들었다.
“만약 그가 젊은 나이에 죽지 않았다면 헬프레인 제국의 위상은
지금과는 판이하게 달랐을 것이다. 뭐 다른 왕국의 입장에서는 천
만다행이라 할 수 있겠지만…….”
제럴드 공작은 타고난 무인이라고 전해진다. 먹고 자는 시간을
제외한 모든 시간을 검술수련에 쏟았고, 검 말고는 아무것도 관심
두지 않았다.
헬프레인 제국의 1대 황제 페르슈타인은 그런 제럴드 공작을 무
척 아꼈다. 외동딸인 세년을 그에게 주어 황가의 일원으로 맞아들
였을 정도니 제럴드 공작이 얼마나 황제의 총애를 받았는지 익히
알 만했다.
하지만 제럴드 공작의 최후는 초인답지 않게 허망했다. 한 명의
기사와 검을 겨루다 그만 싸늘한 시체로 화해버린 것이다. 그를 죽
인 자는 비무를 목적으로 아르카디아에서 건너온 기사였다. 이름
이 전혀 알려지지 않은 그 기사는 제럴드 공작에게 정식으로 도전
장을 보냈다고 전해진다.
당시 헬프레인 제국의 수뇌부는 제럴드 공작의 비무를 극구 만류
했다. 아르칸디아에서 파견된 암살자일 가능성이 있었기 때문이
다. 그러나 제럴드 공작은 만류를 뿌리치고 아르카디아의 기사와
비무를 벌였다. 검으 길을 걷는 무인으로서 도전하는 자를 회피할
수 없다는 이유 때문이었다.
하지만 그 싸움에서 제럴드 공작은 영원히 돌아오지 못할 길을
떠난다. 아르카디아에서 건너온 기사는 놀랍게도 정정당당한 비무
로 제럴드 공작을 꺾고 목숨을 거뒀던 것이다.
제럴드 공작의 죽음으로 인해 헬프레인 제국은 발칵 뒤집혔다.
분개한 기사들이 달려들었지만 제럴드 공작을 죽음으로 몰아넣은
자를 당해낼 수 없었다. 그 검객은 수십 명의 기사를 물리친 뒤 유
유히 헬프레인 제국을 빠져나갔다.
이후 헬프레인 제국의 정보부는 천신만고 끝에 검사의 정체를 밝
혀낼 수 있었다. 놀랍게도 그는 제럴드 공작을 제거하기 위해 크로
센 제국이 심혈을 기울여 키워낸 그랜드 마스터였다. 더욱 놀라운
사실은 크로센 제국에 그와 맞먹는 그랜드 마스터가 둘이나 더 있
다는 사실이었다.
모든 사실을 알게 되자 헬프레인 제국은 결국 복수를 포기해야
했다. 세 명의 그랜드 마스터를 보유한 크로센 제국을 도저히 어찌
해 볼 도리가 없었다.
이후 헬프레인 제국은 제럴드 공작의 마나연공법을 수습하기 위
해 심혈을 기울였다. 천신만고 끝에 제럴드 공작이 묵었던 숙소에
서 종이에 대충 긁적거려 놓은 마나연공법을 찾아내자 정보부에서
는 뛸 듯이 기뻐했다. 그리고 많은 기사에게 그 마나연공법을 전수
했다.
하지만 성취를 거둔 기사는 지금까지 단 한 명도 없었다. 거기까
지가 리플리 백작이 마나연공법에 대해 알고 있는 전부였다. 리플
리 백작은 이미 그것을 완성되지 않은 마나연공법이라고 치부하고
있었다.
“제럴드 공작이 무슨 속셈으로 그랬는지는 모르지만 이 마나연
공법에는 심각한 오류가 있어. 그렇지 않고서야 단 한 명도 경지에
오르지 못할 리가 없잖아?”
실패를 거듭했지만 제국의 각지에 산재한 훈련소에서는 끊임없
이 이 마나연공법을 훈련생들에게 전수했다. 리플리 백작이 보기
엔 그것은 단순한 집착일 뿐이었다.
몸이 건강해지고 시력과 청력이 약간 좋아 진다는 것 말고는 전혀
장점이 없는 마나연공법. 게다가 거기에는 크나큰 단점이 있었다.
이 연공법을 익힌 자는 다른 방법으로 소드 엑스퍼트의 경지에 오
르는 길이 원천봉쇄 되는 것이나 다름없었다.
리플리 백작의 입가에 비릿한 미소가 맺혔다.
“어차피 나완 상관없지. 헬프레인 제국이 잘 되는 걸 보고 싶은
생각은 전혀 없으니까.”
고개를 돌리자 창문 밖으로 연병장의 정경이 드러났다. 그곳에
서는 수백 명의 병사들이 구슬땀을 흘리며 훈련을 하고 있었다. 그
들 중에는 자리에 가부좌를 틀고 앉아 마나연공법을 익히는 자들
도 있었다.
리플리 백작의 입가에 또다시 차가운 미소가 맺혔다.
“아마 너희들은 죽을 때까지 훈련해도 성과를 얻기 힘들 것이다.”
리플리 백작의 대외적인 직책은 알로이드 성의 성주였다. 제국
내에서 숙련된 전사를 양성하는 102훈련소를 총괄하는 훈련소장
이 바로 그의 직위였다.
하지만 그에겐 겉으로 알려지지 않은 신분이 있었다. 멸망한 파
르디아 왕국 부흥운동의 총책임자가 바로 그것이었다. 상념에 잠
겨 있는데 노크 소리가 들려왔다.
“들어오라.”
문이 열리고 구렛나룻이 인상적인 중년 사내가 들어왔다. 전신
에서 잘 벼려진 칼날 같은 기운이 풍기는 기사였다.
그는 리플리 백작의 부관인 스웨인이었다. 과거 리플리가 파르
디아 왕국의 유령기사단장이었을 적에도 스웨인이 그를 보좌했다.
파르디아가 멸망한 지 십 년이 지난 지금에도 스웨인은 여전히 리
플리의 부관직을 고수하고 있었다. 눈빛을 빛내며 다가온 그가 입
을 열었다.
“루치아넨 경이 수도로 돌아간다고 합니다. 저는 그를 배웅하고
오겠습니다.”
“부탁하네.”
“혹시 별다른 소식은 없습니까?”
리플리 백작이 묵묵히 고개를 가로저었다. 스웨인은 실망하는
빛이 역력했다. 하지만 그는 내색하지 않고 몸을 돌렸다.
“그럼 전 이만…….”
“서둘러 다녀오게.”
고개를 끄덕이는 리플리 백작의 얼굴에는 씁쓸한 표정이 떠올라
있었다. 어쩌면 그것은 자신을 철석같이 믿고 따르는 스웨인에 대
한 미안함일지도 몰랐다. 그는 한숨을 내쉬며 소파에 몸을 묻었다.
‘미안하네, 스웨인. 잃은 나라를 되살리겠다는 자네 염원을 모르
는 것은 아니야. 하지만 내 마음 속에는 오로지 복수밖에 없네. 내
모든 것을 바쳤던 소피아 공주의 복수 말일세.’
안색을 딱딱하게 굳히는 리플리 백작의 미릿속에는 지난 십 년간
의 세월이 주마등처럼 흘러가고 있었다.

십 년 전만 해도 리플리는 파르디아 왕국이 자랑하는 최고의 기
사 중 하나였다. 게다가 공주와 약혼까지 해 앞날이 창창한 전도유
망한 기사였다.
리플리는 파르디아의 이름 없는 하급 귀족의 아들로 태어났다.
그의 가문은 명색만 귀족일 뿐 영지도 없고 실권도 없는 가난한 집
안이었다.
리필리는 가문을 부흥시키기 위해 어릴 때부터 검을 잡았다. 하
급 귀족의 아들이 신분상승을 꾀할 수 있는 길은 오직 하나, 기사가
되는 것뿐이었다.
다행히 리플리의 검술에 대한 재능은 놀라웠다. 운이 좋아 좋은
스승을 얻게 된 리플리는 불과 열아홉에 소드 엑스퍼트의 경지에
오를 수 있었다. 피를 깎는 노력이 수반되지 않았다면 이룰 수 없는
경지였다.
당시 리플리 정도의 성취를 보인 기사는 파르디아에 단 한 명도
없었다. 그야말로 전무후무한 사례였기에 리플리는 국왕의 특명으
로 근위기사단의 일원이 되는 행운을 얻게 되었다.
마나를 다룰 수 있는 영광스러운 경지에 접어들었지만 리플리는
수련을 멈추지 않았다. 그에게는 마음 깊은 곳에 꼭꼭 숨겨놓은 목
표가 있었기 때문이다.
당시 파르디아 국왕에게는 꽃다운 두 딸이 있었다. 그중 첫째 딸
인 소피아 공주는 대륙 전역에 소문이 자자할 정도로 미모가 뛰어
났다.
각지의 왕국에서 연일 사신을 보내 그녀를 후실이나 왕자비로 달
라고 요청했지만 파르디아 국왕은 그 요구를 과감히 묵살했다. 그
것은 결코 딸을 아껴서가 아니었다. 어차피 정략결혼의 희생물이
될 테니 더 좋은 조건을 끌어내기 위해서였다.
리플리는 우연한 기회에 소피아 공주를 본 뒤 상사병을 얻어 며
칠 동안 앓아누웠다. 아름다운 소피아 공주의 자태는 혈기왕성한
리플리의 몸과 마음을 완전히 사로잡아 버렸던 것이다.
아무에게도 알리지 못한 채 혼자서만 끙끙 앓던 리플리는 급기야
독한 결심을 했다.
‘난 신분이 낮은 일개 근위기사단원일 뿐이다. 그런 내가 소피아
공주님을 아내로 맞아들일 가능성은 전혀 없다. 있다면 오직 한 가
지, 내가 소드 마스터의 경지에 오르는 길뿐이다.’
당시 파르디아에 존재하는 소드 마스터는 고작 두 명이었다. 그
나마 한 명은 사십을 훌쩍 넘겼고, 나머지 한 명은 벌써 환갑이 다
된 노기사였다. 하지만 그들이 전쟁터에서 발휘할 수 있는 위력은
상상을 초월했다.
국가 간의 전쟁에서 소드 마스터간의 대결은 전쟁의 성패를 가늠
할 정도로 중요하다. 때문에 파르디아 국왕은 그들에게 후작 이상
의 작위를 내려 우대했다. 한 명은 근위기사단장으로, 나머지 한 명
은 파르디아 제1기사단의 총수로.
“소드 마스터가 된다면 국왕전하께 당당히 소피아 공주를 아내
로 달라고 말할 수 있다.”
재능이 탁월했고 노력도 모자람이 없었기에 리플리의 실력은 날
이 갈수록 쑥쑥 늘어만 갔다. 먹고 자는 시간을 제외하면 오로지 수
련에만 매진했고, 그 고난의 시간은 오래지 않아 풍성한 결실로 다
가왔다. 불과 스물다섯의 나이에 소드 엑스퍼트 상급의 경지에 오
르는 성과를 거둔 것이다.
그러자 파르디아 왕실은 발칵 뒤집혔다. 역사상 가장 젊은 나이
로 마스터의 경지를 넘보는 인재가 근위기사단에서 나왔기 때문
이다. 
파르디아 국왕은 그 즉시 리플리를 불러들였다. 그리고 원하는
것을 물었다. 그의 대답은 단호했다.”
“제 소원은 오직 하나뿐입니다. 소피아 공주님은 제 아내로 맞이
할 수 있게 해 주십시오.”
공주를 원한다는 말에 파르디아 국왕은 껄껄 웃었다.
“어렵지 않은 부탁이다. 뛰어난 인재를 얻는 데 그 정도야 가볍
게 승낙할 수 있지. 하지만 지금 당장 혼인시켜줄 수는 없다. 소피
아와의 결혼은 그대가 마스터의 경지에 접어들었을 때 이뤄질 것
이다. 대신 그대의 성공을 기원하는 뜻에서 소피아와 일주일동안
지낼 수 있는 기회를 주겠노라.”
리플리는 감격했다. 파르디아 국왕이 까다로운 조건을 내걸었지
만 상관없었다. 일주일동안 소피아 공주를 만날 수 있다는 점이 그
를 무한히 기쁘게 했던 것이다.
꿈에도 그리던 소피아 공주와 마주 앉은 리플리의 가슴은 마치
어린 소년처럼 두근거렸다. 소피아 공주 역시 리플리가 싫지 않은
눈치였다.
그 당시 트루베니아 왕녀의 운명은 대부분 동일했다. 정략결혼
으로 늙은 군주에게 시집가는 일이 비일비재했던 터라 소피아 왕
녀도 이미 체념하고 있던 상황이었다. 그런 상황에서 젊고 잘 생긴
리플리와 결혼하게 되었으니 그녀가 마다할 리 없었다.
일주일의 시간동안 두 연인은 시간 가는 것도 잊고 애정을 불살
랐다. 그녀와 함께 보냈던 일주일이 리플리에겐 마치 꿈같이 느껴
질 정도였다.
하지만 시간은 한정되어 있는 법. 약속한 시간이 끝나자 리플리
는 소피아 공주와 아쉬운 작별을 해야 했다. 그리고 다시 국왕 앞에
불려나갔다. 그 자리에서 리플리는 국왕에게서 비밀 기사단의 단
장직을 재수받았다.
“그대에게 유령기사단(phantom knight)을 맡기겠다. 비밀 장소
에 숨어 그들을 훈련시키도록 하라. 물론 열심히 수련하여 기필코
마스터의 경지에 올라야 한다는 사실을 잊지 말도록 하라. 그래야
만 소피아와 정식으로 혼인식을 올릴 수 있다.”
“충시므로 받들겠습니다.”
리플리는 반드시 마스터의 경지에 올라 소피아를 아내로 맞아들
이겠다고 결심을 굳혔다. 이후 그는 삼십 명의 유령 기사단원들과
함께 산중에 마련된 비밀 훈련장으로 향했다.
유령기사단이란 일종의 국가가 보유한 비밀 세력이다. 타국의
정보망에 낱나티 파악된 정규 기사단과는 달리 존재 자체가 철저
히 은폐된 비밀 기사단으로서 유사시 왕실의 숨겨진 힘이 되는 조
직이었다.
그러므로 뽑혀온 기사단원들도 가문이 잘 알려지지 않았거나 신
분이 낮은 자들이 태반이었다. 물론 선발기준에서 가장 중요한 것
은 검술에 대한 재능이었다. 오직 능력이 검증된 자들만이 유령기
사단의 일원이 될 수 있는 것이다.
이후 리플리는 비밀 훈련장에 틀어박혀 유령 기사단원들을 조련
시켰다. 그리고 뼈를 깎는 자신과의 싸움에 들어갔다. 그의 바람은
오직 하나뿐이었다. 마스터의 경지에 올라 소피아 공주를 아내로
맞아들이는 것.
하지만 리플리의 소박한 꿈은 예기치 못한 암흑제국의 침공으로
산산조각이 나 버렸다. 그가 훈련장에 틀어박혀 있는 사이 십만에
달하는 암흑제국의 군대가 일시에 국경을 넘어왔던 것이다.
뛰어난 공성병기를 앞장세운 제국군은 국경에 세워진 네 개의 요
새를 불과 사흘 만에 함학시켜버렸다. 제국군의 빠른 진군에 파르
디아는 속수무책이었다. 서둘러 용병을 모집했고, 농노들을 병사
로 징집하여 대항했지만 잘 단련된 제국군을 감당해 낼 순 없었다.
제국군의 진군속도가 얼마나 빨랐는지 다른 왕국에서 파병한 연
합군들이 채 파르디아의 영토에 도착하기도 전에 수도인 파로인이
함락되어 버렸다. 그 과정에서 파르디아가 보유한 두 명의 소드 마
스터는 근위기사단 전원과 함께 운명을 달리했다.
제국 측에서 투입한 기사단장이 그랜드 마스터인 벨로디어스 후
작이었기 때문이다.
뒤늦게 도착한 연합군이 파로인의 재탈환을 시도했지만 허사였
다. 혹독하게 단련된 제국군의 파상공세에 헛되이 병력만 잃었을
뿐이었다.
결국 파르디아는 멸망해 버렸다. 영토 전역이 제국군의 군홧발
에 마참히 짓밟혔다. 국왕을 비롯한 왕족들은 빠짐없이 포로가 되
어 암흑제국으로 끌려갔다.
궁벽한 산골에 숨어 훈련에 몰두하던 리플리는 파르디아 왕국이
완전히 멸망한 다음에야 그 사실을 알아차렸다.
“세상에 어찌 이런 일이…….”
대경한 리플리는 유령기사단원들을 데리고 비밀 훈련장을 빠져
나왔다. 하지만 그들의 조국은 더 이상 세상에 없었다. 제국군과
싸우고 싶은 마음은 굴뚝같았지만 휘하의 유령기사단 삼십 명으
론 아무 일도 할 수가 없었다. 기껏 덤벼봐야 개죽음 당하기 십상
이었다.
“훈련에 몰두하던 사이 파르디아가 멸망하다니…….”
조국을 잃었다는 슬픔도 잠시, 리플리는 소피아 공주에 대한 걱
정에 좀처럼 잠을 이루지 못했다. 결국 그는 헬프레인 제국으로 잠
입해서 공주를 구해내겠다는 결심을 했다. 그리고 그 사실을 유령
기사단원들에게 털어놓았다.
“이제부터 난 국왕전하를 구해내기 위해 헬프레인 제국에 위장
항복을 하고 잠입할 생각이다. 따르고 싶은 자가 있으면 나서라.”
유령기사단원들은 감동했다. 목숨을 돌보지 않고 적진에 잠입해
국왕을 구해내겠다니……. 하지만 그들은 몰랐다. 리플리가 진정
구해내려 하는 이는 국왕이 아니라 소피아 공주란 사실을.
이십 명의 기사가 리플리와 운명을 함께 하겠다고 나섰다. 국가
잃은 기사들에게는 마땅히 갈만한 곳도 없었다.
리플리는 부단장인 커티스에게 남은 십여 명의 기사를 맡겼다.
그리고 제국 밖에서의 파르티아 부흥운동을 지시했다. 커티스는
리플리의 마지막 명령을 달게 받아들였다.
“알겠습니다.”
한 마음 한 뜻으로 훈련에 몰두하던 유령기사단원들의 운명은 그
렇게 갈렸다.

리플리는 그 즉시 휘하의 기사들을 데리고 암흑제국에 투항했
다. 소드 엑스퍼트 상급이라는 간판이 있는 만큼 제국 측에서 박대
하지 않을 것이란 나름의 확신이 있었다.
예상대로 헬프레인 제국에서는 리플리의 전향을 기꺼이 받아들
였다. 철저한 사전조사가 있었지만 걸릴 것은 없었다. 휘하의 기사
들 대부분이 이름 없는 가문 소속이었고, 리플리 역시 대외적으로
알려진 것이 아무것도 없었다.
그리하여 리플리를 비롯한 이십 명의 유령기사단원들은 헬프레
인 제국의 군대로 소속을 옮기게 되었다.
헬프레인 제국의 수도 카르타스로 가는 와중에도 리플리는 반드
시 소피아 공주를 구해내고 말겠다는 각오를 다졌다. 하지만 그 각
오는 수도에 도착한 순간 덧없이 허물어져 버렸다.
수도의 중앙 광장을 지나던 리플리는 믿을 수 없는 장면을 목격
하고야 말았다. 파르디아 국왕을 비롯한 왕족들이 모조리 처형되
어 수급만이 덩그렇게 처형대 위에 놓여 있는 광경을 본 것이었다.
그 속에서 소피아 공주의 핏기 없는 얼굴을 발견한 리플리는 그
대로 기절해 버렸다. 위험을 무릅쓰고 제국에 잠입한 노고가 한순
간에 허사가 되어버리는 순간이었다.
‘용서할 수 없다!’
혼절했다 깨어난 리플리는 이를 갈며 복수를 다짐했다. 그에게
새로운 목표가 생겨난 것이다. 공주의 처형을 지시한 헬프레인 제
국의 황제를 죽여 원한을 갚겠다! 원한을 가슴 깊은 곳에 묻어놓은
리플리는 순순히 배치 받은 장소로 이동했다.
제국 측에서는 리플리에게 102훈련소를 총괄하는 알로이드 성의
성주 자리를 맡겼다. 비록 전향하긴 했지만 제국 측에서는 리플리
를 완전히 믿지 않았다. 엑스퍼트 상급의 경지에 오른 리플리를 단
순히 훈련병들을 교육시키는, 거의 한직이나 다름없는 곳으로 배
치한 것만 봐도 알 수 있었다.
하지만 리플리는 상관하지 않았다. 이미 그는 헬프레인 황제를
죽이는 데 모든 것을 걸고 있었다.
‘언젠가는 황제를 알현할 기회가 생길 테니 그때를 노려야 한다.
목적을 이룬다면 목숨 따위는 하나도 중요하지 않다.’
그는 묵묵히 각오를 다지며 훈련병 교육에 몰두했다. 그리고 시
간 나는 대로 검술 수련을 했다. 실력을 조금이라도 키워놓아야만
황제를 살해할 수 있는 가능성이 높아질 테니까.
‘헬프레인 제국에는 한 명의 그랜드 마스터가 있다고 들었다. 그
가 아니더라도 여러 명의 마스터가 황제의 경호를 맡을 것이다. 철
통같은 경호를 뚫고 황제를 죽이기 위해서는 반드시 마스터가 되
어야 한다.’
불철주야 노력한 결과 리플리는 마스터의 반열에 오를 수 있었
다. 제국에 투신한 지 오 년 만에 이룬 성과였다.
원하는 경지에 올랐지만 리플리는 여전히 바라던 기회를 얻지 못
했다. 황제가 리플리에게 좀처럼 알현할 기회를 주지 않았던 것이
다. 하지만 리플리는 꾹 참고 기다렸다. 오직 헬프레인 황제의 가
슴에 비수를 박아 넣을 순간만을 기다리며.
하지만 여전히 기회는 찾아오지 않았다. 마치 내심을 알아차리
기라도 한 듯 황제는 리플리의 알현을 일체 허락하지 않았다. 무려
십 년 동안 단 한 번조차도.
뜻대로 풀리지 않는 상황에 조바심이 치밀었다. 소파에 몸을 묻
은 상태로 리플리는 길게 한숨을 내쉬었다.
“용의주도한데다 조심성이 무척 많은 작자이니…….”
고개를 돌리자 창 밖으로 뭉게구름이 지나가고 있었다. 리플리
는 인상을 찡그렸다. 구름 사이로 죽은 연인의 얼굴이 떠올랐기 때
문이다.
“소피아…….”
잊을 수 없는 얼굴이었다. 단 일주일을 함께 지냈을 뿐이었지만
소피아 공주는 리플리의 몸과 마음을 완전히 사로잡아버렸다. 그
는 자신도 모르게 소피아의 아름다운 자태를 떠올렸다.
흑요석을 박아 넣은 듯 초롱초롱한 눈동자, 매끄러운 살결, 달콤
한 입술. 그리고 귓가에 대고 속삭이던 그녀의 감미로운 음성.
하지만 리플리의 머릿속엔 거기에 또 하나의 영상이 겹쳐졌다.
목이 잘린 채 처형대 위에 올려진 소피아의 핏기 잃은 얼굴. 생각만
해도 피가 끓어올랐다. 그가 세상 무엇보다 사랑하던 여인은 이미
십 년 전에 죽어 시신조차 썩어버린 상태였다.
감정을 주체하지 못한 리플리가 자리에서 벌떡 일어났다.
“기다리시오, 소피아. 내 기필코 황제의 가슴에 비수를 박아 넣
은 다음 당신 곁으로 가겠소.”
연인을 무참히 죽인 헬프레인 황제에 대한 복수심이 그의 온 가
슴을 뒤덮었다. 그러나 리플리는 묵묵히 분노를 억눌렀다.
“참아야 한다. 놈을 대면할 때까지 어떤 수모도 참아 넘겨야 한다.”
리플리는 만악(萬惡)의 근원인 헬프레인 제국의 4대 황제를 떠올
렸다. 그가 아니었다면 파르디아 왕국은 멸망하지 않았을 터였고,
자신은 소피아와 결혼하여 꿈같은 나날을 보내고 있을 터였다.
트로이데 미르 헬프레인.
헬프레인 제국의 4대 황제의 이름이다. 전향하여 십 년 동안 제
국의 밥을 먹었기에 리플리는 제국의 내부사정을 어느 정도 알고
있었다.
트로이데 황제는 타국뿐만 아니라 제국 내부에서도 악명이 자자
한 인물이었다. 십 년 전에 벌어진 피의 숙청을 떠올리면 황궁의 중
신들조차 고개를 절레절레 흔들 정도였다.
그가 제위에 올라 가장 먼저 한 일은 형제들을 모두 처형장으로
보낸 일이었다.
원래대로라면 제위에 올라야 할 황자는 트로이데가 아니었다.
헬르레인 제국의 3대 황제에겐 여섯 명의 황자와 아홉 명의 황녀가
있었는데, 트로이데는 제위를 물려받기 불가능한 6황자였다. 게다
가 선대 황제는 제위를 물려받을 황태자로 일찌감치 1황자인 엘테
베스를 지목한 바 있다.
하지만 사람의 일이란 아무도 모르는 법. 엘테베스 황태자는 자
랄수록 문약(文弱)해졌다. 기사나 무관을 극히 싫어하는 성품을 가
졌으며 오직 학자와 마법사만을 가까이 하려 했다. 만약 그가 제
위에 올랐다면 트루베니아 대륙은 평탄한 나날을 보낼 수 있었으
리라.
그러나 미묘한 운명의 장난인지 엘테베스 황태자는 황제가 되지
못했다. 즉위에 가장 문제가 된것은 그가 병적으로 전쟁을 싫어한
다는 점 때문이었다.
‘헬프레인 제국에는 충분히 넓은 영토가 있소. 그런데 무엇 때문
에 다른 왕국과 전쟁을 벌여 영토를 병탄해야 하오? 선대의 염원에
매달리는 것은 하등 쓸데없는 일이오. 병사들을 조련시키는 세금
을 다른 곳에 쓴다면 제국민들의 삶이 그만큼 나아질 것이오.’
공공연하게 전쟁불가론(戰爭不可論)과 군축을 부르짖고 다니는
엘테베스 황태자 때문에 헬프레인 제국의 무장들은 상당히 골머리
를 앓아야 했다. 수십 개의 왕국과 대치하고 있는 헬프레인 제국의
상황에서 생각해보기 힘든 의견이었기 때문이다.
하지만 황제는 어떤 일이 있어도 황태자를 바꾸려 하지 않았다.
그만큼 황제는 엘테베스를 편애했던 것이다.
게다가 중신들 대부분은 엘테베스 황태자를 지지했다. 대부분
문관으로 구성된 그들이 전쟁을 좋아할 리가 없는 법. 그들은 어
떻게 해서든 자신들이 얻은 기득권을 지키기 위해 혀란이 되어 있
었다.
그런 상황에서 선황제가 예상치 못한 병으로 세상을 뜨자 결국
에테베스 황태자가 제위를 물려받는 듯했다. 정통성이 확실했고,
황자들 중 따르는 휘하 세력이 가장 많았기 때문이다. 대부분의 사
람들을 엘테베스 황태자가 황제가 될 것이라 확신하고 있었다.
하지만 상황은 누구도 예상치 못한 방향으로 흘러갔다. 헬프레
인 제국 유일의 그랜드 마스터인 벨로디어스 단장이 근위기사단
을 이끌고 6황자 트로이데의 편에 붙을 줄은 그 누구도 몰랐던 일
이었다.
벨로디어스 데 아멘가드.
그는 1대 근위기사단장 크로비츠 공작의 손자로 제럴드 공작의
뒤를 이어 그랜드 마스터의 반열에 오른 자였다. 실력에 걸맞게 그
에게 맡겨진 직책은 당금 헬프레인 제국의 황실을 수호하는 근위
기사단의 총수였다.
황제의 앞에서도 병기를 패용할 수 있는 특권을 가진 벨로디어스
후작은 이례적으로 트로이데를 지지하고 나섰다.
‘헬프레인 제국은 많은 적을 두고 있다. 심지어 아르카디아에서
조차 헬프레인 제국을 멸망시키기 위해 호시탐탐 틈을 엿보고 있
다. 그런 상황에서 전쟁불가론과 군축을 주장하는 엘테베스 황태
자가 제위에 오른다면 헬프레인 제국은 채 십 년이 가기 전에 멸망
할 것이다. 제위에 오를 수 있는 황자느 오직 트로이데 6황자뿐이
다.’
원래 근위기사단은 황실 내부의 암투에 관여하지 않는다. 철저
히 중립을 지키며 황족들의 안전을 책임지는 것이 근위기사단의

없는 밀약이 있다고 단정할 수밖에 없는 상황이었다. 그렇지 않고
서야 근위기사단장의 신분으로서 6황자인 트로이데를 공개적으로
지지하고 나설 이유가 없지 않은가.
그 소식은 엘테베스 황태자에겐 마른하늘에 날벼락이나 마찬가
지였다. 안중에도 두지 않았던 트로이테 황자가 단숨에 가장 강력
한 정적(政敵)으로 떠오르는 순간이었다. 그런 상황에서 내전이 벌
어지는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.
마침내 엘테베스 황태자를 지지하는 세력과 트로이데 황자를 지
지하는 세력간에 전쟁이 시작되었다. 하지만 그것은 결과가 이미
예견된 전쟁이었다. 막강한 근위기사단은 차치하고라도 그랜드 마
스터인 벨로디어스 단장을 막을 자는 아무도 없었다.
엘테베스 황태자의 세력은 벨로디어스 단장과 근위기사단의 압
도적인 무력 앞에서 처참히 무너져 버렸다. 말로만 듣던 그랜드 마
스터의 위력은 상상을 초월했다. 엘테베스 황태자의 편에 섰던 세
명의 소드 마스터가 벨로디어스 단장의 검 아래 차례대로 죽어나
갔고, 어렵사리 긁어모은 기사단은 근위기사단에게 묵사발이 나
버렸다.
내전은 금세 끝났다. 그리고 트로이데 황자는 근위기사단의 삼
엄한 호위 하에 제위에 오를 수 있었다. 트로이데에게 붙은 ‘피의
황제’라는 악명은 그때부터 비롯되었다.
제위에 오른 직후 트로이데 황제가 한 일은 정적의 씨를 깨끗하
게 말려버리는 것이었다. 제위를 놓고 다투었던 엘테베스 황태자
를 필두로 모든 황자들이 직계가족들과 함께 무참히 처형당했다.
엘테베스 황태자를 지지했던 자들 역시 마찬가지였다. 한 명의
예외도 없이 그들 모두 처형장으로 보내졌다. 헬프레인 제국에 이
른바 피의 숙청이 휘몰아친 것이다.
당시 수도인 카르타스의 형장에서는 처형과 숙청으로 피비린내
가 가실 날이 없었다. 형과 아우를 아무런 머뭇거림 없이 처형장으
로 보낸 4대 황제의 잔인함에 카르타스 시민들은 정율해야 했다.
심지어 4대 황제를 지지했던 벨로디어스 후작조차 자신의 선택
에 대해 회의를 느꼈다고 한다.
그 숙청으로 권력을 쥐고 있던 고급 귀족들은 깔끔하게 물갈이되
어 버렸다. 그것은 황제의 권위가 과거와는 비교도 할 수 없게 탄탄
해졌다는 것을 의미했다.
이후 트로이데 황제는 강력한 황권을 바탕으로 저쟁을 일으켰
다. 그 과정에서 희생된 국가가 바로 파르디아였다. 그것이 바로
트로이데 황제의 즉위와 파르디아의 멸망에 숨겨진 배경이었다.
리플리는 황제가 전쟁을 일으킨 이유를 어느 정도 짐작하고 있
었다.
“대대적인 숙청으로 뒤숭숭해진 제국 내부의 분위기를 밖으로
돌려보려는 얄팍한 수작이지. 타국과 전쟁을 일으켜서 말이야.”
트로이데 황제가 무슨 이유로 전쟁을 일으켰는지는 리플리가 상
관할 바가 아니었다. 중요한 것은 그의 명령으로 인해 소피아가 처
형당했다는 점이다. 리플리 백작의 눈동자에서 살광이 모락모락
피어났다.
“네놈은 반드시 내 손에 죽는다. 기필코 저승으로 보내 주마.”
감정이 고조된 리플리 백작이 몸을 벌떡 일으켰다. 그때 다시 노
크 소리가 들려왔다.
똑똑
문을 열고 들어온 이는 부관인 스웨인이었다.
“루치아넨 경을 배웅하고 돌아왔습니다.”
“수고했네.”
가까이 다가온 스웨인이 음성을 낮췄다.
“조금 전에 커티스 님에게서 전서구가 날아왔습니다.”
“그래? 뭐라고 하던가?”
“기사들의 훈련이 막바지에 접어들었다고 전해왔습니다. 약 육
개월 후면 실전에 투입시킬 수 있다고 하더군요. 총인원 320명. 그
중 엑스퍼트의 경지에 오른 기사는 모두 54명입니다.”
“그래? 커티스가 무척 수고하는군.”
말은 그렇게 했지만 리플리 백작의 안색은 좀처럼 밝아지지 않았
다. 그 정도 전력으로 제국에 대항하는 것은 계란으로 바위 치기나
다름없었다.
커티스는 파르디아 왕국에 대한 충성심이 남다른 기사였다. 거
기에는 나름의 이유가 있었다.
커티스는 원래 비천한 용병출신이다. 기사들이 거의 사용하지
않는 장창을 주무기로 삼는 것만 봐도 알 수 있었다.
하지만 그는 피나는 수련으로 자신만의 무예(武藝)를 완성했다.
기사들이 거들떠보지도 않는 창으로 오러 블레이드를 구사할 정도
였으니 그가 들인 노력이 얼마나 혹독했는지 익히 짐작한 만했다.
용병생활에 진력이 났는지 커티스는 어느 날 파르디아 왕실에서
주최하는 무술시합에 출전했다. 거기에서 그는 쟁쟁한 기사들을
모두 꺾고 최종 승자가 되었다. 그리고 그 자리에서 파르디아 국왕
의 특명으로 기사 서임을 받았다.
용병 출신의 평민이 국왕에게 직접 기사 서임을 받는 것은 전례
가 없는 일이다. 그러니 파르디아 왕실에 대한 커티스의 충성심이
남다를 수밖에 없는 것이다.
리플리가 위장 전향한 뒤 그는 제국 외부에서 파르디아 부흥운동
을 펼치는 임무를 맡아 지금껏 불철주야 노력을 거듭해 왔다. 염원
을 현실로 만들기 위해 커티스는 지금도 비밀 훈련자에서 열심히
기사들을 키우고 있었다. 이름 하여 파르디아 독립군.
독립군의 총수는 현재 리플리 백작이 맡고 있었다. 리플리 백작
의 속마음을 알지 못하는 탓인지 커티스는 암암리에 총수직을 맡
아달라고 부탁했고, 리플리는 못이기는 척 제의를 받아들였다.
파르디아 독립군의 목표는 오직 한 가지였다. 우선 다른 왕국의
지원을 얻고 거기에 비밀리에 키운 기사들의 힘을 더해 파르디아
를 다시 탈환하는 것. 하지만 리플리 백작이 보기에 그 계획은 현실
성이 현저히 결여되어 있었다.
‘어림없는 짓.’
제국의 밥을 먹어본 리플리 백작은 제국의 군대가 얼마나 강한지
잘 알고 있었다. 게다가 헬프레인 제국을 두려워하는 여타의 왕국
들이 제대로 된 지원을 해줄 리 만무했다. 오래 전에 멸망한 파르디
아 왕국의 부흥을 위해 군대를 파병해 줄 국왕이 트루베니아에 과
연 한 명이라도 있을 것인가.
무엇보다도 계획의 실현가능성이 희박한 것은 독립군의 총수인
리플리 백작이 딴 마음을 먹고 있다는 점이다. 그의 마음속에는 오
로지 소피아 공주에 대한 복수만이 존재할 뿐이었다.
솔직히 말해 리플리에게 파르디아 부흥 따위는 어떻게 되어도 좋
았다. 하지만 그런 속마음을 겉으로 드러낼 수 없었기에 지금껏 자
신을 철저히 위장해 왔다. 지금도 리플리 백작은 건성으로 고개를
끄덕이고 있었다.
“훌륭하군. 커티스가 맡은 일을 잘 해내고 있어.”
스웨인의 입가에 미소가 걸렸다.
“커티스 님께서 말씀하셨습니다. 바깥 분위기가 왠지 모르게 심
상치 않다고 하더군요. 그리고 머지않아 전쟁이 터질 것 같다는 소
문이 있습니다.”
“그래? 그렇다면 제국의 요인들을 암살하는 계획이 비교적 쉬워
지겠군.”
리풀리 백작의 얼굴이 환히 밝아졌다. 전쟁이 일어날 경우 자신의
계획이 의외로 순탄해질 수도 있었다. 자고로 전쟁이란 국가에 속
한 모든 자원을 일시에 투입해야 이길 수 있는 법. 그러니 전쟁 직전
황제가 자신을 불러들일 가능성은 충분히 생각해 볼 수 있었다.
헬프레인 제국이 보유한 소드 마스터는 모두 합쳐 92명이 전부
다. 안 그래도 기사단 전력이 뒤지는 판국에 자신과 같은 뛰어난 기
사를 이런 궁벽한 시골에 박아놓을 이유가 없는 것이다. 리플리 백
작은 이번 기회를 놓쳐서는 안 된다고 거듭 다짐했다.
‘기다리시오, 트로이데 황제. 날 만나는 순간 죽음의 공포를 느
끼게 해 주겠소. 이미 난 목숨을 버릴 각오가 되어 있소.’
기회만 주어진다면 리플리 백작에겐 황제를 죽일 능력이 충분히
있다. 그랜드 마스터인 벨로디어스 후작이 경호하고 있다고 해도
그 결과는 마찬가지였다. 제 아무리 그랜드 마스터라도 목숨을 버
릴 각오로 덤비는 마스터의 공격을 완벽히 막아낼 순 없을 테니까.
리플리 백작의 눈동자는 굳은 결의로 번뜩이고 있었다.
‘전쟁을 벌일 경우 황제는 십중팔구 나를 수도로 불러들일 것이
다. 허울 좋은 작위를 준 뒤 전쟁터에 나가 목숨을 걸고 싸우기를
바라겠지. 날 완전히 믿진 않겠지만 아무튼 그냥 놀려 두진 않을 것
이다. 어쨌거나 소드 마스터라는 귀중한 재원을 놀리는 것은 낭비
라고 생각할 테니까.’
리플리 백작은 작위수여식을 하는 순간을 노릴 생각이었다.
‘황제가 열 발자국 안에 위치해 있을 경우를 노려야 한다. 설사
신이 보호하고 있다 하더라도 그 거리에서는 내 암습을 피해낼 수
없다.’
리플리 백작은 황제를 죽일 수 있다는 사실을 확신했다. 왜냐하
면 목숨을 초개같이 버릴 각오가 되어있기 때문이다.
‘기다리시오, 소피아. 곧 당신을 뒤따라가리다.’
나직이 다짐한 리플리 백작이 스웨인을 쳐다보았다.
“부근에 파견 나간 유령기사단원들을 모두 불러들이고 수도에서
오는 소식에 촉각을 곤두세우도록 하라. 머지않아 전갈이 올 것이
다.”
그 말을 들은 스웨인의 얼굴이 환히 밝아졌다. 리플리가 대놓고
유령기사단원이라 칭하는 것은 거사할 마음의 준비가 되었다는 것
이나 다름없었다.
“알겠습니다.”
고개를 숙인 스웨인이 팔뚝을 들어 가슴에 가져다 댔다. 파르디
아 독립군 사이에 통용되는 비밀구호였다.
“파르디아의 부흥을 위해…….”
리플리 백작도 같은 자세를 취했다. 하지만 속으로 부르짖는 리
플리 백작의 구호는 스웨인과는 달랐다.
‘오직 소피아의 복수를 위해…….’

레온은 정신 없이 숲 속을 달리고 있었다. 모처럼 전력질주해가
는 숲 속 길은 청량하고도 상쾌했다.
그가 열심히 달려가는 곳은 정든 레아덴 산맥의 페론 마을로 가
는 길이었다. 레온의 얼굴은 기대감으로 부풀어있었다.
‘드디어 어머니를 만날 수 있게 되었어.’
레온은 모처럼 휴가를 얻어 어머니를 만나러 가는 길이었다. 그
러니 한껏 신이 날 수밖에 없었다. 누네스는 육 개월 만에 레온과의
약속을 지켰던 것이다.
대륙 전역을 떠돌아다니며 공연을 펼치던 윈드차일드 곡마단은
바로 이틀 전에 레아덴 시에 도착했다. 대륙을 떠도는 수상쩍은 분
위기 때문에 예정보다 조금 일찍 방문하게 된 것이었다.
물론 누네스가 레아덴 시의 여관에 진 와상값도 톡톡한 역할을 했
으리라. 레온이 알기로 누네스는 빚지고는 못하는 성품이었으니까.
레아덴 시에는 인구가 그리 많지 않았다. 때문에 다른 도시와는
달리 삼 일에서 오 일 가량 공연하는 것이 전부였다. 하지만 약속을
떠올린 누네스는 레온에게 단 이틀 동안만 공연하게 했다. 그런다
음 사흘의 말미를 주어 어머니를 만나러 갔다 오라고 한 것이다.
뛸 듯이 기뻐한 레온은 그 즉시 떠날 채비를 했다. 등짐을 꾸리며
레온은 그 속에 어머니에게 줄 선물을 가득 채워 넣었다.
사람들의 이목을 피하기 위해 마차를 타고 마을 외곽까지 나온
레온은 지체 없이 길을 떠났다. 누네스와 쥐르팡이 마을 외곽까지
나와 배웅해주었다.
“잘 다녀오너라, 레온.”
“늦지 않게 돌아와야 해.”
사람의 발길이 뜸한 숲 초입에 도착한 레온은 오랫돈안 걸치고
있던 관대옷을 벗어 꾸러미 속에 집어넣었다. 그곳에서부터는 사
람들의 눈길을 의식할 필요가 전혀 없었다.
오랜만에 곡마단원이 아니라 숲 속의 폭군인 오우거의 모습으로
돌아온 레온은 페론 마을을 향해 달리고 또 달렸다. 숲 속을 달리고
있으니 마치 고향으로 돌아가는 여행자인 듯한 기분이 들었다.
“어머닌 건강하시겠지? 그나저나 어머니께서 해 주실 요리가 기
대 되는군. 곡마단 밥도 맛있기는 하지만 감히 어머니의 요리에 비
교할 순 없지. 응? 이 냄새는?”
레온의 예민한 후각에 낯익은 냄새가 풍겼다. 고블린의 체위였
다. 레온의 냄새를 맡고 혼비백산했는지 부리나케 도주하는 뇰의
냄새도 풍겨왔다. 육 개월 동안 인간들과 부대끼며 살아온 레온에
겐 몬스터의 냄새조차도 반가웠다.
“녀석들……. 내가 없는 동안 마음 편히 살았겠지?”
레온은 싱글실글 웃으며 몸을 나렸다.

레아덴 시에서 페론 마을까지의 거리는 상당히 멀었다. 쉬지 않
고 걸어도 꼬박 하루가 거릴 정도였다. 거기에다 간간이 출몰하는
몬스터들까지 있으니 하루 만에 간다는 것은 원천적으로 불가능한
일이었다.
그러나 그것은 레온에겐 해당되지 않는 사항이었다. 그것을 증
명하듯 레온은 한 나절 만에 페론 마을에 도착할 수 있었다.
저 멀리 낯익은 외곽 초소가 눈에 들어오자 레온은 걸음을 멈추
고 가쁜 호흡을 골랐다.
“헉, 헉……. 오랜만에 달렸더니 조금 힘들군.”
숨을 고른 레온은 머뭇거림 없이 초소를 향해 걸어갔다. 목책이
예전 그대로인 것을 보니 마을엔 별다른 변고가 없는 모양이다.
“정지. 누구……으헉. 오, 오우거다!”
목책 안에서 비명소리가 터져 나왔다. 레온이 재빨리 음성의 주
인을 파악하고 말을 받았다.
“헨리 아저씨, 저예요. 레온입니다.”
“레, 레온?”
놀란 가슴을 겨우 주체한 듯 초소 창문으로 사람의 머리통 하나
가 튀어나왔다. 활과 화살을 움겨쥔 중년 사내의 얼굴에 반가움이
감돌았다.
“레온, 정말 너로구나. 반갑다.”
“예, 육 개월 만이죠. 헨리 아저씨.”
반가움도 잠시, 중년 사내는 곧 경계하는 눈빛으로 변했다. 육 개
월 전의 일을 떠올린 모양이었다.
“그래 무슨 일로 왔느냐, 레온?”
“휴가를 받아 어머니를 만나러 왔어요, 죄송하지만 어머니를 좀
불러주시겠어요?”
“알겠다.”
잠시 후 초소에서는 방문객을 알리는 종소리가 울려 퍼졌다. 종
소리를 듣고 달려 나온 이는 촌장이었다. 그는 대번에 레온의 정체
를 알아차렸다.
“아니, 너 레온 아니냐?”
“예, 촌장님. 그간 안녕하셨어요.”
레온은 공손히 머리를 숙였다.
“휴가를 받았거든요. 그래서 어머니를 뵈러 왔어요.”
“오냐. 네 어머닌 잘 지내고 계시단다. 어서 들어오너라.”
레온이 잠시 쭈뼛거렸다.
“하지만 전 마을에 들어가지 못하는…….”
“괜찮다. 육 개월 만에 어머니를 만나러 왔는데 어찌 야박하게
내쫓겠느냐? 들어와서 어머니를 만나 뵙고 예전 네 집으로 가거라.
그 정도는 내가 허락하마.”
“고마워요, 촌장님.”
레온이 머쓱한 표정을 지으며 목책 안으로 걸음을 옮겼다.

오랜만에 찾은 페론 마을의 정경은 예전 그대로였다. 방앗간도 그
대로였고 피터슨 아저씨의 대장간도 변함없이 그 자리에 서 있었
다. 조금 놀라긴 했지만 마을사람들은 레온을 정겹게 맞아주었다.
“오랜만이로구나, 레온.”
“얼굴이 많이 좋아졌는 걸?”
“고마워요, 케이트 아주머니.”
일일이 인사하며 대답하긴 했지만 레온은 마음이 급했다. 한시
라도 빨리 어머닐 만나고 싶은 것이 솔직한 심경이었다.
어머니의 집은 마을 한복판에 있었다. 마을 아이들을 가르치는
학달을 겸하고 있기 때문이었다. 집 앞에 도착하자 아이들의 글 읽
는 소리가 흘러나왔다.
“아이들이 놀랄 테니 너는 여기서 기다리거라. 내가 어머니를 모
시고 나오마.”
레온을 남겨둔 촌장이 집 안으로 걸어 들어갔다. 잠시 후 글 읽는
소리가 뚝 그쳤다. 그리고 레온에겐 더 없이 그리운 사람이 눈물로
범벅이 된 채 달려 나왔다.
“어머니?”
“레온? 내 아들. 네가 드디어 왔구나.”
레오니아였다. 그녀는 한달음에 달려 나와 레온을 얼싸안았다.
무려 육 개월 만에 해후한 두 모자는 서로 감싸 안고 그동안의 그리
움을 달랬다. 레온의 눈가에서도 어느덧 눈물이 줄줄 흘러내리고
있었다.
“어머니, 보고 싶었어요.”
“나 역시 그랬단다. 하루라도 널 그리워하지 않은 날이 없었단다.”
정신 없이 레온의 얼굴을 쓸어보던 레오니아의 시선이 옆으로 돌
아갔다. 촌장과 시선이 마주친 그녀가 쓴웃음을 지었다.
“네가 왔으니 우리가 살던 집으로 가서 지내야겠구나. 기대하거
라. 어미가 맛있는 것을 듬뿍 해 주마.”
“예, 어머니. 저도 선물을 많이 가져왔어요.”
고개를 끄덕인 레오니아는 우선 아이들 가르치는 일을 촌장에
게 넘겼다. 사정이 사정이니 만큼 촌장은 그녀의 부탁을 달게 수
락했다.
“걱정 말고 다녀오시구려. 레온이 돌아갈 때까지 아이들 교육은
내가 맡겠소.”
“그럼 가자, 레온.”
“네, 어머니.”
레온은 어머니의 몸을 살포시 안아들었다. 왠지 모르게 예전보
다 많이 가볍다고 느껴졌다. 아닌 게 아니라 레오니아는 많이 말라
있었다. 아들에 대한 걱정으로 식사를 제대로 하지 못했던 것이다.
레온은 눈시울을 붉히며 몸을 돌렸다.
“집에 가서 많은 얘길 해 드릴게요, 어머니. 그리고 기뻐해 주세
요. 제게 많은 친구가 생겼어요.”
“그랬니?”
“네. 단장님도 저에게 무척 잘 대해 주시고요. 그리고 제가 차력
을 얼마나 잘 하는지 아세요? 저 연극도 무척 잘한답니다.”
즙으로 가는 길에도 레온은 쉴 새 없이 재잘거렸다. 마치 종달새
같은 모습이라 눈물에 젖은 레오니아의 얼굴에 살포시 미소가 맺
혔다.
“녀석, 곡마단 생활이 지낼만한가 보구나.”
“지낼만한 정도가 아니에요. 너무 좋아요.”
두 모자는 다정하게 담소를 나누며 예전에 살던 집으로 걸어갔다.

오랫동안 비워둔 탓인지 집은 엉망이 되어 있었다. 하지만 몬스
터가 목책을 넘어 침입한 것 같지는 않았다. 아직가지 배어있는 레
온의 체취 때문인 듯했다.
쿠르르릉
목책의 문을 열고 들어간 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“어휴, 먼지 좀 봐.”
새똥과 먼지로 집은 차마 눈뜨고는 못 볼 지경이었다. 단단히 못
질을 한 문짝을 떼어낸 레온이 통나무집의 안으로 들어갔다. 다행
히 집 안 사정은 그럭저럭 괜찮은 편이었다.
“조금만 기다리세요, 어머니. 제가 금방 치울게요.”
“힘들 텐데 같이 치우자꾸나.”
“아니에요. 저 청소 잘하는 것 아시잖아요?”
레온은 열심히 먼지를 털고 청소를 했다. 이틀 동안 어머니와 지
내야 했기에 세심하게 신경 써서 정리정돈을 했다.
약 두 시간 가량 청소에 몰두한 레온은 말끔해진 집 안을 둘러보
며 미소를 지었다.

식탁에 앉은 레온은 연신 탄성을 내질렀다.
“과연 이 맛이야. 역시 어머니의 손맛은 누구도 흉내 내지 못하
는 것 같아요.”
“녀석, 외지에 나갔더니 입만 살아 왔구나.”
“아니에요. 정말 맛있어요. 친구들도 어머니가 만든 요리를 맛본
다면 두 말 없이 엄지손가락을 치켜세울 거예요.”
“푸훗, 녀석.”
레오니아가 입을 가리며 실소를 지었다. 이렇게 웃어본 것이 언
제인지 아득하기만 했다. 아마도 레온이 떠난 뒤로는 처음인 것 같
았다.
식사를 하며 두 모자는 끊임없이 대화를 나누었다. 레온은 곡마
단에서 겪은 일들을 하나도 빠짐없이 어머니에게 털어놓았다. 엘
프 자매인 데이모나, 데이모네 얘기. 혼자서 부족을 먹여 살리는 쥐
르팡의 사연. 차력 이야기. 그리고 연극. 심지어 속임수 팔씨름 사
건까지 낱낱이 레오니아의 귀에 들어갔다.
“무척 재미있는 일들을 겪었구나.”
그녀는 잔잔히 웃으며 레온의 이야기를 들어주었다. 하지만 잔
뜩 신이 난 레온의 모습에 그녀는 마음 한구석이 허전해지는 것을
느껴야 했다. 왠지 모르게 레온을 곡마단에 빼앗길 것 같은 느낌이
든 것이다.
‘언젠가는 자식을 떠나보내야 하는 것이 보모의 입장이라고 하
던데……. 들어보긴 했지만 정작 겪어보니 이토록 가슴에 사무칠
줄은 몰랐어.’
레오니아는 본능적으로 레온이 곡마단에서 행복한 나날을 보낸
다는 사실을 깨달을 수 있었다. 그럼에도 섭섭한 감정은 사라지지
않았다. 지금껏 레온 하나만 보고 살아왔건만 정작 아들은 자신의
품이 아닌 다른 곳에서 행복을 느끼는 것이다.
거기까지 생각이 미친 순간 레오니아는 퍼뜩 정신이 들었다.
‘이게 무슨 짓이지? 정작 아들은 행복해하고 있는데……. 나도
역시 속 좁은 여인네의 범주를 벗어나지 못하는 것일까?‘
머리를 흔들어 생각을 지운 레오니아는 아들읠 얼굴을 들여다보
았다. 레온은 어머니의 속도 모른 채 열심히 곡마단 생활을 늘어놓
고 있었다.
“언제 기회가 되면 어머닐 저희 곡마단에 초청할게요. 곡예와 연
극이 얼마나 재미있는데요. 아마 어머니도 제 차력을 보면 놀라실
걸요? 올해는 곤란하지만 내년에는 어떤 일이 있어도 어머니께 공
연을 보여드리겠어요.”
한없이 행복해하는 아들의 얼굴을 보며 레오니아는 묵묵히 고개
를 끄덕였다.
“그러자꾸나. 나도 네가 차력을 하는 모습을 한 번 보고 싶구나.”
레오니아도 마음속으로 인정하고 있었다. 앞으로 레온이 살아갈
곳은 곡마단밖에 없다는 사실을.
‘네 모습으론 인간 여자와 결혼을 할 순 없을 테고……. 그래. 곡
마단에서 너의 재능을 뽑내며 사는 것이 최선일 것 같구나. 목숨을
위협받지 않고 사람들에게 따돌림 받지 않는 곳, 네가 마음 편히 살
수 있는 곳은 오직 그곳밖에 없을 테니까.’
레오니아는 미소 띤 얼굴로 레온의 머리를 쓰다듬어주었다. 레
온이 떠들다 지쳐 잠이 들 때까지.

어머니와의 달콤한 시간은 꿈같이 흘러갔다. 이틀이 그야말로
눈 깜짝할 사이에 지나가 버렸다.
떠날 시간이 되자 레온은 울상을 지었다. 약속시간이 고작 한 나
절밖에 남지 않은 것이다.
“어머니 옆에 더 있고 싶은데…….”
“친구들이 기다리잖니? 네가 늦는다면 곡마단 전체가 레아덴 시
에 발이 묶여 움직이지 못할 게다. 그러니 이만 가도록 하렴.”
“하긴 그렇지만…….”
레온은 잔뜩 심통이 난 얼굴로 돌을 툭툭 걷어쳤다. 어머니를 두
고 떠나가자니 영 마음이 내키지 않았다. 레오니아는 미소 띤 얼굴
로 레온을 달랬다.
“내년에 또 오면 되잖니? 그때 네 차력을 보여준다는 약속은 꼭
지키겠지?”
“그럼요. 약속할게요.”
레오니아가 살포시 웃으며 레온이 내민 손에 대고 새끼손가락을
걸었다.
“어미 걱정은 하지 말고 떠나거라. 촌장님께서 사람들 보내주실
테니 페론 마을까진 무사히 갈 수 있단다.”
“예, 어머니. 그럼 내년에 찾아뵐게요.”
“오냐.”
레오니아는 웃는 얼굴로 손을 흔들었다. 행여나 아들의 마음이
약해질까 봐 그녀는 의연한 태도로 레온을 배웅했다. 주저하던 레
온이 마침내 몸을 돌렸다.
“그럼 어머니, 저 가요.”
레오니아는 빙긋이 웃으며 손을 흔들었다. 레온의 모습이 고개 
너머로 사라질 때까지.
레온이 고갯길을 넘어가자 레오니아는 더 이상 참지 못하고 그
자리에 주저앉았다.
“흐흐흑…….”
가녀린 어깨가 쉴 새 없이 들썩였다. 흘러내린 눈물이 앞을 가려
아무것도 보이지 않았다. 일 년 뒤에나 아들을 볼 수 있다는 생각에
그녀는 쉽사리 슬픔을 주체할 수 없어다.
“아들을 떠나보내고 나니 이토록 외로울 줄은 몰랐어.”
사실 레오니아는 외로웠다. 꽃다운 나이에 납치되어 아는 사람
하나 없는 트루베니아의 산골마을에서 억지로 살아야 했던 12년의
세월은 그녀의 가슴에 큼지막한 대못을 박아 넣었다.
그나마 아들을 위안으로 삼고 억지로 삶을 지탱해 왔건만 레온마
저 떠나고 나니 더 이상 견딜 수 없었다. 그리운 레온은 이제 일 년
뒤에나 자신을 찾아올 터였다.
“흑흑, 레온…….”
흐느끼던 레오니아가 묵묵히 아들의 이름을 되뇌어보았다. 천
형으로 몬스터의 탈을 쓰고 태어난 아들. 세인들이 사람 잡아먹는
오우거라 두려워하지만 레온은 누가 뭐래도 자신의 소중한 아들
이었다.
소매를 들어 눈물을 닦으며 레오니아는 연신 울먹였다.
“일 년 뒤에나 찾아올 너를 어떻게 기다릴까? 나, 난 도저히 자신
이 없구나.”
그때 뒤어서 나지막한 음성이 들려왔다.
“레오니아 왕녀님.”
레오니아는 혼비백산했다. 누가 부근에 다가올 때까지 눈치 채
지 못한 것도 그랬지만 자신을 정확히 왕녀라 지칭했다는 사실에
혼백이 빠져나가는 듯했다. 자신의 진정한 신분을 아는 사람이 아
니라면 정확히 왕녀라고 부를 수 없다.
정신이 번쩍 든 레오니아는 고개를 돌렸다. 그리고 보았다. 마치
철탑처럼 버티고 선 한 명의 사내를.
“그, 그대는…….”
레오니아의 눈동자에 이채가 번뜩였다. 사내의 얼굴이 왠지 낯
설지 않았기 때문이다.
음성의 주인공은 사십대 중반 정도 되어 보이는 중년 사내였다.
부드러운 눈매가 인상적인 사내는 기사의 차림새를 하고 있었다.
거무튀튀한 갑주에는 아무런 문약이 그려져 있지 않았고 방패 역
시 마찬가지였다. 전형적인 자유기사의 차림새였다.
하지만 허리춤의 검 손잡이를 꼭 움켜쥔 사내의 전신에서는 심상
치 않은 분위기가 풍겨 나왔다. 일정 경지에 오른 뛰어난 기사에게
서만 풍겨지는 예기였다.
레오니아는 말을 잊은 채 사내의 얼굴을 물끄러미 들여다보았
다. 분명 어디선가 본 듯한 얼굴이긴 하지만 도무지 기억이 나지 않
았다.
사내는 천천히 걸음을 옮겼다. 레오니아의 앞으로 다가온 그가
조용히 검을 뽑아들었다.
스릉
레오니아는 미동도 하지 않고 기사가 하는 양을 지켜보았다. 검
을 완전히 뽑아든 기사는 두 손으로 검 손잡이를 잡고 바닥에 박아
넣었다. 그리곤 한쪽 무릎을 꿇고 공손히 머리를 숙였다.
“나이트 쿠슬란이 대 펜슬럿의 레오니아 왕녀님을 배알하나이다.”
그의 행동은 명예로운 기사가 레이디에게 충성과 헌신을 맹세하
는 의식이었다. 레오니아의 눈동자에 묘한 파장이 번져갔다. 비로
소 사내의 정체를 파악한 것이다.
“쿠슬란? 그렇다면 그, 그대는…….”
“그렇습니다, 왕녀님. 미욱한 능력으로 왕녀님의 경호를 책임졌
던 친위부장 쿠슬란 파시오네가 왕녀님께 다시 한 번 충성과 헌신
을 맹세하나이다. 12년 전 능력이 미치지 못해 왕녀님의 경호를 완
수하지 못한 죄를 지금 당장 물어주시옵소서.”
사내의 음성에는 충심이 물씬 묻어나고 있었다. 현기증이 돌았
는지 레오니아가 비틀거렸다. 이런 곳에서 과거 자신을 경호하던
친위기사를 만날 줄이야!
그녀의 안색은 너무도 창백했다. 상황으로 보아 쿠슬란이 자신
의 아들 레온을 목격했음은 두말할 필요도 없었다. 가까스로 자신
을 추스른 레오니아가 쿠슬란을 똑바로 쳐다보았다.
“보았나요?”
밑도 끝도 없는 질문이었지만 쿠슨란은 묵묵히 고개를 끄덕였
다. 그 대답으로 레오니아는 하늘이 무너져 내리는 듯한 절망을 느
껴야만 했다.
 - 펜슬럿 왕녀에게 오우거의 피가 섞인 아들이 있다.
만약 이 사실이 아르카디아의 각 왕국에 알려진다면 펜슬럿 왕가
는 그 날로 웃음거리가 되어버릴 것이다. 그 사실을 떠올린 레오니
아의 얼굴이 딱딱하게 굳어 들어갔다.
‘설사 이곳에서 자결하는 일이 있더라도 그 사실이 퍼져서는 안
된다.’
레오니아의 내심을 알았는지 쿠슬란이 다시 입을 열었다.
“저는 이미 왕녀님께 충성과 헌신을 맹세한 몸입니다. 혹시 제게
묵언의 맹세를 원하신다면 목숨을 걸고 이행할 것을 약속드립니다.”
“저, 정말인가요?”
쿠슬란이 고개를 들어 레오니아의 눈을 들여다 보았다. 순간 레
오니아는 진심을 느낄 수 있었다. 쿠슬란의 눈동자 깊은 곳에서 이
글거리는 열렬한 충정을. 안도의 한숨을 내쉰 레오니아가 고개를
끄덕였다.
“좋아요. 난 그대가 조금 전 본 사실을 영원히 잊어주길 바래요.”
“말씀대로 이행하겠습니다. 설사 목이 달아나는 한이 있어도 발
설하지 邦 것을 맹세합니다.”
레오니아는 쿠슬란의 말을 믿었다. 저런 눈빛을 가진 기사는 그
어떤 고문을 가해도 입을 열지 않는다.
평정을 뒤찾자 의문이 밀물처럼 밀려왔다. 한때 자신의 친위기
사였던 쿠슬란이 무슨 이유로 이곳에 나타났을까. 참지 못한 레오
니아가 자신도 모르게 입을 열었다.
“어떻게 해서 날 찾을 수 있었지요?”
잠시 머멋거리던 쿠슬란이 입을 열었다.
“12년 전 왕녀님께서 납치되시고 난 뒤 전 추격대에 가담하여 트
루베니아로 건너왔습니다. 책무를 완수하지 못한 죄를 씻는 길이
그것밖에 없다고 생각했기 때문입니다. 하지만 추격은 오래지 않
아 종결되었습니다. 왕녀님께서 오우거에게 해를 입으셨다고 판단
한 추격대장이 상황을 종료시켰기 때문입니다“
“그랬나요. 거기까진 나도 이해하겠어요. 하지만 그대가 어떻게
해서 여기어 있을 수가 있죠?”
“이제부터 설명 드리겠습니다.”
쿠슬란의 설명을 들으며 레오니아는 놀라움을 감추지 못했다.
그 날 이후 취한 쿠슬란의 행동은 단순한 충성심만으론 설명할 수
없었기 때문이다.
“추격대가 회군을 결정한 순간 전 친위기사단에 사직서를 제출
했습니다. 왕녀님을 납치한 오우거를 혼자 힘으로라도 쫓겠다는
마음에서 였습니다. 최악의 경우 원수를 갚고 왕녀님의 유골이나마
수습하려고 그랬는데 다행히 레오폴드 후작님께서 승인하셨습니
다. 이후 전 자유기사의 신분이 되어 왕녀님의 뒤를 계속 수색했습
니다. 지금가지 줄곧 말입니다.”
그 말에 레오니아가 입을 딱 벌렸다.
“시, 십이 년 동안 말인가요?”
쿠슬란이 조용히 고개를 끄덕였다.
“그렇습니다. 그동안 전 근방을 돌아다니며 스무 마리가 넘는 오
우거를 처치했습니다. 하지만 그중에서 왕녀님을 납치했던 오우거
는 없더군요. 그래도 저는 포기하지 않았습니다. 오우거의 흔적이
이어진 곳을 샅샅이 뒤지고 다녔지요.”
“놀랍군요. 어떻게 그럴 수가 있죠?”
순간 쿠슬란의 눈동자에 묘한 감정이 떠올랐다. 하지만 그 감정
은 이내 씻은 듯 사라져버렸다.
“솔직히 말씀드리면 전 페론이라 불리는 마을을 열 번도 더 지나
쳤습니다. 하지만 왕녀님께서 마을과 동떨어진 이런 외진 곳에 사
실 줄은 몰랐습니다. 제가 왕녀님을 처음 본 것은 바로 그저께입니
다. 아드님과 함께 페론 마을을 나서실 때 공교롭게 저도 마을 부근
을 지나치고 있었습니다.
머뭇거리던 레오니아가 어렵게 입을 열었다.
“내……아들을 보고 많이 놀랐겠군요.”
쿠슬란이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 묵언의 약속을 이행하려는
듯 그는 아무 말도 하지 않았다.
그 모습에 레오니아는 한결 마음이 편해졌다. 어둠으로 둘러싸
인 망각의 강 저편에서 쿠슬란이란 친위기사에 대한 기억을 힘들
게 끄집어내보았다.
기억대로라면 쿠슬란은 각각 열 명으로 구성된 친위기사대를 이
끄는 부장 중 한 명이었다. 레오니아가 열두 살 될 때부터 경호를
맡은 자로서 맡은 임무를 철저히 수행하는 지극히 성실한 기사로
기억되었다.
하지만 그 사실만으로 이미 죽은 것으로 간주된 왕녀를 십이 년
동안이나 찾아다녔다는 가설을 증명하기에는 뭔가 어폐가 있었다.
레오니아는 의문을 참지 못하고 쿠슬란에게 단도직입적으로 물어
보았다.
“당신은 어째서 날 십이 년 동안이나 찾아다녔죠? 다른 기사들은
이미 내가 죽었다고 간주하고 돌아갔는데…….”
쿠슬란의 입가에 미미한 미소가 떠올랐다.
“지금 살아 계시지 않습니까?”
“난 지금 진지하게 묻고 있어요. 도대체 왜 동료들과 함께 아르
카디아로 떠나지 않았지요? 펜슬럿 궁정에서 충분히 화려하게 살
수 있었음에도 불구하고 말이에요.”
쿠슬란은 전현 평정을 잃지 않고 대답했다.
“충성과 헌신의 맹세를 이행하기 위해서입니다. 전 지금껏 수도
없이 신께 맹세했습니다. 죽을 때까지 이곳에서 왕녀님을 찾아다
니겠다고…….”
순간 레오니아는 숨이 턱 막혀왔다. 지금 이 상황에서 그녀가 떠
올릴 수 있는 가정은 단 하나뿐이었다.
“호, 혹시 그대는 날 사랑하나요?”
순간 쿠슬란의 눈빛이 심하게 흔들렸다. 그 반응으로 레오니아
는 자신이 정곡을 찔렀음을 알아차릴 수 있었다. 그럼에도 쿠슬란
의 대답은 여전히 두리뭉실했다.
“아까 말씀드렸듯 오로지 충성과 헌신의 맹세를 이행하려는 일
념에서 한 행동이었습니다. 많은 기사들 중 저 한 사람이라도 포기
하지 말아야겠다는 생각에…….”
레오니아가 배시시 미소를 지었다.
“거짓말하지 말아요. 당신 같은 사람은 내심이 얼굴에 그대로 드
러나니까.”
쿠슬란이 급히 얼굴빛을 고쳤다.
“명예를 걸고 왕녀님께 불경한 감정을 품은 일은 없다는 사실을 
약속드릴 수 있습니다. 저, 전 단지…….”
“사랑이란 결코 불경한 감정이 아니죠. 그래 날 찾았으니 그대
는 이제부터 어떻게 할 생각인가요?”
다시금 무표정한 얼굴로 돌아간 쿠슬란이 사무적으로 말을 늘어
놓았다.
“왕녀님께서 원하시는 대로 이행하겠습니다. 다시금 경호를 원
하신다면 죽을 때까지 왕녀님의 곁을 지켜드리겠습니다.”
“혹시 펜슬럿으로 돌아갈 수도 있나요?”
“가능합니다. 제겐 아직까지 통신용 스크롤이 한 장 남아있습니
다. 왕녀님께서 살아 계신다는 사실을 펜슬럿에 알린다면 그 즉시
구조대가 급파될 것입니다.”
그 말에 맥이 빠졌는지 레오니아는 비틀거렸다.
“와, 왕녀님.”
놀란 쿠슬란이 부랴부랴 다가와서 레오니아를 부축했다. 정신을 
차린 그녀가 살며시 미소 지었다.
“그대의 품이 생각보다 따듯하군요.”
“…….”
당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 쿠슬란을 보며 레오니아는 고개를
떨궜다.
“내 아들을 보고 짐작했듯 난 몬스터에게 몸을 더럽힌 여자예요.
게다가 목발 없이는 걷지도 못하는 병신이죠. 그런데도 날 아직 레
이디로 보아주나요?”
쿠슬란이 부동자세를 취했다.
“제게 왕녀님은 언제까지나 고결하신 레이디입니다.”
“고맙군요.”
레오니아의 얼굴에서는 어느덧 눈물이 주르르 흘러내리고 있었다.
“날 펜슬럿으로 데리고 가 줘요. 아버님과 어머님이 보고 싶어요.
이젠 지쳤어요. 죽어도 부모님 얼굴을 보고 난 뒤 죽고 싶어요.”
“말씀대로 이행하겠습니다, 레오니아 왕녀님.”
복명한 쿠슬란이 품속에서 스크롤을 꺼내들었다. 그 모습을 보
며 레오니아는 오열했다.
‘레온, 이렇게 되어 정말 미안하다. 하지만 너 못지않게 나도 어
머니와 아버지가 보고 싶구나. 널 버리고 떠나가는 어미를 용서해
다오. 너와 함께 가고 싶은 마음이 굴뚝같지만 어절 수 없구나. 부
디 곡마단에서 행복하게 살아다오.’
레오니아의 결정에는 레온이 보인 행복한 모습이 큰 역할을 했
다. 레온에게 일생을 의탁할 곳이 생긴 탓에 그녀에겐 더 이상 여한
이 없었다.
레오니아는 고개를 돌렸다. 통신용 스크롤에 열심히 보고내용을
적어 넣고 있는 쿠슬란의 믿음직한 모습이 눈에 들어왔다. 그녀의
입가에 처연한 미소가 맺혔다.
‘정말 고맙군요, 쿠슬란. 십이 년 동안 정처 없이 찾아다닐 정도
로 날 사랑해 주다니……. 하지만 당신은 상대를 잘못 택했어요.
난 당신의 사랑을 받아들일 자격이 없는 여자예요.’
레오니아는 이미 자신의 운명을 짐작하고 있었다. 펜슬럿에 돌
아가더라도 그녀가 설 곳은 없었다. 레오니아란 이름은 이미 펜슬
럿 왕실의 계보에서 사라진 지 오래일 터였다.
무엇보다 펜슬럿으로 건너가더라도 왕실에서는 기를 쓰고 그녀
의 존재를 숨기려 할 것이다. 존재가 알려진다면 크로센 제국과 껄
끄러운 사이가 될 테니까. 다혈질인 네트로만 황태자가 이런 사실
을 용납할 리 없었다. 한때 약혼녀였던 레오니아가 지금까지 연락
을 취하지 않고 숨어살았다는 사실은 한 마디로 그가 거부당했다
는 것과 다름없으니까.
영특한 레오니아는 앞으로 일어날 일들을 잘 알고 있었다.
‘아마 돌아가더라도 난 수도원에서 평생 동안 숨어살아야 할 거
야. 분란의 소지를 없애기 위해서는 오직 그 방법밖에 없으니까.’
어떻게 보면 이곳에 남는 것이 현명한 방법일수도 있었다. 충직
한 쿠슬란이 평생 곁을 지켜줄 거시고 일 년마다 한 번씩 레온을 볼
수도 있으니까.
하지만 레오니아는 마음을 굳혔다. 죽기 전에 한 번이라도 부모
님 얼굴을 보고 싶은 것이 솔직한 심경이었다. 그러나 레온을 생각
하니 가슴 한구석이 아려오는 것은 어쩔 수 없었다.
결국 그녀는 참지 못하고 쿠슬란을 향해 고개를 돌렸다.
“한 가지 약속해 줄 수 있나요?”
쿠슬란이 부동자세를 취했다.
“무엇이든 말씀하십시오.”
“난 펜슬럿에 돌아가서 부모님을 만나 뵐 생각이에요. 만약 그
후로 내가 부탁한다면 날 이곳으로 다시 데려다 줄 수 있나요?”
한동안 망설이던 쿠슬란이 고개를 끄덕였다.
“제 능력이 닿는 한 그렇게 하겠습니다.”
“기사의 명예를 걸고 맹세해줘요.”
쿠슬란이 엄숙한 표정으로 검을 곧추세워 예를 취했다.
“파시오네 가문의 나이트 쿠슬란이 레오니아 왕녀님께 약속드립
니다. 제 심장이 멈추는 순간까지 왕녀님의 명을 봉행할 것을 신께
다짐합니다. 요청하실 경우 반드시 왕녀님을 이곳으로 다시 모셔
다 드리겠습니다.”
“고마워요.”
레오니아의 얼굴에 살포시 미소가 피어났다.
‘고마워요, 쿠슬란. 약속을 이행해 줄 경우 그대는 원하는 것
을 얻을 수 있을 거예요. 나에게 과연 당신의 지극한 사랑을 받아들
일 만한 자격이 있을지는 모르지만…….’
레오니아는 쿠슬란이 통신용 스크롤을 찢는 장면을 묵묵히 쳐다
보고 있었다.


제6장 전화(戰火)의 소용돌이 속에서

레온은 레아덴 시 와곽에 거의 도착해 있었다. 어머니와 헤어지
는 것이 내키지 않았지만 친구들을 만난다는 기대로 레온은 발걸
음을 서둘렀다. 달리면서 연신 하늘을 가늠해 보았다.
“다행히 늦진 않겠군.”
입가에 미소가 피어났다. 머지않아 바다를 볼 수 있다는 기대 때
문이었다. 다음 공연을 연악국가인 휴이라트로 잡았다는 누네스의
말을 떠올리자 레온의 마음은 구름처럼 부풀어 올랐다.
“과연 바다가 어떻게 생겼을까?” 쥐르팡 형님의 말대로 생선요리
가 그렇게 맛있을까?”
이런저런 생각을 하며 달리는 사이 어느덧 레아덴 시 외곽이 보였
다. 가장 먼저 눈에 들어온 것은 외딴 곳에 세워진 마차 한 대였다.
레온은 대번에 그 마차가 곡마단 소속이란 사실을 알아차릴 수 
있었다. 저처럼 화려하게 채색된 마차는 오직 곡마단에서밖에 쓰
지 않는다. 마부석에 앉아 있는 왜소한 인영을 보자 레온의 입가에
미소가 피어났다.
“형을 한번 놀려줄까?”
레온은 기척을 죽여 마차 뒤로 돌아갔다. 마음만 먹는다면 세상
누구도 레온의 접근을 눈치 챌 수 없다. 살며시 마부석으로 다가간
레온이 바람처럼 몸을 솟구치며 고함을 질렀다.
“쥐르팡 형.”
“으악.”
외마디 비명 소리와 함께 죄르팡이 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 레온
의 느닷없는 등장에 혼비백산한 모양이었다. 그는 부들부들 떨리
는 손을 들어 레온을 가리켰다.
“너……너, 레온 이 녀석.”
레온이 싱글싱글 웃으며 쥐르팡을 일으켜주었다.
“놀랐지, 형. 많이 기다렸어?”
“어휴. 간 떨어지는 줄 알았네. 그래도 생각보단 늦지 않았구나.”
“응. 어머니께서 빨리 가라고 재촉하셔서…….”
“그랬구나.”
고개를 끄덕이는 쥐르팡의 얼굴에 짙게 그늘이 져있었다. 뭔가
이상하다는 생각에 레온이 고개를 갸웃거렸다.
“무슨 일이 있어, 형?”
“레온, 잘 들어. 지금 아르니아에 큰일이 벌어졌어.”
쥐르팡이 심각한 표정으로 말을 이어나갔다.
“큰일이라니?”
“전쟁이 일어났어. 극악무도한 암흑제국 놈들이 아르니아를 침
략한 거야. 그것 때문에 아르니아 전역이 발칵 뒤집혔어.”
레온은 깜작 놀랐다. 난데없이 전쟁이 벌어지다니…….
“공연은 모두 취소되었어. 전쟁이 일어난 판국에 공연을 보러올
사람은 없어. 게다가 징집문제 때문에 누네스 님이 지금 골머리를
앓고 계셔.”
“그, 그럼 바다로 가는 계획은 어떻게 되는 거야? 휴이라트 왕국
으로 가면 전쟁을 피할 수 있잖아?”
쥐르팡이 답답하다는 듯 고개를 뒤흔들었다.
“이미 국경선이 봉쇄되었어. 이젠 그 누구도 아르니아 밖으로 빠
져나가지 못해. 지금 국경을 통과할 수 있는 자는 오직 용병밖에 없
어. 그것도 입국만 가능한 것으로 알고 있어.”
“그, 그럼 바다는 영영 못 보는 거야?”
레온의 관심사는 오직 그것밖에 없는 모양이었다. 쥐르팡이 한
숨을 내쉬며 마차를 가리켰다.
“일단 마차에 타도록 해. 누네스 님께서 열심히 방도를 떠올리고
있으니 무슨 수가 있을 거야.”
“그럴게, 형.”
레온은 풀이 죽은 모습으로 마차에 올라탔다. 둘을 태운 마차가
느릿한 속도로 레아덴 시를 향해 움직이고 있었다.

“하필이면 지금 전쟁이 벌어지다니…….”
누네스는 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬었다. 윈드차일드 곡마단에
그만 최악의 상황이 닥친 것이다. 누네스는 자신의 사업이 절체절
명의 위기에 직면했다는 사실을 직감적으로 알아차릴 수 있었다.
전쟁은 바로 어제 시작되었다. 십만에 달하는 헬프레인 제국의
대군이 일시에 국경선을 넘어왔다고 했다. 국경의 요충지에 지어
진 다섯 개의 요새가 집중 공격을 받았고, 그중 하나가 버티지 못하
고 함락되었다.
다행히 피해는 그뿐이었다. 심상찮은 분위기 때문에 요새에 대
대적인 증원이 이루어진 후에 침공이 이루어졌기에 그나마 피해가
적었던 것이다. 요새 수비에 동원된 아르니아 병사들은 사력을 다
해 제국군의 공세를 막아내고 있었다.
게다가 대륙 전역의 왕국에서 순차적으로 지원군이 도착하고 있
었다. 그들은 국경 가까운 곳에서 대기하고 있다가 전쟁이 벌어지
자마자 투입된 것이었다.
십 년 전 파르디아가 멸망했던 상황과는 판이하게 달랐다. 하지
만 아르니아의 분위기는 극도로 뒤숭숭했다. 암흑제국의 군대가
얼마나 강한지 알고 있는 탓에 도무지 불안감을 떨쳐버릴 수 없는
것이었다.
아르니아 국왕은 어제 정오를 기해 전시동원령을 선포했다. 15
세에서 45세까지의 아르니아 남성이라면 평민과 천민을 가리지 않
고 병사로 징집하는 동원령이었다. 국경선은 전쟁이 벌어짐과 동
시에 폐쇄되었다. 피난조차 가지 못하는 상황이 된 것이었다.
“이젠 넘어갈 수 없다. 그랬다간 즉각 경비대의 손에 잡혀 그 자
레에서 징집될 것이다.”
누네스는 땅을 치며 한탄했다.
“이럴 줄 알았다면 진작에 휴이라트 왕국으로 떠났을 것을…….”
하지만 후회는 아무리 빨라도 늦은 법이다. 윈드차일드 곡마단
에는 자체적으로 자금을 조달할 수 있는 능력이 있다. 공연만 펼친
다면 돈을 벌 수 있기 때문에 전화(戰禍)가 미치지 않는 대륙 서쪽
으라 간다면 곡마단 전체가 무사할 수 있을 터였다.
하지만 그 기회는 이미 물거품이 되어버렸다. 누네스가 지그시
입술을 깨물었다.
“레온을 어머니에게 보내지 않았다면 괜찮았을 것을…….”
누네스가 가장 걱정하는 것은 곡마단 단원들의 징집여부였다. 자
신 또한 징집대상에 포함되어 있었다. 어쨌거나 그는 평민이었고,
아직까지 45세를 넘지 않았기 때문에 징잡될 가능성이 농후했다.
헬베트, 헬베티 형제도 영락없는 징집대상이었고 최악의 경우 쥐
르팡과 레온마저도 징집될 가능성이 있었다. 어른의 몇 배에 달하
는 덩치를 가진 레온을 열세 살 아이로 봐줄 징집관은 어디에도 없
었다.
“그들이 순순히 징집되게 놓아둘 수는 없어. 전쟁터에 나가봐야
개죽음 당할 뿐이야. 암흑제국의 병사들이 얼마나 잔인한데…….
그토록 훌륭한 단원들을 화살받이로 전락시킬 순 없지.”
마음을 굳힌 누네스가 몸을 일으켰다.
“먼저 시스테인 시로 가야겠군. 거기에는 안면이 있는 용병단이
몇 있으니까 그들에게 돈을 주어 주요 단원들의 신분을 용병으로
만들어야겠어. 그래야만 강제 징집을 피할 수 있으니. 그런 다음
전쟁이 끝날 때까지 저택의 지하실이나 깊은 산 속에 숨어있는 거
야.”
방법을 떠올렸지만 누네스의 안색은 여전히 풀리지 않았다. 모르
긴 몰라도 부유한 평민들 대부분이 자신과 같은 생각을 할 것이다.
“서둘러야겠군. 하루라도 빨리 가서 용병단 단장을 구워삶아야 돼.”
마음이 급해진 누네스가 서둘러 몸을 일으켰다.
“그나저나 레온의 어머니가 사는 페론 마을도 무사하지 못하겠
군. 머지않아 징집관이 들이닥쳐 화전민들을 모조리 전쟁터로 끌
고 갈테니……. 소문이 퍼진 이상 징집관의 눈을 피할 순 없지.”
레온이 도착한 것을 확인한 누네스가 가장 먼저 일꾼들과의 계약
을 해지했다. 공연을 할 수 없으니 그들을 계속 고용할 이유가 없었
다. 누네스는 그동안 번 돈으로 그들의 폼삯을 두둑이 챙겨주었다.
“그동안 수고 많았소. 전쟁이 끝날때까지 무사히 살아남는다면
날 다시 찾아오시오. 우선적으로 고용하리다.”
“네, 나으리. 그동안 고마웠습니다.”
일꾼들의 얼굴도 침통하기 그지 없었다. 멀리 가지 못하고 징집
당할 것이란 사실을 알기 때문이었다.
일꾼들을 떠나보낸 뒤 누네스는 마차와 곡예도구들을 헐값에 팔
아버렸다. 전쟁이 일어났다는 이유로 형편없는 헐값을 받았지만
상관하지 않았다. 그에겐 단원들의 보호가 가장 절실했다.
짐승들을 숲에다 모두 풀어준 누네스는 남은 두 대의 마차에 단
원들을 태우고 레아덴 시를 나섰다. 서둘러 시스테인 시로 가서 용
병단 단장을 만나야 했기에 마음이 급했다.

시스테인 시의 북쪽. 암흑제국과의 접경지에 위치한 다섯 개의
요새는 완전히 전화에 휩싸여 있었다. 검은색 군복을 걸친 암흑제
국의 군대가 끝이 보이지 않을 정도로 밀려들었다. 모양새를 보니
머지않아 처절한 공성전이 벌어질 것이 분명했다.
요새의 수비병들은 새파랗게 질린 얼굴로 무기를 꼭 움켜쥐고 있
었다. 벌써 하나의 요새가 함락되어 적의 손에 넘어갔다. 전쟁이
일어난 지 고작 한나절 만에.
해가 서산 꼭대기에 걸려 있음에도 불구하고 암흑제국의 병사들
은 꾸역꾸역 요새를 향해 진군하고 있었다. 어둠 속에서 희미하게
모습을 드러내는 공성병기의 실루엣을 발견하자 요새의 사령관은
입술을 질끈 깨물었다.
“저것이 말로만 듣던 제국군의 공성병기로군. 제기랄! 방어가 쉽
지 않겠어.”
제국군은 십 년 전 파르디아 전쟁에서 맹위를 떨쳤다는 공성병기
를 앞세워 진군하고 있었다. 최북단의 요새가 불과 한나절도 버티
지 못하고 떨어진 이유는 바로 저 공성병기 때문일 터였다.
저것은 인간이 만든 성의 이점을 효과적으로 무력화시킬 수 있는 
획기적인 신무기였다.
일종의 공성탑이라 볼 수 있는 제국군의 공성병기는 육중한 몸체
를 가지고 있었다. 그리고 높이가 성벽보다 높았고 바퀴가 달려 있
어 이동이 자유로웠다. 거기에다 나무로 만든 몸체에 강철판을 덧
대어져 있기 때문에 불화살좌 먹혀들지 않았다.
문제는 공성병기의 수였다. 무려 스물에 가까운 공성병기가 일
제히 요새를 향해 다가오고 있었다. 그것들이 모두 성벽에 기대어
진다면 헤라릴 수 없는 제국의 병사들이 일시에 성벽 위로 쏟아져
들어올 것이다.
사령관이 생각할 수 있는 대응방법은 오직 한 가지뿐이었다. 뛰
어난 실력의 기사들를 성벽 위로 올려 보내 적병의 난입을 원청봉
쇄하는 것. 하지만 그것도 완벽한 대응책은 아니었다.
제국군은 새로운 공성병기뿐만 아니라 전통적으로 공선전에 사
용해 온 충차(衝車)까지 함께 운용하고 있었다. 동시에 두 군데를
방어해야 했기 때문에 사령관의 부담은 더욱 커질 수밖에 없었다.
점점 성벽으로 다가오는 제국군을 응시하며 사령관이 버럭 고함
을 질렀다.
“한 치도 물러서지 말고 성벽을 방어하라. 방어진이 무너지는 순
간이 우리 모두가 죽는 순간이다. 항복할 생각일랑은 버려라. 잔인
무도한 암흑제국 놈들은 포로를 끔찍한 고문 끝에 죽이거나 흑마
술의 제물로 바친다. 그 사실은 너희들도 잘 알고 있을 것이다. 참
혹하기 고문을 받으면 죽느니 차라리 전장에서 명예롭게 산화나는
것이 낫다.”
일장연설을 늘어놓은 사령관은 고개를 돌려 궁수대를 준비시켰다.
“궁수대 사격 준비.”
성벽 위에 가지런히 늘어선 궁수들이 사격준비를 서둘렀다. 2열
횡대로 늘어선 궁수들은 신속한 사격을 위한 진용을 갖추고 있었다.
앞에 선 궁수들이 사격을 하면 뒤에 늘어선 징집병들이 여분의 
석궁에 화살을 재어 궁수에게 건넨다. 그렇게 해서 사격속도를 비
약적으로 향상시킨 진형이었다.
하지만 사령관은 화살공격이 제국군에게 별다른 타격을 가할 수
없다는 사실을 어렴풋이 짐작하고 있었다.
“저놈들이 말로만 듣던 밀집보병들이로군. 화살 공격이 먹히지
않겠어.”
제국군의 최전방에 선 보병들은 기괴한 차림새를 하고 있었다.
하나같이 덩치가 우람한 병사들로 구성되었고, 튼튼한 갑옷을 걸
치고 있는 것을 보아 중갑보병과 비슷했지만 장비한 무장은 판이
하게 달랐다.
가장 눈에 띄는 것은 그들이 들고 있는 타워 실드(tower shield)
였다. 기사들이 쓰는 방패보다도 훨씬 커 보이는 타워 실드는 한눈
에 보아도 정련된 강철로 만들어졌다는 사실을 알 수 있었다. 머리
에서 무릎까지 모두 방어할 수 있는 크기였고, 형태는 바깥쪽으로 
둥그렇게 휘어진 직사각형이었다.
거기에다 그들이 들고 있는 무기는 롱소드와는 비교도 할 수 없
을 정도로 짧은 중검. 도둑들이 즐겨 사용하는 단검보다 조금 큰 정
도의 검이었다.
그 모습에서 사령관은 밀집보병들이 다른 것은 몰라도 방어력 하
나만은 탁월하다는 사실을 알 수 있었다. 하지만 지금은 적의 위용
에 감탄이나 하고 있을 때가 아니었다. 적이 사정거리 내로 접근하
자 그는 명령을 내렸다.
“일제 사격.”
수백수천 발의 화살이 대기를 찢어발기며 날아갔다. 포물선을
그리며 날아가는 호살의 비는 선두에 선 밀집보병들을 노리고 있
었다.
화살이 날아오자 밀집보병들이 진군을 멈추고 그 자리에 멈춰 섰
다. 서로간의 거리를 좁힌 밀집보병들은 일제히 타워실드를 들어
앞과 위를 가로막았다.
화살에 명중된 병사가 여기저기서 쓰러졌지만 제국의 밀집보병
들은 누구 하나 동요하지 않고 방어진을 펼치는 데 전념했다.
챵 챠창
“저, 저럴수가?“
사령관은 입을 딱 벌렸다. 성벽 아래에 방패와 인간으로 된 성벽
이 생겨났기 때문이었다.
질서정연하게 포개진 타워실드는 그 자체가 하나인 듯 아귀가 딱
맞아 떨어졌다. 어디 한 군데 빈틈이 보지지 않았다. 정면과 윗부
분이 완벽히 차단되었기에 비 오듯 퍼붓는 화살은 더 이상 살상력
을 갖지 못했다.
방패에 맞아떨어지거나 맥없이 퉁겨나가는 화살의 모습을 보면
서 방어군 사령관은 한 가지 사실을 알 수 있었다.
“화살이 꽂히지 않는 것을 보니 카이트 실드가 아니야. 쇠를 두
드려 만든 히터 실드가 분명해.”
사령관은 씁쓸한 표정으로 사격을 멈추게 했다. 더 이상 화살낭
비를 할 필요가 없었다. 화살공격이 그치자 제국의 밀집보병들은
방어진을 풀고 다시 진군을 시작했다.
착착착
엄청난 훈련을 받은 병사들이었다. 움직임이 하나같이 질서정연
했고, 일사불란한 진용을 갖추고 있었다.
“저런 거북이 같은 놈들.”
부아가 치민 사령관이 재차 사격을 지시했지만 무용지물이었다.
밀집보병들은 기다렸다는 듯 또다시 방패의 벽을 쌓는다.
방패와 인간으로 만들어진 방어막은 단 한 발의 화살도 통과시
키지 않았다. 느린 속도로 굴러오는 공성병기 역시 화살공격이 통
하지 않기는 마찬가지였다. 중요 부분은 모두 철판으로 덮여 있었
고, 적절한 경사를 이루고  있었기에 뚫고 들어간 화살은 하나도 없
었다.
제국의 공성병기와 밀집보병들이 비록 빠르지는 않지만 차근차
근 요새를 향해 접근해오고 있었다. 사령관은 입술을 질끈 깨물었
다. 상황을 보니 불화살을 퍼부어도 통할 리 없을 것 같았다.
“할 수 없다. 기사들을 성벽 위와 성문에 포진시켜라. 간악한 제
국 놈들을 단 한 명도 요새 안으로 들여보내면 안 된다.”
숨을 죽이며 결전의 순간의 기다리고 있는데 적의 진용에 변화가 
일었다. 밀집보병들의 진형이 갈라지더니 그 속에서 별안간 석궁
수들이 모습을 드러냈다. 미리 시위를 먹여놓은 듯 그들은 성벽 위
를 향해 일제히 화살을 날렸다.
슉 슈슈슉
빗발치듯 날아오는 화살을 보자 사령관의 안색이 노래졌다.
“궁수들을 보호하라! 화살공격에 대비해야 한다!“
하지만 그의 대응은 이미 한 발 늦었다. 성벽 위로 퍼부어진 화살
이 무방비상태인 궁수들의 몸에 사정없이 틀어박였던 것이다.
“으아악!“
처절한 비명과 함께 화살을 맞은 궁수들이 픽픽 쓰러졌다. 동시
에 성이 떠나갈 듯한 함성소리가 울려 퍼졌다.
와아아아
드디어 제국군의 공성전이 시작된 것이다. 느릿느릿 움직이던
공성병기들의 속도가 별안간 빨라졌다. 아래쪽이 유난히 넓은 공
성병기들은 순식간에 해자를 타넘었다. 끄트머리가 성벽 우에 붙
자 갈고리들이 날아가 공성병기와 성벽을 빈팀없이 밀착시켰다.
쿵
서너 기의 공성병기가 균형을 잡지 못하고 해자 밑으로 곤두박질
쳤지만 나머지는 무사히 성벽에 안착했다. 그리고 밀집보병들이
벌떼처럼 달라붙었다. 그들은 공성병기의 뒤에 나 있는 계단을 타
고 빠른 속도로 성벽 위로 짓쳐 들어갔다.
“막아라! 막아야 한다! 기사들을 모두 성벽으로 투입하라!“
고래고래 질러대는 사령관의 호통소리도 전장의 함성에 묻혀 사
라져버렸다. 성벽 위는 곧 대기하고 있던 수비군과 제국의 밀집보
병 사이의 혈투로 아수라장이 되어버렸다.
성벽 우에서 벌어진 전투는 피아를 식별할 겨를이 없는 혼전이었
다. 놀라운 점은 밀집보병들의 근접전투능력이 대단히 뛰어나다는
점이다.
밀물처럼 성벽 위로 난입한 밀집보병들은 일체 무기를 휘뒤르지
않았다. 단지 타워실드를 앞장세운 상태로 수비군을 힘으로 밀어
붙일 뿐이었다. 검을 휘두르고 창을 내질러보아도 소용없었다. 방
패가 워낙 견고한데다 몸 전체를 방어할 수 있을 정도로 컸기에 방
패 너머의 적군에게 좀처럼 상처를 입히기 힘들었다.
수비군을 더욱 곤란하게 만든 점은 혼잡함이었다. 수많은 밀집
보병들이 일시에 난입하여 강력하게 압박해오는 바람에 성벽 위는
몸과 몸이 맞닿는 비좁은 상태가 되어버렸다. 심지어 검을 휘두르
거나 창을 내지를 공간조차 부족했다.
그런 상황에서 밀집보병이 가진 짧은 검이 위력을 발했다.
“크으윽.”
방패 사이로 불쑥 튀어나온 단검이 복부를 파고들자 수비군 병사
는 몸부림을 쳤다. 검은 금세 뽑혔고, 상처 입은 병사는 맥없이 바
닥에 쓰러졌다. 치명상은 아니었지만 병사는 곧 절명해야 했다.
쿠쿵 쿵
육중한 타워실드가 쓰러진 병사를 무자비하게 두드리고 지나간
것이다. 방패로 마무리 당할 줄은 몰랐는지 쓰러진 병사의 얼굴에
는 어이없다는 표정이 떠올라 있었다.
성벽 위의 전투는 제국 측에 월등히 유리하게 전개되어갔다. 그
럼어데 단숨네 무너지지 않은 것은 바로 기사들 때문이었다.
성벽 위에 포진된 기사들은 놀라운 검술실력을 발휘하여 밀집보
병들을 사정없이 베어 넘겼다. 견고한 타워실드도 그들의 오러 블
레이드 앞에서는 무력했다. 푸른빛이 번쩍이는 순간 타워실드가
쩍 쪼개졌고, 그 사이로 선렬한 핏물이 뿜어졌다.
“크아악!“
밀집보병들이 여기저기서 쓰러졌다. 하지만 기사의 수는 전체를
뒤바꿀 정도로 많지 않았다. 전장이 워낙 비좁았기 때문에 기사들
은 빠른 몸놀림을 제대로 활용하지 못했다.
결국 기사들조차 제대로 실력발휘를 하지 못하고 하나하나 허망
하게 최후를 맞이해야 했다.
밀집보병들은 지능적인 방법으로 기사들을 상대했다. 검으로 기
사를 노리기보다는 방패로 밀어 넘어뜨리는 데 주력했고, 넘어진
기사를 발견하면 너나 할 것 없이 우루루 몰려가서 타워실드의 아
랫부분으로 사정없이 짓이겼다.
20킬로그램에 달하는 타워실드의 파괴력은 놀라운 수준이었다.
한 명도 아닌 수십 명의 밀집보병들이 절구공이 찧듯 내려찍는 타
워실드의 위력은 갑옷과 그 안에 있는 기사의 몸뚱이를 으스러뜨
리기에 충분했다.
밀집보병들이 지나간 자리에는 인간이라 볼 수 없는 잔해만이 남
겨졌다. 피에 젖은 살점과 뼈, 그리고 으스러진 철판조각만이 기사
들이 세상에 남긴 흔적이었다.
제국의 밀집보병들은 지극히 용맹스럽고 또한 무자비했다. 바로
옆에서 동료가 죽어 넘어져도 눈썹 하나 까딱하지 않을 정도였다.
그 모습에 수비하던 기사와 병사들은 서서히 겁을 집어먹기 시작
했다.
“이, 이런 악마 같은 놈들…….”
트루베니아에서 가장 강한 군대라는 말을 들어보았지만 직접 겪
어보니 몸서리가 쳐질 정도로 강했다. 그러는 사이 전세를 획기적
으로 변화시키는 또 다른 사건이 성문에서 벌어졌다.
우지끈
충차의 연이은 타격에 성문이 버티지 못하고 부서져버린 것이
다. 그곳을 통해 제국군이 밀물처럼 밀려들어왔다.
사령간은 상황이 글렀음을 직감했다. 이미 성벽 위는 제국군에
게 대부분 장악되었고 엎친 데 덮친 격으로 성문까지 부서졌다. 더
이상 수비한다는 것은 어불성설이었기에 사령관은 지체 없이 나팔
을 불게 했다.
뿌우우우
병사들에게 최후까지 분전하라는 의미의 나팔소리였다. 하지만
기사들에겐 의미가 달랐다. 나팔소리는 병사들에겐 옥쇄(玉碎)를,
기사들에겐 퇴각(退却)을 의미한다.
명령이 떨어지자 기사들이 일사불란하게 뒤로 물러나기 시작했
다. 사령관 역시 부관에게 지휘를 맡기고 전장을 이탈했다.
“어떤 일이 있어도 기사들만은 살려야 해. 그래야만 평원 전투를 
유리하게 이끌 수 있어.”
병사들은 절망에 젖은 눈빛으로 기사들이 퇴각하는 모습을 쳐
다보았다. 이제 그들을 기다리는 것은 죽음뿐이었다. 퇴각하는 와
중에서도 기사들은 병사들로 하여금 최후까지 분투할 것을 지시
했다.
“어차피 항복해도 죽는다. 그럴 바에야 간악한 제국 놈드을 하나
라도 더 죽이고 죽어라. 후퇴하는 놈들은 내 검이 용서치 않을 것이
다.”
기사들이 빠지자 방어진은 파죽지세로 허물어지고 있었다. 진형
이 봇물 터지듯 무너지고 병사들의 전의는 서서히 꺾여갔다. 하지
만 누구 하나 항복하려는 이가 없었다. 그들 대부분은 제국군이 포
로를 고문 끝에 처형하거나 흑마법의 제물로 바친다고 굳게 믿고
있기 때문이었다.
하지만 전세는 완전히 기울었다. 요새의 요소요소에서 화광이
충천했고, 보이는 것은 오로지 암흑제국 병사가 착용한 검은 군복
뿐이었다.
국경의 접경지에 세워진 제2요새는 그렇게 허물어져갔다.
놀라운 점은 국경에 세워진 다섯 개의 요새 모두가 이런 식으로
불과 이틀 만에 제국군의 손에 떨어져 버렸다는 점이다.

아르니아는 순식간에 다섯 개의 요새와 산악지대를 암흑제국에
잃었다. 삼만에 가까운 수비병은 요새와 함께 옥쇄했다. 간신히 빠
져나온 수뇌부와 기사들만이 시스테인 시로 도망쳐 왔을 뿐이었다.
뼈아픈 패전이었지만 아르니아는 굴하지 않고 대대적인 반격ㅇ르
준비했다. 시스테인 시에는 트루베니아의 전역에서 몰려든 이십만
의 대군이 구름같이 운집해 있었다.
“놈들이 자랑하는 밀집보병도 평원에서만큼은 힘을 쓰지 못할 
것이다. 암흑제국의 침략군에게 아르니아의 영토를 단 한 치도 내
줄 수 없다.”
아르니아의 제1기사단장이며 시스테인 시 방어군을 지휘하는 총
사령관 파블로트 후작은 입술을 악물며 복수를 다짐했다. 공선전
에서는 패배했지만 편원전투에서만은 승산이 있었다.
헬프레인 제국군의 가장 큰 약점은 기사단 전력의 부재였다. 그
들은 강력한 중갑기병을 보유하고 있지만 대륙 전역에서 몰려든
기다산에게는 통하지 않는다. 입술이 없으면 이가 시리다는 사실
을 알고 있는 탓에 각 왕국에서는 보유한 주력 기사단을 하나씩 아
르니아로 보내왔다.
도합 오십 개가 넘는 기사단이 시스테인 시에 모여 있었고, 기사
들 대부분은 소드 엑스퍼트 이상의 실력자들이었다. 이천 명이 넘
는 막강한 기사들 앞에서는 제 아무리 훈련이 충실한 중갑기병이
나 밀집보병도 상대가 되지 못할 터였다.
거기에다 마스터급 기사만 해도 일백 명이 넘었다. 파견된 기사
단의 단장과 부단장급들은 대부분 마스터의 경지에 올라 있었다.
“십 년 전 파르디아를 멸망시키고 아르디아로 몰려든 제국의 침
략군도 시스테인 평원 공방전에서 패배하고 물러갔다. 이번에도
마찬가지다. 우린 간악무도한 암흑제국의 침략자들을 반드시 물리
칠 수 있다.”
파블로트 사령관은 평원전투에서의 승리를 확신했다. 왜냐하면
아르카디아에서 지원이 결정되었기 때문이었다.
느닷없는 침공에 놀란 아르니아 국왕은 그 즉시 아르카디아로 구
원요청을 했다. 암암리에 뒤를 봐주고 있는 크로센 제국에단 기사
단을 파병해 달라고 요청한 것이다. 거기에는 쏘이렌과 카나트
의 국왕도 가세했다.
비록 기사단을 빌리는 대가로 천문학적인 조공을 바쳐야겠지만
국왕들은 머뭇거리지 않았다. 왕국이 멸망하면 그들에게 남는 것
은 아무것도 없다. 게다가 헬프레인 제국에서는 사로잡힌 왕족이
나 귀족을 살려두지 않는다.
나라를 잃고 처형당하고 싶지 않다는 위기감이 국왕과 귀족들을
한 마음 한 뜻으로 뭉치게 만들었고, 마침내 막대한 보상을 감수하
고 아르카디아에 지원요청을 하게 된 것이다. 크로센 제국에서도
아르니아 국왕의 요청을 받아들였다.
그 사실을 떠올린 파블로트 사령관의 입가에 미소가 떠올랐다.
“공간이동을 통해 크로센 제국에서 오십 명의 기사가 도착했다.
놀라운 점은 그들 모두가 소드 마스터란 사실이지. 게다가 쏘이렌
의 요청을 받은 테르비아 기사단도 공간이동을 마쳤고, 카나트의
부탁으로 마루스에서도 기사단이 출발할 것이란 전갈이 전해졌다.
모르긴 몰라도 그들 대부분이 마스터일 것이다.”
말로만 듣던 아르카디아의 기사를 본다는 기대에 파블러트 사령
관의 가슴은 두근거렸다. 이미 그들에 대한 소문을 그도 들었던 터
였다. 아르카디아의 기사는 트루베니아의 기사와는 차원이 다른
실력을 보유하고 있다는 사실을.
“아무튼 제국의 침략군이 격퇴된다는 사실은 틀림이 없다. 관건
은 놈들에게 점령된 요새를 어떻게 되찾는가 하는 문제이다.”
기사단의 위력이 극대화되는 평원전투는 파블로트 사령관의 관
심대상이 아니었다. 문제는 적에게 점령당한 아르니아의 영토를
되찾는 일이었다.
“놈들은 분명 레이저 전단을 요새에다 파견해 놓았을 것이다. 골
치 아픈 일이로군. 그곳을 되찾으려면 오직 한 가지 방법밖에 없으
니 말이야.”
암흑제국의 레인저 전단은 혹독한 훈련과 철저한 정신무장으로
인간 이상의 힘을 발휘하며, 특히 산 속에서만큼은 무적이란 소문
이 자자했다.
십 년 전에도 아르니아는 점령당한 요새를 되찾기 위해 엄청난
희생을 치러야 했다. 불과 삼천 명의 레인저들을 영토에서 몰아내
기 위해 무려 오만에 달하는 병사들이 피를 흘려야 했던 것이다.
그 과정에서 레인저에게 죽음을 당한 기사들도 부지기수였다.
놈들은 교활하게도 독이 발린 화살을 기사들의 갑옷 틈새로 쏘아
넣었고, 그 과정에서 아까운 기사들이 허무하게 목숨을 잃어야 했
다. 그때 일을 떠올린 파블로트 사령관은 안색을 딱딱하게 굳혔다.
“아르카디아에서 파견된 기사단은 평원전투만 마치면 다시 본국
으로 돌아갈 것이다. 다른 왕국의 기사들 역시 요새 탈환에 나서줄
가능성이 없다. 십 년 전 그때의 일로 많은 기사들을 잃었기 때문에
이번에는 나서지 않을 공산이 크다. 결국 쓸 수 있는 방법은 오로지
인해전술(人海戰術)뿐이다.”
이미 아르니아 전역에 대대적인 징집령이 떨어진 상태였다. 적
정 나이의 평민과 농노들이 차출되어 기초적인 군사훈련을 받고
있었다.
게다가 징집관들은 산간 마을을 돌아다니며 화전민들을 강제로
징집하고 있었다. 아르니아 인구 수준을 감안할 때 최소한 삼십
만 이상의 병력을 편성시킬 수 있을 것이었다.
“어쩔 수 없군.”
파블로트 사령관은 그들 모두를 요새 탈환에 내몰아야겠다고 생
각했다. 물론 엄청난 희생을 각오하고 있었다. 아르니아엔 삼십만
의 징집병 모두를 무장시킬 만한 능력이 없다. 그러므로 죽창 하나
와 나무바패만 달랑 들려 적진으로 내몰 수밖에 없는 것이다.
가장 큰 문제는 징집병을 먹여 살릴 식량이 현저히 모자란다는
점이다. 그 때문에 파블로트는 징집병들이 도착하는 즉시 전장에
투입시켜 소모시켜야겠다고 생각했다.
“식량부담을 덜기 위해서는 어쩔 수 없지. 열 명이 죽더라도 대
신 제국군 한 놈을 잡는다면 손해 보는 장사가 아니니까. 대신 전쟁
이 끝난 뒤 일손부족을 해결하기 위해 대대적으로 출산장려책을
펼쳐야겠지만 말이야.”
어찌 보면 비정하기까지 한 전략이었지만 달리 방법이 없었다.
아르니아가 상대하는 나라는 트루베니아에서 가장 강력한 군대를
보유한 강대국 헬프레인 제국이었다.
“아르니아를 지키기 위해서라면 어떠한 피해도 감수하겠다.”
파블로트 사령관의 눈빛은 반드시 승리하겠다는 각오로 번뜩이
고 있었다.

“난감하군.”
누네스는 눈살을 찌푸렸다. 힘들게 시스테인 시 부근까지 왔지
만 더 이상은 앞으로 나아갈 수 없기 때문이었다.
시스테인 시는 이미 난공불락의 요새가 되어버렸다. 대륙 전역
에서 몰려든 지원군과 용병, 그리고 기사단이 한테 뒤섞여 오직 군
인들만의 도시가 되어버렸다.
시스테인 시 주변은 피난민들의 행렬로 아수라장이었다. 대부분
시스테인 시에서 생업을 영위해 나가던 상인들이었다.
그들 중에는 자발적으로 피난을 떠난 자들도 있지만, 당국의 강
제 소개령으로 내쫓긴 자들이 태반이었다. 걸리적거린다는 이유로
하루아침에 생활터전을 잃어버린 것이다.
그와 반대로 시스테인 시로 들어가는 자들은 하나같이 무기를 소
지한 용병들이었다. 아르니아는 국내에 등록된 모든 용병들에게
터무니없는 보수를 주어 전장에 투입하고 있었다.
하지만 반발하는 용병은 없었다. 강제 징집되어 화살받이가 되
지 않는 것만으로도 그들에겐 크나큰 행운이었다.
시스테인 시로 몰려드는 용병들은 대부분 전문적으로 전쟁을 청
부받는 대규모 용병단 소속이었다. 개인영업을 하던 용병들이나
일백 명 이하의 소규모 용병단들은 규모가 큰 용병단에 제 발로 찾
아가 편입을 요청했다. 일정규모 이상의 용병단에 소속될 경우 전
투에서 살아남을 확률이 비약적으로 높아지기 때문이었다.
대규모 용병단에서는 각 병과에 따라 엄밀하게 자여진 병진 하에
서 전투를 치른다. 겉으로 보기에는 정규군과 거의 다를 바가 없
다. 반면 징집병이나 외톨이 용병들은 대부분 화살받이로 최전선
에 투입된다.
때문에 용병들이 대규모 용병단으로 몰리는 것을 필연이나 다름
없었다.
시스테인 시로 향하던 누네스 일행은 오래지 않아 여정을 멈춰야
했다. 그곳에서 빠져나온 피난민에게 들은 정보 때문이었다.
“마차를 징발당할 테니 시스테인 시로 가지 마시오. 만약 일행
중에 건장한 남자가 있다면 그 자리에서 강제 징집될 것이오.”
피난민의 말에 겁을 집어먹은 누네스는 마차를 돌렸다. 이젠 방
도가 없었다. 아르곤으로 돌아가서 징집명령서가 도착할 때까지
집에 틀어박혀 있는 수밖에…….
그때 누네스의 눈에 시스테인 시 외곽에 주둔하고 있는 일단의
무리가 보였다. 낯익은 무장을 보니 그가 알고 있는 용병단인 것 같
았다. 누네스는 한 가닥 기대를 품고 용병단 쪽으로 다가갔다.
“꺾어진 버드나무 문양이라면 킨케이드 용병단 같은데…….”
돌연 누네스의 얼굴이 일그러졌다.
“하필이면 킨케이드 용병단이라니…….”
누네스는 킨케이드 용병단의 단장과 그리 좋지 않은 기억이 있었
다. 사실 용병단장인 킨케이드는 누네스의 오랜 고객 중 하나였다.
곡예를 무척 좋아해서 자주 공연장을 찾는 일급 고객이었다.
그런데 하필이면 육 개월 전 그와 심하게 언쟁을 한 일이 있었다.
이유는 바로 레온 때문이었다.
아르곤에서 레온이 첫번째로 공연했을 때 킨케이드 단장은 공연
장에 참석했다. 유난히 공연을 좋아하는 그가 오우거의 차력에 관
심을 갖지 않을 리 없었다.
당시 그는 레온의 놀라운 힘에 매료되었다. 마침 레온은 다른 곡
마단에서 보낸 훼방꾼 때문에 자신의 힘을 모두 발휘해야 했었다.
큼지막한 바윗덩이를 가루로 만들고, 집채만한 통나무를 통째로
으스러뜨리는 레온의 괴력에 반한 킨케이드 단장은 공연이 끝나자
마자 누네스를 찾아갔다.
“오우거를 나에게 파시오. 돈은 얼마든지 주겠소.”
레온을 용병으로 만들어 오우거의 괴력을 전투에 활용하려는 생
각을 한 모양이었다. 하지만 누네스는 그의 제안을 일언지하에 거
부했다. 레온이 가진 흥행성도 흥행성이었지만, 애당초 레온을 용
병단에 팔아넘길 마음이 전혀 없었다. 레오니아와 한 약속 때문이
었다.
“레온은 노예가 아니오. 못들은 것으로 하겠소.”
킨케이드 단장은 당연히 발끈했다.
“일급 고개에게 어찌 그럴 수가 있소. 한번 생각이라도 해 봐야 
하는 것 아니오?
“미안하지만 재고해 볼 여지는 전혀 없소.”
누네스는 한 마디로 일축하고 킨케이드 단장에게 축객령을 내렸
다. 킨케이드 단장은 화가 머리끝까지 난 상태로 몸을 돌렸다.
“좋소. 언젠가 나에게 아쉬운 소릴 할 테니 그때 두고 봅시다. 내
가 두 번 다시 당신 곡마단의 공연을 보러 오면 사람이 아니오.”
“괜찮소. 당신 말고도 고객은 많으니까.”

그때의 논쟁을 떠올린 누네스의 얼굴이 참혹하게 일그러졌다.
“아쉬운 소릴 할 기회가 의외로 빨리 다가왔군.”
하지만 어쩔 수 없었다. 단원들의 징집을 막기 위해선 자신이 먼
저 굽히고 들어가 아쉬운 소릴 해야 했다.
“하는 수 없지. 정작 아쉬운 쪽은 이쪽이니…….”
단원들을 마차에 남겨둔 누네스는 용병대를 향해 휘적휘적 걸음
을 옮겼다.

남겨진 단원들은 좀처럼 불안함을 감추지 못했다. 데이모나가
걱정스러운 듯 고개를 흔들었다.
“이제 우린 어떻게 될까?“
단원들은 아무 말도 하지 않았다.
“큰일이로군. 공연을 하지 못하면 고향에 돈을 부쳐드릴 수가 없
는데…….”
쥐르팡은 고개를 푹 수그리고 있었고 헬베트, 헬베티 형제 역시
안색이 딱딱하게 굳어 있었다.
그들은 알고 있었다. 만약 징집이 이루어질 경우 일순위로 뽑힐
것이란 사실을.
차력을 도맡아하는 근육질의 거인들이었지만 그들 형제는 무척
순박했다. 벨러 한 마리 죽이지 못하는 성품을 지녔으며 무엇보다
도 겁이 많았다. 한 명은 귀머거리로, 한 명은 벙어리로 오랫동안
살라온 세월이 그들을 그렇게 만들었으리라.
유일하게 의사소통이 가능한 헬베트가 열심히 수화로 불안함을 
표시했다.
“끄아, 끄아아.”
어떤 일이 있어도 전쟁터로 나가고 싶지 않다는 뜻이었다.
그들은 곡마단을 떠나서는 살 수 없었다. 헬베트의 수화를 알아
들을 수 있는 이는 세상에서 오직 두 사람 데이모나와 쥐르팡뿐이
었다. 의사를 표시할 수 없는 그들이 다른 사람들과 섞여 살 수 있
는 방법은 어디에도 없었다. 하물며 전쟁을 수행하는 병영에서는
더욱 그러할 터였다.
고개를 숙이고 있는 쥐르팡이 침울한 음성을 토해냈다.
“데이모네와 데이모나, 그리고 스위니아는 여자니까 징집되지
않을 거야. 하지만 난 징집될 가능성이 커.”
레온이 이해할 수 없다는 듯 반문했다.
“아니, 형이 어떻게 병사가 될 수 있지? 형은 고작해야 열 살 정도
로밖에 안 보이잖아?“
“평민으로 등재될 때 나이를 기재했어. 때문에 서류상으로 난 서
른두 살의 유사인종으로 분류되어 있지. 그러니 징집될 가능성이
농후해.”
말을 마친 쥐르팡이 착잡한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다. 굳이
말은 하지 않았지만 레온도 징집에서 자유롭지 못할 거란 사실을
그는 짐작하고 있었다.
평민으로 승격되긴 했지만 레온은 화전민 출신이다. 대부분의
화전민들이 나이를 엉터리로 기재한다는 사실을 알고 있는 징집관
들이 레온을 열두 살 먹은 아이로 믿어줄 리 없었다. 하물며 오우거
의 피가 섞여 어른의 세 배가 넘는 덩치를 가진 레온인 경우에
야…….
단원들이 고민하는 사이 누네스는 킨케이드 단장을 만나 담판을
짓고 있었다.

“후후, 당신이 웬일로 날 찾아왔소? 평생 보지 않을 것처럼 으스
대더니…….”
누네스는 눈썹 하나 까딱하지 않고 고개를 수그렸다.
“미안합니다. 그땐 제가 실수했습니다. 그러니 너그러이 용서해
주시기 바랍니다.”
“용서하고 자시고 할 게 뭐가 있소? 평생 안 보면 그만일 테니 말
이오.”
킨케이드 단장은 거드름을 피웠다. 그는 누네스가 처한 상황을
이미 잘 알고 있었다. 그럴 것이 벌서 수십 명의 상인들이 킨케이드
용병단을 방문한 후였으니까.
이유는 단 하나였다. 킨케이드 용병단의 용병으로 신분을 바꾸
어 징집을 면하려는 이유에서였다.
그렇게 된다면 전쟁터에 나가지 않아도 된다. 물론 상상도 할 수
없는 거금을 대가로 건네야겠지만 죽는 것보다는 훨씬 나은 것이다.
하지만 그것은 킨케이드 단장의 입장에서도 쉽사리 처리할 수 있
는 종류의 일이 아니었다.
거금을 주고 용병자격을 얻은 자들을 전장에 투입시킬 수는 없
다. 그러나 용병의 수가 명부에 기재된 것과 눈에 띄게 차이가 난다
면 분명히 감찰을 받을 터였다. 돈을 받고 신분을 팔았다는 사실이
드러난다면 제 아무리 용병단장이라도 무사할 수 없었다.
때문에 킨케이드 단장은 특별히 많은 돈을 건네는 사람이 아니면
제의에 응하지 않았다. 그로 인해 많은 상인들이 실망하며 발걸음
을 돌려야 했다. 그런 사정을 알고 있는 탓에 킨케이드 단장은 계속
거드름을 피웠다.
“국가를 위해 전쟁터에 나가 싸우는 것은 평민의 가장 중요한 의
무 중에 하나요. 괜히 나에게 불법을 조장시키자 말고 순순히 징집
에 응하시오.”
누네스는 킨케이드 단장의 눈을 똑바로 쳐다보았다.
“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 제가 가진 돈 300골드를 모
두 드리겠습니다. 육 개월 동안 공연하며 번 돈 전부입니다. 그러
니 부탁합니다.”
하지만 킨케이드 단장은 쉽사리 넘어오려 하지 않았다.
“300골드라……. 제법 많은 돈이지. 전쟁이 일어나기 전이라면
당신 곡마단의 인원 전부를 해결할 수 있을 만한 돈이요. 하지만 지
금은 아니지. 이곳으로 오는 와중에 나는 돈을 바리바리 싸들고 찾
아온 상인들을 모두 돌려보냈소.”
“제발 부탁드립니다. 전 유능한 단원들을 전쟁터에 내보내고 싶
지 않습니다. 그들이 일개 병사로 개죽음 당하는 것을 보고 싶으십
니까?“
누네스의 간곡한 부탁에 킨케이드 단장의 마음이 조금 흔들렸
다. 하지만 이내 고개를 가로저었다.
“어쩔 수 없소. 힘을 써주고는 싶지만 내가 소화해낼 수 있는 능
력에는 한계가 있소. 한 사람이라면 몰라도 나머지 단원들은 힘들
것 같소. 원한다면 당신 한 사람은 해결해 줄 용의가 있소. 조금 전
에도 난 300골드를 받고 한 사람을 킨케이드 용병단원으로 등록시
켜 주었소.”
누네스는 절망했다. 300골드라면 엄청난 거금이었다. 평민 한 사
람이 평생 벌어도 10골드 벌까말까 했으니 상상도 할 수 없을 정도
로 많은 동님에는 틀림없는 것이다.
하지만 그 금액으로도 단원들 모두를 구하는 데 턱없이 모자랐
다. 모르긴 몰라도 용병신분을 사는 비용은 전쟁이 격화될수록 더
욱 치솟으리라. 누네스는 입술을 깨물며 몸을 일으켰다.
‘그만두자. 나 혼자 징집을 피한들 무슨 소용이랴.’
그때 킨케이드 단장이 귀에 솔깃한 제안을 해 왔다.
“참 그러고 보니 당신 곡마단에 재미있는 단원이 있더군. 말을
할 수 있는 오우거라던가?“
슬며시 고개를 돌리자 킨케이드 단장의 얼굴에 미소가 떠올라 있
는 광경이 눈에 들어왔다.
“한 가지 제안을 하겠소.”
누네스는 침을 꿀꺽 삼키며 그의 말을 기다렸다.
“그 오우거를 나에게 주시오. 그런다면 300골드로 다섯 명의 용
병 신분증을 발급해 주리다. 나로서는 파격적인 제안이라 생각되
오만……. 어떻소?“
누네스는 갈등했다. 킨케이드 단장의 말대로 용병 신분증만 얻
는다면 걱정할 것이 없었다. 당장 자신과 헬베트, 헬베티 형제, 쥐
르팡, 그리고 또 한 사람이 징집의 공포에서 자유로워지는 것이다.
하지만 그 대가로 레온이 희생되어야 한다. 역시 쉽사리 결정할
수 없는 문제였다.
‘레온의 어머니 레오니아는 아들이 용병이 되는 것을 극도로 싫
어했다. 하지만 이대로 돌아가다간 모두가 징집될 수밖에 없다. 그
렇게 되면 곡마단의 운명은 끝장이다. 모두가 병사로 끌려가 개죽
음 당하고 데이모네 자매는 다시 노예로 팔려갈 수밖에 없다. 스위
니아 역시 굶어죽거나 사람들에게 맞아죽을 것이다. 그렇게 되는
것을 보고만 있을 수 없다.’
누네스는 결국 결정을 내렸다. 레온에게 미안하기는 하지만 어
쩔 수 없었다.
‘미안하다, 레온. 이렇게 밖에 할 수 없는 나를 이해해다오.’
마음을 정한 누네스가 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“단장님의 제안을 받아들이겠습니다.”
킨케이드 단장의 입가에 미소가 번져갔다.
“탁월한 선택이오. 그를 데리고 오는 즉시 용병 신분증을 발급해
드리겠소.”
“배려에 감사드립니다.”
고개를 끄덕이는 누네스의 얼굴로 한줄기 눈물이 흘러내리고 있
었다.

누네스가 침통한 표정으로 들어오자 단원들이 일제히 모여들
었다.
“단장님, 어떻게 되었습니까?“
누네스간 단원들의 얼굴을 하나씩 훑어보며 입을 열었다.
“다행히 잘 해결되었다. 더 이상 징집될 걱정은 하지 말아라. 이
제 우린 내 저택의 지하실에 틀어박혀 전쟁이 끝날 때까지 기다리
기만 하면 된다. 용병으로 등재된 이상 징집관은 찾아오지 않을 것
이다.”
“와아아!“
단원들은 환호성을 내질렀다. 그중 헬베트, 헬베티 형제의 기쁨
이 가장 컸다. 레온도 덩달아 두 팔을 치켜들고 기뻐하고 있었다.
누네스가 손을 뻗어 쥐르팡의 어깨를 두드려 주었다.
“부족의 생계에 대해서는 걱정하지 말아라. 공연을 하지 못하더
라도 모아놓은 돈이 있으니 주기적으로 돈을 부쳐주겠다.”
감격했는지 쥐르팡의 눈에서 눈물이 주르르 흘러내렸다.
“감사합니다, 단장님. 이 은혜는 꼭 갚겠습니다.”
“그래야지.”
마지막으로 누네스의 시선이 레온에게 닿았다.
“레온, 너는 나와 갈 데가 있다. 그러니 날 따라오너라.”
“예, 단장님.”
레온은 조금도 의심하지 않고 누네스를 따라 나왔다. 뭔가 심상
치 않은 것을 느낀 듯 쥐르팡이 자리에서 일어났다. 하지만 누네스
의 눈짓을 받자 그는 잠자코 다시 자리에 앉았다. 레온을 둘러싼 모
종의 거래가 있다는 사실을 직감한 것이다.
그는 서글픈 눈빛으로 레온의 뒷모습을 쳐다보았다. 형으로서
레온에게 미안했지만 일족의 생계를 위해서 어쩔 수 없었다.
그는 속으로 레온에게 미안함을 표시했다.
‘미안하다, 레온. 하지만 난 부족의 생계를 위해 결코 징집되면
안 된다.’

누네스가 레온을 데리고 간 곳은 무기를 든 용병들이 즐비한 병
영이었다. 낯선 광경에 레온이 고개를 갸웃거리며 주위를 두리번
거렸다.
“이들은 용병들이잖아요? 왜 이곳으로 온 거죠?“
누네스는 대답을 해주지 않고 묵묵히 걸음을 옮겼다. 영문을 몰
랐지만 레온은 조용히 그의 뒤를 따랐다. 그들의 모습을 보자 운집
해 있던 용병들이 술렁거렸다.
“오우거잖아? 광대옷을 입은 오우거가 여긴 왠일이지?“
“희한하군. 우스꽝스러운 차림새의 오우거라니…….”
몸에 걸친 광대옷 때문인지 용병들은 레온에게 별다른 경계심을
가지지 않았다. 흉포한 오우거라기 보다는 광대 정도로 생각되는 
모양이었다. 문제는 용병단에 소속된 오크 노예병들이었다.
“취에에엑. 오우거다.”
혼비백산한 노예병들이 무기를 내팽개치고 사방으로 흩어졌다.
상위 먹이사슬을 차지하는 몬스터에 대한 본능적인 공포심 때문이
었다.
“이 새끼들이…….”
분기탱천한 부장들이 몽둥이를 그러쥐고 노예병들의 뒤를 쫓
았다. 그곳은 곧 돼지 멱따는 소리가 난무하는 아수라장이 되어
버렸다.

킨케이드의 막사에 들어선 누네스가 착잡한 표정으로 입을 열
었다.
“여기 데리고 왔습니다.”
킨케이드는 흥미롭다는 눈빛으로 레온의 아래위를 훑어보았다.
잠시 후 그의 입가에 만족스런 미소가 피어났다.
“오우거치고는 덩치가 조금 작긴 하지만 그런 대로 괜찮군. 용병
으로 쓸 만하겠어.”
“용병이라니요?“
의아한 표정을 지은 레온이 누네스를 쳐다보았다. 눈빛을 맞받
을 엄두가 나지 않았는지 누네스가 슬그머니 시선을 회피했다.
“잘 듣거라, 레온. 너는 지금 이 순간부터 킨케이드 용병단의 용
병으로 일해야 한다.”
“그, 그게 무슨 말씀이십니까?“
누네스가 침통한 표정으로 그간의 사정을 설명해 주었다. 킨케
이드 단장이 레온을 얻는 조건으로 곡마단원들에게 징집을 피할
수 있는 면책권을 주겠노라고 한 사실을 간략하게 늘어놓은 누네
스가 레온을 똑바로 쳐다보았다.
“단원들을 보호하기 위해 난 어쩔 수 없이 제안을 승낙할 수밖에
없었다. 정말 미안하다, 레온.”
레온은 묵묵히 누네스의 말을 듣고 있었다.
“어차피 징집을 피할 수 없을 바에야 너 하나만을 희생시켜 모두
를 구하고자 마음먹은 것이다. 그러니 이런 내 마음을 부디 이해해
주기 바란다.”
레온의 표정이 점점 싸늘해져갔다. 믿었던 누네스에 대한 배신
감 때문이었다.
“결론적으로 말해 곡마단을 구하기 위해 절 팔아 넘기셨다는 뜻
이로군요.”
“그렇게 생각한다 해도 할 수 없다. 하지만 단원들을 책임져야
하는 내 입장으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.”
레온은 이글거리는 눈빛으로 누네스를 노려보았다. 믿었던 사람
에게 당한 배신감은 상상도 할 수 없는 것이었다.
하지만 어쩌랴. 하나를 희생해서 여럿을 구할 수 있다면 누구든
할 수 있는 선택은 뻔했다. 잠시 후 레온은 길게 한숨을 내쉬었다.
“누네스 님의 입장을 이해할 수 있을 것 같기도 하군요. 알겠습
니다. 그렇게까지 말씀하시니 말씀대로 하겠습니다.”
레온의 말에 누네스의 얼굴이 환해졌다.
“저, 정말 고맙다. 레온.”
“고마울 것 없습니다. 저도 쥐르팡 형님과 헬베트, 헬베티 형제
가 징집되는 것을 원하지 않으니까요. 저 대신에 그들이 안전할 수
있다면 만족합니다.”
레온의 얼굴은 어느덧 평온을 되찼았다. 누네스에게 배신감을
느끼기는 했지만 그의 입장에선 어쩔 수 없는 선택이었을 거란 생
각이 들었다. 거기에는 지금까지 그가 잘 대해주었다는 사실이 큰 
역할을 했다.
레온이 운명을 달게 받아들이자 킨케이드 단장이 나섰다.
“킨케이드 용병단에 가입하게 된 것을 환영하네. 지금 즉시 부대
배치를 해 주지.”
손뼉을 짝짝 치자 부대장 마크를 단 용병 한 명이 들어섰다. 단장
이 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“새로 가입한 신입이라네. 데리고 가서 아이언 해머(iron hammer)
대대에 배치시키게.”
“아이언 해머 대대라면 이번에 새로 창설된 방패전단(防牌戰團)
말씁이십니까?”
“그렇다네. 배치되는 즉시 몸의 치수를 재어 갑주를 주문하게.
머지않아 실전에 투입되어야 하니 시간이 별로 없네.”
“알겠습니다.”
쭈뼛거리며 다가간 부대장이 레온에게 손짓을 했다. 더듬거리는
말투로 보아 상당히 겁을 집어먹은 모양이었다.
“나, 날 따, 따라 오게.”
“레온의 시선이 누네스에게로 돌아갔다.
“그럼 보중하십시오, 단장님.”
“레온, 자네도 부디 무사하게. 그리고 전쟁이 끝나거든 다시 찾
아오겠네. 그때 오늘의 미안함에 대한 보상을 톡톡히 해 주겠네.”
“생각해 보겠습니다.”
고개를 끄덕인 레온이 부대장을 따라 막사를 나섰다. 누네스는
그 모습을 하염없이 쳐다보고 있었다. 그러다 퍼뜩 생각이 든 듯 킨
케이드 단장에게 당부를 했다.
“모습은 저래도 레온의 속내는 엄연히 인간입니다. 그러니 그를
철저히 인간으로 대해 주십…….”
킨케이드 단장이 단호하게 말을 잘랐다.
“그것은 이제부터 내가 신경 쓸 문제요. 이 시간부로 레온은 킨
케이트 용병단의 일원이니 앞으로 관심 갖는 일이 없도록 하시오.”
냉정한 축격령에 할말을 잃어버린 누네스가 맥없이 몸을 돌렸
다. 막사를 나서며 그는 간절히 기원했다.
‘미안하다, 레온. 너에게 씻을 수 없는 죄를 지었구나. 부디 무사
하기를 바란다.’
터덜터덜 걸어가는 누네스의 어깨는 축 늘어져 있었다.


제7장 아이언 해머대대 제28조

레온이 부대장의 손에 이끌려 도착한 곳은 시스테인 시 외곽의
대장간이었다. 많은 용병들이 웅성거리며 무기와 갑옷의 수선을
하고 있었다. 레온이 도착하자 용병들의 시선이 일시에 그쪽으로
쏠렸다.
“으잉? 저게 뭐야?”
“광대옷을 입은 오우거가 여긴 웬일이지?”
용병들은 의혹 어린 시선으로 레온을 쳐다보았다. 오우거가 대
장간에 나타난 것이 이해되지 않는 듯했다. 하지만 조금 다른 반응
을 보이는 영병들도 있었다.
“아니, 저 오우거는 곡마단에서 나와 팔씨름했던 녀석 아냐?”
일전에 공연했을 때 레온과 팔씨름을 해본 용병들이 있었던 모양
이다. 그들은 곧 왁자지껄 떠들어대며 레온을 향해 손가락질하기
시작했다.
“저놈이 내가 이야기했던 바로 그놈이야.”
“놀라운 놈이야. 힘 좋기로 소문난 해리바 녀석이 단 일초에 나
가 떨어졌어.”
그 모습을 본 부대장이 눈살을 찌푸렸다.
“이놈들, 쓸데없는 데 관심 갖지 말고 볼일이나 봐.”
부대장의 엄포에 용병들이 부랴부랴 시선을 돌렸다. 전시상황에
돌입한 만큼 상관의 지시를 따르는 것이 현명한 처사였다. 정규군
처럼 명령불복종으로 즉결처분되는 일은 없지만 단단히 혼이 날
각오를 해야 하기 때문이다.
부대장은 레온과 함께 대장간 안쪽으로 쭉 들어갔다. 몰려 있던
용병들이 좌우로 갈라지며 그들에게 길을 터 주었다. 부대장이 도
착한 곳은 가장 규모가 작은 천막이었다.
하지만 대조적으로 그곳이 가장 한산했다. 그럴 것이 그곳은 특
수갑옷의 주문제작만을 맡는 대장간이었다.
“스펠만 영감, 뭐하고 있소? 어서 나오시오.”
잠시 후 허리가 꾸부정한 노인이 대장간 밖으로 모습을 드러냈
다. 그는 진물이 주르르 흐르는 눈을 들어 부대장을 보았다.
“무슨 일이오?”
부대장이 손가락을 뻗어 레온을 가리켰다.
“신참에게 입힐 갑옷을 주문하러 왔소. 방패전단에 소속될 예정
이니 규격에 맞춰 튼튼하게 만들어줘야 하오. 타워 실드도 특제로
만들어 주시오.”
레온을 돌아본 노인의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
“오우거라니 놀랍군. 어떻게 오우거를 길들일 수가 있지? 트롤은
숱하게 봐 왔지만…….”
“시간이 없소. 내일 중으로 착용시켜야 하니 서두르시오.”
“알겠수다.”
스펠만이라 불린 노인이 줄자를 들고 레온에게 다가갔다. 쭈뼛
거리긴 했지만 별달리 겁먹은 기색은 보이지 않았다. 삼 미터가 넘
는 신장의 레온을 올려다보며 노인이 난감한 표정을 지었다.
“신장과 팔 길이를 잴 도리가 없으니 사다리를 가져와야겠군.”
레온이 조용히 손을 내밀어 줄자의 끄트머리를 받아들었다.
“사다리를 가져올 필욘 없습니다. 머리에다 대면 됩니까?”
노인의 주름진 얼굴에 경악의 빛이 번져갔다.
“마, 말을 할 줄 아는 오우거라니……. 놀랍군.”
“절 처음 대하는 사람들은 대부분 노인장처럼 놀라더군요.”
말을 마친 레온이 줄자의 끝 부분을 정수리 부근으로 가져갔다.
노인은 서둘러 레온의 신장을 재었다.
“삼 미터에다 십이 센티미터. 다음은 어깨의 중심부분에 대어 주
겠나.”
레온은 시키는 대로 따랐다. 옆에서는 용병들이 믿을 수 없다는 
표정으로 레온을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다. 오우거가 말을 할 줄
안다는 사실에 충격을 받은 모양이었다.
레온의 머리 둘레를 잰 노인이 턱을 긁으며 난감한 표정을 지었다.
“투구의 금형을 새로 짜야겠어. 오우거의 머리통에 뒤집어씌울
투구는 지금까지 한 번도 제작해 본 적이 없으니…….”
노인은 세심하게 레온의 몸 치수를 재었다. 가슴둘레와 허리의
치수를 종이에 적어 넣은 다음 노인이 부대장을 쳐다보았다.
“덩치를 보니 재료가 제법 많이 들것 같소. 그런데 갑옷의 두께
는 얼마로 할 작정이오? 워낙 덩치가 커서 평범하게 만들어도 족히
사십 킬로그램은 나갈 것 같은데…….”
부대장이 심드렁하게 대꾸했다.
“두꺼우면 두꺼울수록 좋소. 화살 따위에 뚫리지 않을 정도로 튼
튼하게 만들어주시오.”
“그렇게 만들면 족히 오육십 킬로그램이 넘을 텐데……. 뭐 상관
없겠군. 워낙 강력한 힘을 가진 몬스터가 입을 것이니까…….”
그 말에 레온의 눈썹이 꿈틀했다. 자신을 앞에 두고 태연히 몬스
터라는 말을 하니 기분 좋을 턱이 없었다. 하지만 레온은 아무 말
도 하지 않았다. 이제부터 그는 엄연히 킨케이드 용병단의 일원이
었다.
“가급적 빨리 만들어주시오.”
“걱정하지 마시오.”
주문을 마친 부대장은 레온을 이끌고 그곳을 나섰다. 레온은 아
무 말도 하지 않고 뒤를 따랐다.
부대장이 향한 곳은 천막이 옹기종이 모여 있는 군영이었다. 부
대장은 그중 한 천막으로 쓱 들어갔다. 천막 안에는 서너 명의 용
병들이 갑옷을 손질하고 있었는데 하나같이 덩치가 좋은 용병들
이었다.
부대장을 보자 그중 한 명이 자리에서 일어났다. 탄탄한 덩치의
텁석부리 용병이었는데 가슴팍의 문장을 보아 그가 조장인 것 같
았다.
“부대장님, 여긴 웬일입니까. 응? 너는 레온?”
레온을 본 텁석부리 용병이 눈을 부릅떴다. 그것은 레온도 마찬
가지였다.
“백스터 아저씨, 아저씨 맞지요?”
“역시 레온이 틀림없구나. 그나저나 고마운 걸? 내 이름을 아직
까지 기억해 주다니…….”
이곳에서 아는 사람을 만날 줄 몰랐기 때문에 레온은 다행이란
생각을 했다. 그도 그럴 것이, 백스터는 레온에게 비교적 좋은 인상
을 남겨준 사람이었다.
백스터는 상인인 페이런을 회우해서 페론 마을까지 온 용병이
었다. 아마도 전쟁 때문에 킨케이드 용병단으로 소속을 바꾼 것
같았다. 만면 가득 웃음을 떠올린 백스터가 레온의 아래위를 훑어
보았다.
“웬 광대옷을 입고 있느냐? 그리고 이곳은 어인 일로…….”
그 모습을 뚫어지게 쳐다보던 부대장이 앞으로 쓱 나섰다.
“방패전단 제28조에 배속될 신참이다. 그나저나 백스터 조장과
아는 사이라니 그런대로 잘 되었군.”
“우리 28조의 신참이라구요?”
부대장이 싱글싱글 웃으며 레온과 백스터를 번갈아 쳐다보았다.
“몬스터는 몬스터끼리 모아놓아야 하지 않겠나? 아무튼 신참교
육을 잘 시키기 바란다. 개인장비는 내일 중으로 마련될 것이다.”
말을 마친 부대장이 미련 없이 몸을 돌렸다. 그가 나가고 난 뒤
백스터가 못마땅하다는 듯 툴툴거렸다.
“퉁명스러운 사람. 멋대가리 없기는……. 쯔쯔.”
혀를 끌끌 차던 백스터가 레온을 쳐다보았다.
“그나저나 자네가 용병이 되다니 놀랍군. 우선 우리 28조에 온
것을 환영한다, 레온. 앞으로 잘해보자.”
레온이 웃으며 고개를 끄덕였다.
“저도 아저씨의 조에 배속되게 되어 다행이라고 생각해요.”
“그렇게 생각한다면 고맙고.”
레온의 어깨를 두드려준 백스터가 고개를 돌렸다. 그곳에는 눈
이 휘둥그레진 용병들이 겁먹은 눈빛으로 레온을 쳐다보고 있었
다. 공포의 상징인 오우거와 같은 조가 되었으니 두렵지 않을 수가
없었다.
백스터가 생글생글 웃으며 소개를 시작했다.
“신참을 소개한다. 보시다시피 몰골은 조금 흉악하지만 내심은 인
간과 다를 바 없으니 잘 대해주기 바란다. 내 생각엔 방패전단을 통
틀어 봐도 레온을 능가하는 장사는 없을 것이다. 혹시 너희들 중에
트롤의 허리를 끌어안고 부러뜨릴 만한 장사가 있나?”
용병들이 말도 안 된다는 듯 고개를 뒤흔들었다.
“그게 무슨 소립니까? 트롤의 뼈대가 얼마나 단단한데……. 헬
버드로 내리쳐도 잘 부러지지 않는 게 트롤의 뼈다귀라고요.”
“레온이 팔 힘만으로 트롤의 허리뼈를 분지르는 장면을 난 똑똑
히 보았다.”
그 말을 들은 용병들의 얼굴이 창백하게 질렸다. 레온의 괴력에 단
단히 겁을 집어먹은 것이다. 백스터가 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“킨케이드 용병단의 전통을 부정하고 싶은 생각은 없다. 하지만
신고식 같은 것은 가급적 생략하기를 권고한다. 용병 세계에서는
힘이 제일인 법. 신참이라고 얕보다 된통 당하는 일이 벌어지지 않
도록.”
말을 마친 백스터가 몸을 돌렸다. 레온에게 눈을 찡긋해 준 그가
팔을 잡아당겼다.
“다른 조원들을 소개시켜 줄 테니 날 따라오너라.”
“예, 조장님.”
레온은 순순히 뒤를 따랐다.

막사를 나서자 레온이 입을 열었다.
“그런데 왜 그러셨어요?”
“뭐가 말아냐?”
“앞으로 동료가 될 사이인데 그렇게 겁을 주면 앞으로 어떻게 지
내라고…….”
백스터가 빙그레 웃으며 머리를 흔들었다.
“그것은 네가 모르는 소리다. 규모가 큰 용병단의 신고식은 혹독
하기로 소문이 나 있다. 특히 킨케이드 용병단은 정도가 더 심하
지. 나도 이곳에 배속되며 엄청난 고초를 겪어야 했단다.”
백스터는 진절머리가 난다는 듯 머리를 뒤흔들었다.
“솔직히 말해 그런 신고식은 안 당하는 게 좋아. 죽을 만큼 두들
겨 패는 것은 기본이고 술에다 별 희한한 것을 다 섞어 먹이거든.
그것도 신고 다니던 지저분한 신발에다 담아서 말이야.”
레온은 입을 딱 벌렸다. 용병 사회의 신고식이 그 정도로 혹독할
줄은 몰랐기 때문이다.
“괜히 용병들에게 얕잡아 보이지 않도록 해. 용병 사회에서는 힘
이 곧 법이니까.”
“어쨌든 이곳에서 아저씨를 만나게 되어 다행이군요.”
백스터는 손을 내저었다.
“무슨 소리. 내가 아니더라도 감히 너에게 수작부리는 녀석이 있
을 것 같니? 죽고 싶어 안달이 나지 않은 다음에야 오우거를 건드
릴 녀석은 없을 게다. 그런데 넌 어떻게 해서 용병이 된 거냐?”
레온은 어두운 표정으로 그간의 사정을 설명했다. 설명을 들은
백스터는 일리가 있다는 듯 고개를 주억거렸다.
“그럴 게다. 강제 징집된 병사들은 십중팔구 살아서 돌아오지 못
하니 말이다. 나도 화살받이가 되기 싫어 킨케이드 용병단에 배속
을 요청했다. 너도 알다시피 레아덴 시의 지부는 고작 오십 명이 전
부이니 말이다.”
“그런데 방패전단이 무슨 병과예요?”
“방패전단이란 암흑제국의 밀집보병들을 상대하기 위해 급조된
병과라고 할 수 있다.”
밀집보명이란 말을 들은 레온이 고개를 갸웃거렸다. 백스터가
빙그레 웃으며 설명을 해주었다.
“밀집보병이란 암흑제국이 주력으로 운용하는 병단 중 하나이
다. 큼직막한 타워실드로 강력한 압박을 가해 상대의 진형을 무너
뜨리는 전법을 주로 쓰는데, 여태껏 없던 전술이라 꽤 놀라운 위력
을 발휘하지. 지금껏 우리 아르니아 군은 밀집보병의 압박공격에
속수무책으로 당해왔다. 더 이상 밀릴 수 없기 때문에 연합군 수뇌
부에서 똑같이 흉내를 내어 방패전단을 편성한 것이지.”
“그럼 우리도 타워실드를 쓰나요?”
“그렇다. 용병 중에서 덩치 좋은 이들을 뽑아 큼지막한 타워실드
를 들려서 내보내지. 무장으로는 프레일(flail)과 사이드를 지급한
단다. 병진의 최중심부에서 밀집보병들을 상대하는 병과가 바로
아이언 해머 대대, 다른 이름으로 방패전단이지.”
처음 들어보는 용어에 레온은 머리를 긁적거렸다.
“프레일을 뭐고 사이드는 뭐죠?”
“프레일이란 간단히 말해 쇠도리깨라고 할 수 있다. 방패 너머의 
적을 공격하는 데 아주 유용한 무기지. 그리고 사이드는 긴 낫이라
생각하면 된다. 이것 역시 방패 너머의 적을 공격하는 데 쓰인단
다. 원래는 기병을 상대하는 무기였지만.”
“그런 이름을 가진 무기가 있었군요.”
대화를 나누며 걷는 사이 그들은 목적한 장소에 도착했다. 사방
에 늘어선 우리를 쳐다본 레온이 의아한 표정을 지었다.
“웬 짐승우리가 여기에 있죠?”
백스터가 쓴웃음을 지으며 손가락짓을 했다.
“아이언 해머의 나머지 조원들이다. 워낙 난폭한 놈들이라서 전
장에 투입할 때를 제외한 평상시에는 이곳에 가두어두지. 중급 용
병단에 하나씩 소속된 놈들을 한꺼번에 모아둔 것이니 조금 소란
스러울 게다.”
백스터의 말이 끝나기가 무섭게 우리 안에서 몬스터의 포효성이
흘러나왔다.
크르르르
레온은 대번에 포효를 내지른 몬스터의 정체를 알아차릴 수 있
었다.
“트롤이잖아요? 뇰의 냄새도 풍기는 것 같고…….”
“맞아. 이 안에 있는 놈들은 대부분 트롤이야. 극소수이긴 하지
만 뇰도 있지.”
백스터의 말대로 우리 속의 몬스터들은 대부분 트롤이었다. 하
나같이 튼튼한 갑옷을 걸치고 견고해 보이는 투구를 머리에 깊숙
이 눌러쓴 상태였다.
“트롤 용병이라니, 놀랍군요.”
백스터의 설명으로 레온은 그것들이 용병단에서 활약하는 몬스
터 용병들임을 알 수 있었다. 트롤은 오우거와는 다랄서 새끼 때부
터 키우면 어느 정도 길이 든다. 물론 주인 이외의 사람에게 흉성을
드러내는 경우가 종종 있지만 트롤의 강력한 힘과 재생력은 용병
으로서는 최상이었다.
게다가 트롤은 먹이사슬의 상위를 차지하느 몬스터다. 적어도
숲 속에서 트롤을 위협할 만한 포식자는 그리 많지 않다. 그러므로
몬스터 퇴치에는 그만이었다.
때문에 중소규모의 용병단에서는 트롤을 새끼 때부터 길들여 용
병으로 쓰는 경우가 종종 있었다. 다만 새끼를 구하기가 쉽지 않았
기에 오크 노예병만큼 수가 많지는 않았지만.
“우리 조원들은 가장 안쪽에 있다.”
레온과 백스터는 트롤들의 시선을 받으며 우리 사이를 지나쳤
다. 레온이 지나가자 트롤들은 뒤쪽으로 물러나며 숨을 죽였다. 강
력한 몬스터를 보자 본능적으로 꼬리를 마는 것이다.
느릿하게 걸어가던 레온의 눈동자에 이채가 떠올랐다.
“이놈은 뭐죠? 햐! 덩치가 나보다 훨씬 크잖아?”
거기에는 다른 것보다 월등히 큰 우리가 놓여 있었는데 그 안에
는 레온이 처음 보는 몬스터가 철창을 움켜쥐고 서 있었다. 오 미터
에 가까운 신장을 가진 거대한 몬스터였다.
머리통이 마치 황소와 흡사하게 생겼는데 우람한 구릿빛 동체에
서는 터져 나갈 듯한 근육이 꿈틀거렸다. 그런데 그 녀석은 레온을
뚫어지게 응시하고 있었다. 퉁방울만한 눈동자는 적의로 가득 차
있었다.
백스터 역시 흥미로운 눈빛으로 생소한 몬스터를 쳐다보았다.
“그놈은 미노타우로스야. 흔히 보기 힘든 몬스터로 힘이 오우거
와 필적할 정도로 강하다고 알려진 놈이지. 상황을 보니 이놈에 대
한 소문을 들은 적이 있는 것 같군. 아르니아 남부의 중소 용병단에
미노타우로스 한 마리가 활약한다고 들었거든. 아마 전쟁 때문에
강제로 차출된 모양이야.”
“그래요?”
레온이 얼굴을 찡그렸다. 놈의 눈빛이 그리 마음에 들지 않았기
때문이다. 미노타우로스는 마치 필생의 호적수를 보는 듯한 눈빛
으로 레온을 노려보고 있었다.
‘덩치가 작다고 깔보는군.’
부아가 치밀어 오른 레온이 우리를 향해 걸어갔다. 깜짝 놀란 백
스터가 레온을 만류했다.
“위험하니 가까이 가지 마…….”
백스터의 말은 중간에 끊겼다. 레온이 접근하자 미노타우로스가
기다렸다는 듯 팔을 뻗어왔기 때문이다. 날아오는 방향을 보니 목
을 움켜쥐려는 것처럼 보였다.
하지만 팔은 레온에 의해 가볍게 가로막혔다. 레온은 잡아챈 미
노타우로스의 팔을 잡고 유유히 꺾었다.
워어어억
화가 머리끝까지 치민 미노타우로스가 콧김을 훅훅 내뿜으며 힘
을 주었다. 그러나 레온의 힘을 당해내진 못했다. 상대의 힘을 가
늠해보던 레온의 얼굴에 실망감이 어렸다.
“이거 덩치만 크지 순 맹탕이잖아?”
팔을 꺾어 완전히 철창 안으로 밀어 넣은 레온이 주먹을 불끈 쥐
었다. 돌덩이 같은 주먹이 미노타우로스의 얼굴을 향해 날아갔다.
뻐억
강철 같은 레온의 주먹에 콧잔등을 정통으로 얻어맞은 미노타우
로스가 뒤로 맥없이 나자빠졌다. 코뚜레 사이로 피가 세차게 뿜어
졌다.
꾸워어억
미노타우로스는 얼굴을 움켜쥐고 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 육중
한 거구가 휘청할 정도로 강력한 일격이었다.
잠시 후 일어난 미노타우로스의 눈빛은 판이하게 달라져 있었
다. 감히 대적할 수 없는 강자에 대한 두려움이 눈동자에 진하게 서
려있었다. 레온이 인상을 쓰자 미노타우로스는 찔끔 놀라며 우리
뒤편으로 물러났다.
“눈빛이 이제야 조금 마음에 드는군.”
레온이 빙긋이 웃으며 몸을 돌렸다. 백스터는 질렸다는 표정이
었다.
“상당히 과격한 방법이로군. 하긴 몬스터들 세계에서도 힘이 곧
법이니…….”
레온은 아무 말도 하지 않았다. 사실 제 아무리 강력한 힘을 가진
미노타우로스라도 오우거의 적수가 될 순 없었다. 힘은 비슷하지
만 순발력과 몸놀림에서 많은 차이가 나는 것이다.
비록 덩치는 작지만 레온의 힘은 절정기에 달한 오우거에 거의
뒤떨어지지 않는다. 미노타우로스를 본 순간 레온은 서로간의 힘
의 우열을 단숨에 알아차릴 수 있었다.
하지만 미노타우로스에게는 그런 능력이 없었다. 덩치만 보고
레온을 새끼 오우거로 간주한 탓에 미노타우로스는 톡톡한 대가를
치러야 했다.
레온이 다시 노려보자 구석에 웅크린 미노타우로스가 고개를 떨
궜다. 레온은 만족해하며 몸을 돌렸다.
“이제 까불지 않겠군.”
조금 더 걸어간 백스터가 구석진 곳에 놓인 우리를 가리켰다.
“여기야. 이놈들이 바로 우리와 함께 힘을 합쳐 싸울 동료들이지.”
우리 속에는 트롤 두 마리가 갇혀 있었다. 하나는 다 자란 절정기
의 수컷 트롤이었고, 그 옆에 있는 놈은 아직까지 어린놈으로 보였
다. 어리다고는 하지만 키가 2.5미터에 달했기 때문에 어지간한 용
병보다 훨씬 컸다.
레온의 냄새를 맡았는지 놈들이 잔뜩 주눅이 들어 있었다. 백스
터가 그들 하나하나를 가리키며 설명을 해 주었다.
“저기 저 큰 녀석의 이름은 디코이, 조금 작은 녀석은 쿠머야. 원
래 우리 28조는 저 녀석들을 주축으로 진을 짜게 되어 있어. 하지만
레온 네가 왔으니 진형을 조금 변화시켜야 할 것 같군.”
우리 속의 트롤들을 쳐다보던 레온이 서글픈 눈빛으로 백스터를
쳐다보았다.
“저도 저들처럼 우리 속에 갇혀 있어야 하나요? 전투에 투입되기
전까지 말이에요.”
백스터는 레온의 말이 끝나기도 전에 고개를 가로저었다.
“그럴 일은 없어. 만약 레온 네가 다른 조에 배속되었다면 그랬
을 수도 있지만 내가 관리하는 조에 온 이상 그럴 수야 없지. 걱정
하지 말거라, 레온. 내가 책임지고 널 막사에서 생활하게 해 주겠
다.”
레온은 자신도 모르게 머리를 숙였다.
“고맙습니다.”
“아니야. 다른 조원들도 너라면 믿을 거야. 조금 대해보면 네 착
한 성품을 알 테니 말이다. 말썽을 부리지 않는 다음에야 이곳에 갇
힐 일은 없으니 걱정하지 말거라. 그럼 막사로 들어가자꾸나. 야전
이니만큼 숙식은 모두 막사에서 해결한단다.”
“예, 백스터 아저씨.”
레온이 고개를 끄덕이며 백스터의 뒤를 따랐다.

막사에 도착하자 못 보던 얼굴이 눈에 들어왔다. 훈련으로 자리
를 비웠던 용병들이 막사로 모두 복귀한 것이다.
방패전단 제28조의 인원은 모두 열여덟 명이었다. 나머지 두 명
은 조금 전 우리에서 보고 왔기에 레온은 28조의 총인원이 스물이
라는 사실을 알아차릴 수 있었다.
“신참이 오우거라니…….”
조원들은 레온을 보며 씁쓸해하고 있었다. 백스터는 대번에 그
들의 내심을 알아차렸다.
‘오우거인 레온에게 신고식을 강요할 수 없어 그런 모양이군.’
내심 고소한 마음이 든 백스터가 짐짓 모르는 체하며 조원들에게
레온을 소개했다.
“새 조원을 소개하겠다. 신참이지만 레온은 앞으로 우리 28조에
서 가장 중요한 역할을 맡을 것이다. 기념으로 오늘 내가 한턱내겠
다. 오늘밤에는 거나하게 술판을 벌인다.”
백스터의 말에 조원들이 환호성을 질렀다.
“얏호.”
“역시 조장님이라니까.”
술과 여자에 절어 사는 것이 용병의 특징이지만 요즘은 사정이
달랐다. 아르니아 왕실에서 받는 쥐꼬리만한 봉급으론 제대로 술
한잔 사 마실 여유도 없었다.
술을 먹으려면 결국 자신의 호주머니를 털어야 하지만 하루 벌어
하루 사는 용병들에게 그만한 여유가 있을 턱이 없었다. 당장 내일
죽을지도 모르는 것이 운명인지라 용병들 중에서 돈을 모으는 자
는 거의 없는 실정이었다.
그런 탓인지 조원들은 백스터의 제안에 띌 듯이 기뼈했다. 백스
터가 빙그레 웃으며 조원들을 둘러보았다.
“귀리술 한 통이면 충분하겠지?”
그 말에 분위기가 급속도로 가라앉았다. 조원들이 불만에 가득
찬 표정으로 입술을 삐죽거렸다.
“고작 귀리술 한 통으로 누구 코에 붙입니까? 쓰시는 김에 좀더
쓰시지요?”
하지만 백스터는 단호하게 고개를 가로저었다.
“나도 형편이 그리 좋지 않아. 술값이 너무 올라서 말이야. 전쟁
전에는 귀리술 세 통에 1실버만 주면 되었는데 지금은 한 통에 2실
버나 줘야 하니…….”
“하긴 그렇지요. 그나마 가장 싼 귀리술이 그 정도니 다른 술들
은…….”
조용히 듣고 있던 레온이 입을 열었다.
“제게 돈이 좀 있습니다. 괜찮다면 술 사는 데 좀 보태고 십습니
다만…….”
레온이 주섬주섬 꺼내놓은 돈을 본 용병들은 눈이 휘둥그레졌
다. 솥뚜껑만한 레온의 손바닥 위에 금화와 은화가 한 무더기 놓여
있었기 때문이다.
“이게 다 얼마야. 햐! 금화도 있어.”
“대충 잡아도 50골드 이상은 되겠는데? 은화로 따지면 오백 실버
야.”
조원들의 만면에 희색이 짙어졌음은 두말할 필요도 없었다. 저
돈이면 조원들 모두가 한동안 술독에 빠져 살아도 충분한 금액이
었다.
백스터가 얼떨떨한 표정으로 물었다.
“무슨 돈을 그렇게 많이 가지고 있지?”
“곡마단에서 번 돈입니다. 단장님께서 직접 받은 팁은 제가 가지
라고 하셨거든요. 그동안 돈 쓸 일이 없어서 고이 모아두었습니다.”
“그런가? 그렇다면 자네 성의는 고맙게 받겠네. 자네가 술을 거
나하게 삼으로써 신고식을 치르는것이라 생각하게.”
말을 마친 백스터가 조원드을 둘러보았다.
“내 결정에 이의 있는 사람은 없겠지?”
조금 떨떠름한 기색이었지만 반대하는 조원은 없었다. 그들에겐
신고식보다 질펀하게 술판을 벌이는 것이 더욱 중요했다.
레온의 손바다에서 골드 금화 하나를 집어든 백스터가 자기 주머
니를 뒤져 은화 두 닢을 꺼냈다. 그리고 그 돈을 지금껏 28조의 막
내 역할을 하던 두 명의 조원에게 건넸다.
“돈대로 술을 사오너라. 반드시 귀리술로 사와야 한다. 힘이 부
치면 두어 명 더 데리고 가고.”
“알겠습니다.”
지목 받은 조원들은 희희낙락한 얼굴로 천막을 나섰다. 레온의
돈에 눈독을 들인 몇몇 용병들이 질이 조금 더 좋은 술을 사먹자는 의
견을 냈지만 백스터가 귀리술로 충분하다며 단호하게 자랄버렸다.
그에겐 세상물정을 잘 모르는 레온을 보호해 주어야 할 의무가 있
었다.
‘내가 돌보지 않는다면 레온을 홀랑 벗겨먹을 놈들이 수두룩하
니…….’
조금 뒤 술을 사러간 조원들이 술통을 하나씩 들쳐 메고 돌아왔
다. 독한 귀리술이 도합 여섯 통이었다. 그 날 밤 방패전단 제28조
의 막사에는 질펀한 술판이 벌어졌다.

귀리술은 상당히 독했다. 그런데다 가격이 비교적 저렴한 편이
었기 때문에 용병들이 가장 즐겨 먹는 술 중 하나였다. 얼마나 마셔
대었는지 28조가 기거하는 막사 내부는 술 냄새가 요동을 치고 있
었다.
“크으으, 좋다. 레온이라고 했냐? 한 잔 받아라.”
얼굴이 시뻘겋게 달아오른 대머리 용병이 레온에게 술통을 들이
댔다.
레온은 마다하지 않고 술잔을 내밀었다. 레온이 쓰는 술잔은 
술통 하나를 잘라 만든 큼지막한 술잔이었다. 레온 전용의 특제 술
잔인 셈이다.
신고식에 미련을 버리지 못했는지 용병들은 술로써 레온을 골탕
먹이려고 했다. 두들겨 패진 못하지만 술을 먹여 인사불성을 만드
는 것도 괜찮다고 판단한 용병들은 즉석에서 술통 하나를 잘라 손
잡이를 붙인 뒤 레온에게 내밀었다. 용병들이 쓰는 것보다 적어도
열 배 이상 들어가는 대용량 술잔인 셈이었다. 그리곤 용병들은 한
명씩 돌아가며 레온에게 건배를 권했다.
“마다하면 안 돼, 레온. 신고식은 우리 킨케이드 용병단의 오랜
전통 중 하나이니 말이야.”
혀 꼬부라지는 소리를 들은 레온은 머뭇거림 없이 술잔을 들어
들이켰다.
꿀꺽꿀꺽
술잔을 비우자 얼굴에 세 개의 점이 박힌 다른 용병이 다가와 술
통을 기울였다.
“내 술도 받아야지.”
용병들은 마시기가 무섭게 또다시 술을 권했다. 그 모습을 본 백
스터가 혀를 찼다.
‘쯔쯔, 완전히 보내려고 작정했구먼.’
하지만 그것까지 막을 순 없었기에 백스터는 잠자코 용병들이 하
는 양을 지켜보았다. 물론 예상치 못한 레온의 주량에 그조차 놀라
워하고 있었다.
‘놀랍군. 지금까지 족히 세 통은 넘게 마셨는데 끄떡없다니…….’
백스터는 오우거의 항독성이 엄청나다는 사실을 전혀 몰랐다.
레온은 살모사에게 물려도 끄떡없을 정도로 강인한 체질을 가졌
다. 몸이 알아서 독의 흡수를 거부하는 것이다.
부어대듯 마신 귀리술의 알코올 성분 또한 일정 분량이 넘어가는
순간부터 레온의 몸에 흡수되지 않았다. 그러니 레온이 술에 취할
리가 없는 것이다.
용병들은 그것도 모른 채 레온에게 계속 술을 권했다. 하지만 그
들은 한 가지를 잊고 있었다. 레온에게 술을 먹이기 위해서는 자신
들도 어느 정도 먹을 수밖에 없다는 사실을. 그리고 가랑비에 옷 젖
는 것을 느끼지 못하는 것도.
용병들이 하나하나 나가떨어지기 시작했다. 주량이 비교적 센
녀석들도 마찬가지였다.
“너, 너 정말 세, 세구나…… 끄으윽…….”
마지막까지 버티던 대머리 용병이 엄지손가락을 치켜세운 채 모
로 쓰러졌다. 그 모습을 레온이 생글생글 웃으며 쳐다보고 있었다.
눈 주위만 조금 붉어졌을 뿐 전혀 취한 기색이 없는 모습이었다.
레온의 주량에 백스터가 혀를 내둘렀다. 직책이 있는지라 술 마
시는 것을 자제한 탓에 그는 비교적 멀쩡한 편이었다.
“레온, 너 정말 대단하구나.”
“뭘요. 조금 시큼하긴 하지만 귀리술도 그런 대로 먹을 만 한 걸
요?”
“이 독한 귀리술이 먹을 만하다니…….”
기가 막힌다는 듯 혀를 찬 백스터가 몸을 일으켰다. 그는 곯아떨
어진 용병들을 한심하다는 듯한 눈빛으로 쳐다보았다.
“날 좀 도와다오. 이놈들을 침상에 뉘여야겠다.”
레온이 머뭇거림 없이 고개를 끄덕였다.
“예, 아저씨.”

넉다운이 된 용병들은 다음 날 해가 중천에 떠오를 때까지 깨어
나지 못했다. 심지어 오전 훈련도 참가할 수 없었다.
펄펄 뛰던 훈련교관도 막상 28조의 막사를 확인하자 더 이상 닦
달하지 않았다 진동하는 술 냄새에 코를 움켜쥔 훈련교관이 유일
한 생존자인 백스터와 레온을 노려보았다.
“이런 젠장. 앞으론 술도 가려가며 마시도록 하게. 아무리 신고
식이라지만 이렇게 떡이 될 때까지 먹다니 말이 되나? 내 특별히
오전 훈련은 열외시켜 줄 테니 오후에는 반드시 참가시켜야 하네.”
“알겠습니다.”
못마땅한 기색으로 백스터를 흘겨본 훈련교관이 막사를 나섰다.
그러면서 그는 신참인 오우거가 왜 멀쩡한지 이해할 수 없다는 듯
고개를 갸우뚱거렸다.
‘28조 녀석들이 오우거라고 사정을 봐 주었나? 신고식 다음날 멀
쩡한 놈은 지금껏 하나도 보지 못했는데…….’
훈련교관이 나가고 난 뒤 레온은 백스터에게 질문을 퍼부었다.
“무슨 훈련을 하는 거지요? 용병들은 거의 훈련을 하지 않는다고
들었는데…….”
“그렇기는 하지만 대규모 용병단은 사정이 조금 달라. 기본적인
무기 사용법에 대한 교육을 주기적으로 실시한다고 들었어. 하물
며 지금 같은 전시상황에서는 더욱 그러하겠지? 우리가 받는 것은
진형 짜는 훈련이야. 밀집보병들의 압박에 밀리지 않으려면 대원
끼리 호흡을 잘 맞춰야 하거든.”
“아, 그렇군요.”
“하지만 밀집보병들을 막아낼 수 있다고 장담은 못해. 놈들은 정
말 강하고 탄탄하거든. 우리가 아무리 혹독한 훈련을 해도 놈들만
큼 일사불란하게 움직일 순 없어.”
레온이 걱정스러운 표정으로 되물었다.
“그럼 어떻게 하지요?”
“바로 그것 때문에 트롤 용병들을 병진의 중심부에 배치하는 거
지. 인간보다 힘이 강하니 만큼 트롤들이 받쳐주면 쉽게 밀리지 않
을 테니까. 레온, 네 역할도 마찬가지야.”
말을 마친 백스터가 몸을 일으켰다. 아무래도 술 냄새가 진동하
는 막사 안에 남아있기가 싫은 모양이다.
“그나저나 할일이 없으니 네 갑엇이나 찾으러 가자. 지금쯤 완성
되었을 거야.”
“그러죠.”
레온이 백스터를 따라 몸을 일으켰다.

대장간 쪽으로 걸어가는 백스터의 낯빛은 그리 좋지 못했다.
“그러저나 갑옷 대금 갚을 일이 걱정이로군. 도둑놈들 같으니라
고……. 경면처리(鏡面處理)도 되지 않은 갑옷을 이십 골드나 받아
처먹다니…….”
툴툴거리는 백스터의 말에 레온이 의아한 표정을 지었다.
“갑옷 값을 왜 아저씨가 내죠?”
“몰랐니? 하긴 용병생활이 처음이니 모를 수밖에 ……. 필요한
장비와 무기는 모두 개인 부단이란다. 용병 개개인이 돈을 내고 사
야 한다는 뜻이지.”
“방패전단에 소속되었으니 용병단에서 갑옷을 지급해야 하는 게
정상 아닌가요?”
백스터는 그게 아니라는 듯 고개를 흔들었다.
“상식적으론 그렇겠지만 그런 사례는 거의 없다. 왜냐하면 용병
단 역시 아르니아 왕실로부터 돈을 한 푼도 받지 못하기 때문이다.
킨케이드 용병단이 해줄 수 있는 것은 단지 장비대금을 미리 지불
해 주는 것뿐이다. 결론적으로 그 돈은 우리가 시간을 두고 조금씩
갚아야 하지.”
그리곤 백스터는 씁쓸한 표정을 지었다.
“빚을 갚지 못할 경우 용병단에서 나갈 수 없다. 몰래 도망칠 경
우에는 용병 길드에 통보해서 용병 자격을 박탈시키기 때문에 우
리에겐 족쇄나 다름없는 빚이지. 모르긴 몰라도 내가 갑옷대금을 
모두 갚으려면 전쟁이 끝나고 나서도 최소한 일 년 이상 킨케이드
용병단에 남아 있어야 할 것 같다. 일급 용병이 아닌 다음에야 일
년에 20골드 벌기가 쉽지 않지.”
“그렇군요.”
고개를 주억거리면서도 레온은 이해할 수 없다는 표정이었다.
“아마 사정은 너도 마찬가지일 게다. 갑옷과 무기 대금을 모두
갚아야만 용병단을 떠날 수 있으니 말이다. 마침 너에게는 돈이 있
으니 오늘 갑옷대금을 지불하거라. 술로 탕진하는 것보다는 그게
백 번 나을 것이다.”
“그럴까요?”
레온은 속으로 다짐했다. 대장간에 도착하는 즉시 갑옷대금을
치르고, 그래도 돈이 남는다면 백스터의 빚까지 갚아 주겠노라고.

대장간 앞은 여전히 장사진을 이루고 있었다. 하지만 레온과 백
스터가 도착한 대장간은 그리 붐비지 않았다.
대장간 안으로 들어가자 어제 보았던 대장장이 노인이 열심히 망
치질을 하고 있었다.
땅 땅
풀무에서 뿜어져 나오는 열기로 대장간 안은 후끈했다. 망치질
소리가 워낙 시끄러웠기에 백스터가 버럭 고함을 질렀다.
“갑옷 다 되었습니까?”
고함소리를 들었는지 대장장이가 망치질을 멈추고 고개를 돌
렸다.
“신참의 갑옷을 찾으러 왔습니다만…….”
진물이 주르르 흐르는 눈매가 레온을 향했다.
“어제 왔던 오우거로군. 아직까지 마무리가 끝나지 않았어 당장
찾아가려면 조금 기다리게. 방패는 다 되었으니 한번 살펴보겠나?”
대장장이 노인이 턱짓으로 대장간 구석을 가리켰다. 그곳에는
엄청난 크기의 타워실드가 놓여 있었다. 옆에 놓인 다른 타워실드
가 초라해 보일 정도로 육중했다.
방패의 표면에는 킨케이드 용병단의 문장인 꺾어진 버드나무가
음각으로 새겨져 있었다. 다가가서 방패 표면을 만져본 백스터
가 실망스럽다는 듯 투덜거렸다.
“경면처리가 전혀 안 되었잖아요?”
“그럴 필요는 없네. 워낙 두꺼워서 화살 따위에 뚫릴 일은 없을
거야. 한번 들어보겠나?”
방패의 손잡이를 잡은 백스터가 혀를 내둘렀다. 한 손으론 꿈쩍
도 하지 않았기 때문이다. 두 손으로 붙잡고 나서야 그는 겨우 방패
를 들어올릴 수 있었다.
“이렇게 무거운 방패를 어떻게 들고 다니라고…….”
“자네가 쓸 게 아니니 신경 끄고 신참더러 한번 들어보라고 하게.”
레온이 걸어가서 타워실드를 받아들었다. 백스터와는 달리 레온
은 한 손으로 방패 손잡이를 쥐고 가볍게 들어올렸다. 그 모습을 본
노인이 역시 오우거라는 듯 고개를 끄덕였다.
“어떤가? 들고 다닐 만한가?”
“그리 무겁진 않지만 조금 거추장스러울 것 같군요.”
“그럴 걸세. 코밑에서부터 정강이까지의 범위를 방어하는 것이
타워실드이니 말일세. 무섭지 않다면 그걸로 된 거야. 워낙 두껍게
만들었기 때문에 어지간한 공격은 막아낼 수 있을 테니.”
“그런데 이건 뭐죠?”
레온의 시선이 바닥에 놓여 있는 조각난 방패에 닿았다. 그것 역
시 타워실드였는데 사선을 매끈하게 두 동강이 나 있었다.
은은하게 검은 광택이 도는 표면이 여타의 방패와는 판이하게 달
라보였다. 토막 난 부분이 어찌나 매끄러운지 손을 대면 베일 것처
럼 예리했다. 백스터가 눈빛을 빛내며 다가왔다.
“뛰어난 기사들이 오러 블레이드를 사용해서 자른 것 같군. 그렇
지 않고서야 이렇게 매끄럽게 잘릴 턱이 없지. 그너저나 문양을 보
니 암흑제국의 것이로군.”
“맞네. 제국의 밀집보병들이 사용하는 타워실드야. 저번 전쟁에
서 노획한 것이라고 하더군. 견본으로 하나 가져다 두었어.”
노인의 얼굴이 별안간 침중해졌다. 감히 따라잡을 수 없는 능력
자 앞에 섰을 때 느끼는 무력감이 그를 짓누르고 있는 듯 보였다.
“내 생각에 그 타워실드에는 드워프의 손길이 닿은 것 같네. 그
렇지 않고서야 이처럼 견고하게 만들 순 없어. 그 방패는 지금껏 내
가 만든 그 어떤 방패보다도 얇고 가볍네. 그럼에도 불구하고 강도
는 더욱 뛰어나다네……. 나로서는 감히 흉내조차 내지 못할 실력
이지.”
“재질이 다를 수도 있지 않습니까?”
백스터의 반문에 노인은 고개르 가로저었다.
“재질은 똑같아. 밀집보병들이 사용하는 것인 만큼 정련된 강철
로 되어 있지. 문제는 담금질의 수준이야. 나로서는 감히 상상조차
할 수 없을 정도로 정교하게 담금질이 되어 있네. 역시 드워프들의
기술수준은 놀라울 정도야.”
노인의 말을 들은 레온이 백스터를 쳐다보았다.
“암흑제국에도 드워프들이 사나요?”
“트루베니아에 존재하는 엘프와 드워프는 대부분 암흑제국의 영
토에 살고 있어. 사정은 뻔하지. 간악한 암흑제국 놈들은 분명 드
워프를 강제로 잡아와서 무기를 만들게 했을 거야. 그렇지 않고서
야 수만에 달하는 밀집보병들에게 모두 드워프제 무기를 지급할 
리 없지.”
둘의 대화를 듣고 있던 노인이 느릿하게 자리에서 일어났다.
“갑옷 상반신 부분이 막 완성되었으니 한번 착용해 보게 불편한
곳이 있으면 고쳐야 하니 말일세.”
노인이 투고와 어깨보호대 등의 갑옷 부분을 가져와 레온 앞에
내려놓았다. 투구를 집어든 레온이 머리에 눌러썼다. 한 치의 오차
도 없이 딱 맞았기에 백스터가 감탄 어린 음성을 토해냈다.
“딱 맞네? 금형이 없었을 텐데 용케 만드셨군요.”
“허허, 내 실력을 무시하지 말게. 비록 드워프의 능력에는 미치
지 못하나 인간들 중에서 나만한 실력자는 없네.”
생전 처음 써보는 투구가 신기한 듯 레온은 희희낙락해 했다. 다
소 밋밋하긴 했지만 투구는 무척 견고하고 튼튼해 보였다. 백스터
가 다가와서 얼굴 가리개를 착용시켜 주었다.
“시야가 가려져서 답답하겠지만 어느 정도 적응이 되면 괜찮아.”
“조금 답답하긴 하군요.”
레온은 백스터의 도움을 받아 갑옷의 나머지 부분을 착용했다.
먼저 투박해 보이는 체인 메일을 걸친 다음 상체에 주렁주렁 보호
장구를 달았다.
체스트 아머에 이어 어깨 보호대와 호심경을 장착하자 레온의 모
습은 눈에 띄게 바뀌었다. 우스꽝스러운 광대의 모습에서 위압감
을 풍기는 전사의 모습으로 탈바꿈한 것이다.
백스터가 놀랍다는 표정으로 감탄성을 발했다.
“멋지군. 이제 되었어. 제련 중인 정강이 보호대만 착용하면 끝
이야.”
“이 차림으로 전쟁에 투입되는 건가요?”
백스터가 고개를 흔들었다.
“하드 레더가 아직까지 도착하지 않았어. 쇠사슬 갑옷 안에 두터
운 가죽 갑옷을 받쳐 입지 않으면 큰일 나지. 중병기로 한 대 맞으
면 쇠사슬이 피부 속으로 파고드는 사태가 벌어지니 말이야. 그나
저나 자네 모습 꽤나 근사하군.”
갑옷을 갖춰 입은 레온의 모습에서는 숙련된 전사의 분위기가 물
씬 풍기고 있었다. 자신의 모습을 거울에 비춰보던 레온이 고개를
갸웃거렸다.
“그런데 기사들의 갑옷과는 많이 다르군요. 그들은 몸이 전혀 드
러나지 않는 갑옷을 착용하던데…….”
아닌 게 아니라 레온이 착용한 갑옷은 일전에 보았던 헤르만의
갑옷과는 판이했다. 지금 입은 거무튀튀한 갑옷과는 달리 헤르만
의 것은 번쩍번쩍 빛나는 은빛을 띠고 있었고 형태도 달랐다.
우선 레온의 갑옷은 보호되지 않는 부분이 많았다. 겨드랑이와
목 부분의 사슬이 훤히 드러나 있었고, 허벅지 역시 마찬가지였다.
게다가 기사들의 것보다 월등히 무겁고 두터웠다.
반면 헤르만의 갑옷을 그렇지 않았다. 맨살이 일절 보이지 않을
정도로 전신을 빈틈없이 감쌌음에도 불구하고 두께는 비약적으
로 얇았다. 최후의 순간 헤르만의 몸을 들어보았던 레온은 그 사실
을 잘 알고 있었다.
레온의 말에 백스터가 어처구니 없다는 표정을 지었다.
“당연하지. 용병들의 갑옷을 감히 기사들의 풀 플레이트 메일과
비교할 수는 없어. 일단 재질부터가 달라. 기사들의 갑옷은 견고한
합금이나 와이번의 비늘을 녹여서 만들지만 우리 것은 철저히 쇠
로 만들어서 두껍고 무거울 수밖에 없지.”
“그래요?”
고개를 끄덕인 백스터가 말을 이었다.
“이 정도만 해도 용병들에겐 엄청난 중무장이야. 그나마 전투에
투입될 때나 착용하지 평상시에는 입고 다니지도 못해.”
“불편할 정도로 무겁지는 않은데요?”
“자네니까 그렇지 우린 그렇지 않아. 완벽하게 차려입고 하루만
움직인다면 아마도 꼬박 며칠을 앓아누워야 할 걸?”
둘이 대화를 나누느 사이 마침내 정강이 보호대가 완성되었다.
대장장이 노인이 그것을 차가운 물에다 담궈 식힌 다음 레온에게
던져 주었다.
“되었으니 입고 가게. 갑옷 대금은 추후에 용병단으로 청구하겠네.”
“아니, 지금 당장 지불하겠습니다. 가진 돈이 조금 있거든요.”
노인이 의외라는 듯 진물 흐르는 눈을 들어 레온을 쳐다보았다.
“그렇게 하면 나야 좋지. 이름이 레온이라고 했나?”
옆에 놓인 책상으로 다가간 노인이 서랍을 열었다. 서랍 속에는
서류가 수북하게 쌓여 있었다. 서류를 뒤지며 노인이 퉁명스럽게 
말했다.
“갑옷 값은 방패 값까지 합쳐 오십 골드야. 물론 하드 레더도 포
함된 가격이지.”
노인의 말에 백스터가 입을 딱 벌렸다.
“뭐가 그렇게 비싸요. 말도 안 돼요.”
“뭐가 말이 안 되나? 갑옷과 방패 만드는데 든 쇠의 분량을 생각
해야지. 모르긴 몰라도 자네 갑옷보다 적어도 다섯 배나 많이 들었
을 거야. 덩치를 한번 보게.”
노인의 말에 일리가 있었기에 백스터는 입을 다울었다. 그러던
사이 노인이 레온의 서류를 찾아냈다.
“여기 있군. 가만있자 갑옷 대금을 지분하면 얼마가 남는지 보
자. 응? 왜 이렇게 많지? 용병단에 진 빚이 모두 합쳐 1200골드나
되다니, 세상에…….”
“예? 그게 무슨 소립니까?”
눈이 휘둥그레진 백스터가 노인의 손에서 다짜고짜 서류를 빼앗
아들었다. 그의 얼굴은 믿을 수 없다는 기색이 역력했다.
“뭐가 잘못된 것 아냐? 말도 안돼. 1200골드라면 레온이 평생 벌
어도 못 갚는 금액이란 말이야. 어찌 이런 일이……. 가만.”
뭔가를 떠올렸는지 백스터가 험악한 표정을 지으며 이를 갈았다.
“그렇군. 곡마단 단원들에게 용병신분증을 발급해 준 값을 모두
레온에게 달아놓았군. 나중에 찾아가려면 돈을 내란 뜻이야. 이런
나쁜 놈.”
백스터가 신경질적인 동작으로 서류를 내팽개쳤다. 화가 잔뜩
치밀어 오른 모습이었다.
“갑옷 값은 일단 달아놓으십시오. 나중에 계산하겠습니다.”
“그, 그렇게 하게.”
백스터는 당황해하는 노인을 남겨두고 몸을 돌렸다. 레온은 영
문도 모른 채 뒤를 따랐다.

“조장님, 왜 그러십니까?”
“화가 나서 그래. 1200골드라니 말이나 되는 소린가? 자네가 킨
케이드 용병단에서 평생 일하더라도 그 돈을 갚는 것은 불가능해.
이건 한 마디로 자넬 노예로 전락시켜버리려는 술책이라고…….”
레온의 얼굴에 서글픈 표정이 떠올랐다.
“하지만 어쩔 수 없지 않습니까? 제가 용병이 되지 않았다면 곡
마단의 식구들이 대신 징집될 판국인데……. 우리 속에 갇혀 있는
트롤들을 보니 저도 강제징집을 면할 수 없었을 것 같군요. 그리고
전 믿습니다. 나중에 누네스 님께서 반드시 절 구하러 오실 것입니
다.”
어이가 없는지 백스터는 혀를 찼다.
“허어, 순진한 건지 어리석은 건지 이해할 수가 없군. 물론 누네
스 님의 인품과 신용에 대해서는 나도 잘 알고 있네. 하지만 자네
하난 구하자고 1200골드나 쓰지는 않을 걸세.”
“전 누네스 님을 믿습니다.”
단호하게 잘라 말하는 레온의 태도에 백스터는 어쩔 수 없다는
듯 고개를 흔들었다.
“아무튼 돈을 잘 숨겨두도록 하게. 이런 상황에서 갑옷 값을 지
불할 필요는 없어.”
“알겠습니다.”
고개를 끄덕이는 레온의 얼굴에는 비애가 짙게 깔려 있었다.
‘세상은 생각보다 무척 복잡하군. 순박한 페론 마을 사람들과는
딴판인 사람들이 득시글거리니……. 사람들은 왜 날 이용해먹지
못해 안달인 걸까?’
고개를 흔든 레온은 조용히 백스터의 뒤를 따랐다.


제8장 훈련은 실전처럼!

“이런 빌어먹을…….”
서찰을 쥔 손이 부들부들 떨리고 있었다. 감정을 주체할 수 없었
는지 손의 주인은 한동안 말을 잇지 못했다. 잠시 후 그는 서찰을
와락 구겨버렸다.
“이제 모든 것이 확실해졌군.”
음성의 주인은 리플리 백작이었다. 황제를 암살하려는 일념으로
암흑제국에 몸을 던진 그가 참담한 표정으로 임술을 질끈 깨물고
있었다.
“아로니아 침공이 시작된 지 벌써 일주일이 지났다. 그런데도 난
상부로부터 아무런 통보를 받지 못했다. 이것은 놈들이 나에게 아
직까지 일말의 의심을 품고 있다는 뜻이다.”
침중한 기색으로 옆에 서 있던 부관 스웨인이 말을 받았다.
“아무래도 우리의 정체가 발각된 것 같습니다. 뷰이트 성에 파견
나가 있던 제롬 이하 두 명의 기사들이 일주일 전부터 연락이 되지
않습니다.”
“그들이?”
스웨인이 어두운 표정으로 고개를 끄덕였다.
“아무래도 첩보부의 손에 제거된 것 같습니다.”
“그럴지도 모르지. 암흑제국의 첩보부는 이목이 넓기로 정평이
자자하니…….”
스웨인이 조심서럽게 말을 이어나갔다.
“어떻게 하실 생각이십니까? 제 생각으론 암흑제국에서 더 이상
암약하기는 힘들 것 같습니다. 차라리 이곳을 빠져나가 커티스 님
과 힘을 합치는 것이 훨씬 나을 것 같습니다만…….”
스웨인은 고개를 들어 리플리의 얼굴을 응시했다. 한없이 무표
정한 얼굴이라 그가 무슨 생각을 하고 있는지 도무지 알 수가 없었
다. 하지만 겉모습과는 달리 리플리의 심사는 심히 복잡했다.
‘제국 밖에서는 무슨 수를 써도 황제를 암살할 수 없다. 그렇다
고 계속 남아있는 것도 현명한 처사는 아니다. 나에게 의심을 품고
있는 이상 황제를 알현할 기회는 영영 오지 않을 테니까…….’
리플리는 쉽사리 결정을 내리지 못했다. 그냥 도망치기에는 이
곳에서 허비한 십 년 세월이 너무 허망했다. 그렇다고 남아있을 수
도 없었다. 제국 측에서 의심을 품고 있는 이상 언젠가는 손을 써올
것이 불을 보듯 뻔한 일.
리플리의 실력을 알고 있는 이상 제국 측에서 결코 빠져나갈 수 
없는 함정을 준비할 것이 분명했다.
결국 남은 방법은 이대로 도주하는 길밖에 없었다. 황제를 암살
하겠다는 계획을 완전히 포기한 채로. 리플리는 자신도 모르게 벌
떡 몸을 일으켰다.
‘안 돼. 그럴 순 없어. 난 복수에 모든 것을 걸었어.’
하지만 길게 고민할 수 없었다. 복수하는 것도 일단 자신이 살아
남아야만 가능한 법이다.
‘가능성이 현저히 낮아지겠지만 어쩔 수 없다. 일단 빠져나가서
기회를 노릴 수밖에…….’
하지만 리플리에겐 그냥 떠나고 싶은 마음은 없었다. 십 년 동안
헬프레인 제국에 봉사했으니 그동안 일한 대가는 챙겨야 할 듯싶
었다. 조용히 몸을 일으킨 리플리가 스웨인을 쳐다보았다.
“부하들을 모두 소집시켜라. 완전무장상태로 말이다.”
스웨인의 얼굴이 환히 밝아졌다. 리플리가 마침내 자신의 제의
를 받아들인 것이다.
“알겠습니다. 가장 먼저 우릴 감시하던 정보부의 끄나풀들을 먼
저 처치하겠습니다.”
“그럴 필요 없다. 우린 아무도 죽이지 않고 조용히 성을 떠난다.”
스웨인이 이해가 되지 않는다는 듯 고개를 갸웃거렸다.
“위험한 방법입니다. 우리가 사라질 경우 끄나풀 놈들이 즉각 정
보부에 보고할 것입니다. 그럴 바에야 차라리 훈련교관들과 경비
병을 모조리 죽여 버리고 떠나는 것이 현명한 선택입니다. 그렇게
한다면 적어도 내일 이맘때까지는 우리가 탈출했다는 사실이 탈로
나지 않을 것입니다. 불시에 기습을 가한다면 승산은 충분합니다.”
스웨인의 분석은 정확했다. 지금껏 그들이 맡아 조련하던 훈련
생들은 한 명도 빠짐없이 모처로 옮겨진 상태였고, 남아있는 인원
은 훈련교관 사십여 명과 일백여 경비병 밖에는 없었다.
물론 훈련교관 중 반 이상이 파르디아 독립군이란 숨겨진 신분을
가지고 있었는데 다른 교관보다 실력이 출주한 편이었다.
그런 탓에 마음만 먹는다면 언제든지 알로이드 성을 장악할 수
있었다. 설사 알로이드 성을 장악하더라도 새로운 훈련병들이 도
착하는 내일 이맘때까지는 외부로 알려지지 않을 터였다.
하지만 리플리의 생각은 스웨인과 조금 달랐다.
“훈련교관들을 그냥 내버려둔다. 밝혀진 끄나풀들 역시 마찬가
지다. 과거 유령기사단원들만 조용히 무장시킨 뒤 성을 나선다. 목
적지는 뷰이트 성이다.”
스웨인의 눈이 별안간 커졌다.
“그, 그렇다면 뷰이트 성을 노리려는 것입니까?”
“그렇다. 지금 이맘때라면 근방에서 거둬들인 세금이 뷰이트 성
에 산더미처럼 쌓여 있을 것이다. 우린 그것을 탈취해서 암흑제국
을 빠져나간다.”
“하지만 뷰이트 성에는 적어도 오십 명이 넘는 기사들이 항시 대
기하고 있습니다. 우리 힘으론 그들 모두를 감당하기가 힘들 텐
데…….”
리플리의 입가에 미소가 번져갔다.
“우리가 사라진다면 1차로 뷰이트 성의 기사들이 투입될 것이
다. 모르긴 몰라도 최소한 반수 이상의 기사들이 수색에 동원되겠
지. 그들은 이곳 알로이드 성에서부터 우리의 뒤를 추적할 것이다.
우린 그들이 빠져나간 빈틈을 노린다. 나와 유령기사들의 실력을
감안하면 눈 깜짝할 사이에 뷰이트 성을 털고 사라질 수 있을 것이
다.”
감탄한 듯한 스웨인의 음성이 흘러나왔다.
“거기까지 생각해 놓으셨다니 놀랍군요. 정말 대단하십니다. 습
격이 성공한다면 우린 파르디아 독립운동에 쓸 수 있는 막대한 자
금을 보유할 수 있게 되겠군요.”
스웨인의 얼굴을 힐끔 쳐다본 리플리가 심드렁하게 대답했다.
“십 년 동안 암흑제국에 봉사한 대가를 받아내는 것이지. 아무튼
빠른 시일 내에 준비를 마치도록 하게. 서둘러야 하네.”
“알겠습니다.”
고개를 숙인 스웨인이 몸을 돌려 나갔다. 남겨진 리플리의 눈동
자에는 복잡 미묘한 눈빛이 감돌고 있었다

헬프레인 제국의 침략군은 산악지역의 다섯 개 요새를 함락시킨
다음 한동안 움직이지 않았다. 그 사이 연합군은 기사단을 주축으
로 전열을 재정비하기 시작했다.
트루베니아 전역에서 매일같이 지원군이 모여들었고 용병들도
속속 가세했다. 그로 인해 연합군의 병력은 기하급수적으로 불어
나고 있었다. 하지만 제국군은 거기에 아무런 반응도 보이지 않았
다. 산악지역의 요새에 콕 틀어박힌 채 죽은 듯 침묵을 지키고 있는
것이다.
연합군의 총지휘권을 맞고 있는 파블로트 사령관은 조금씩 조바
심이 나는 것을 느꼈다.
“놈들이 도대체 무슨 의도로…….”
얼마 전까지만 해도 아르니아의 영토였던 산악지역은 적의 손아
귀에 온벽히 넘어간 상태였다. 그곳은 이미 정찰마저 허용되지 않
을 정도의 철옹성으로 변해버렸다.
연합군은 지금껏 수많은 척후조를 산에 올려 보냈다. 심지어 징
집병으로 구성된 1천 명가량의 중규모 부대까지 침투시켜 봤을 정
도였다.
하지만 그들은 두 번 다시 돌아오지 않았다. 산악지대를 장악한
암흑제국의 레인저들이 척후조들을 오는 족족 집어 삼켜버린 것이
다. 마치 두꺼비가 파리 잡아먹듯.
조바심이 치밀어 오른 파블로트 사령관은 급기야 고급 기사들로
척후조를 구성하기까지 했다. 그러나 그들 역시 마찬가지였다. 하
나같이 불귀의 객이 되어 되돌아오지 못했다.
연합군 수뇌부는 결국 정찰을 포기했다. 그렇다고 경계마저 누
그러떠린 것은 아니었다. 그들은 일종의 방패막이로 징집병들로
구성된 부대를 최전방에 배치했다.
징집병들의 역할은 단 하나뿐이었다. 자신들의 전멸을 전제로 
주력부대가 전열을 정비할 때까지 시간을 끄는 것. 그것이 그들에
게 내려진 임무였다.

은빛 갑옷을 멋지게 차려입은 기사 한 명이 연신 고개를 갸웃거
리고 있었다.
“이해가 가지 않는 부대배치로군. 원천적으론 가장 방어력이 강
한 부대를 최전방에 배치해야 하건만…….”
서글서글한 눈빛이 인상적인 기사는 전방에 배치된 부대를 보며
혀를 찼다.
“쯔쯔, 그러니까 한 마디로 인간 방패라고 생각할 수 있겠군. 몸
으로 시간을 때우는 것이 유일한 목적인…….”
그는 트루베니아 사람이 아니었다. 크로센 제국 제3기다단의 2
분대장이 그의 신분이었다. 그와 그가 소속된 기사단은 아르니아
국왕의 요청에 의해 트루베니아로 파병되었다. 그리고 전투를 위
해 이곳으로 이동한 상태였다.
“안타깝군.”
마틴이란 이름을 가진 크로센 제국의 기사는 측은한 눈빛으로 전
방의 병사들을 쳐다보았다. 그의 앞에는 병사라 불리기 힘든 자들
이 웅성거리며 경계를 서고 있었다.
피골이 상접한 몸, 퀭한 눈동자. 그나마 갑옷을 걸친 이들은 눈을 
씻고 찾아봐도 없었다. 무기 역시 마찬가지였다. 하나같이 죽창과
나무 방패를 들고 있었는데 제대로 된 무기라고 부를 수도 없는 것
들이었다.
마틴은 생기라고는 찾아볼 수 없는 눈빛이 무척 마음에 걸렸다.
그들의 눈빛은 완전히 죽어 있었다. 형장에 끌려가는 사형수의 눈
빛이 저럴까?
‘사람의 눈빛이 저렇게 죽어버릴 수 있다니…….’
마틴은 묵묵히 조금 전 들은 사항을 떠올려 보았다. 강제 징집된
농노로 구성된 징집병들이 바로 저들의 정체였다. 그것 역시 마틴
에겐 이해가 되지 않기는 마찬가지였다.
조국인 크로센 제국의 경우 훈련되지 않은 징집병들을 최전선에
내세우는 일은 거의 없었다. 만약 있다면 단 한 가지 경우뿐이었
다. 싸울 수 있는 기사와 병사가 전멸해서 국가 전체가 존망의 기로
에 처했을 때가 그것이었다.
‘훈련받지 못한 징집병들을 이토록 허무하게 소모시키다니…….’
마틴은 길게 한숨을 내쉬었다. 하지만 그가 해줄 수 있는 것은 아
무것도 없었다. 그를 비롯한 동료 기사들은 트루베니아로 오며 철
저한 정신교육을 받았었다.
 - 트루베니아는 아르카디아와는 판이한 사회체제를 가진 곳이
다. 이해가 되지 않는 일들이 많겠지만 상관하지 마라. 특히 하층
민들에 대해 일정 동정심을 갖지 마라. 그것도 그들 나름대로 살아
가는 방식의 하나이니까. 너희들의 임무는 오직 한 가지뿐이다. 헬
프레인의 침공군, 그중에서 기사단을 골라 분쇄해 주는 것이다. 그
대들이 흘린 피와 땀의 대가로 크로센 제국은 막대한 조공품을 진
상 받을 수 있을 것이니 건투를 빈다.
마틴과 그 동료들이 받은 주의는 그것뿐만이 아니었다. 그들은
하나같이 기사의 명예를 걸고 묵언의 맹세를 해야 했다. 돌아온 이
후 동료들이나 가족에게 트루베니아의 실정을 발설하지 않겠다는
것이 바로 그것이었다. 마틴은 그 이유를 잘 알고 있었다.
‘트루베니아를 철저히 아르카디아와 격리시키려는 것이로군. 쯔
쯔, 안 되었지만 할 수 없는 일이지.’
트루베니아로 넘어온 이후 마틴은 어이없는 일을 무수히 겪어야
했다. 그가 가장 놀란 것은 트루베니아 기사들의 행동이었다.
그들은 휘하의 평민과 농노들을 전혀 인간으로 취급하지 않았
다. 조금이라도 눈에 거슬리면 무조건 죽여 버리고 보는 통에 마틴
은 지금껏 여러 번이나 몸서리를 쳐야 했다.
말을 하는데 대답이 늦었다는 이유로, 혹은 길 가는데 어깨를 부
딪쳤다는 이유로 여러 명의 평민들이 그가 보는 앞에서 무참히 목
이 달아났다. 그것도 마틴 부대의 안내를 맡은 기사의 손에 의해서
였다.
무참하게 살인을 한 뒤 아무런 죄책감을 느끼지 못하는 표정으로
검을 닦던 기사의 얼굴을 마틴은 아직까지 잊을 수 없었다. 아르카
디아에서는 감히 상상도 할 수 없는 일이었다.
‘저런 놈이 기사라니…….’
마틴은 자신도 모르게 살인을 저지른 트루베니아의 기사를 쳐다
보았다. 쏘이렌이란 나라에서 파견된 중년 기사였는데 소드 엑스
퍼트 초급 정도의 별 볼일 없는 실력으로 보였다. 그 정도 경지라면
그의 휘하 분대원 그 누구에게도 미치지 못하는 실력이다.
평민들을 대하던 태도와는 대조적으로 기사가 자신들을 대하는
태도는 지극히 공손한 편이었다. 아니, 비굴할 정도로 굴종적인 태
도를 보인다는 것이 정확했다. 그 사실을 떠올린 마틴의 입가에 비
릿한 미소가 떠올랐다.
‘명색만 기사지 마음가짐은 전혀 그렇지 않은 작자로군. 신분제
도의 가장 질 나쁜 폐단이지.’
약자에겐 강하게, 강자에겐 약하게. 마틴이 가장 경멸하는 것이
이런 부류의 인간이었고 눈앞의 기사는 그 기준에 가장 잘 맞아떨
어지는 인간이었다. 그는 지금도 휘하 분대원들에게 살살거리며
아부를 하고 있었다.
“말로만 듣던 아르카디아의 기사분들을 모시게 되어 무척 기쁘
군요. 혹시 계집이 필요하시다면 말씀하십시오. 당장 조달해 드릴 수
있습니다.”
분대원들은 일언반구 대꾸조차 하지 않았다. 특히 그들 중 몇몇
은 노골적으로 눈사늘 찌푸리고 있었다. 마틴이 느낀 불쾌감을 그
대로 느낀 모양이었다.
“계, 계집에 별로 관심이 없으신 모양이군요.”
머쓱해진 기사가 엉거주춤 뒤로 물러났다. 그 역시 분대원들의
냉대에 심사가 그리 편치 않은 듯했다.
더 이상 참을 수가 없어진 마틴이 몸을 일으켰다. 그가 걸음을 옮
기는 곳은 3분대가 배치된 장소였다. 기사학부의 동기였던 필립이
빙그레 웃으며 자신을 쳐다보고 있었다. 그의 옆에 철퍼덕 주저앉
은 마틴이 푸념을 했다.
“정말 요지경이군. 이런 사회가 어떻게 유지되는지 도저히 이
해가 되질 않아.”
“후후후, 이해하네. 나 역시 공감하고 있으니 말일세. 하지만 중
요한 것은…….”
필립이 검지를 들어 입을 살짝 가렸다.
“우린 철저히 모르는 체 해야 한다는 점일세. 보고도 본 것이 아
니며 들어도 들은 것이 아니야. 우린 그저 임무만 완수하면 될 뿐일
세. 트루베니아가 어떻게 돌아가건 우리가 관여할 바 아냐.”
“하지만…….”
“관심 갖지 말게. 그래봐야 머리만 아프니 말이야. 우린 그저 분
대원들 단속이나 잘하며 머지않아 벌어질 전투에만 신경 쓰면 되
네. 알겠나?”
마틴이 마뜩찮은 눈빛으로 고개를 끄덕였다.
“묵언의 맹세를 했으니 의당 그래야겠지. 하지만 저들이 한때 아
르카디아 출신이었다는 점이 도무지 믿어지지가 않아. 어쩜 저렇
게 변할 수가 있지?”
“사람이란 원래 환경에 따라 변하기 마련이지.”
필립이 빙그레 웃으며 말을 이었다.
“이곳의 귀족계급들은 대부분 백 년 전에 건너온 정벌군 출신의
후손들이야. 물론 그들 중 신분 높은 귀족이나 제대로 훈련받은 기
사도 있겠지만 태반이 일반 병사들이란 사실을 잊어서는 안 돼. 그
런 자들에게 하루아침에 주체하지 못할 정도의 권한이 주어진다면
어떻게 하겠나?”
마틴의 입가에 씁쓸한 미소가 번져갔다.
“주어진 권한을 마구 남용하겠지? 마치 어린아이에게 무기를 쥐
어준 격이니까.”
“그래서 이런 결과가 도출된 거야. 게다가 얼마 전까지 오크의
노예로 살아가던 원주민들, 죽으라면 죽는 시늉까지 할 정도로 노
예습성에 젖은 자들은 휘하에 무수히 거느리게 되었으니 말이야.
생사여탈권은 물론이고 모든 것을 마음대로 할 수 있게 되었으니
그들이 이런 특권의식에 젖을 법도 하지 않겠나?”
마틴은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“생각해 보니 그렇군. 어깨를 부딪쳤다는 이유로 칼을 휘둘러도
죽어 가는 자의 얼굴에서 도무지 억울하다는 표정을 찾아볼 수 없
었어. 마치 자신이 죽을죄를 지었다는 사실을 달게 인정하는 것처
럼 말이야.”
“바로 그게 문제라네. 이곳 편민들은 아직까지 노예습성에서 헤
어나지 못하고 있어. 인명을 경시하는 경향은 바로 그 때문에 생겨
난 거야. 이곳 귀족들에게 평민이나 천민은 결코 인간이 아냐. 그
저 말할 수 있는 가축에 불과할 뿐이지. 모르긴 몰라도 이곳 사람들
이 체계적인 교육을 받지 못하는 이상 트루베니아의 왜곡된 신분
사회는 계속 이어질 걸세. 그것을 해소하는 데 백 년이 걸릴지 이백
년이 걸릴지는 아무도 몰라.”
“한심하군.”
“한심해도 어쩔 수 없지. 아무튼 트루베니아의 귀족들은 이런 상
황이 계속 유지되길 바라지. 또 의도적으로 그렇게 이끌어갈 것이
틀림없어. 그들이 편민들에게 체계적인 교육을 허용할 것이라곤
생각하지 말게. 아니, 사력을 다해 막으려는 것이 정확한 판단일 거
야. 자고로 사람이란 한 번 잡은 기득권을 놓치려 하지 않는 법이니
까.”
순간 마틴의 눈빛이 빛났다.
“혹시 본국에서 트루베니아의 이런 상황을 고의적으로 방치하고 
있는 것이 아닐까? 자네도 알다시피 우리 조국에서도 트루베니아
를 식민지 이상으로 생각하지 않잖아?”
필립이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
“그걸 이제야 알았다니 자네도 꽤나 센스가 없는 편이로군. 자네
생각은 거의 정확히 들어맞았어. 아르카디아의 왕국들은 확실한
식민지화를 위해 트루베니아의 내정에 일절 관여하지 않아. 그것
뿐인가? 이처럼 우리가 파견되어 헬프레인의 군대를 막아주는 것
도 그 계획의 일환에 속하지. 농노들의 봉기쯤이야 이곳 귀족들의
사병으로 충분히 감당할 수 있을 테지만 헬프레인 제국의 군사력
을 감당하는 데에는 한계가 있을 테니까…….”
순간 마틴은 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
“무서운 일이로군. 효과적인 식민지 관리를 위해 이렇게까지 하
다니…….”
“어쩔 수 없는 일이야. 어쨌거나 트루베니아에서 보내주는 조공
품이 본국의 재정에 엄청난 도움이 된다는 것은 사실이니까. 우리
가 이곳 농노들의 비참한 생활에 책임감을 느껴야 할 이유는 없어.
모두가 이곳 귀족들의 책임이지. 우리 임무는 오로지 한 가지. 헬
프레인 제국의 기사단을 막아내는 일뿐이야 조공을 받았으니 그
대가로 이곳 귀족들의 기득권을 지켜줘야 겠지?”
마틴이 마음에 들지 않는다는 듯 툴툴거렸다.
“그러고 보니 우리 처지가 용병과 하등 다를 바 없군. 돈을 받고
대신 싸워준다는 점에서 말이야.”
필립이 씩 웃으며 말을 받았다.
“그렇게 생각하면 안 되지. 우리가 보수를 받는 게 아니라 조국
의 재정에 도움이 되기 때문에 파견된 것이니까.”
“…….”
“임무가 끝나면 본국으로 바로 복귀할 걸세. 그러니 깊이 생각하
지 않도록 하게.”
“물론 자네와 내 입장에선 그럴 수밖에 없겠지.”
마틴이 내키지 않는 기색으로 고개를 끄덕였다.

그 시각 레온이 소속된 방패전단 제28조는 훈련을 받기 위해 채
비를 갖추고 있었다. 열여덟 명의 건장한 용병들이 투덜거리며 갑
옷을 걸치고 있었다. 방어력 향상을 위해 두텁게 만들어진 갑옷이
라 무게가 장난이 아니었다.
“이런 빌어먹을, 이걸 입고 어떻게 움직이지?”
하나같이 덩치 좋은 장정들이었지만 갑옷의 무게는 그리 만만치
않았다. 그나마 다행이라고 할 수 있는 점은 갑옷이 몸에 딱 맞는다
는 점이다. 어깨보호대를 착용한 뒤 팔을 들어보던 백스터가 감탄
성을 토해냈다.
“더럽게 비싸긴 하지만 실력 하나는 확실하군.”
방패전단의 모든 갑옷은 레온의 갑옷을 만들어준 늙은 대장장이
가 전담했다.
레온은 침상에 걸터앉아 조원들의 갑옷 입는 장면을 지켜보았
다. 그는 이미 모든 장비를 착용한 상태였다. 잘 때조차도 체인 메
일을 착용한 채 침상에 들어갔기에 동료조원들에 비해 갑옷 입는
시간이 현저히 짧을 수밖에 없는 것이다.
갑옷을 모두 입은 백스터가 웃으며 레온에게 다가왔다.
“갑옷이 마음에 쏙 드는 모양이로군.”
“그런 대로…….”
레온이 계면쩍게 웃으며 얼굴을 붉혔다. 그 마음을 다 안다는 듯
백스터는 레온의 어깨를 두드려주었다. 사실 레온이 산골에서 자
란 화전민 출신이란 것을 감안하면 그럴 만도 했다.
‘갑옷 하나 걸친 것만으로도 마치 경험 많은 전사가 된 듯한 기분
일 테지? 얼마나 좋았으면 갑옷을 입고 잘까…….’
고개를 절레절레 흔든 백스터는 깜짝 놀랐다. 침상 위에 놓인 가
죽갑옷이 눈에 들어왔기 때문이다. 레온의 것이 분명해 보이는 큼
지막한 하드 레더가 침대 위에 그대로 놓여 있었다.
“하드 레더를 착용하지 않았구나?”
“예. 답답해서…….”
레온의 태연스런 대답에 백스터는 질겁했다.
“큰일 날 소리 하는구나. 하드 레더는 가장 중요한 보호장구이니
당장 착용하거라. 하드 레더가 없으면 위험할 뿐더러 자칫 잘못하
면 피부에 쇠독이 오를 우려가 있다.”
하지만 레온은 생글생글 웃을 뿐 백스터의 말에 따르려 하지 않았다.
“괜찮아요. 전 가죽이 상당히 질긴 편이거든요. 게다가 독에 대
한 저항력이 강해 쇠독 따윈 오르지 않알 거에요.”
“괜히 고집부리지 말…….”
백스터의 말이 중간에 끊겼다. 레온이 아무렇지도 않은 듯 하드
레더를 잡아든 뒤 잡아당겨 찢어버렸기 때문이다.
찌이익
두터운 가죽 갑옷이 마치 종잇장처럼 찢어지는 모습에 백스터는
말을 잊었다.
“세상에…….”
“이렇게 약한 가죽을 걸칠 필요가 있을까요? 이것보단 제 가죽이
적어도 서너 배는 더 질길 텐데요.”
말을 마친 레온이 씩 웃었다. 입을 벌리고 있던 백스터는 일리가
있다는 듯 고개를 끄덕였다. 레온의 몸에 오우거의 피가 흐른다는
사실을 비로소 실감한 것이다.
‘하긴 오우거의 가죽은 칼날도 제대로 안 들어가니…….’
사실 레온이 하드 레더를 걸치지 않은 데에는 적절한 이유가 있
었다. 레온은 이제부터 특별한 일이 아니면 갑옷을 벗지 않을 심산
이었다. 처음 보는 사람들에게 공포감을 주지 않기 위해 독한 마음
을 먹고 내린 결심이었다.
갑옷과 투구를 걸치고 다닌다면 사람들은 자신을 야생 오우거로
보지 않을 것이다. 사람들이 자신을 보고 질겁하는 것을 보고 싶지
않은 것이 그의 솔직한 심정이었다.
그러니 하드 레더는 더욱 걸칠 수 없다. 무두질한 쇠가죽에 초를
먹인 하드 레더는 통기가 전혀 되지 않는다. 따라서 흘린 땀이 썩어
자칫 잘못하면 피부가 상할 우려가 있었다.
그 때문에 레온은 두터운 천으로 된 셔츠를 입고 그 위에다 사슬
갑옷을 착용했다. 그래야만 갑옷을 입은 상태로 오래 버틸 수 있었
다. 레온의 내심을 알아차리지 못한 백스터는 쓴웃음을 지었다.
‘일단은 그냥 내버려둬야겠군. 며칠 지나면 답답해서 벗어버릴 
테지?”
그러는 사이 조원들의 갑옷착용이 모두 끝났다. 백스터가 그들
을 향해 호령을 했다.
“모두 집합하라. 목적지는 연병장이다. 늦는 녀석은 단단히 혼날
각오를 해라.”
그의 말이 끝나기가 무섭게 조원들이 막사 입구에 포개져있던 타
워 실드를 하니씩 집어 들고 우르르 몰려나갔다. 혼나기 싫었는지
누구 하나 늦장부리지 않았다.
절그렁 절그렁
갑옷 부딪히는 소리가 요란하게 울려 퍼졌다. 물론 가장 먼저 막
사를 빠져나온 이는 레온이었다. 그의 타워 실드가 가장 컸음에도
불구하고.

연병장에 도착한 레온의 눈에 들어온 것은 공터를 가득 메운 수
백 명의 용병들이었다. 족히 천 명에 가까운 용병들이 두터운 중갑주
를 걸치고 타워 실드를 든 채 모여 있었다.
그들 중 반수 가량은 킨케이드 용병단 소속의 방패병이었다. 나
머지는 로즈마리라는 용병단의 방패병들이었다. 방패병들은 효율
성을 위해 이처럼 소속이 다른 용병단과 함께 어우러져 훈련을 해
왔다.
두 용병단의 용병들은 마주본 상태로 느릿하게 진형을 짜기 시작
했다.
크르르르
공터 한쪽에서 괴성이 터저 나오자 백스터가 고개를 갸웃했다.
“이번 훈련에서 트롤용병들까지 동원되는 모양이구나.”
레온을 위시한 28조원들은 킨케이드 용병단 방패전단의 가장 중
심부에 포진했다. 28조가 가장 덩치가 크고 힘이 좋은 용병들로 구
성되어 있기에 진형 중심부에 자리 잡은 것이다.
질서정연하게 도열한 용병들은 곧 사나운 눈빛으로 마주선 로즈
마리 용병단의 방패병들을 노려보기 시작했다. 먼저 눈빛으로 기
선을 제압하려는 의도였다.
상대 용병단의 방패병들도 지지 않겠다는 듯 마주 쏘아보았다.
곧이어 있을 힘겨루기에 앞서 벌어지는 일이었다. 백스터가 나지
막한 음성으로 레온에게 설명을 해 주었다.
“우린 벌써 한 달째 이런 훈련을 계속하고 있어. 로즈마리 용병
단의 방패병들을 가상의 적으로 생각하고 말이야.”
“로즈마리? 용병단 이름치고는 조금 어색하군요.”
레온의 태연한 대답에 백스터가 실소를 머금었다.
“킨케이드와 마찬가지로 용병단 단장의 이름을 따서 지은 이름
이지. 이름으로 짐작했겠지만 로즈마리 용변단 단장은 여자야.
우리 단장과는 달리 최전방에서 부하들을 진두지휘하기 때문에 용
병계에서 명성이 자자하지. 용병단 단장으론 흔히 볼 수 없는 경우
라고 할 수 있지.”
백스터의 말에 의하면 자신들이 소속된 킨케이드 용병단의 단장
은 전사가 아니라 상인에 가깝다고 한다. 그러므로 전장에 나가 용
병들을 독려하는 일은 거의 없었다. 단장이 안전한 곳에서 주판을
퉁기는 동안 휘하 용병들이 대신 전쟁터에 나가 목숨을 걸고 싸우
는 것이다.
하지만 로즈마리 용병단은 달랐다. 단장인 로즈마리는 일개 용병
단원에서 출발해 지금의 위치에까지 오른 전설적인 여성 용병이었
다. 그런 만큼 최전방에서 진두지휘하는 것은 기본이었고, 틈만 나
면 단기대결(單騎對決)을 벌여 적장의 목을 베어왔기 때문에 로즈마
리 용병단원들의 단장에 대한 신뢰감은 상상을 초월할 정도였다.
그런 단장을 둔 탓에 로즈마리 용병단의 사기는 킨케이드 용병단
과는 비교도 할 수 없을 정도로 높았다. 그리고 그것은 지금까지의
훈련에서 확연히 증명되고 있었다.
지금껏 벌어진 가상 대결에서 킨케이드 용병단은 도합 서른 번의
힘 대결 중 무려 스물두 번을 패했다. 두 용병단 간의 힘의 우열이
확실하게 증명된 것이나 다름없었다.
“하지만 오늘은 사정이 조금 다를 거야. 보유하고 있는 트롤 용
병은 우리거 더욱 많거든. 게다가 우리에겐 레온 네가 있잖아? 괴
력을 보유한 무적의 오우거 말이야.”
“농담하지 말아요.”
레온의 불퉁한 반응에 백스터가 너털웃음을 터뜨렸다.
“사실 네가 로즈마리 용병단에 갔다면 더욱 환영받았을 거야. 저
쪽의 단장 로즈마리는 여자임에도 불구하고 엄청난 근육을 가지
거구거든. 심지어 용병들 사이에는 이런 소문까지 돌고 있어.”
레온이 의아한 기색으로 되물었다.
“무슨 소문이요?”
“로즈마리 단장이 혹시 하프 오우거가 아닐까 하는 소문 말이야.”
“…….”
백스터는 말문을 잊은 레온에게서 시선을 거뒀다.
“자, 이제 준비하자. 조금 있으면 트롤들이 배치될 거야.”
“예, 백스터 아저씨.”
고개를 끄덕인 레온이 방패를 집어 들었다. 어젯밤에 백스터로
부터 훈련에 대해 들었기에 레온의 자세는 완벽했다.
사실 처음에는 백스터도 레온에 대해 다소 걱정스러워한 것이 사
실이었다.
‘과연 레온이 동료들과 호흡을 제대로 맞출 수 있을까?’
하지만 그 우려는 기우에 불과했다. 레온의 지능은 연극까지 무
리 없이 해낼 수 있을 정도로 뛰어나다. 그런 탓에 레온은 마치 솜
이 물을 빨아들이듯 자연스럽게 훈련과정을 소화해 냈다. 한 달 이
상을 연습해 온 동료조원들에 비해 전혀 손색이 없을 정도로.
“모두 압박대형 준비.”
28조의 조원들이 백스터의 구령에 맞춰 진용을 가다듬었다. 다
른 조원들 역시 조장의 구령하에 동일한 자세를 취했다.
타워 실드를 들어올려 코밑에다 대고 무릎을 구부려 온몸을 가리
는 것이 압박대형의 기분 동작이었다. 그 상태로 천천히 전진해서
상대 방패병에게 접근한 다음 타워 실드를 서로 맞대고 밀어붙이는
것이 그들이 받은 훈련이었다.
일종의 힘겨루기라고 볼 수 있었는데 힘도 중요했지만 동료들 간
의 호흡이 더욱 중요했다.
“연병장 끝까지 밀어붙이는 쪽이 이기는 거야. 우린 어떤 일이
있어도 밀리면 안 돼. 중앙이 밀리면 양 날개도 덩달아 허물어지거
든.”
백스터의 말에 레온이 고개를 끄덕였다.
“알겠어요.”
“저기 디코이와 쿠머가 오는군. 우리 28조는 레온 너와 저들 둘
을 주축으로 버티게 되어 있어. 그러니 잘 부탁한다.”
“걱정 마세요.”
일단의 사내들이 트롤 용병들을 끌고 오고 있었다. 그들은 바로
트롤 용병들을 통제하는 병사들이었다. 어릴 때부터 길들여 왔기
때문에 트롤들은 그들들 어미로 인식했다. 트롤 용병들이 오로지
그들의 명령에만 복종하는 것도 바로 그 때문이었다.
병사들은 각기 트롤 하나씩을 이끌고 배정된 부대를 찾아갔다.
트롤들 역시 중장 갑주를 빈틈없이 차려입었고 큼지막한 타워 실
드를 들고 있었다. 백스터의 28조에도 어심없이 두 명의 사내가 트
롤 두 마리를 이끌고 다가왔다. 그들이 가까이 다가오자 레온은 깜
짝 놀랐다.
“아니, 저런…….”
디코이와 쿠머의 주인들은 도저히 병사로 여겨지지 않는 나이였
다. 우선 디코이의 주인은 이가 다 빠진 늙은이였다. 검버섯이 핀
얼굴에 꾸부정한 허리를 보니 아무리 적게 잡아도 일흔은 되어 보
였다.
대조적으로 쿠머의 주인은 이제 고작 열서너 살 정도 되어 보이
는 어린 소년이었다. 그들이 착용하고 있는 것은 징집병들에게 지
급되는 아르니아의 군복이었다. 나이에 전혀 어울리지 않는 복장
이 아닐 수 없었다.
다가온 노인이 심드렁한 표정으로 백스터에게 인사를 했다.
“그간 잘 있었소, 백스터 조장?”
“알렉스 염감님도 평안하신지요.”
“나야 뭐 항상 그렇지요.”
멋쩍은 미소를 지으며 머리를 내저은 노인이 우두커니 서 있는
디코이에게 손짓을 했다.
“자, 디코이. 네 자리로 들어가거라.”
하지만 디코이는 그 자리에서 꼼짝도 하지 않았다. 도리어 녀석
은 잔뜩 움츠려든 모습으로 슬그머니 뒷걸음질을 쳤다. 그 모습을
본 알렉스 노인이 미간을 좁혔다.
“이 녀석이 왜 이러지?”
노인이 다시 한 번 손짓을 했지만 디코이는 요지부동이었다.
“자자, 착하지. 디코이, 이리로 오너라. 저번에는 잘 하더니 오늘
은 왜 그러느냐?”
계속해서 달랬지만 디크이는 말을 듣지 않았다. 그것은 디코이
뿐만 아니었다. 옆에 선 소년이 연신 쿠머를 잡아끌었지만 녀석 역
시 마찬가지였다. 뭔가 이상했는지 알렉스 노인이 백스터를 향해
고개를 돌렸다.
“응? 저 녀석은…….”
레온을 발견하자 알렉스 노인의 눈동자에서 이채가 번뜩였다.
비록 중장갑주를 뒤집어썼지만 삼 미터가 넘는 신장을 가진 레온
이 인간으로 보일 리 없었다.
흥미를 가진 듯 알렉스 노인이 다가와 레온의 아래위를 훑어보
았다.
“새로 온 녀석인가 보군. 키는 별로 크지 않지만 덩치가 당당한
걸? 이러니 디코이 녀석이 겁을 집어먹을 만하지. 트롤들은 의외로
힘의 우열에 따른 위계질서가 잘 잡혀있단 말이야.”
그 말에 조원들이 배꼽을 잡았다.
“후후후. 노인네라서 눈이 침침하긴 한가보군. 세상에 오우거를
트롤로 착각하다니…….”
“글쎄 말이야. 중장갑주를 덮어썼다 치더라도 그것도 분간하지
못하다니 어이가 없군.”
레온이 조용히 손을 들어 투구의 안면보호대를 들어올렸다.
“으헉. 오, 오우거?”
얼굴이 새하얗게 질린 알렉스 노인이 뒷걸음질을 쳤다. 그는 믿
을 수 없다는 표정으로 백스터를 쳐다보았다.
“웨, 웬 오우건가? 서, 설마 우리 조원은 아니겠지?”
“왜 아니겠습니까? 우리 조에 새로 배속된 신참입니다. 자, 레온.
인사드리거라.”
레온이 쓴웃음을 지으며 인사를 했다.
“만나서 반갑습니다. 레온이라 불러주십시오.”
알렉스 노인이 입을 딱 불렸다.
“세, 세상에 오우거가 말을 하다니…….”
“하프 오우거라 그렇습니다. 노인장께서는 절 그냥 평범한 조원
으로 생각해 주십시오.”
레온이 씁쓸히 웃으며 얼굴 가리개를 내렸다. 자신의 진면모를
본 사람들의 반응은 아무리 대해 보아도 익숙해지지가 않았다. 쿠
머를 통제하던 소년 역시 믿어지지 않는 듯 말을 잇지 못했다.
“어쩐지 디코이 녀석이 말을 들어먹지 않더라니…….”
“제가 좀 도와드리죠.”
레온이 엉거주춤 서 있는 트롤들에게 손짓을 했다. 하지만 트롤
들은 그 자리에 얼어붙은 듯 움직일 엄두를 내지 못했다.
“이 녀석들이?”
참다못한 레온이 눈을 부라리고 나서야 디코이와 쿠머가 자기 자
리를 찾아 들어갔다.
“자, 잘 부탁하네.”
알렉스 노인과 소년이 겁먹은 기색으로 쭈뼛쭈뼛 뒤로 물러났
다. 레온이 서글픈 표정을 지었지만 투구를 쓰고 있었기 때문에 알
아본 사람은 아무도 없었다.

트롤들이 배치되자 훈련이 시작되었다. 큼지막한 타워 실드로
앞을 가린 방패병들이 서로간의 거리를 서서히 좁히기 시작했다.
진형 중간중간에는 트롤 용병들이 위치해 있었다. 일반 방패병
보다 두 배나 큰 타워 실드를 들고 있었기에 트롤이 배치된 곳은 한
눈에 알 수 있었다.
백스터의 말대로 트롤 용병들의 수는 이쪽이 압도적으로 많아
보였다. 하지만 전반적인 훈련도는 로즈마리 용병단이 우위에 있
는 듯 보였다. 일사불란한 움직임을 보니 이쪽과는 확연한 차이가
났다.
뚫어져라 적진을 쳐다보던 레온의 눈에 이채가 떠올랐다.
“응? 저 녀석은?”
로즈마리 용병단의 중앙 부분에 유난히 거대한 타워 실드가 버티
고 있었다. 트롤들의 것보다도 큰 것을 봐서 그쪽에 엄청난 녀석이
있는 모양이었다. 코를 벌름거리며 냄새를 맡던 레온의 입가에 미
소가 떠올랐다.
“일전에 혼내준 미노타우로스군. 상황을 보니 로즈마리 용병단
소속인 것 같은데…….”
옆에 서 있던 백스터가 고개를 끄덕였다.
“용케 알았군. 맞아. 미노타우로스는 저쪽에 소속되어 있지. 저
녀석은 레온 네가 전담해서 맡아다오. 뭐 네 힘을 감안하면 별 문제
없으리라 생각되지만.”
“알겠어요. 한 번 더 톡톡히 혼을 내주도록 하지요.”
서로간의 거리가 좁혀지는 속도는 지루할 정도로 느렸다. 갑주
와 타워실드의 무게가 만만치 않기도 했지만 각 구성원간의 보조
를 맞춰야 했기 때문에 느릴 수밖에 없었다. 킨케이드 용병단과 로
즈마리 용병단의 방패병들은 압박진형을 갖추고 조금씩 서로를 향
해 접근하고 있었다.

                                         하프블러드 3권에 계속