
하프블러드 제6권 
 - 백년 만에 돌아온 자


제1장 철혈의 군주

세 번의 싸움을 끝으로 레온은 중급 경기장에서 벗어났다. 마침
내 상급 경기장에서 경기를 치를 수 있게 된 것이었다.
올라가기가 하늘의 별을 따는 것처럼 어렵다는 상급 경기장. 그
러나 그곳도 아직까지 레온의 직성을 채우지 못하는 장소였다.
레온이 목적한 경기장은 리미티드 경기장이었다. 트로이데 황제
가 직접 경기를 관전하는 최상급 경기장이 레온이 바라는 장소였다.
그곳에 올라가기 위해서는 상급 경기장의 전투도 인상적으로 치
러내야 한다. 그래서 레온은 상급 경기장에서도 충실히 경기에 임
했다.
레온의 첫 상대는 자이언트 맨티스 두 마리였다. 신장 4미터에
창검이 거의 들어가지 않는 딱딱한 각질의 피부, 강철 갑옷도 갈기
갈기 찢어버릴 정도의 날카로운 앞다리의 낫을 주무기로 쓰는 사
막의 흉포한 몬스터였다.
사막을 건너는 대상들에겐 지옥의 사자로 낙인찍힌 공포의 몬스
터. 하지만 그런 무시무시한 몬스터도 레온의 적수는 아니었다.자
이언트 맨티스들의 몸놀림이 비록 빠르긴 했지만 오우거를 능가할
정도는 아니었고, 그들의 주무기인 낫은 레온의 현란한 창술을 뚫
지 못했다.
무엇보다도 레온에겐 자이언트 맨티스의 딱딱한 장갑을 꿰뚫어
버릴 힘이 있었다. 때문에 자이언트 맨티스와의 결전은 의외로 싱
겁게 끝났다.
생소한 상대에 대한 탐색전이 시작되었다. 그러나 곧 먼저 공격
에 나선 것은 자이언트 맨티스였다.
열 십(十)자로 교차되는 낫질을 가볍게 막아낸 레온은 창대를 휘
둘러 자이언트 맨티스 한 마리의 머리통을 박살내 버렸다.
콰직
두 번째 맨티스 역시 몇 합 나누기도 전에 레온이 내지른 창에 몸
통이 관통 당했다. 레온의 가공할 악력, 거기에다 체중을 실은 창
찌르기는 맨티스의 딱딱한 각질을 뚫기에 충분했다.
사막에서는 쉽게 적수를 찾기 힘든 자이언트 맨티스였지만 지상
최강의 몬스터인 오우거의 벽을 넘어서기에는 역부족이었다. 이렇
게 상급 경기장에서의 첫 경기를 압도적인 승리로 장식한 레온은
관중들의 열화 같은 박수를 받으며 유유히 물러났다.
그러나 다음 경기에서 마주칠 상대는 그리 녹록치 않은 녀석이었
다. 참담한 패배에 망연자실한 플로세움 경기장의 주인이 애지중
지 아끼던 리자드 킹을 내보내겠다고 공언한 것이다.
리자드 킹은 리자드 맨을 통솔하는 지도자 종족이었다. 남부의
습지에서 주로 서식하는 리자드 맨은 2미터가 조금 넘는 신장을 가
진 몹시 빠르고 민첩한 몬스터였다. 도마뱀과 인간을 합쳐놓은 듯
한 생김새에 지능 지수가 비교적 높은 편이라 조직전투와 연수합격
에 능했다.
특히 무기 다루는 기술이 일품이라 남부 지방에선 심심찮게 용병
으로 활용되는 전례가 있었다.
원래 리자드 맨은 트루베니아 남부에서 널리 번성했던 종족이
다. 뛰어난 지능과 조직력, 그리고 주 서식지가 늪지라는 특징이 그
것을 가능하게 했다.
그러나 트루베니아가 오크의 통치 하에 있던 세월 동안 리자드
맨은 그 수가 극도로 줄어버렸다. 제 아무리 용맹한 리자드 맨도 수
적인 우위로 밀어붙이는 오크를 감당할 순 없었던 것이다.
끝없이 밀려드는 오크의 파상공세에 리자드 맨은 종족이 거의 멸
망할 지경에까지 이르렀다. 그러다가 트루베니아가 다시 인간의
손에 탈환된 이후 조금씩 개체수가 늘어가는 실정이었다.
심심찮게 볼 수 있는 리자드 맨에 비해 리자드 킹은 여간해서는
보기 힘든 존재였다. 천분의 일의 확률로 태어나는 희소성도 희소
성이었지만 리자드 맨들은 자신들의 지도자의 존재가 외부로 드러
나는 것을 필사적으로 막았다.
리자드 킹은 그만큼 베일에 싸인 존재였다. 플로세움 경기장의
주인도 엄청난 거금을 투자해서 겨우 리자드 킹 새끼를 손에 넣을
수 있었다.
리자드 킹은 신체적인 면에서 일반적인 리자드 맨과 확실히 차이
를 보였다. 3미터를 훌쩍 뛰어넘는 큰 신장과 덩치, 힘은 물론이요
순발력 역시 리자드 맨과는 비교조차 할 수 없었다.
게다가 레온이 상대할 리자드 킹은 어릴 때부터 뛰어난 기사에게
서 검술을 전수받은 다소 특이한 존재였다.
플로세움 경기장의 주인은 리자드 킹을 모틀 게임의 스타로 키우
기 위해 혹독한 훈련을 시켰다. 나이가 들어 기사단을 탈퇴한 노기
사를 초빙해서 검술을 가르치게 한 것이다.
물론 지능이 인간보다 떨어지는 리자드 킹에게 상승의 검술을 전
수할 순 없었다. 대신 리자드 킹은 인간보다 월등한 민첩성과 파워
를 가지고 있었다. 노기사가 전수한 고급검술은 리자드 킹을 비약
적으로 강화시키는 데는 충분했다.
이렇게 해서 인간의 검술을 익힌 리자드 킹은 길이 2미터 반의
둔탁한 도를 주무기로 모틀 경기장의 선수로 등장했고, 헤아릴 수
없는 몬스터들을 제물 삼아 모틀 게임장의 스타로 발돋움할 수 있
었다.
그러한 사연을 가진 리자드 킹과 레온이 시합을 벌인다는 소문은
카르타스 호사가들 사이에 소리 소문 없이 퍼져나갔다.
“자네 그 얘기 들었어?”
“무슨 얘기 말인가?”
“이번에 플로세움 경기장의 명물인 리자드 킹과 요즘 선풍을 일
으키고 있는 오우거가 맞붙는다는군. 난 벌써 집사를 보내 좌석을
예약했네.”
“그게 정말인가? 나도 당장 집사를 보내 자리를 예약해야겠군.”
입 소문이 퍼져나가자 플로세움 경기장으로 예약 주문이 폭주하
기 시작했다. 카르타스에서 명사라 불리는 이들은 하나도 빠짐없
이 경기를 관람하고자 사람을 보내왔다.
그들은 입장료가 얼마이건 일체 상관하지 않았다. 고급 경기장
이다 보니 입장료가 일반 서민들이 꿈도 꾸지 못할 정도로 비쌌지
만 부유층들은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그도 그럴 것이, 이번
시합은 평생 가도 감히 볼 수 있다고 장담할 수 없는 진귀한 시합이
었기 때문이다.
입장권은 눈 깜짝할 사이에 매진되어 버렸다. 어렵사리 입장권
을 손에 쥔 명사들은 설레는 가슴을 진정시키며 시합이 열리는 날
만을 기다렸다.
하지만 애석하게도 시합은 성사되지 않았다. 시합 일주일 전 루
치아넨을 위시한 일단의 관리들이 플로세움 경기장을 찾았는데,
그들이 다녀간 뒤 시합은 일방적으로 취소되었다. 레온과 리자드
킹이 황제의 명에 의해 리미티드 경기장으로 차출된 것이었다.
극단적인 전제군주국가인 헬프레인 제국에서 황제의 말은 곧 법
이나 다름없다. 그러니 명사들은 입장권을 환불받을 수 있다는 사
실만으로 자신을 위안해야 했다.

“피곤하군.”
나른한 음성과 함께 사내 하나가 길게 기지개를 켰다. 앞에는 서
류 뭉치가 산더미처럼 쌓여 있었다. 보기만 해도 입이 딱 벌어질 정
도의 분량이었다.
그러나 큼지막한 책상을 가득 메운 서류 뭉치를 쳐다보는 사내의
눈에는 홀가분해하는 빛이 가득했다. 그럴 것이 모두 결제가 끝난
서류들이었기 때문이다.
초췌한 얼굴에 미소를 가득 머금은 사내는 탁자 한쪽에 놓인 갑
의 뚜껑을 열었다.
딸깍
사내는 오른손으로 들고 있던 것을 갑 속에 집어넣었다. 찬란한 황
금빛을 띠고 있는 큼지막한 문장이었다.
문장을 갑 속에 집어넣은 사내는 뚜껑을 닫았다. 갑 역시 금빛을
띠고 있었는데 기하학적인 문양이 표면을 가득 메우고 있었다.
갑을 집어 들자 누군가가 옆으로 다가왔다. 사내는 두 말 하지 않
고 갑을 건넸다.
“당분간 결제가 없을 테니 옥새(玉璽)를 잘 보관해 두도록.”
“알겠사옵니다, 폐하.”
겁에 질린 눈빛으로 옥새 함을 받아든 이는 내관(內棺)이었다. 황
궁 내부의 대소사를 관장하는 벼슬아치가 바로 그였다.
그가 뒷걸음질로 물러나는 순간 갑옷소리와 함께 십여 명의 기사
들이 모습을 드러냈다. 지정된 장소에 옥새가 수납되는 순간까지
내관을 경호할 근위기사들이었다.
그들은 내관의 전후좌우를 물샐틈없이 호위하며 그곳을 떠났
다. 그들의 움직임에 따라 갑옷 부딪히는 소리가 은은하게 울려
퍼졌다.
절그렁
사내는 지친 듯한 눈빛으로 그 모습을 물끄러미 쳐다보고 있었
다. 삼십대 중반 정도 되어 보이는 나이, 옅은 갈색의 머리카락과
그와 동일한 색의 눈동자를 가진 사내는 매우 수려한 용모였다.
트로이데 미르 헬프레인. 그가 바로 헬프레인 제국의 제3대 황제
였다.
여러 차례에 걸친 피의 숙청과 연이은 정복전쟁으로 타 왕국에서
경계와 지탄을 있는 대로 받고 있는 인물. 심지어 제국의 신민들조
차 두려워하는 존재가 바로 그였다.
치솟을 대로 치솟은 악명과는 달리 트로이데 황제는 천문학적인
수의 귀족들을 형장으로 보냈으리라곤 생각되지 않는 용모였다.
다소 냉정해 보이는 눈매와 얇은 입술을 제외하면 연회장에서 흔
히 볼 수 있을 법한 중년 귀족 같았다.
“충분히 일을 했으니 조금 쉬어야겠군.”
트로이데 황제는 느릿하게 몸을 일으켰다. 입구 쪽으로 걸음을
옮기는 그의 뒤를 따라 미세하게 갑옷소리가 울려 퍼졌다. 음지에
서 철저히 그를 경호하는 근위기사들이 내는 소리였다.
황제는 기사들의 물샐틈없는 경호를 받으며 집무실을 빠져나
왔다.
뚜벅뚜벅
더 없이 화려한 회랑을 걸어가는 황제의 얼굴은 붉게 상기되어
있었다. 그는 얼마 전 맞아들인 12궁비(宮妃) 에스텔의 궁전으로 가
는 길이었다.
갓 스물이 넘어 솜털조차 가시지 않은 에스텔의 아리따운 자태를
떠올리자 황제의 가슴은 자신도 모르게 뛰기 시작했다. 에스텔은
그 정도로 사랑스러운 여인이었다. 황제의 입가에 달콤한 미소가
맺혔다.
“역대 황제들이 단명한 가장 큰 원인이 과도한 방사와 운동부족
이라고 하지만 이번만은 도지히 참을 수 없군.”
황제의 혼잣말이 끝나기가 무섭게 어둠 속에서 나지막한 음성이
흘러나왔다. 근위기사단의 부단장으로서 황제의 경호 책임을 맡고
있는 클로드 후작의 음성이었다.
“12궁비 마마의 궁으로 미리 전갈을 보내도록 하겠습니다, 황제
폐하.”
“아니, 그럴 필요 없다.”
황제는 고개를 흔들어 클로드 후작을 만류했다. 자신의 방문을
받고 당황해서 어쩔 줄 몰라 하는 에스텔 궁비의 모습을 보고 싶었
기 때문이다. 황제의 입가에는 더 없이 만족스러운 미소가 맺혀 있
었다.
‘후후후. 내가 이런 호사를 누릴 줄은 아무도 몰랐을 거야. 예전
에는 감히 꿈도 꾸지 못했던 미녀들을 일백 명이 넘게 후궁으로 맞
아들이는 행운이라니…….’
뒤를 따르는 근위기사들은 황제의 내심을 꿈에도 짐작하지 못한
채 경호에 열중해 있었다.

황제가 도착하자 12궁은 발칵 뒤집혔다. 12궁비인 에스텔은 제
대로 의관도 정비하지 못한 채 다급히 달려 나왔다. 그럼에도 불구
하고 전혀 손상되지 않은 에스텔의 아름다운 모습에 황제는 흡족하
다는 듯 미소를 머금었다.
“폐, 폐하 미, 미리 전갈이라도 주시지 않고…….”
“아니야. 갑작스런 방문에 놀란 그대의 모습이 나에겐 큰 즐거움
중의 하나이니까…….”
더 이상 참을 수 없다는 듯 황제는 에스텔 궁비의 가녀린 허리를
얼싸안고 침실로 향했다. 부끄러움을 참을 수 없었던 에스텔 궁비
는 붉게 상기된 얼굴을 황제의 품에 묻었다.

한바탕 열락의 시간이 지나갔다. 황제는 만족스런 미소를 머금
은 채 품에 안긴 에스텔 궁비의 머리카락을 쓸어 올렸다. 신비한 연
보랏빛의 머리칼 아래로 그려 넣은 듯한 이목구비가 더 없이 아름
답게 자리 잡고 있었다.
그녀는 기다란 속눈썹을 파르르 떨며 황제의 손길을 음미했다.
“정말 사랑스럽군, 에스텔.”
“가, 감사합니다, 폐하.”
황제는 살며시 고개를 숙여 에스텔의 이마에 입을 맞추었다. 피
의 숙청으로 악명이 자자한 철의 군주 트로이데 황제에겐 그리 어
울리지 않는 모습이었다.
현재 트로이데 황제에겐 한 명의 황후와 열다섯 명의 궁비, 그리
고 수를 헤아릴 수 없는 후궁이 있었다. 황제는 그중 열두 번째인
에스텔과 열네 번째인 다이아나 궁비를 가장 총애했다. 왜냐하면
그녀들은 황제가 직접 선택한 여인들이기 때문이었다.
그녀들은 원래 황실의 소소한 일을 맡아 하는 시녀들이었다. 그
런데 우연한 기회에 황제의 눈에 들어 궁비로 승격하는 행운을 얻
었던 것이다.
원래대로라면 이것은 결코 일어나서는 안 되는 일이다. 지체 높
은 귀족 여인이 아니라면 황제와 동침하는 것조차 용납되지 않는
것이 당시 헬프레인 제국의 관례였다.
하지만 트로이데 황제가 누군가? 여러 차례의 숙청으로 고위 귀
족들의 씨를 말려버린 철의 군주가 아니던가. 드높은 악명답게 그
는 눈썹 하나 까딱하지 않고 일을 추진했고 한낱 시녀의 신분이던
에스텔과 다이아나는 감히 꿈도 꾸어보지 못한 궁비의 위치에까지
오르게 되었다.
그러므로 그녀들을 대하는 황제의 태도는 정략결혼으로 묶인 황
후나 궁비들과는 사뭇 다를 수밖에 없었다.
더 없이 만족스런 표정으로 황제의 품에 안겨 있던 에스텔이 살
며시 눈을 떴다. 한없이 빨려 들어갈 것 같은 그녀의 푸른 눈동자
가 황제를 올려다보았다. 매혹적인 눈동자에는 걱정스러움이 가
득했다.
“폐하, 그런데 황후마마께 들르지 않으셔도 되겠습니까?”
“상관없다.”
황제는 빙그레 웃으며 손가락을 뻗어 에스텔의 입술을 눌렀다.
“그 표독한 암고양이는 이빨과 손톱을 잃어 더 이상 황실에 영향
력을 행사할 수 없을 테니까.”
“그, 그래도…….”
“걱정하지 말거라. 이미 그녀의 가문은 모든 힘을 잃고 유명무실
한 가문으로 전락한 지 오래니라. 행여나 허튼 짓을 하진 않을 것이
다. 내가 정적을 어떻게 대하는 지 누구보다도 잘 알고 있을 그녀이
니까.”
싱글싱글 웃으며 말을 이어나가는 황제의 머릿속에는 황후의 독
기 어린 얼굴이 떠오르고 있었다.
사브리나 미르 헬프레인. 현 헬프레인 제국의 황후로서 한때 카
르타스를 주름잡던 에센델 공작가의 금지옥엽이었다.
내전 당시 트로이데 황제는 정략결혼을 통해 에센델 공작을 자기
편으로 끌어들였다. 그때까지 중도세력에 속해 있었던 에센델 공
작은 사브리나를 황후로 맞아들이겠다는 약속에 태도를 바꾸어 트
로이데 황제의 편을 들기로 결정했다.
방대한 재력과 사병을 보유한 에센델 공작가의 조력은 트로이데
황제에게 엄청난 힘을 실어주었다. 내전이 끝나고 트로이데 황제
가 제위에 오르자 사람들은 입을 모아 에센델 공작가의 앞날이 탄
탄대로일 거라 말했다.
하지만 그것은 오산이었다. 적대세력을 일소한 다음 트로이데
황제가 한 일은 바로 공신들을 숙청하는 것이었다. 황제의 편에
서서 거사를 성공시킨 공신들의 입장에서는 청천벽력 같은 일이
었다.
황제의 명을 받은 정보부 요원들이 드러나지 않게 에센델 공작가
의 이권을 야금야금 빼앗아갔다. 황제에게서 임명받은 행정요원들
이 음지에서 그들을 철저히 지원했다.
에센델 공작이 그 사실을 알아차렸을 때 이미 가문은 빈껍데기만
남은 상태였다. 그가 심혈을 기울여 키워낸 사병들은 벌써 황제의
충실한 병사가 되어버렸고 영지는 조각조각 갈려 풍비박산이 나
버렸다.
그것은 유독 엔센델 공작가에만 적용된 것이 아니었다. 내전에서
트로이데 황제의 편을 든 대부분의 귀족가문들이 같은 상황에 처해
졌다. 그 사실에 분개한 몇몇 귀족들이 힘을 모아 반기를 들었다.
‘우린 트로이데를 황제로 만들어 준 은인이다. 그런 우리들에게
결코 이럴 수 없다.’
하지만 그것은 부질없는 몸짓에 불과했다. 정보조직을 한 손에
틀어쥐고 있던 트로이데 황제는 이미 귀족들이 꾸미는 음모를 낱
낱이 주시하고 있었다. 백일하에 드러난 역모란 어떤 일이 있어도
성공할 수 없는 일.
그들은 황제가 보낸 진압군에 의해 철저히 괴멸되고 말았다. 그
들로서는 황제가 거느린 막강한 근위대를 막아낼 방법이 없었다.
어센델 공작가 역시 그 숙청의 고리에서 벗어나지 못했다. 대부분
의 이권은 몰수당하고 시골 영지로 쫓겨 내려가야만 했다.
사브리나 황후는 두 눈을 시퍼렇게 뜨고 가문의 몰락하는 과정을
지켜보아야 했다. 그러니 황제를 보는 눈이 고울 리 없었다.
그러나 달리 택할 방도가 없었다. 트로이데 황제는 가장 악랄하
고 철저한 방법으로 헬프레인 제국을 완벽히 손아귀에 넣은 철혈
의 군주였다. 적어도 헬프레인 제국 내에서 황제의 철권정치에 제
동을 가할 존재는 없었다.
지난 일을 떠올려본 트로이데 황제는 쓴웃음을 지으며 고개를 절
레절레 흔들었다.
“그러고 보니 난 무척 오래 살겠어. 자고로 육을 많이 얻어먹을
수록 수명이 늘어난다고 하니 말이야.”
“네? 그게 무슨 말씀이시지요?”
눈을 크게 뜨고 반문하는 에스텔에게 황제는 살포시 미소를 지어
주었다.
“그대는 몰라도 되느니라. 그건 그렇고, 짐은 이만 가봐야겠구나.”
에스텔의 눈망울에 아쉬움이 가득했다.
“주무시고 가시지요.”
“달리 할일이 있느니라.”
황제는 미련 없이 몸을 일으켰다. 에스텔 궁비의 아쉬운 눈초리
를 뒤로하고 황제는 주섬주섬 옷을 차려입기 시작했다. 평상시라
면 시종들이 달려들어 옷을 입혀주었겠지만 이곳은 타인의 접근이
철저히 금지된 황제만의 공간이었다.
에스텔이 얼른 일어나 황제의 옷매무새를 가다듬어주었다. 시녀
출신이라 그런지 손놀림이 더 없이 익숙했다. 의관을 모두 정제한
황제가 에스텔의 볼을 토닥거려 주었다.
“며칠 뒤 다시 들르겠다.”
“언제든 들러 주시옵소서. 소녀 그 날까지 손꼽아 기다리고 있
겠습니다.”
고개를 끄덕인 황제는 몸을 돌렸다. 에스텔의 시선은 마치 해바
라기처럼 침실을 나서는 황제의 뒷모습을 응시하고 있었다.

에스텔 궁비의 저택을 나선 황제는 곧장 연무장으로 향했다. 오
직 황제만이 이용할 수 있는 전용 연무장이었다.
엄선된 근위기사들에 의해 외부와 빈틈없이 격리된 연무장은 더
없이 넓고 화려하게 만들어져 있었다. 대충 잡아도 일백 명 이상의
기사들이 동시에 대련을 벌일 수 있을 정도의 규모였다.
그러나 연무장에 도착한 황제는 검을 집어 들지 않았다. 우습게
도 황제는 드넓은 연무장 한가운데에서 맨손체조를 시작했다.
“하나 둘, 하나 둘.”
일정한 격식에 따라 온몸을 움직여 굳은 근육을 풀어주는 동작이
전개되었다. 청석이 깔린 연무장에 전혀 어울리지 않는 운동이었
지만 황제는 나름대로 열심히 체조에 열중했다.
팔 굽혀 펴기에서 윗몸 일으키기까지 운동은 근 한 시간 동안 계
속되었다. 거친 숨소리와 함께 질 좋은 옷감으로 만들어진 연무복
에 땀이 흥건히 배어들었다.
경호하는 근위기사들이 긴장된 눈빛으로 그 모습을 응시하고 있
었다. 벌써 삼십 년 가까이 이어진 황제의 일과 중 하나였기 때문에
누구 하나 이상하게 생각하지 않았다.
그들이 모시는 황제는 아무리 업무가 바빠도 운동을 빼먹는 일이
없었다. 비가 오거나 눈이 와도 하루에 한 시간씩은 꼭 짬을 내어
운동을 했다.
한 시간 가까이 땀을 쏟아낸 황제는 붉게 상기된 얼굴을 들었다.
땀으로 얼룩 진 얼굴에 만족스런 미소가 번져갔다.
“역대 황제가 단명했던 가장 큰 이유는 운동부족이다. 모든 것을
시종들이 해 주니 혼자서는 옷도 제대로 입지 못하는 황제가 수두
룩했었지. 그게 다 수명을 야금야금 갉아먹는 짓인 줄도 모르고
말이야.”
땀에 전 윗도리를 벗어 어깨에 걸친 황제는 연무장 한쪽에 놓인
벤치에 앉았다. 얼굴을 스치고 지나가는 바람이 더 없이 상쾌했다.
“아르카디아의 어떤 왕국 중에는 마나를 다룰 수 있는 오러 유저
만이 왕좌에 오를 수 있다는 나라도 있다지? 하지만 망짱 부질없는
짓이야. 황제와 기사는 엄연히 추구하는 바가 다르거늘. 검을 잘
휘두른다고 나라까지 잘 다스리라는 법은 없어.”
주저리주저리 혼잣말을 늘어놓던 황제는 고개를 돌렸다. 암중에
서 그를 경호하는 클로드 후작이 말을 걸어왔기 때문이다.
“폐하, 루치아넨이 행사 문제로 입궐해 폐하를 배알할 때를 기다
리고 있습니다. 그를 만나보시겠습니까?”
잠시 뭔가를 생각하던 황제는 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
“욕탕으로 들라 하시오. 지금부터 온천욕을 할 생각이니 오랜만
에 루치아넨 경과 알몸으로 부딪히며 대화를 나눠야겠구려.”
“아, 알겠사옵니다. 루치아넨으로 하여금 욕탕으로 들라 이르겠
습니다.”
잠시 머뭇거리던 클로드 후작은 공손히 답했다. 황제는 격식 따
위에 얽매이지 않는 군주였다. 클로드 후작 자신도 여러 차례 황제
와 온천욕을 즐긴 경험이 있었다.
명을 받은 근위기사 한 명이 외궁 쪽으로 달려갔다. 그 모습을 보
던 황제는 느릿하게 몸을 일으켰다. 한바탕 땀을 빼고 난 뒤의 온천
욕은 더 없이 상쾌했다.

드넓은 욕실 안은 수증기로 자욱했다. 대리석으로 된 거대한 욕
조 속에는 유황냄새를 풍기는 온천수가 가득 채워져 있었다. 아름
다운 여신과 용맹한 전사들을 조각해 놓은 석주들이 일렬로 늘어
선 것이 더 없이 고풍스러운 분위기를 풍겼다.
상식적으로 평지에 위치한 카르타스 시 한복판에 자리 잡은 황궁
에 온천이 솟을 리는 없다. 그러나 인간의 힘은 불가능한 것을 가능
하게 만들었다.
욕조를 채운 온천수는 제국 남단의 화산지대에서 공수해 온 것이
었다. 나무통에 실려 황궁으로 옮겨진 온천수는 모종의 장소에서
데워진 뒤 욕조에 채워졌다. 이 모든 것이 황제 한 사람을 위해 이
루어진 것이었으니 가히 호사의 극치라고 할 수 있었다.
이것을 가능하게 만든 권력자는 지금 욕조의 온천수에 몸을 담근
채 지그시 눈을 감고 있었다. 피부에 와 닿은 온천수의 감촉이 더
없이 매끄러웠다.
“권력이란 역시 좋긴 하군. 이 맛에 인간들이 죽음을 무릅쓰고
권력을 탐하는 것인가?”
나지막이 내뱉은 황제는 눈을 떴다. 시선을 가린 수증기 사이로
한 사람의 그림자가 어렸다.
“황제 폐하, 신 루치아넨이옵니다.”
“들어오시오.”
쭈뼛거리던 루치아넨이 조심스럽게 욕탕에 발을 담갔다. 몇 번 경
험이 있긴 하지만 알몸으로 황제를 대하는 것인 만큼 긴장이 되지
않을 수 없었다. 황제가 나른한 눈빛으로 루치아넨을 쳐다보았다.
“부담 갖지 말고 들어오시오, 루치아넨 경.”
“네? 네, 폐하.”
쩔쩔 매던 루치아넨은 서둘러 욕탕 속으로 들어왔다. 중신들 중
에서 대담하고 냉정하기로 소문이 나 있던 루치아넨이었지만 황제
앞에서는 고양이 앞의 쥐나 다름없었다. 황제는 그 이유를 잘 알고
있었다.
‘쯔쯔, 피의 숙청으로 인한 대표적인 부작용이로군. 직속 신하들
에겐 전혀 비정하게 굴지 않았건만…….’
트로이데 황제는 역대 황제들 중에서 가장 많은 사람을 처형장으
로 보낸 군주다. 특히 정적(政敵)과 그 식솔에게는 더 없이 비정하
고 혹독하게 대했고 어떠한 경우에도 자비를 베풀지 않았다.
공포를 통한 철저한 철권통치가 황제가 추구하는 정치의 방향이
었다. 때문에 황제를 대하는 신하들의 태도는 한없이 조심스러울
수밖에 없었다. 신하들은 온화한 황제의 미소조차도 그 속엔 비정
한 독심이 숨어 있다고 여겼다.
씁쓸하게 미소 지은 황제는 정색을 하며 물었다.
“그래, 여흥 준비는 잘 되어가고 있소?”
대화가 업무 쪽으로 돌아가자 루치아넨은 비로소 냉정을 되찾았다.
“예, 폐하. 리미티드 경기장을 깨끗이 단장해 놓았습니다. 황제
폐하를 위시해서 도합 백여 명의 귀족들에게 초청장을 발송했습니
다. 또한 훌륭한 시합을 위해 여덟 마리의 특급 선수들을 물색해 놓
았으니 아마 후회 없는 경기를 기대하셔도 될 것입니다.”
“여덟 마리라, 후후. 기대되는군. 그래, 어떤 녀석들이 경기에 등
장하오?”
“네, 폐하. 일단 폐하께서도 익히 들어보셨을 것입니다. 우선 플
로세움 경기장의 리자드 킹이 등장하옵니다.”
“퇴직 기사에게서 상승 검술을 배웠다는 녀석 말이오?”
“그렇사옵니다. 그 외 명성이 쟁쟁한 몬스터들이 대거 준비되어
있는데 이번에는 특별한 녀석이 나옵니다. 전하께서 지금껏 한 번
도 보지 않으신 녀석이지요.”
루치아넨의 말에 황제는 솔깃한 반응을 보였다.
“도대체 어떤 녀석이기에…….”
“오우거입니다. 오우거 특유의 폭급한 성격 때문에 지금껏 한
번도 경기장에 등장하지 못했습니다. 귀빈의 안전에 심각한 위험
이 될 수 있기 때문이지요. 하지만 이번 녀석은 다릅니다. 어떻게
훈련시켰는지 모르지만 지금까지의 경기에서 단 한 번도 흉성을
폭발시키지 않은 녀석이지요.”
“호오. 그것 재미있구려. 하긴 지금껏 오우거가 등장하는 경기는
한 번도 본 적이 없지.”
“워낙 박진감 있게 싸우는 녀석이니 훌륭한 경기를 기대하셔도
무방할 것입니다.”
묵묵히 듣고 있던 황제는 돌연 눈살을 찌푸렸다.
“그런데 선수가 여덟뿐이라면 고작해야 사흘 정도밖에 즐기지
못하겠구려.”
“그, 그렇사옵니다만…….”
“너무 적소. 한 달 동안의 고된 집무의 대가가 고작 세 경기라니.
도무지 마음에 차지 않소.”
“하, 하지만 내 세울 만한 선수가 많지 않은 터라…….”
예상치 못한 황제의 반응에 루치아넨은 쩔쩔 맸다. 그도 그럴 것
이, 황제 앞에 내세울 만한 선수를 구하는 일이 그리 만만치 않았기
때문이었다. 그렇다고 오크나 트롤 따위의 흔한 몬스터를 준비할
순 없는 노릇이다.
그런 루치아넨의 마음을 아는지 모르는지 황제는 계속해서 억지
를 부렸다.
“선수의 수를 높이시오. 오랫동안 정무에 몰두했으니 최소한 일
주일은 즐겨야 할 것 같소.”
“그러나 선수 수급문제가 걸리기 때문에…….”
황제는 빙그레 웃으며 손가락을 들어 좌우로 움직였다.
“간단히 생각하시오. 트루베니아에는 엄청난 종류의 몬스터들이
서식하고 있소. 그중에서 지금껏 모틀 게임장에 선보이지 않은 종
류도 많지 않소? 네크로멘서들이 소환하는 마계의 몬스터 역시 엄
청난 흥행거리임에는 틀림없지.”
“하, 하지만 너무 위험합니다.”
황제는 고개를 흔들어 루치아넨의 말을 잘랐다.
“내가 참관하는 경기라 해서 안전문제에 너무 신경 쓸 필요는 없
소. 날 경호하는 기사가 누구요? 명실상부하게 트루베니아를 대
표하는 그랜드 마스터 벨로디어스 후작 아니겠소? 그가 경호하는
데 안전 문제를 거론할 필요는 없소. 게다가 날 경호하는 근위기사
들이 투입되어 귀족들의 안전을 책임질 거요. 그러니 걱정 말고 각
급 경기장에 수용되어 있는 몬스터들을 대거 동원하시오.”
침묵을 지키던 루치아넨은 결국 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.
여흥을 즐기려는 황제의 결심이 너무도 확고했다.
“알겠사옵니다, 전하. 원하시는 대로 조처하겠습니다.”
“그래야지. 그래야만 짐이 국정을 수행하는 보람이 넘쳐나지 않
겠소? 핫핫핫!”
너털웃음을 지어대는 황제를 보며 루치아넨은 안색을 굳혔다.
리미티드 경기장에 내세울 만한 몬스터 선수를 조달하기 위해 그
의 머리는 부산하게 돌아가고 있었다.
‘할 수 없군. 출전 보류된 몬스터들을 대거 동원해야 겠어. 경기
에 투입시키기엔 너무 거칠고 흉폭해 마법으로 재워놓은 녀석들
말이야.”
모틀 게임이 벌어지는 각급 경기장에는 그런 녀석들이 하나둘씩
은 꼭 있었다. 관중들의 안전에 심각한 해를 끼칠 우려가 있다는 이
유로 시합에 내보내지 못하고 가둬두고만 있는 몬스터들.
그중에는 야생 오우거가 가장 많았다. 수준급 마법사들이 계속
해서 수면마법을 걸었기에 죽지 않고 깊은 잠에만 빠져 있는 녀석
들이었다. 
‘일반 경기장에는 내보낼 수 없다. 오우거의 순발력이라면 단숨
에 담장을 뛰어오를 수 있을 테니까. 하지만 리미티드 경기장이라
면 한 번 내보낼 만하다. 담장 높이가 일반 경기장의 두 배에 달
하는 데다가 폐하를 경호하는 근위기사라면 어렵지 않게 위험을 차
단할 수 있을 테니까.’
생각을 거듭하던 루치아넨은 서서히 흥분되는 것을 느꼈다. 그
역시 모틀 게임의 매력에 푹 빠져있었다.
‘그나저나 정말 기대되는군. 훈련받은 오우거와 야생의 오우거
가 붙는다면 그 결과가 어떻게 나올까?’
생각을 마친 루치아넨은 황제에게 공손히 머리를 조아렸다.
“알겠사옵니다, 폐하. 제 휘하의 정보조직을 총동원해서 몬스터
선수들을 수급하겠사옵니다.”
“그래야지. 그래야만 루치아넨 경도 잃었던 직위를 되찾을 수 있
지 않겠소. 핫핫핫!”
욕탕의 뿌연 수증기 사이로 황제의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

오랫동안 경기가 없던 리미티드 경기장이 무려 1년 만에 재단장
되었다.
원래는 엄선된 몬스터 선수 여덟이 사흘 동안 7경기를 치르며 승
자를 가릴 계획이었다. 하지만 황제의 개입으로 규모가 파격적으
로 늘어났다. 선수 수를 두 배로 늘이라는 말에 계획이 급히 변경된
것이었다.
이번 모틀 게임은 일주일 동안 총 열여섯의 선수가 어우러져 15
번의 경기를 치르기로 결정이 났다. 그동안 루치아넨을 위시한 정
보부 24국 요원들이 카르타스에 위치한 각급 경기장을 샅샅이 뒤
지며 게임에 내보낼 선수를 물색했다.
그들은 이례적으로 몬스터 선수들에게 적용되던 조건들 중에서
두 가지를 배제했다. 그것은 바로 훈련도와 위험성이었다. 통제가
불가능해 경기에 나가지 못하던 몬스터들 중 가장 난폭하고 강력
한 녀석들이 선발 대상이었다.
그런 이유로 오우거, 바질리스크 등등 이름만 들어도 등골이 오
싹해지는 공포의 몬스터들이 대거 선발되었다. 그들은 마법으로
재워진 상태 그대로 리미티드 경기장으로 이송되었다.
요원들은 그 사실을 철저히 비밀에 붙였다. 그러나 사람의 입을
타고 전파되는 소문까지 모두 막을 수는 없는 법이다.
“자네 그 소문 들었나? 이번에 열리는 리미티드 경기가 엄청난
규모로 벌어진다고 하더군.”
“듣긴 했네. 정말 볼 만하겠어. 각급 경기장에서 뽑힌 일급 선수
에 이어 난폭해서 경기에 나오지 못하던 녀석들까지도 대거 동원
된다니?”
“캬! 한 번 볼 수 있다면 죽어도 여한이 없겠어.”
“쯔쯔, 아서게. 황제 폐하께서 직접 관람하시는 경기네. 내가 알
기로 그 경기를 볼 수 있는 사람은 공작 이상의 귀족에 한정된다고
하더군. 보고 싶어도 어쩔 수 없지.”
“하긴 그렇지.”
사람들은 삼삼오오 모여 진귀한 경기를 볼 수 없다는 아쉬움을
달랬다. 물론 그 소문은 커티스가 몰래 운용하는 비밀조직의 귀에
까지 들어갔다.

칠흑 같은 어둠 속. 일말의 빛도 새어들지 않는 어둠 속에서 가느
다란 숨소리만 흘러나왔다.
잠시 후 나지막한 한탄이 어둠 속에서 적막을 뒤흔들었다.
“역시 안 되는군.”
한탄과 동시에 어둠 속에서 광망이 번뜩였다. 허공에 떠오른 한
쌍의 눈동자에는 왠지 모를 비애가 서려 있었다. 눈동자의 주인은
바로 레온이었다.
‘마나를 다스리는 능력은 역시 인간이 아닌 종족에겐 허락되지
않는 권능인가?’
자이언트 맨티스의 경기를 끝으로 레온은 한동안 경기장에 나
서지 못했다. 황제의 여흥을 위해 경기가 취소된 것이었지만 우리
속에 갇혀 있던 레온은 그 사실을 알지 못했다.
처음에는 레온도 조바심을 내지 않았다. 그저 주어진 시간동안
마나연공에 몰두하며 경기장에 나설 순간을 기다릴 뿐이었다. 하
지만 기다림이 일주일이 지나 열흘에 육박하자 불안감이 서서히
뇌리를 잠식해 들어가기 시작했다.
‘정체가 탄로 난 것인가? 혹시 모든 계획이 백일하에 드러난 것
이 아닐까?’
하지만 레온이 도출해 낼 수 있는 결론은 엄연히 한정되어 있었
다. 우리 속에서 얻을 수 있는 정보가 전혀 없었기 때문이다.
현재 대기 중인 몬스터 선수들은 조련사와 철저히 격리되어 있
다. 윌슨을 만나보지 못한 탓에 레온은 현재 돌아가는 상황을 하나
도 눈치 채지 못했다.
레온은 슬며시 고개를 들어 어둠 저쪽을 쳐다보았다. 규칙적으
로 들려오는 호흡소리. 잠들어 있는 것이 분명한 숨소리는 어제부
터 줄기차게 들려오고 있었다.
“저토록 오래 자는 것을 보니 결코 정상은 아니야. 도대체 어떤
녀석들일까?”
불현듯 어둠 저쪽의 존재에 대해 호기심이 치밀어 올랐다. 일단
경기장에서 자신과 혈전을 치를 선수임에는 분명할 터. 그러나 레
온의 관심을 더 이상 끌진 못했다.
‘그 어떤 녀석도 내 앞길을 막을 수 없다. 내 행복을 송두리째 앗
아간 황제를 죽이기 전까지 멈출 수 없다. 내 앞길을 가로막는 녀석
은 용서치 않는다.’
어둠 속에 드러난 레온의 눈동자가 유난히 밝게 빛나고 있었다.
그때 우리 안이 갑자기 환해졌다.
화르르르
햇불이 당겨지는 순간 레온은 눈을 가렸다. 어둠에 익숙해 진 눈
이 빛을 받아들이기 위해선 적응할 시간이 필요했다.
뒤이어 웅성거리는 소리와 함께 일단의 사람들이 몰려들었다. 대
부분 안면이 있는 문스터 조련사들이었다. 난데없이 들이닥친 조련
사들은 각자 자신이 맡은 몬스터의 우리로 다가갔다. 윌슨 역시 특
유의 무표정한 얼굴로 레온이 갇혀 있는 우리를 향해 다가왔다.
‘조련사들이 들어온 것을 보니 다행히 발각되진 않았나 보군.’
이런저런 생각을 하는 동안 윌슨이 우리 문을 따고 안으로 들어왔
다. 레온은 조용히 윌슨의 눈동자를 응시했다. 나름대로 내색하지
않으려는 것 같았지만 윌슨의 눈동자에는 긴장감이 어려 있었다.
‘뭔가 변화가 있군.’
우리 속은 금세 부산해지기 시작했다. 오랜만에 조련사를 만난
몬스터 선수들이 기성을 내지르기 시작한 것이다.
우리와 우리 사이의 거리가 꽤 되었기에 종류를 판별하긴 힘들었
지만 꽤나 여러 종류의 몬스터가 갇혀 있는 것 같았다. 그 소란을
틈타 윌슨이 귀엣말을 걸어왔다.
“오래 기다렸다. 머지않아 경기에 투입될 것이다.”
그 말을 듣는 순간 레온의 눈빛은 불타오르기 시작했다.
“당연히 리미티드 경기장에서겠지?”
“물론이다. 상급 경기장에서의 경기가 취소된 것은 황제의 명령
때문이고 1급으로 판명 난 몬스터 선수들은 모두 리미티드 경기장
으로 차출되었다.”
“그것 잘 되었군. 드디어 황제의 낯짝을 볼 수 있겠어.”
“하지만 이번 시합은 전과는 달리 무척 치열할 것이다. 그동안
경기장에 나오지 않은 야생 몬서터들이 총동원되는 것으로 알고
있다. 바질리스크와 싸이클롭스, 거기에다 오우거도 나올 거라 하
니 최대한 조심해야 한다. 최종 승자가 되지 못하면 황제를 대면할
기회는 오지않는다.”
레온이 걱정하지 말라는 듯 고개를 내저었다.
“걱정하지 마라. 반드시 최종 승자가 되어 황제를 만날 테니까.”
말아 쥔 주먹이 부르르 떨렸다. 그토록 기다렸던 복수의 순간이
닥쳐왔는데 흥분되지 않을 수 없었다. 윌슨은 묵묵히 고개를 끄덕
였다.
“조금 있으면 리미티드 경기장으로 호송될 것이다. 그러니 조바
심 내지 말고 출전을 기다려라.”
“알겠다.”
말을 마친 윌슨이 우리를 열고 나섰다. 홀로 남겨진 레온은 또다
시 상념에 빠져들었다. 야생 몬스터가 몇 종류 추가되었다는 사실
을 알게 되었지만 레온의 투지를 꺾진 못했다.
‘야생 오우거는 내 상대가 되지 못한다. 문제는 바질리스크나 싸
이클롭스인데…….’
레온은 이미 야생 오우거와 싸워 이긴 경험이 있었다. 아버지를
만나기 전 암컷 오우거 듀이나로 인해 본의 아니게 싸움을 벌여야
했던 것이다.
그 싸움에서 레온은 압도적인 승리를 거두었다. 그것도 어설픈
물푸레나무 창을 이용해서. 지금처럼 중무장을 갖추고 싸운다면
열 번 싸워도 열 번 모두 이길 자신이 있었다.
하지만 문제는 바질리스크였다. 워낙 악명이 자자한 사막의 몬
스터라 산간벽지에 살던 레온조차 바질리스크의 이름을 들어본 적
이 있었다.
“바질리스크가 뿜어내는 브레스에 격중된다면 몸이 굳어 돌이
되어버린다고 들었다. 상대하기가 무척 까다로운 녀석이야.”
싸이클롭스 역시 만만치 않은 적수이긴 마찬가지였다. 오우거를
능가하는 덩치에 엄청난 괴력, 그리고 무엇보다도 싸이클롭스가
두려운 것은 뛰어난 지능이었다.
몬스터라기보다는 유사인종에 가까운 싸이클롭스는 거의 인간
에 필적하는 지능을 지녔다. 때문에 상대하기가 극히 힘들 수밖에
없다. 레온은 어둠 속에서 눈빛을 빛냈다.
“이미 화살은 시위를 벗어났다. 수단 방법을 가리지 않고 승리해
서 기필코 황제를 대면해야 한다.”
레온은 조용히 각오를 다졌다. 그의 인생에 있어 유일한 감정의
분출구가 되어버린 복수심을 거듭 되새기면서.

극적인 경기 운영을 위해 루치아넨은 몇날 며칠동안 골머리를 
앓아야 했다. 황제를 위시해서 카르타스의 쟁쟁한 실력자들이 대
거 참관하는 경기이니 만큼 최대한 흥미롭게 경기를 이끌어가야
했다. 그러기 위해선 적합한 대진표를 작성하는 것이 최대 관건이
었다.
“경기가 싱겁게 끝나선 안 된다. 투입한 선수들이 실력을 유감없
이 발휘할 수 있도록 적절한 상대를 붙여야 해.”
몬스터 선수들이 한껏 치고받으며 최대한 흥미진진한 경기를 펼
치게 하는 것이 루치아넨의 임무였다. 그에 따라 루치아넨 휘하의
정보부 24국 요원들은 선발된 선수에 대한 분석 작업에 들어갔다.
몬스터 선수들이 가진 개인적인 전투력을 철저히 수치화하여 경기
장에서 맞붙일 대진표를 짠 것이다.
루치아넨은 늘어선 요원들을 쳐다보며 눈을 빛냈다.
“편의상 선발된 일급 선수들은 동군, 임시 징발된 몬스터들을 서
군으로 분류하겠다. 선수 하나당 두 명씩 붙어서 그간 벌어진 경기
를 토대로 전투력을 측정하도록. 사소한 차이도 간과하지 말고 모
든 것을 수치로 변환하여 작성하도록 하라.”
“알겠습니다.”
모틀 게임이 벌어지는 도안 24국 요원들에겐 다른 어떠한 임무도
부여되지 않았다. 효율적인 운영을 위해 모든 인원을 모틀 게임에
투입한 것이다.
레온이 포함된 동군에는 그간 모틀 게임장에서 명성을 날린 기라
성 같은 선수들이 대거 포진되었다. 최근 들어 선풍적인 인기를 모
은 레온의 명성도 다른 선수들에 비하면 오히려 손색이 있을 정도
였다.
그중 가장 돋보이는 존재가 리자드 킹이었다. 벌써 1백에 가까운
선수들을 희생양으로 삼아 모틀 게임계의 지존으로 자리 잡은 리
자드 킹은 드라쿤이라는 이름을 가지고 있었다.
“이 녀석이라면 생각할 필요도 없지.”
분석에 나선 요원들은 이구동성으로 리자드 킹을 1번에 포진시
켰다. 드라쿤은 그간의 경기에서 보인 능력만으로도 단연 독보적
인 존재였다. 환상적인 몸놀림에다 2미터 길이의 장도를 기가 막히
게 휘두르는 솜씨가 일품이었기에 당당히 1번에 랭크한 것이었다.
그 외 선수들 역시 나름대로의 필살기와 격투술을 겸비한 일급
선수들이었다. 업무에 능한 요원들은 그간의 경기결과를 토대로
나머지 선수들에 대한 분석 작업에 들어갔다.
2번에 랭크된 선수는 빅 풋(big foot)이라는 이름을 가진 아울베
어였다. 남부 밀림지역에 주로 서식하는 녀석으로 곰의 몸체에 올
빼미의 머리통을 붙인 듯한 형상의 몬스터였다. 육중한 몸집과 400
킬로그램에 달하는 체중으로 무지막지한 괴력을 발휘하며 날카롭
기 그지없는 발톱을 주무기로 삼았다.
이 녀석 역시 리자드 킹과 마찬가지로 아울베어라는 종족의 우두
머리였다. 새끼 때 포획되어 모틀 게임의 선수로 키워졌지만 특유
의 폭급한 성미는 전혀 사라지지 않았다.
3번 선수는 도라도라라는 이름의 샤벨 타이거(劍齒虎, 검치호)였
다. 이 녀석 역시 날렵한 몸놀림과 1미터 길이의 날카로운 송곳니
로 수많은 적수를 쓰러뜨린 베테랑 중 베테랑이었다. 혹한지인 노
스우드 출신에 설원의 공포인 아이스 트롤을 주식으로 삼는 무시
무시한 녀석이었다.
선수 목록을 훑어보던 루치아넨은 탄성을 내질렀다.
“여덟 마리의 선수들 중 같은 종이 하나도 없군. 정말 기가 막힌
시합이 되겠어.”
루치아넨의 음성에는 벌써부터 기대가 어려 있었다. 반면 서류
를 정리하던 요원들은 씁쓸한 미소를 머금어야 했다. 그들 중에서
경기를 참관할 수 있는 이는 오직 루치아넨뿐이었던 것이다.
그런 요원들의 마음을 아닌지 모르는지 루치아넨은 계속해서 서
류를 읽어 내려갔다.
“4번은 싸이클롭스, 두 자루의 곤봉을 자유자재로 사용하는 8미
터 신장의 거인이라, 캬! 죽이는군. 이녀석은 도대체 어떤 녀석과
짝을 지어주어야 할지 모르겠어. 일단은 서군 쪽에서 적수를 뽑아
야 하는데……. 5번은 창을 쓰는 오우거 레보, 이 녀석 역시 볼 것
도 없지.”
6번은 거대한 비단뱀이었다. 독을 품은 녀석은 아니지만 강력한
몸통 조이기에 걸리면 빠져나올 방법이 없었다.
일전의 경기에서 녀석은 트롤과 싸워 승리를 거뒀는데, 당시 트
롤의 시체를 검시한 검시관이 혀를 절레절레  내둘렀다는 후문이
있다. 뼈대가 억세기로 유명한 트롤의 골격이 완전히 가루가 되어
있었기 때문이다.
7번과 8번은 사막에서 활동하는 곤충형 몬스터였다. 각각 블루
스콜피온(Blue scorpion)과 자이언트 스파이더(Giant spider). 이것
들은 사막 출신의 네크로멘서들이 불러내는 소환수였다.
다양한 종이 포진된 동군과는 달리 서군의 구성은 단조로운 편이
었다. 바질리스크 한 마리에 일곱 마리의 오우거가 전부였으니 분
류가 동군보다는 쉬울 수밖에 없었다.
그러나 유일하게 다른 종이며 유독 눈에 띄는 존재인 바질리스크
로 인해 서군 전체가 평범하지 못하게 되어 버렸다. 발이 여덟 개
달린 거대한 도마뱀의 모습을 한 바질리스크는 몸길이만 15미터에
달하는 거대한 몬스터였다.
그것뿐이라면 별달리 이상한 것이 없지만 바질리스크는 상상을
초월하는 능력을 보유하고 있었다. 그것은 바로 석화능력(石化能
力)이었다.
바질리스크는 위기에 처할 경우 입으로 브레스를 뿜는다. 그런
데 그 브레스에는 생명체의 몸을 서서히 굳게 하여 돌로 만드는 독
이 포함되어 있다. 바로 그 능력이 바질리스크를 사막의 공포로 만
든 요인이었다.
물론 바질리스크 자체가 사람들의 눈에 띄는 경우는 거의 없다.
워낙 수가 적은데다 좀처럼 모습을 드러내지 않기 때문에 사막을
횡단하는 대상들 중에서 바질리스크를 직접 본 사람은 거의 없는
실정이다.
하지만 이따금 발견되는 석상들(바질리스크에 의해 돌이 된 것이 분
명한 몬스터나 인간)이 바질리스크의 존재를 여실히 증명해 주었다.
그런데 그토록 보기 힘든 바질리스크가 모틀 게임에 등장하는 것
이다.
서류를 들여다보던 루치아넨은 흥분을 좀처럼 주체할 수 없었
다. 등장하는 선수들의 면면을 따져보니 역대 최고의 경기가 될 가
능성이 높았기 때문이었다.
하지만 그것 때문에 대진표 작성이 쉽지 않다는 문제도 있었다.
“바질리스크를 도대체 어떤 녀석과 붙이지?”
바질리스크는 명실상부한 사막의 제왕이다. 사막의 악몽이라 불
리는 앤트 라이온(ant lion, 모래귀신)조차도 한 수 접어주는 괴물이
바질리스크였다. 따라서 사막 출신의 몬스터와 붙이는 것은 생각
조차 할 수 없었다.
“블루 스콜피온과 자이언트 스파이더는 감히 바질리스크와 싸우
려 들지 않을 것이다. 제 아무리 훈련받은 녀석들이라도 먹이사슬
의 상위를 차지하는 몬스터에겐 덤비지 못하니까.”
따라서 사막 출신이 아닌, 지금껏 바질리스크를 한 번도 접해 보
지 못한 선수를 붙여야 했다. 그래야만 귀빈들 앞에서 당당히 맞서
싸울 수 있었다.
“동작이 느린 비단뱀은 안 돼. 한 방에 돌이 되어버릴 테니까. 비
교적 덩치가 작고 민첩한 선수를 골라야 해.”
장고 끝에 루치아넨은 겨우 바질리스크의 상대를 고를 수 있었다.
그가 선택한 선수는 샤벨 타이거 도라도라였다. 모든 것을 감안해
볼 때 도라도라만이 바질리스크에 맞서 싸울 수 있을 것 같았다.
“일단 눈과 얼음으로 뒤덮인 혹한지 노스우드 출신이라 바질리
스크에 대한 두려움이 없을 것이다. 몸이 빨라 바질리스크의 브레
스를 쉽사리 피해낼 수 있을 뿐더러 날카로운 송곳니는 바질리스
크의 두꺼운 피부를 쉽게 찢어발길 수 있다.”
루치아넨은 펜을 들어 샤벨 타이거의 옆에 바질리스크를 적어 넣
었다. 그렇게 하고 나자 나머지는 쉬웠다. 동군에 포진된 선수들에
게 서군에 남은 야생 오우거를 하나씩 붙여주면 되는 것이다.
그러나 그것 또한 간단한 작업이 아니었다.
“무작위로 붙일 수는 없어. 오우거를 나이와 성별에 따라 전투력
에 차등화를 두어 상대를 골라주어야 해. 강한 녀석에겐 조금이라
도 강한 놈을 붙여야만 극적인 상황을 기대할 수 있으니까.”
남은 서군의 선수가 모조리 오우거라고는 하지만 무도가 동일한
것은 아니었다. 우선 신장이 5미터가 넘어가는 트윈헤드 오우거가
두 마리 있었다. 트윈헤드 오우거는 평범한 오우거보다 덩치도 크
고 힘도 월등했다. 스피드가 떨어진다는 단점이 있었지만 좁은 경
기장에서 시합을 벌인다는 것을 생각하면 그리 큰 약점이 되지 못
했다.
그 외 암컷도 있었고 아직까지 성년이 되지 못한 어린 오우거도 있
었다. 루치아넨은 그 모든 것을 감안해서 대진표를 작성해 나갔다.
“우선 트윈헤드 두 마리의 상대로는 드라쿤과 레보를 붙여야겠
어. 무기를 사용하는 선수들이니 그만큼의 페널티가 있어야지.”
긴 시간의 노력 끝에 마침내 대진표가 작성되었다. 열여섯 마리의
몬스터들이 상대를 골라 여덟 번의 시합을 치르기로 결정이 났다.
물론 누가 승리하고 누가 패배할 것인지는 아무도 알 수 없었다.
모틀 게임 자체가 워낙 변수가 많은 경기이기 때문이다.
“승부가 결정 난 뒤에 2차전 대진표를 작성해야겠군. 일정이 무
척 바쁘겠는 걸?”
모두 짜여진 대진표를 앞에 두고 루치아넨은 만족스런 미소를 머
금었다. 이제부턴 경기를 관전하며 선수를 분석할 시간이었다.


제2장 죽음의 대진표

무려 일 년 만에 리미티드 경기장에서 모틀 게임이 벌어졌다. 황
제와 극소수의 고급 귀족들만이 관람할 수 있는 시합이었지만 카
르타스에 불어닥친 열기는 뜨거웠다. 경기를 직접 관전할 순 없는
일반 시민에게도 그 결과만으로 충분히 흥미진진한 여흥거리였다.
각지의 모틀 게임장에서 차출된 일급 선수들과 지금껏 경기에 나
오지 못한 휴포한 몬스터와의 대전. 모이는 곳마다 사람들의 관심
사는 모틀 게임으로 쏠렸고 곳곳에서 승부를 겨냥한 내기가 벌어
졌다.
모틀 게임은 무척 잔인한 경기다. 피가 튀고 살점이 떨어져나가
는 잔인한 장면이 필연적으로 연출되기 때문에 처음에는 여인들에
게 관람이 허락되지 않았다. 유혈이 낭자한 장면을 보고 실신하는
여인들이 심심찮게 나왔기 때문이었다.
하지만 이제는 아니었다. 게임장이 평민층에까지 개방된 지금은
여인들도 모틀 게임을 보지 못해 안달이 나 있을 정도였다.
모틀 게임을 창안해 낸 이는 바로 트로이데 황제였다. 파르디아
정벌이 끝난 뒤 귀족들에게 여흥거리를 선사하기 위해 포로로 잡
힌 오크 노예병과 트롤 용병을 투입해서 치른 게임이 모틀 게임의
시초였다.
모틀 게임도 처음엔 고위급 귀족들 사이에서 몰래몰래 치러졌
다. 대상이 비록 몬스터들이라고는 하나 생명들이 경기장에서 처
참히 죽어 가는 것이 사람들의 정서에 맞을 리가 없었던 것이다.
그러나 모틀 게임은 사람의 본성에 잠재되어 있는 파괴본능을 강
력히 자극했다. 처음에는 역겨워하던 귀족들도 시일이 거듭될수록
모틀 게임이 주는 매력에 빠져 들어갔다. 모틀 게임은 마치 마약(魔
藥)과도 같은 중독성을 가진 게임이었다.
모틀 게임장은 계속해서 늘어만 갔고 더 이상 비밀리에 음성적으
로 치를 수 없는 지경에까지 이르렀다. 처음에는 관람이 고급 귀족
에 한정되었지만 종국에는 평범한 귀족과 부유한 상인들에게도 허
용 되었다. 모틀 게임은 더 이상 음지에 숨은 여흥이 아니었다.
무엇보다 모틀 게임이 만연하게 된 가장 큰 이유는 트로이데 황
제의 전폭적인 후원때문이었다.
‘모틀 게임장을 대폭 늘여서 일반 시민들도 관람할 수 있게 하라.’
물론 처음에는 반대의견이 만만치 않게 나왔다.
‘너무 잔인한 게임입니다.’
‘이 사실이 외부에 알려진다면 제국의 명성이 실추될 게 분명합
니다.’
그러나 황제는 모틀 게임의 양성화에 반대하는 자들의 주장을 이
런 논리로 일축했다.
‘트루베니아 사람들은 아직까지 몬스터에 대해 근원적인 두려움
을 가지고 있다. 그것을 극복하려면 모틀 게임을 양성화시키는 것
이 가장 효과적인 방법이다. 몬스터를 자주 접하고 그들의 싸움방
식을 보게 되면 자연적으로 몬스터에 대한 두려움이 사라진다. 게
다가 카르타스 시미들에겐 여흥거리가 필요하다. 모틀 게임의 양
상화는 수많은 사람들에게 일자리를 준다. 또한 경기를 부양하는
데 탁월한 효과가 있다.’
황제는 눈썹 하나 까딱하지 않고 계획을 밀어붙였다. 그후 오 년
이 지났고 황제의 예상은 적중했다. 이젠 일반 시민들조차 경기를
볼 수 있을 정도로 경기가 대중화되었고, 그로 인한 파급효과는 애
초의 예상을 훨씬 능가했다.
경제적 효과도 무시할 수 없었지만 가장 큰 영향은 사람들이 더
이상 몬스터를 공포의 대상으로 여기지 않게 된 점이다. 수많은 오
크와 트롤들이 경기장에서 죽어가며 관객들의 잠재의식 속에서 두
려움을 가져가 버렸다.
또한 트로이데 황제는 모틀 게임으로 인해 예상하지 못한 부수효
과를 얻었다. 훌륭한 유흥거리를 마련해 주었다는 이유로 황제에
대한 지지도가 급속히 높아진 것이다.
피의 숙청으로 인한 민심의 이탈이 모틀 게임 때문에 급속히 반
전되었다. 카르타스에서 모틀 게임이 번성하게 된 데에는 그런 속
사정이 있었다.

리미티드 경기장에서의 게임은 많은 사람들의 관심을 받으며 성
황리에 벌어졌다. 황궁에서 가까운 곳에 건설된 리미티드 경기장
은 더 없이 웅장하고 견고하게 지어져 있었다. 관객들이 하나같이
최고급 귀족이다 보니 안전에 최대한 주안점을 두고 건설된 경기
장이었다.
통상적인 모틀 게임장은 연무장에서 5미터 높이의 벽 위에 관객
석이 자리 잡고 있다. 하지만 리미티드 경기장은 그 두 배의 높이인
10미터의 담장이 쳐져 있었고, 드문드문 자리 잡은 좌석은 한결같
이 경기를 잘 볼 수 있는 자리에 위치했다.
비상사태가 벌어질 경우를 대비하여 각 좌석마다 몸을 숨길 수
있는 장치가 되어 있었고 유사시 바깥으로 빠져나갈 수 있는 비상
구가 곳곳에 산재했다.
게다가 황제가 직접 경기를 관전하기 때문에 여느 때와는 달리
철통같은 경호가 이루어졌다. 황제를 수호하는 근위대가 반 이상
투입되었을 정도였다. 그들은 담장 바로 위에 자리를 잡고 경기를
관전함과 동시에 만일의 사태가 발생할 경우 요인들의 안전을 책
임져야 했다.
경기장으로 차출된 근위기사들은 동료들의 부러운 시선을 한 몸
에 받았다. 임무를 위해서라고 하지만 모틀 게임을 관전할 수 있다
는 것은 엄청난 행운이었다. 경기는 그런 물샐틈없는 경호 아래 시
작되었다.

와아아아
트로이데 황제가 경기장에 등장하자 관객석을 메운 귀족들과 그
들 사이사이에 자리 잡은 기사들이 일제히 환호성을 내질렀다. 자
신들에게 이런 훌륭한 게임을 선사한 황제에 대한 감사와 충성의
표시였다.
황제는 만면에 웃음을 가득 머금은 채 손을 들어 그들의 환호에
화답했다.
경기장 곳곳에는 헬프레인 제국의 국기(國旗)가 바람에 나부끼고
있었다. 흰 천 중앙에 위가 붉고 아래가 푸른 원이 자리 잡고 있었
고 그 양 옆으로 롱 소드와 구불구불한 마법 지팡이가 교차되어 그
려진 깃발이었다. 제국 건국에 혁혁한 역할을 한 기사와 마법사의
업적을 기리는 문장이었다.
황제가 자리에 앉자 경기장 내부에는 국가(國歌)가 울려 퍼졌다.
웅장하고 장엄한 선율이 음성증폭마법을 타고 경기장 내부에 흘렀
다. 트루베니아 나라들 중에서 국가와 국기를 보유한 나라는 오
직 헬프레인 제국뿐이었다.
이전엔 헬프레인 제국에도 국가와 국기는 존재하지 않았다. 단
지 황실이나 각급 귀족의 문장을 그려 넣은 문장기만이 존재할 뿐
이었다. 전쟁터에 나갈 경우 각 영주와 황실의 문장기를 대동하는
것이 당시의 관례였다.
그런 의미에서 단일 국기를 사용하는 것은 상당히 파격적인 처사
였고, 이것 역시 트로이데 황제의 작품 중 하나였다.
‘우리에겐 헬프레인 제국을 대표하는 국기와 국가가 필요하다.
병사들은 전장에서 나부끼는 제국의 국기 아래서 싸울 것이며 국
가를 부름으로써 제국에 대한 충성심을 되새길 수 있다. 이것은 단
순한 깃발과 노래가 아니다. 헬프레인 제국의 구성원을 하나로 묶
어줄 수 있는 구심점이다.’
국가와 국기가 제정된 뒤 황제의 명에 의해 각급 귀족들은 더 이
상 자신들의 가문 문장을 사용할 수 없게 되었다. 가문이나 영지에
속한 병사라도 동일하게 제국의 국기를 사용해야 했다. 전통적으
로 사용되면 황실의 문장도 마찬가지였다.
그에 대한 불만이 없을 순 없었지만 한창 피의 숙청이 펼쳐지던
때라서 귀족들은 감히 황제의 명령을 거역할 순 없었다. 황제가 직
접 디자인한 국기는 그렇게 해서 제국을 상징하는 문장으로 자리
잡게 되었다.
귀족들과 기사들은 경기장에 울려 퍼지는 제국의 국가를 고즈넉
히 따라 부르며 경기가 시작될 순간을 손꼽아 기다렸다.

관객석의 분위기와는 달리 경기장 지하에 위치한 선수 대기실에
는 적막감이 흐르고 있었다.
드넓은 지하광장에는 드문드문 우리가 놓여 있었는데 그 속에는
오늘 경기에 출전할 몬스터 선수들이 갇혀 있었다. 레온도 그 사이
에 끼어있었다.
조금전 이곳으로 옮겨진 레온은 마차에 두꺼운 휘장이 쳐져 있
었기에 아무 것도 볼 순 없었지만 리미티드 경기장으로 옮겨졌다
는 사실을 어렴풋이 짐작할 수 있었다. 벽에 걸린 횃불을 쳐다보며
렝노은 조용히 상념에 빠져 들어갔다.
‘오늘 상대할 녀석은 과연 누구일까?’
레온 옆에는 우리가 줄지어 놓여져 있었다. 워낙 멀리 떨어져 있
어 어떤 몬스터인지는 분간할 수가 없었다. 그러나 그 속에는 분명
피 튀기며 싸워야 할 상대가 갇혀 있으리라.
레온이 이런저런 생각에 잠겨 있는데 둔탁한 소리가 지하 광장을
뒤흔들었다.
쿠르르르
수레가 굴러오는 소리였다. 잠시 후 커다란 수레 하나가 레온의
우리 옆에 와 섰다. 휘장이 쳐져 있어서 속이 보이지 않았기에 레온
은 수레를 끌고 온 병사들이 지껄이는 소리에 귀를 기울였다.
“위에선 한창 시합이 벌어지고 있겠지? 한 번 봤으면 원이 없겠군.”
“이 사람이 큰일 날 소리를 하는군. 아쉬우면 비번날 초급 경기
장에나 가게.”
“쩝, 아쉽지만 그래야지. 자자, 휘장이나 걷자고.”
병사들이 두런두런 대화를 나누며 우리를 감싼 휘장을 걷었다.
우리 속으로 실루엣 하나가 드러났다. 잔뜩 웅크리고 있어서 어떤
몬스터인지는 알 수 없었다. 병사들이 겁먹은 눈빛으로 우리 속의
레온을 쳐다보았다.
“너무 가깝지 않나? 소란을 피울 우려가 있으니 가급적 멀리 떨
어뜨려 놓으라고 하던데.”
“별 일은 없을 거야. 자네도 알다시피 이곳에는 검증받은 몬스터
들만 있으니 말일세. 그나저나 빨리 나가야 할 거야. 괜히 몬스터
구경한답시고 얼쩡거렸다간 불호령이 떨어질 걸세.”
“그러지. 안 그래도 노린내 때문에 코가 막힐 지경이니.”
병사들은 서둘러 움직였다. 그들이 우르르 몰려나가고 난 뒤 선
수대기소는 다시금 적막해졌다.
들리는 것이라곤 몬스터들의 거친 숨소리뿐이었다. 훅훅 뿜어지
는 숨소리는 경기에 나설 선수들이 얼마나 긴장해 있는지를 여실
히 보여주었다.

레온의 시선이 자연스럽게 옆 우리로 돌아갔다.
‘어떤 녀석일까? 혹시 다음 시함에서 나와 맞붙어 싸울 녀석이
아닐까?’
어둠 때문에 자세한 형상이 드러나진 않았다. 굴곡을 보니 몸집
이 그다지 큰 녀석이 아니었다.
레온은 열심히 눈을 끔뻑거리며 동공이 어둠에 적응되기를 기다
렸다. 대체적으로 몬스터는 빛보다 어둠과 친숙한 존재. 선수대기
실이 항상 어둡게 유지되는 것은 바로 그 때문이다.
그 사실을 알아차린 레온은 쓴웃음을 지었다.
“어둠보다 빛을 좋아하는 것을 보니 나도 온전한 몬스터가 되긴
글렀군.”
자신도 모르게 한탄이 흘러나오는 순간 옆 우리 안의 녀석이 움
찔거렸다. 깜짝 놀란 레온은 급히 입을 틀어막았다.
‘이런! 내가 이런 실수를…….’
헬프레인 제국 내에서 자신이 말을 할 수 있다는 사실을 아는 존
재는 오직 윌슨밖에 없다. 황제를 암살하기 위해서는 반드시 저열한
지능의 몬스터로 위장해야 했다. 그래야만 의심받지 않고 황제에
게 접근할 수 있는 것이다.
우리 속의 녀석이 느릿하게 몸을 일으켰다. 웅크리고 있을 땐 왜
소해 보였지만 일어선 모습을 보니 제법 키가 컸다. 녀석은 나지막
한 울음소리를 흘리며 레온 쪽으로 다가왔다.
꿀꺽
레온은 마른침을 삼키며 상대의 모습을 살폈다. 가장 먼저 눈에
들어온 것은 상대의 길쭉한 머리통이었다. 노란 눈동자와 길게 찢
어진 눈, 연신 날름거리는 혀는 뱀의 그것과 흡사했다.
전체적인 형상이 도마뱀과 비슷했다. 다만 콧등에 달린 벼슬과
얼굴을 감싼 형상으로 자라난 세 개의 뿔이 도마뱀과 다를 뿐이었
다. 비교적 호리호리한 체격으로 균형이 잘 잡힌 몸이었다.
그때서야 비로소 레온은 상대의 정체를 간파할 수 있었다.
‘상급경기장에서 싸울 뻔했던 리자드 킹이로군. 설마 내 말을 알
아듣진 못했을 테지?’
리자드 킹이 혀를 내밀어 입술을 핥았다. 이어 놀랄 만한 일이 벌
어졌다.
“오우거인가? 문신이 워낙 독특해서 알아보지 못했군. 그나저나
말하는 오우거는 처음 보는데?”
억양이 기괴하기는 하지만 유창한 인간의 언어였다. 큰 충격을
받은 레온은 한 발 뒤로 물러섰다. 설마 리자드 킹이 인간의 말을
하리라곤 꿈에도 상상하지 못한 일이었다.
“어, 어떻게?”
“내가 말하는 것이 의외인가 보군. 솔직히 나도 그래. 오우거같
은 멍청한 종족이 말을 할 것이라곤 생각하지 않았으니까.”
얼떨떨해 하던 레온의 눈동자에 스산하게 살기가 깔리기 시작했다.
‘놈을 죽여야 한다.’
황제를 암살하려면 자신이 인간처럼 생각하고 말한다는 사실을
철저히 숨겨야 한다. 그러기 위해서는 리자드 킹의 입을 막아야 했
다. 자신의 비밀이 리자드 킹이나 그의 조련사를 통해 새나가지 않
는다는 보장이 없었으니까.
하지만 지금으로서는 두꺼운 우리 너머에 있는 리자드 킹을 어쩔
도리가 없었다. 레온의 모습을 보고 있던 리자드 킹이 다시금 혀를
내밀어 입술을 핥았다.
“보아하니 사실을 밝히고 싶지 않나 보군. 좋다. 원한다면 이 사
실을 비밀에 부쳐줄 수 있다.”
“…….”
“인간의 언어를 알지만 나는 아무하고나 대화하지 않는다. 특히
조련사로 붙어있는 머저리와는 지금껏 단 한 마디도 나눈 적이 없
다.”
“그, 그것이 사실인가?”
“그렇다. 나는 내가 인정한 인간이 아니면 대화를 나누지 않는
다. 지금껏 나와 대화를 나눈 인간을 둘이 전부다.”
말을 이어나가던 리자드 킹의 눈빛이 야릇하게 빛났다.
“널 제외하면 말이다.”
“그 말을 믿어도 되겠나?”
“의심이 많은 오우거로군. 난 인간과 다르다. 태어나서 거짓말
따윈 한 번도 해본 적 없다.”
그 말에 레온은 주먹에서 힘을 뺐다. 리자드 킹의 말을 액면 그대
로 믿을 수는 없지만 지금 상황에서 어찌 해볼 방법이 없었다.
“좋다. 가급적 비밀은 지켜주기 바란다.”
“그러지. 아무래도 넌 뭔가 목적을 품고 모틀 게임에 나선 것 같
군. 말을 할 줄 안다는 사실을 극구 숨기려는 것도 그렇고…….”
“…….”
“민감한 사안인가본데 더 이상 묻지 않으마. 그나저나 통성명이
나 하지. 이름이 뭔가?”
잠시 망설이던 레온은 본명을 털어놓았다.
“레온. 게임장에선 레보라는 이름을 쓴다.”
“쿡쿡쿡, 상급 경기장에서 나와 싸울 뻔했던 바로 그 오우거로
군. 창을 잘 쓴다고 들었는데……. 내 이름은 드라쿤이다. 웃기지
도 않은 이름을 붙여놓았지.”
“나에 대해 들어본 적이 있나?”
드라쿤은 조용히 고개를 끄덕였다.
“그렇다. 플로세움 경기장의 주인이 바로 내가 대화를 나누는 인
간 중 하나이다. 번거로운 것을 싫어하기 때문에 다르 사람들에겐
그 사실을 비밀에 부치고 있다.”
드라쿤은 호기심 가득한 눈빛으로 레온을 쳐다보았다.
“그나저나 넌 평범한 오우거가 아니로군. 단순히 힘만 센 머저리
오우거는 죽었다 깨어나도 인간의 말을 배울 수 없으니 말이야.”
그 말에 뭔가가 울컥 치밀어 올랐지만 레온은 꾹 눌러 참았다.
“난 하프 블러드다. 오우거와 인간의 피가 반씩 흐르고 있지.”
“그래서 인간의 말을 유창하게 하는군. 말하는 것을 봐서 사고방
식도 인간과 흡사한 것 같고…….”
“그런데 넌 어떻게 해서 인간의 말을 할 수 있는 거지?”
“쿡쿡쿡. 반쪽 오우거여, 리자드 킹을 얕보지 말아라. 리자드 킹
의 지능은 인간에 전혀 뒤떨어지지 않는다. 그렇지 않고서야 그 많
은 부족들을 무리 없이 통솔할 수 없으니까.”
“그렇다면 리자드 킹은 모두 인간의 언어를 유창히 구사할 수 있
단 말인가?”
“그렇지는 않다.”
드로쿤의 노란 눈동자에 아련한 빛이 스쳐지나갔다.
“난 인간들 사이에서 벌써 십여 년을 보냈다. 그 오랜 세월동안
언어를 익히지 못할 리가 없지. 특히 난 날 가르친 스승과 많은 대
화를 나눴다. 인간들 중에서 내가 가장 신뢰하는 이가 바로 내 스승
이다.”
레온이 묵묵히 고개를 끄덕였다. 드라쿤이 기사단에서 퇴직한 
노기사에게서 검술을 배웠다는 시실은 레온도 풍문으로 들어 어렴
풋이 알고 있었다.
“그나저나 반갑군. 미개한 몬스터들만 상대하다가 모처럼 말이
통하는 상대를 만나게 되니 말이야.”
“왜 병사들이나 조련사와는 대화할 생각을 하지 않는 거지?”
“멍청한 소릴 하는군. 그렇게 되면 상당히 곤란한 일이 벌어진
다. 난 귀찮은 일은 딱 질색이야.”
말을 마친 드라쿤은 조용히 책상다리를 하고 앉았다. 레온도 철
창에 기대고 주저앉았다. 순간 레온이 눈이 화등잔만 해졌다. 드라
쿤의 몸에서 배어 나온 미세한 마나의 기척을 간파했기 때문이다.
놀랍게도 오러를 구사하는 기사들에게서나 풍길 법한 마나의 존
재감이 드라쿤에게서 느껴지고 있었다. 수준은 그다지 높아 보이
지 않았지만 레온을 경각시키기엔 충분했다.
“너, 너……마나를 다스릴 줄 아는구나.”
이번에는 드라쿤이 놀라 차례였다.
“그 사실을 어떻게…….”
“나에겐 마나를 감지하는 능력이 있다. 이미 마나를 다스리는 기
사들도 여럿 겪어보았다. 그런데 넌 도대체 어떻게 마나를 다스릴
수 있게 되었지?”
잠시 머뭇거리던 드라쿤이 입을 열었다.
“스승님에게서 배웠다. 언어에서부터 칼 쓰는 법, 그리고 마나를
다스려 병기에 불어넣는 방법까지 말이다.”
“놀랍군. 마나를 다스리는 능력은 인간의 전유물일 뿐 몬스터에
겐 허락되지 않는 권능으로 알고 있었는데…….”
“세세한 사항은 나도 모른다. 그저 스승님께 전수받은 대로 수련
하다보니 어느 날 갑자기 마나가 통제되기 시작했다. 그 사실을 알
게 되자 스승님은 무척 기뻐하셨지. 그리고 나에 대한 모든 것을 비
밀에 부치셨다. 만약 몬스터가 오러 유저가 된 것이 드러난다면 파
장이 적지 않기 때문이다.”
스승을 떠올렸는지 드라쿤의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
드라쿠을 말에 의하면 그의 스승은 서자 출신의 귀족이었다고 한
다. 대부분의 서자들처럼 인정받으려는 일념으로 뼈를 깎는 수련
을 했고 그 덕에 가문의 기사단 분대장 자리에까지 올랐다.
일이 벌어진 것은 바로 그때였다. 황제의 지시로 벌어진 피의 숙
청이 카르타스를 뒤덮었다. 스승의 가문 역시 숙청의 소용돌이에
휘말렸다. 그러나 다행히 대부분의 가족 구성원들이 처형장으로
향했으나 그의 스승만은 겨우 목숨을 건질 수 있었다. 이유는 단 하
나, 서자 출신이라는 점 때문이었다.
하지만 스승에게 남은 것은 아무것도 없었다. 나이도 먹을 만큼
먹은 데다 반역을 꾀한 가문 출신이라는 이유로 어떤 기사단에도
받아들여지지 않았다. 낙심한 스승은 술로 세월을 보냈고, 그러다
가 플로세움 경기장 주인의 초빙으로 어린 드라쿤을 만나게 된 것
이었다.
‘이 리자드 킹에게 검술을 가르쳐 주시오. 대신 충분한 보수를
지불하리다.’
한때 검의 길을 추구하던 명예로운 기사에겐 결코 어울리지않는
일자리였지만 그는 제의를 달게 받아들였다. 그리고 드라쿤에게
검과 인간의 언어를 가르쳤다.
“그분은 나를 인간과 전혀 다름없이 대해 주셨다. 나에겐 부모나
다릉없는 분이시지.”
모든 것을 잃은 탓인지 스승은 드라쿤에게 정을 붙였다. 그리고
드라쿤을 가르치는 데 모든 것을 바쳤다.
당시 마나를 다스릴 수 있는 기사들은 익힌 마나연공법을 유출시
키지 않겠다는 맹세를 기사의 명에를 걸고 해야 했다. 만약 맹세를
어길 경우 기사의 신분이 박탈됨과 동시에 추살령이 내려진다.
하지만 그는 드라쿤을 위해 그 맹세를 깨뜨렸다. 죽음을 각오하
고 마나연공법까지 전수했으니 그가 드라쿤에게 들인 애정을 충분
히 짐작할 수 있었다.
자신이 걸어온 길을 낱낱이 털어놓은 드라쿤은 쓸쓸히 되뇌었다.
“스승님은 삼 년 전 병으로 세상을 떠나셨다. 하지만 난 죽는 순
간까지 그분을 잊어버리지 못할 것이다.”
“좋은 스승을 만났군. 나와는 달리…….”
레온의 표정 역시 그리 편치 않았다. 철저히 어떤 목적을 위해 자
신을 가르친 리플리와는 달리 드라쿤의 스승은 그래도 진심으로
제자를 대해준 것 같았다. 일면 부럽기도 했고 서글프기도 했다.
착잡한 기분을 떨쳐버리려는 듯 레온은 고개를 흔들었다.
“네가 모틀 게임장의 지존으로 군림하게 된 데에는 그런 이유가
있었군. 마나를 다스릴 수 있는 네게 적수란 존재하지 않을 테니
까.”
“그런 면도 없잖아 있지. 하지만 오러는 아무데서나 끌어올리지
는 못한다. 위기에 직면했을 때 간간이 사용할 뿐이지.”
드라쿤은 레온의 눈동자를 들여다보았다.
“상황을 보니 조만간 너와 경기장에서 만날 것 같다. 지금은 이
처럼 대화를 나누지만 그땐 생사를 건 결투를 벌여야 한다. 일단 경
기에 임하면 일체 사정 봐주지 않을 생각이니 너 역시 최선을 다하
도록 해라.”
“…….”
“몸에서 풍기는 분위기를 보니 너 역시 만만한 상대가 아닌 것 같
다. 모쪼록 훌륭한 시합을 벌이도록 하자.”
“넌 지금 이 생활에 만족하는가?”
“…….”
“단순히 인가에게 여흥을 안겨주기 위해 다른 몬스터를 죽이는
것이 달갑냐는 말이다.”
드라쿤이 이를 드러내며 씩 웃었다.
“어차피 이것은 내 운명이다. 주어진 운명에 충실하자는 것이 내
신조다.”
“고향으로 돌아가고 싶지 않은가? 인간의 노리개 신세에게 벗어
나 동족들과 어울려 자유롭게 살고 싶지 않아?”
“자유? 그런 거 난 모른다. 이젠 동족들에 대한 기억도 모두 사라
졌다. 난 이제 종족의 지도자가 아니다. 모틀 게임장의 일개 선수
인 드라쿤일 뿐이지.”
“허! 완전히 인간의 꼭두각시가 되어버렸군.”
레온의 한탄에 드라쿤이 눈을 가늘게 떴다.
“한 가지 말해줄 게 있다.
“…….”
“이야기를 들어보니 인간을 몹시 증오하는 것 같군. 하지만 아는
가? 네 사고방식은 놀랄 만큼 인간과 닮아 있다. 오직 인간만이 그
런 식으로 생각하고 행동하지. 네가 어떻게 생각할지 모르지만 나
로서는 이것이 최선이다.”
드라쿤은 조용히 천장을 올려다보며 말을 이어나갔다.
“리자드 맨의 지도자는 언제나 하나다. 다시 말해 단 하나의 지
도자가 리자드 맨을 통솔하지. 그렇다고 해서 리자드 킹이 각
대에 하나씩만 태어나는 것은 아니다. 다시 말해 가장 강한 리자드
킹 하나만 남기고 나머지는 모두 도태된다는 뜻이지.”
드라쿤은 레온의 눈도자를 직시하면 말을 이었다.
“불행히도 나 역시 그런 운명을 타고났다. 내가 태어났을 때는
강력한 리자드 킹이 무리를 이끌고 있을 때였다. 그럴 경우 태어난
새끼는 즉시 죽임을 당하는 것이 부족 고유의 해결방법이다. 그런
데 운이 좋은 건지 나쁜 건지 모르지만 난 죽임을 당하기 직전 간발
의 차이로 인간의 손에 포획되었다. 그 이후의 일은 너에게 설명한
그대로이다.”
아연해하는 레온을 쳐다보던 드라쿤은 고개를 무릎 사이에 조용
히 묻었다.
“넌 모르겠지만 나에겐 돌아갈 곳이 없다. 돌아가 봐야 동족으로
인정받기는커녕 그 자리에서 죽임을 당하지 않으면 다행이다.”
“그, 그런 사정이 있었을 줄은 몰랐다.”
“이제 알겠는가? 내가 운명을 순순히 받아들이는 이유를.”
“…….”
“어차피 나에겐 희망이 없다. 하지만 넌 그렇지 않은 것 같구나.
한 가지 충고하지. 어떤 일이 있어도 희망을 버리지 마라.”
레온을 쳐다보며 드라쿤은 눈을 찡긋거렸다.
“희망을 버릴 경우 나처럼 되어버리니까……. 병사들 소리가 들
리는군. 아무래도 우리 둘 중 하나가 출전할 모양이야.”
드라쿤의 말대로 어지러운 발자국 소리가 들렸다.
잠시 후 횃불 사이로 병사들의 그림자가 어른거렸다. 레온의 귓
전으로 나지막한 음성이 파고들었다.
“이쯤에서 대화를 접어야 할 것 같군. 또 보도록 하자. 설마하니
너도 첫 경기에서 간단히 당할 실력은 아닌 것 같다.”
레온은 이를 드러내며 씩 웃었다.
“물론이지. 누가 나갈지 모르지만 최대한 빨리 끝내고 오도록 하
자.”
“그래야지.”
그 말을 끝으로 둘은 입을 닫았다. 조금 전까지 이곳에서 어떤 대
화가 오갔는지 전혀 눈치 채지 못한 채 병사들이 우리를 둘러싸고
있었다.

다음 시합은 레온의 차례였다.
쿠르르르
둔중한 소리와 함께 우리가 움직이기 시작했다. 옆 우리의 드라
쿤에게 눈짓을 한 뒤 레온은 눈을 감고 쇠창살에 등을 묻었다.
느린 속도로 움직이던 우리는 경기장 바로 옆에 마련된 장소로
옮겨졌다. 그곳에서 레온은 윌슨을 만날 수 있었다.
절그렁
조그마한 수레에 갑옷과 무기를 싣고 들어온 윌슨은 레온을 쳐다
보았다. 살짝 눈짓을 한 뒤 그는 가지고 온 갑옷을 레온에게 입히기
시작했다. 나지막한 귀엣말이 귓전을 파고들었다.
“이번에 싸워야 하는 상대는 야생 오우거다.”
“야생 오우거라고?”
“그렇다. 잘은 모르지만 트윈헤드가 나올 것 같다.”
“앞에는 어떤 시합이 있었지?”
“직접 보진 못했지만 싸이클롭스와 오우거가 싸웠다고 하더군.
승자는 싸이클롭스다. 오우거는 갈기갈기 찢겨 경기장 바닥을 피
로 물들이는 신세가 되었다고 한다.”
“착잡하군.”
레온은 얼굴을 일그러뜨렸다. 같은 종족이 처참히 죽었다는데
기분이 좋을 리 없었다. 게다가 맞서 싸울 상대 역시 같은 오우거라
니…….
“얼핏 보니 너와 싸울 트윈헤드 오우거는 엄청난 중무장을 하고
있었다. 그러니 마음의 준비를 단단히 해 두도록.”
“걱정하지 마라. 트윈헤드 따윈 적수로 여기지도 않는다.”
윌슨에게 몸을 내맡긴 상태로 레온은 심드렁하게 대꾸했다. 적
어도 창이 손에 쥐어져 있다면 그 어떤 몬스터도 두렵지 않았다.

쿠르르르
육중한 격자문이 위로 올라갔다. 거무튀튀한 갑옷을 걸친 레온
이 연무장에 모습을 드러냈다.
뿔이 달린 투구를 쓰고 두터운 중갑주를 착용한 레온이 4미터 길
이의 철창을 두 손으로 움켜쥔 당당한 모습에 관객석에서 탄성이
터져 나왔다.
“멋지군. 오우거가 아니라 마치 고대의 전사 같은 모습이로군.”
“저 녀석은 도대체 창을 어떻게 사용할까?”
관객석 귀빈들의 시선을 받으며 레온은 어슬렁어슬렁 경기장 중
앙으로 걸음을 옮겼다. 아직까지 햇살이 눈에 익지 않아 얼굴을 잔
뜩 찡그린 상태였다. 걸어가면서도 그의 눈은 빈틈없이 관객석을
훑고 있었다.
‘황제는 도대체 어디 있는 걸까?’
리미티드 경기장은 여타의 경기장과는 많이 달랐다. 일단 담장의
높이가 10미터가 넘었고 콩나물시루처럼 관객들이 몰려있는 일반
경기장과는 달리 좌석이 드문드문 여유 있게 설치되어 있었다.
제일 앞 열과 관객석 사이사이에 중무장을 한 기사들이 배치되어
있는 것을 보니 안전에 많은 신경을 쓴 듯했다. 레온은 이맛살을 지
그시 모았다.
‘저 정도라면 그 어떤 몬스터도 관객석에 난입할 엄두를 내지 못
하겠군.’
레온의 시선이 관객석 중앙으로 향했다. 그곳에는 특별히 화려
한 차양이 설치되어 있었는데, 그 아래 더 없이 고급스러운 옷차림
의 사내 하나가 보였다.
거리가 멀어 용모를 분간할 순 없었지만 기사들의 경호가 그곳을
중심으로 펼쳐진 것으로 보아 아무래도 그가 황제인 듯했다. 레온
의 눈빛이 별안간 살벌해졌다.
‘저놈이로군. 이 모든 일의 원흉.’
레온은 사력을 다해 살기를 억눌렀다. 관객석에는 마나를 다루
는 기사들이 다수 배치되어 있다. 감각이 예민한 기사들은 살기를
감지하는 능력이 매우 뛰어났다. 레온은 심호흡을 하며 마음을 진
정시켰다.
‘아직까지 기회가 오지 않았다. 최후의 승자가 되어 황제를 대면
하는 순간 모든 것을 끝낼 것이다.’
레온은 억지로 시선을 돌렸다. 그리고 경기장 중앙에 도착하자
그 자리에 철탑처럼 버티고 섰다. 이어 맞은 편 격자문이 굉음을 울
리며 올라갔다.
‘드디어 트윈헤드 오우거의 등장인가?’
생각을 마치기도 전에 괴성이 울려 퍼졌다.
캬오오오
발을 끄는 듯한 둔중한 음향과 함께 거대한 실루엣이 모습을 드
러냈다. 5미터가 넘는 신장의 트윈헤드 오우거였다. 얼마나 격자문
을 두들겨 댔는지 주먹을 감싼 건틀릿이 만신창이가 되어 있었다.
몸에 씌워놓은 중갑주가 마음에 들지 않는다는 듯 트윈헤드는연
신 건틀릿을 물어뜯었다. 하지만 간철로 된 건틀릿은 죽죽 흠집만
날 뿐 뜯겨나갈 생각을 하지 않았다.
제풀에 지친 트윈헤드는 갑옷 벗겨내는 것을 포기하고 경기장 안
으로 발을 들여놓았다.
쿵 쿵
햇살 아래 모습을 드러낸 트윈헤드는 꽤나 우악스런 차림새를 하
고 있었다. 두 개의 머리통을 각각 덮어씌운 투구에다 상체 전체에
두터운 쇠사슬갑옷이 입혀져 있었다.
허벅지와 종아리 역시 강철제 갑옷이 빈틈없이 입혀져 있었다.
두께가 적어도 손가락 한 마디 정도는 되어 보이는 육중한 갑옷이
었다. 벗겨내려고 노력했는지 갑옷 이곳저곳이 흉물스럽게 일그러
져 있었지만 떨어져나간 곳은 없었다.
우습게도 녀석은 경기장 중앙의 레온에겐 신경도 쓰지 않았다.
놈이 흉성을 터뜨린 대상은 관객석의 귀빈들이었다.
콰아아아
한 달음에 담장으로 다가간 트윈헤드가 관객석을 향해 몸을 솟구
쳤다. 놈의 머릿속에는 눈앞에 보이는 인간들을 잡아 우적우적 씹
어 먹고 싶은 생각밖에 없는 모양이었다.
상황이 그렇게 흘러가자 앞 열에 배치된 기사들이 일제히 검을
뽑아들었다.
“조심해. 놈이 담장 위에 뛰어오르는 즉시 베어버려야 해.”
하지만 그들이 손을 쓸 기회는 오지 않았다. 10미터 높이의 담장
은 트윈헤드에겐 극복할 수 없는 장벽이었다. 갑옷의 무게 때문에
녀석은 담장 끝을 잡지 못하고 제자리 뛰기만 했다.
결국 제풀에 지친 트윈헤드가 거친 숨을 내뱉었다.
콰악 콰악
모틀 게임에 투입되는 몬스터에겐 예외 없이 두터운 중갑주를 입
힌다. 상처 입는 것을 방지해서 오랫동안 싸우게 하려는 의도도 있
었지만 가장 큰 이유는 몸놀림을 굼뜨게 하여 관객석에 난입하지
못하게 하려는 것이 그 목적이었다.
순발력이 극히 뛰어난 오우거에겐 더욱 무겁고 두터운 갑주를 입
힌다. 그 때문에 관객들은 봉변을 모면할 수 있었다. 그 모습을 지
켜보고 있던 레온은 자신이 나서야 할 때라는 것을 깨달았다.
‘미안하지만 어쩔 수 없다. 어차피 숲으로 돌아가지 못하고 죽을
목숨 내가 거둬 주겠다.’
생각을 마친 레온은 창을 바닥에 꽂아 넣은 다음 두 팔을 벌리고
포효를 내질렀다.
콰우우우
장성한 오우거가 자신의 힘을 만천하에 과시하는 포효였다. 그
소리를 들은 트윈헤드가 고개를 돌렸다. 레온을 노려보는 트윈헤
드의 눈동자가 서서히 붉게 물들어가기 시작했다.
고작해야 허리춤까지밖에 오지 않는 왜소한 오우거가 감히 자신
앞에서 힘을 과시하다니……. 퉁방울만한 네 쌍의 눈동자에는 가
소롭다는 빛이 역력했다.
포호를 한 차례 더 내지른 뒤 레온은 바닥에 꽂힌 창을 뽑아들
었다.
휘리리릭
4미터 길이의 철창이 레온의 손아귀 안에서 회전하기 시작했다.
드뇌브에게서 전수받은 기술이 바야흐로 모틀 게임장에서 펼쳐지
는 것이었다.
맹렬히 돌아가던 창이 허공에 반경 2미터의 원을 그렸다. 오우거
읜 손에서 생각지도 못했던 고난이도의 기술이 펼쳐지자 관중석에
서 탄성이 터져 나왔다.
“최고다! 멋지다!”
창을 양손으로 고쳐 잡으며 한동안 돌린 뒤 레온은 다시금 창을
바닥에 꽂아 넣었다. 그런 다음 손을 트윈헤드 쪽으로 쭉 뻗었다.
잠시 후 관객석에서 폭소가 터져 나왔다.
“푸하하하!”
레온이 마치 강아지를 부르는 것처럼 손가락을 까딱거렸기 때문
이다. 생각지도 못했던 레온의 행동에 트윈헤드는 멍청한 표정으
로 눈을 데룩데룩 굴렸다. 그 모습에 황제마저 박장대소를 했다.
“미개한 몬스터에게 저 정도 쇼맨십이라니. 저 오우거는 확실히
훌륭한 선수가 될 소질이 있어.”
갈피를 잡지 못하던 트윈헤드도 마침내 레온의 의도를 파악했
다. 자신을 도발하는 것이란 사실을 알아차린 순간 트윈헤드의 눈
동자는 혈안이 되어버렸다.
캬오오오
흉성이 폭발한 트윈헤드가 덮어놓고 레온을 향해 몸을 날렸다.
그 모습을 본 레온은 바닥에 꽂아놓은 창을 뽑아들었다. 레온의 눈
동자 역시 투지로 활활 타오르고 있었다.
통상적으로 트윈헤드 오우거는 일반 오우거보다 덩치와 힘이 월
등하다. 하지만 순발력과 지능 면에서 현저히 떨어지는 것이 사실
이었다.
사공이 많으면 배가 산으로 간다는 속담이 있듯 두 개의 머리가
주의력을 분산시키기 때문에 트윈헤드 오우거의 행동패턴은 극히
단순한 편이다.
사실 다 자란 오우거는 트윈헤드를 그리 두려워하지 않는다. 체
력적인 조건은 조금 뒤지지만 치고 빠지는 방식으로 싸우면 당해
내지 못할 이유가 없었다. 이처럼 사방이 막힌 경기장이면 상황이
조금 달라지겠지만 고도의 창술을 익힌 레온이라면 겁낼 이유도
필요도 없었다.
“오너라.”
두 손으로 창을 꽉 움켜쥔 레온은 마음을 가라앉히며 트윈헤드가
쳐오기를 기다렸다. 두터운 갑옷을 걸치고 있지만 체중이 실린
찌르기라면 충분히 유효타를 먹일 수 있다.
트윈헤드가 지척에 도착하자 레온은 마주 달려 나갔다. 물론 처
음부터 치명타를 먹일 생각은 없었다.
‘인상적인 경기를 펼치려면 어쩔 수 없다. 부득이 네가 재물이
될 수밖에…….’
머리통만 한 주먹이 대기를 가르며 날아들었다. 머리를 살짝 틀어
주먹을 피한 레온은 몸을 급격히 낮추며 창대를 세차게 휘둘렀다.
파공성을 울리며 휘둘러진 창의 끄트머리가 정확히 트윈헤드의
발부리를 가격했다. 막 발을 디디려는 찰나에 가해진 일격. 급격
히 중심을 잃어버린 트윈헤드는 그대로 바닥에 코를 박고 나동그
라졌다.
콰당
탄력이 있는 대로 실린 상황이었다. 거기에다 중갑주의 무게까
지 더해지다 보니 트윈헤드가 받은 충격은 결코 적지 않았다. 상반
신의 갑옷이 볼썽사납게 찌그러졌고 투구의 안면보호대도 떨어져
나갔다.
뭉그러진 코에서 피를 뚝뚝 흘리며 트윈헤드는 몸을 일으켰다.
온통 붉게 변한 눈동자는 흉성이 완전히 폭발했음을 증명해주고
있었다.
거칠게 몸을 돌린 트윈헤드가 또다시 몸을 날렸다. 레온은 멀찍
이 떨어진 채 창을 붕붕 휘두르며 트윈헤드의 공격을 기다리고 있
었다.
두두두두
대지가 연신 비명을 질러대며 트윈헤드의 체중을 받아냈다. 끝
어안아 단숨에 으스러뜨려 버리겠다는 듯 트윈헤드는 두 팔을 활
짝 벌린 상태로 질주했다.
녀석이 지척에 접근하는 순간 레온은 이번에는 허공으로 몸을 띄
웠다. 갑옷의 무게감이 전혀 느껴지지 않는다는 듯 가볍게 허공에 떠
오른 레온은 그 상태 그대로 창을 휘둘렀다. 장병기의 효용을 잘 살
린 공격이었다.
따악
묵직한 추가 달린 창 끄트머리가 트윈헤드의 안면을 정통으로 강
타했다. 충격에 동공이 터져 나가며 시뻘건 피가 솟구쳤다.
평범한 몬스터라면 그대로 무력화되어버렸을 공격! 그러나 머리
통이 두 개인 트윈헤드에겐 그다지 치명상이 되지 못했다.
캬아아악
온전한 머리통에 달린 두 개의 눈동자가 불을 뿜었다. 트윈헤드
는 달려오던 탄력 그대로 손을 쭉 뻗었다.
하지마 그 정도 공격에 걸릴 레온이 아니었다. 허리를 굽혀 손을
흘려보낸 레온은 한껏 창을 내질렀다. 체중이 실린 찌르기는 트윈
헤드의 겨드랑이를 파고 들어갔다. 갑옷으로 가려지지 않는 부위
였기에 창날은 깊숙이 파고들어가 어깨 관절을 박살내어버렸다.
케르르륵
트윈헤드의 오른팔이 축 늘어졌다. 관절이 파괴되어 더 이상 팔
을 쓸 수 없게 되어버린 것이다. 창을 뽑아낸 뒤 뒤로 물러선 레온
은 숨을 골랐다.
“일격에 죽여주겠다.”
예리한 창날이 서늘한 예기를 발했다. 오러가 실려 있지는 않았
지만 레온의 힘과 체중이 실린 찌르기는 트윈헤드가 걸친 갑옷을
무리 없이 뚫을 수 있었다.
그러나 레온은 만전을 기하기 위해 두터운 가슴팍 대신 목을 노
렸다.
오우거의 체형은 머리통과 몸통이 거의 붙어 있는 형상이다. 때
문에 목이 인간과는 비교조차 할 수 없이 두껴웠다.
하지만 움직이는 부위였기에 쇠사슬 갑옷으로밖에 보호할 수 없
었고 피부 또한 가슴팍보다 얇은 편이었다. 그것이 현재 트윈헤드
에게 드러난 유일한 약점이었다.
이미 트윈헤드의 머리통 하나는 코가 뭉그러지고 눈알이 터진 채
축 늘어진 상태였다. 남은 머리는 하나뿐. 그것마저 무력화시킨다
면 제 아무리 사나운 트윈헤드도 더 이상 버티지 못할 터였다.
레온은 바람처럼 몸을 날렸다. 하나 남은 왼팔이 사나운 기세로
덮쳐왔지만 신경조차 쓰지 않았다.
“이제 끝내주마.”
창이 대기를 가르며 쏘아졌다. 마구 흔들리는 창끝이 마치 영활
한 독사처럼 움직이며 트윈헤드의 목덜미를 파고 들어갔다. 두 눈
으로 빤히 보면서도 피할 엄두를 내지 못하는 공격이었다.
콰드드득
목을 감싼 쇠사슬 갑옷이 산산이 터져 나갔다. 체중을 가득 실은
레온의 찌르기는 정확히 목뼈를 관통한 채 목 뒤로 빠져나갔다. 그
두터운 목이 단숨이 관통되어버린 것이었다.
치명타를 입혔음을 확신한 레온은 창을 빼어들려 했다. 하지만
창이 너무 깊숙이 박혀버렸다. 거스러미에 걸렸는지 레온의 악력
에도 불구하고 창은 좀처럼 뽑혀지지 않았다.
창 뽑기를 포기한 레온은 트윈헤드가 쓰러지길 기다렸다. 하지
만 그것은 오산이었다.
“뭐, 뭐야?”
강철같은 팔뚝이 느닷없이 허리를 감싸 안자 레온은 두 눈을 휘
둥그레 떴다. 놀라 쳐다보니 이미 무력화시켰다고 생각했던 머리
통 하나가 슬며시 들어올려지고 있었다. 창에 목이 꿰뚫린 다른 머
리통은 혀를 쭉 빼어 문 채 꺾여 있었다.
레온은 얼굴을 찡그렸다.
“이런 방심했군. 내가 이런 실수를…….”
떨어져 있을 때라면 전혀 문제될 것이 없었다. 장님이 된 상태의
트윈헤드가 자신을 상대하는 것은 한 마디로 불가능한 일이었으
니까.
하지만 레온은 순간적인 방심으로 인해 놈의 팔뚝에 붙들려버렸
다. 게다가 무기조차 쓸 수 없는 상황. 허리를 꺾어버리기로 작정
했는지 트윈헤드가 팔뚝에 힘을 주었다. 서서히 조여지는 통증에
레온은 신음을 흘렸다.
“크으윽.”
둔탁한 소리와 함께 등판의 갑옷이 찌그러지기 시작했다. 모틀
게임에 참가한 이래 한 번도 부서지지 않았던 갑옷이 흉물스럽게
일그러지고 있었다.
등뼈에 가해지는 압박에 레온의 얼굴은 참담하게 일그러졌다. 이
상태로 간다면 척추가 부러져 반신불수가 되어버릴 수밖에 없다.
‘할 수 없군. 체술을 쓸 수밖에…….’
레온은 주먹을 불끈 움켜쥐었다. 하지만 그것을 간파한 트윈헤
드가 가일층 힘을 주었기에 계속 주먹을 쥐고 있을 수가 없었다. 견
디다 못한 레온은 손을 들어 깍지를 꼈다.
“에잇.”
깍지 낀 손으로 트윈헤드의 머리통을 내리쳤다. 하지만 두터운
투구로 둘러싸인 트윈헤드의 두개골에 그리 큰 충격을 가할 수 없
었다.
하지만 레온은 포기하지 않고 계속해서 트윈헤드의 머리통을
가격했다. 서너 번 내려쳤을까, 트윈헤드의 팔뚝에서 힘이 살짝
빠졌다.
“기회다.”
틈을 잡은 레온은 주먹을 불끈 거머쥐었다. 그의 오른쪽 주먹이
맹렬히 회전하며 트윈헤드의 귀 부분을 강타했다.
쾅
굉음과 함께 투구가 움푹 꺼져 들어갔다. 귀를 통해 피가 주르르
흘러내렸다. 통증을 이기지 못한 트윈헤드가 비명을 내질렀다. 그
러나 견딜 만했는지 트윈헤드는 아직까지 레온의 허리를 풀지 않
고 있었다.
하지만 레온의 제2격이 반대쪽 귀를 강타하는 순간 놈의 코와 입
을 통해 피가 분수처럼 뿜어졌다.
쿠어어어
더 이상 버티지 못한 트윈헤드가 팔뚝을 풀고 주춤주춤 뒤로 물
러났다. 충격이 뇔르 뒤흔들어 놓았는지 제대로 균형조차 잡지 못
했다.
하지만 상대를 순순히 놓아줄 레온이 아니었다. 뻐근한 허리를
실필 틈도 없이 레온은 앞으로 내달렸다. 글고 양발로 상대의 무
릎을 딛고 올라서서는 몸을 한껏 돌리며 주먹을 내뻗었다. 싸이클
론의 진정한 위력이 담겨있는 강력한 일격이었다.
퍼억
트윈헤드의 안면이 그대로 함몰되었다. 투구사이로 드러나 얼굴
을 얻어맞은 녀석은 비명도 지르지 못하고 즉사했다. 산산이 부서
진 얼굴뼈가 사정없이 뇌에 틀어박혔으니 제 아무리 재생력 강한
오우거라도 버틸 수 있을 리 없었다.
서서히 기울어지는 트윈헤드의 거구를 노려보며 레온은 허리를
매만졌다.
‘하마터면 허리가 부러질 뻔했군. 가급적 체술을 쓰지 않으려 했
지만 어쩔 수 없었다.’
쿵 하는 소리와 함께 먼지구름이 피어올랐다. 묵묵히 트윈헤드
의 시신으로 다가간 레온은 창을 뽑아들었다. 쉽게 뽑히지 않아 한
쪽 발로 트윈헤드의 가슴팟을 누른 후에야 겨우 창을 되찾을 수 있
었다.
레온은 애틋한 눈빛으로 처참한 트윈헤드의 시체를 내려다보았다.
‘아마 야생이었다면 우리가 이처럼 싸우지 않아도 되었을 것이
다. 날 원망하지 말고 우릴 싸움 붙인 인간들을 원망하거라.’
레온은 창을 질질 끌며 출입구 쪽으로 걸어갔다. 그가 걸어감에
따라 열렬한 박수소리가 울려 퍼졌다.
짝짝짝짝
관중들이 모틀 게임의 승자에게 바치는 축하의 박수였다. 그러
나 레온에겐 그들의 반응이 한없이 가증스러울 수밖에 없었다. 곁
눈질롤 황제가 있는 곳을 쓸어본 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
‘기다려라, 황제여. 내 모든 것을 앗아간 대가에 이어 모틀 게임
장에서 산화한 몬스터들의 핏값까지 톡톡히 받아낼 테니까…….’

출입구를 통해 들어온 레온은 순순히 우리 속으로 들어갔다. 긴
장한 병사들이 창을 들이대고 있었지만 레온은 그들에겐 눈길조차
주지 않았다.
잠시 후 윌슨이 들어와 레온의 몸에서 형편없이 구겨진 갑옷을
벗겨냈다. 트윈헤드 오우거가 팔뚝으로 휘감은 부위는 갑옷이 눌
우붙어 풀리지도 않았다.
용을 쓰는 윌슨을 보다 못한 레온이 배갑을 뜯어내고 나서야 겨
우 갑옷이 벗겨졌다. 윌슨이 망가진 갑옷을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“수고했다. 그나저나 갑옷이 이 지경으로 부서져서 큰일이로군.”
“솜씨 좋은 대장장이들이 대기하고 있으니 걱정 마시오. 내일 시
합에 나갈 때쯤이면 말끔히 수리되어 있을 거요.”
한 병사가 다가와 윌슨의 어깨를 툭툭 쳐주었다. 그는 윌슨의 대
답을 기다리지도 않고 다른 병사들에게 손짓을 했다.
“다들 이 녀석을 선수대기소로 옮기자고. 다른 선수들이 대기하
고 있으니 서둘러야 해.”
쿠르르르
우리가 느린 속도로 움직이기 시작했다. 레온은 욱씬욱씬 저려
오는 허리를 감싸 안은 채 우리에 몸을 내맡겼다.

선수대기소로 돌아와 보니 드라쿤이 실린 우리는 자리에 없었다.
‘시합에 곧장 투입되었나 보군.’
우리가 실린 수레를 고정시킨 뒤 병사들은 서둘러 그곳을 떠났다.
그들의 뒷모습을 물끄러미 쳐다보며 레온은 상념에 빠져들었다.
‘역시 어떤 순간에도 방심하면 안 돼. 하마터면 황제의 얼굴도
보지 못하고 트윈헤드의 손에 죽을 뻔했어.’
머릿속에 오늘 벌인 혈투가 그려지고 있었다. 싸움 과정을 되새
기던 레온은 돌연 주먹을 불끈 쥐었다.
‘만약 내가 마나를 다스릴 수 있었다면……. 오러만 끌어올릴 수
있었다면 오늘 같은 일은 없었을 텐데…….’
병기에 오러를 실을 수 있고 없고에는 엄청난 차이가 있다. 가장
차이 나는 것은 역시 파과력이다.
마나가 정제되고 정제되어 병기를 통해 발산되는 오러의 위력에
는 제 아무리 단단한 금속도 버티지 못한다. 제 아무리 두꺼운 갑옷
도 종잇장처럼 잘라버릴 수 있다. 오우거의 피부가 제 아무리 질기
다 해도 오러 앞에는 마찬가지 신세였다.
이미 여러 번의 경험을 통해 레온은 그 사실을 잘 알고 있었다.
오러만 구사할 수 있다면 굳이 체중을 실어 창을 내지를 필요가 없
었다. 오러 자체의 파괴력이 상대의 갑옷과 피부를 깨끗이 갈라버
리기 때문이다.
‘드라쿤은 오러를 구사할 수 있다. 그런데 왜 나는 안 되는 거지?
내가 익힌 마나연공법이 애초부터 잘못된 것이라서 그런 걸까?’
몬스터는 오러를 쓸 수 없다라는 공식은 드라쿤의 존재로 거짓이
되어버렸다. 그러니 레온으로서는 자신이 익힌 마나연공법에 의구
심을 가질 수밖에 없었다.
‘마나를 느끼고 또한 그것을 몸속으로 흡입하는 것은 가능하다.
하지만 문제는 흐름이다. 몸을 따라 흐르는 마나가 차곡차곡 정제
되기는커녕 일순간 흩어져버리니 진전이 전혀 없을 수밖에 없지.’
레온은 아직까지 자신이 익힌 마나연공법의 비밀을 모르고 있
었다. 이미 헬프레인 제국의 수천, 수만에 달하는 수련생들이 그
연공법을 익혔지만 지금껏 단 한 명도 경지에 오른 경우가 없다는
사실을.

드리쿤은 오래지 않아 돌아왔다. 가볍지 않은 상처를 입을 레온
과는 달리 몸에 먼지 하나 묻어 있지 않은 말끔한 모습이었다. 그
모습으로 미루어 레온은 드라쿤이 트위헤드 오우거와 싸워 승리를
거뒀다는 사실을 눈치 챌 수 있었다.
‘하긴 오러를 구사할 수 있다면 트윈헤드 따위가 적수가 될 턱이
없겠지.’
레온은 치밀어 오르는 조바심을 달래며 우리를 끌고 온 병사들이
사라지기를 기다렸다. 병사들이 놀란 눈빛으로 드라쿤을 들여다보
았다.
“이 녀석은 왜 이리 금방 끝났지?”
“자네 뭘 모르는군. 이 리자드 킹은 모틀 게임장의 선수들 중 지
존으로 군림하는 녀서기야. 다시 말해 최고의 고수라는 뜻이지. 난
이 녀석이 최종승자가 된다는 데 10실버 걸겠네.”
“그래? 잘 되었군. 이참에 용돈이나 조금 벌어야겠군.”
두런두런 대화를 나누던 병사들이 멀어지자 레온은 얼른 말을 걸
었다.
“어떻게 되었나? 이겼나?”
드라쿤이 혈로 입술을 핥으며 고개를 끄덕였다.
“물론이지.”
“상대는 역시 트윈헤드 오우거였겠지?”
“맞았어. 제법 난폭해 보이는 녀석이었지만 상대하기가 힘들진
않았어. 슬쩍슬쩍 피하며 계속해서 칼질을 하니 제 풀에 지쳐 쓰러
져버렸어. 뭐 피를 워낙 많이 흘려 살아남긴 힘들 거야.”
레온을 쳐다본 드라쿤이 눈을 크게 떴다.
“그런데 너는 꼴을 보니 상당히 고전한 것 같군.”
레온은 씁쓸히 웃으며 고개를 끄덕였다.
“부끄러운 일이지만 방심했어. 목에 박아 넣은 창이 빠지지 않아
그만…….”
“원래 방심은 죽음으로 가는 가장 빠른 지름길이지. 그래도 크게
다치지 않아 다행이야. 좀 쉬어두게. 내일도 싸우려면 힘을 축적해
야지. 어쩌면 나와 싸워야 할지도 모르잖아?”
말을 마친 드라쿤은 더 이상 대화를 나누기 싫다는 듯 돌아누웠
다. 그 모습을 본 레온은 입술을 질끈 깨물었다.
지금 이 순간 레온은 한 가지를 실감해야 했다. 자칫 잘못하면 황
제를 암살하겠다는 계획이 수포로 돌아갈 수도 있다는 것을.
‘예정대로라면 난 드라쿤과도 싸워야 한다. 그런데 과연 승산이
있을까? 오러를 자유자재로 구사하며, 또한 신체적인 조건도 그리
뒤지지 않는 드라쿤을 상대로 말이야.’
아무리 생각해 보아도 승산이 그리 높지 않았다. 그러나 레온은
포기할 수 없었다. 자신의 행복을 송두리째 앗아간 황제에 대한 복
수는 그 누구에게도 양보할 수 없는 것이었다.

리미티드 경기장에서의 1차전 시합은 장장 이틀에 걸친 혈전 끝
에 막을 내렸다. 여덟 번의 시합이 열렸고 승리를 거둔 선수 여덟과
패배하여 목숨을 잃은 여덟로 나뉘었다.
모틀 게임에서의 패배는 곧 죽음을 뜻한다. 흉포한 몬스터 선수
들이 패자를 살려두는 일이 없기 때문이다. 적자생존의 법칙에 익
숙한 몬스터들은 아무 거리낌 없이 패자의 목숨을 거두었다. 운이
좋아 살아난 녀석들도 워낙 엄중한 상처를 입어 더 이상 시합에 나
갈 수 없었다.
하지만 이번 경기에서는 모틀 게임 역사상 최대의 이변이 일어났
다. 승자 둘이 더 이상 싸울 수 없게 되는 어처구니없는 일이 벌어
진 것이다. 이변의 주인공은 서군으로 투입된 두 마리의 야생 오우
거였다.
6번 비단뱀과 7번 블루 스콜피온 이 두 선수와 맞붙은 두 마리의
야생 오우거는 승리를 거뒀음에도 불구하고 더 이상 경기에 나서
지 못했다. 타고난 흉성을 주채하지 못해 관객석으로 난입하려 한
것이다.
대기하고 있던 마법사들이 서둘러 마법을 걸려했지만 애석하게
도 녀석들은 몸놀림이 굼뜬 트윈헤드 오우거가 아니었다. 이럴 경
우를 대비해 입혀 놓았던 중갑주도 자유를 위한 필사의 탈주를 막
지 못했다.
결국 오우거들은 관객석으로 기어 올라갔고 대기하고 있던 기사
들의 창검에 목숨을 잃었다. 예상치 못했던 일로 인해 경기 진행에
차질이 생겨버리자 루치아넨은 무척 골머리를 앓아야 했다.
“골치 아프군. 어느 정도 예상했건만…….”
그럴 경우를 대비해 마법사를 배치해 놓았지만 성과를 거둔 것은
절반뿐이었다. 비교적 마법저항력이 약한 바질리스크와 겁에 질린
암컷 오우거 하나만이 마법에 걸려 잠재워졌고 흉성이 폭발한 수
컷 두 마리는 기사들의 오러검에 분시되는 지경에 처해버렸다. 그
로 인해 대진표 작성에 상당한 애로가 생겨버렸으니…….
“8강 전(戰)이 되어야 하는데 그만 6강 전이 되어버렸으니 대진
표를 도대체 어떻게 짠다? 2차전이 끝나면 머릿수가 맞지 않는데
말이야.”
경기는 그런 대로 훌륭했다. 귀빈들은 여간해서는 보기 힘든 희
귀 몬스터의 대전에 열광했다. 야생 상태에선 거의 일어나지 않는
대결이었기에 더 없이 훌륭한 볼거리였다.
특히 이번 시합에서는 강력한 몬스터의 대명사인 오우거의 위명
이 많이 꺾였다. 서군에 속한 7마리의 오우거 중 네 마리가 1차전을
통과하지 못했다. 특히 가장 강할 것이라 예상했던 트윈헤드 오우
거는 한 마리도 승리를 거두지 못했다. 루치아넨은 차근차근 경기
내용을 되새겨 보았다.
1번에 랭크된 드라쿤의 압승은 이미 예견된 것이었다. 모틀 게임
장의 지존으로 자리 잡은 드라쿤은 몸놀림이 굼뜬 트윈헤드 오우
거를 일방적으로 몰아붙인 끝에 승리르 거둬싸.
드라쿤의 매끄러운 칼질에는 트윈헤드 오우거의 전신을 감싼 중
갑주도 무용지물이었다. 전신이 만신창이가 된 트윈헤드 오우거는
결국 출혈과다로 숨을 거두었다.
그때의 숨 막히는 박진감이 아직까지 루치아넨의 머리를 떠나지
않았다.
“아무튼 놀라운 녀석이야. 그나저나 드라쿤의 장도에서 오러와
비슷한 기운이 감지되었다는 기사들의 보고가 마음에 걸리는군.
하지만 상관할 바는 없겠지. 미개한 몬스터가 오러를 구사한다는
보고를 올린다면 그 즉시 정신병자로 몰릴 테니까.”
2번 아울베어 역시 승리를 거뒀다. 아울베어인 빅 풋은 비교적
운이 좋은 편이었다. 아직까지 다 자라지 못한 어린 오우거가 상대
로 붙여졌으니 말이다.
하지만 시합은 의외로 오래 끌었다. 오우거의 재빠른 몸놀림 때
문에 아울베어는 상당히 고전을 해야 했다. 장장 한 시간동안이나
치고받던 아울베어는 상대의 경험 미숙을 파고들어 승리를 거두
었다.
그것은 모틀 게임장에서 얻은 풍부한 경험을 이용해 거둔 승리였
다. 빈틈을 보여 상대를 끌어들인 뒤, 체중을 실은 강력한 앞발 치
기로 어린 오우거의 목뼈를 부러뜨려버린 것이다.
하지만 그 대가로 아울베어 역시 가볍지 않은 상처를 입어야 했
다. 2차전에서 변수로 작용하기에 충분한 부상이었다. 루치아넨은
조용히 다음 시합을 떠올렸다.
“가장 극적인 승부가 펼쳐진 것이 3차전이었지.”
다음 시합은 샤벨 타이거와 바질리스크와의 대전이었다. 관객들
은 평생 가야 구경할 수 있을지 의심스러운 희귀 몬스터 바질리스
크의 모습에 열광했다.
바리리스크의 외형은 전체적으로 여덟 개의 다리가 달린 머리에
큼지막한 볏이 돋아난 도마뱀의 형상을 하고 있었다. 몸길이가 15
미터나 되는 초대형 몬스터였는데, 특히 부리부리한 눈동자가 관
객들의 피부에 소름을 오싹 돋게 만들었다.
루치아넨의 예상대로 시합은 별 무리 없이 시작되었다. 샤벨 타
이거 도라도라는 바질리스크의 위용에 전혀 굴하지 않고 용감하
게 덤벼들었다. 하지만 그것은 애당초 계란으로 바위치기에 불과
했다.
여기서 루치아넨은 바질리스크의 예상치 못한 권능을 하나 확인
해야 했다. 누구나 알다시피 바질리스크에겐 브레스를 뿜어 상대
를 석화시킬 수 있는 능력이 있다. 하지만 반대로 자신의 몸을 딱딱
하게 석화시켜 공격을 막는 습성이 있을 거라곤 누구도 짐작하지
못했다.
빠른 몸놀림으로 바질리스크의 브레스를 피해내며 접근한 도라
도라는 날카로운 송곳니로 바질리스크의 피부를 찢어발기려 했다.
하지만 돌덩이처럼 단단하게 변한 바질리스크의 피부에는 도라도
라의 송곳니가 전혀 통하지 않았다.
주무기가 먹혀들지 않으니 샤벨 타이거로서는 견뎌낼 재간이
없었다. 결국 수세에 몰린 샤벨 타이거는 피하기만 하다가 점점
지쳐갔다. 게다가 좁은 경기장에는 몸을 피할 만한 공간이 전혀
없었다.
극도로 지쳐버린 샤벨 타이거는 결국 바질리스크의 브레스를 뒤
집어 쓴 뒤 전신이 딱딱하게 굳어버렸다.
캬오오오
상대를 쓰러뜨린 바질리스크는 이어 관객석의 관중들에게 분노
를 발산하려 했다. 그러나 기다리고 있던 마법사가 즉각 개입했기
에 참사는 벌어지지 않았다.
‘슬립, 슬립, 슬립.”
거듭 베풀어진 마법주문으로 바질리스크는 또다시 깊은 잠에 빠
지는 신세가 되어 버렸다. 강력한 파괴력을 지녔지마 마법 저항력
면에선 그리 강하지 않은 바질리스크였다.
그 과정을 떠올려본 루치아넨은 얼굴을 찡그렸다.
“골치 아프군. 드러난 수치만을 따져보면 바질리스크는 현재의
선수들 중에서 단연코 무적이다. 1위에 랭크된 드라쿤이 붙어도 승
리할 수 있다는 보장이 없다.”
고민을 거듭하던 루치아넨은 일단 2차전을 치르고 나서 생각해 
보기로 마음먹었다.
4번 싸이클롭스 역시 어렵지 않게 승리를 거뒀다. 그가 맞붙은 상
대는 절정기의 수컷 오우거. 그러나 덩치가 훨씬 큰데다 뛰어난 지
능을 보유한 탓에 승리의 여신은 싸이클롭스의 손을 들어주었다.
루치아넨은 펜을 들어 드라쿤의 바로 밑에 싸이클롭스의 이름을
적어 넣었다. 철저히 실력 순으로 분류된 대진표의 가장 윗부분은
바질리스크가 차지하고 있었다.
5번 레보 역시 고전 끝에 승리를 거뒀다. 트윈헤드의 억센 팔뚝
에 붙들려 제법 고전을 하긴 했지만 레보가 보여준 현란한 창 솜씨
는 관객들의 마음을 여지없이 사로잡았다.
루치아넨은 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 흔들었다.
“문제는 그 다음 시합인데…….”
6번 비단뱀과 7번 블루 스콜피온은 경기에서 패해 죽음을 맞이했
다. 강력한 몸통 조이기로 오우거를 휘감는 데에는 성공했지만 거
기까지가 비단뱀의 한계였다. 곤경에 빠진 오우거가 역으로 비단
뱀의 목을 조이고 들어갈 줄은 그 누구도 예상하지 못한 일이었다.
오우거의 팔 힘은 상상을 초월했다.
7번 블루 스콜피온의 시합 역시 허무하게 끝나기는 마찬가지였
다. 우선 블루 스콜피온의 주무기인 집게발과 꼬리의 독침이 오우
거에게 통하지 않았다. 동작이 워낙 빨라 상대를 격중시키지 못할
뿐더러 항독 능력이 몬스터 중 최상위에 속하는 오우거에겐 독액
을 주입시켜봐야 그다지 큰 효과를 보지 못했다.
또한 오우거의 무지막지한 파괴력 앞에는 블루 스콜피온의 딱딱
한 갑옷이 무용지물이었다. 집게발과 다리가 모두 꺾이고 몸통이
터져 나간 블루 스콜피온은 결국 흥건한 자신의 체액 위에다 몸을
뒤집는 처지에 놓여버렸다.
하지만 두 경기의 승자들 역시 살아남지 못했다. 승리를 거둔 오
우거들은 관객석에 난입을 시도하다 기사들의 검에 의해 불귀의
객이 되어버렸다. 때문에 두 시합은 2차전으로 넘어갈 선수가 아무
도 남지 않았다.
마지막 시합 역시 오우거의 승리로 끝났다. 8번째 시합에 출전한
선수는 자이언트 스파이도와 비교적 약채로 알려진 암컷 오우거였
다. 이 게임을 통해 루치아넨은 곤충형 몬스터들이 오우거에게 무
척 약하다는 사실을 알게 되었다.
갓 성년이 된 암컷 오우거는 자이언트 스파이더를 만나 치열한
대전을 벌였고 결국 승리를 거두었다. 여덟 개의 다리를 모두 잃
은 자이언트 스파이더는 머리통마저 처참히 박살난 채 죽음을 맞
이했다.
치열했던 모틀 게임의 1차전은 이로써 모두 종결지어졌다. 그러
나 루치아넨에겐 남은 선수를 조합해 2차전을 설계해 나가야 하는
어려운 과제가 놓여있었다.
“이제 남은 선수는 여섯. 그들을 이용해 최대한 효율적으로 대진
표를 짜야 한다.”
밤이 깊었지만 루치아넨은 잠을 잊은 듯 일에 매달렸다. 그는 우
선 남은 선수들에게 번호를 매겼다. 철저히 실력 순으로 평가된 순
번이었다.

1번. 바질리스크
2번. 드라쿤
3번. 싸이클롭스
4번. 빅 풋
5번. 레보
6번. 암컷 야생 오우거

선수 여섯 중 동군이 넷, 그리고 서군이 둘이었다. 아이러니하게
도 가장 강력한 선수와 가장 약채로 평가되는 존재가 모두 서군에
포함되어 있었다.
루치아넨은 동군 선수 넷을 또다시 두 부류로 나누었다. 2강(强)
과 2중(中). 경기에서 압도적인 무위를 보여준 드라쿤과 싸이클롭
스를 강자로 분류한 반면 상대와 치고받는 혈전을 벌여 겨우 승리
를 거둔 레온과 빅 풋은 비교적 평범한 수준으로 간주했다.
그렇게 하자 대진표 작성이 한결 용이해졌다. 장고의 심사 끝에
루치아넨은 마침내 바질리스크와 붙일 상대를 선정했다.
“1차전에서 패한 사넬 타이거와는 체력조건이 판이하게 다른 선
수를 선택해야 해. 내 생각엔 싸이클롭스가 가장 적격인 것 같아.”
8미터에 달하는 키를 가진 싸이클롭스는 바질리스크에 비해 그
리 작아 보이지 않았다. 신장 면만을 따지면 거의 대등했다. 게다
가 몸놀림 역시 빠른 편이며 무엇보다도 뛰어난 지능을 가진 이상
샤벨 타이거처럼 허무하게 무너지지는 않을 터였다.
“비교적 영리한 싸이클롭스라면 어떻게든 바질리스크를 공략할
방법을 찾아낼 것이다. 샤벨 타이거의 송곳니가 바질리스크의 석
화된 피부에 전혀 통하지 않았지만 싸이클롭스의 괴력이라면 한번
기대해 볼 만하지.”
루치아넨은 바질리스크의 옆에 싸이클롭스를 적어 넣었다.
이후의 대진표 작성 역시 그리 만만치 않은 작업이었다. 1강인
드라쿤과 2중인 레보와 빅 풋, 그리고 1약인 야생 암컷 오우거. 도대
체 누구에게 어떤 상대를 붙여야 할지 엄두가 나지 않았지만 루치
아넨은 나름대로의 분석을 바탕으로 대진표 작성을 서둘렀다.
가장 고민이 되는 것은 드라쿤의 상대였다. 가장 약한 암컷 오우
거를 열외로 때어놓은 루치아넨은 레보와 빅 풋을 두고 고민에 들
어갔다.
겉으로 드러난 전적대로라면 레보를 붙이는 것이 합당해 보였
다. 하지만 둘 다 병기를 능숙히 사용하는 선수들인데다 3차전에서
벌어질지도 모르는 연수전 때문에 결정을 내리기가 쉽지 않았다.
“만약 2차전에서도 바질리스크가 압승을 거둘 경우 부득이 연수
전을 벌여야 한다. 바질리스크에게 2차전의 승자 둘을 동시에 붙이
는 것이지. 그래야만 어느 정도 균형을 맞출 수 있다.”
지금까지의 경기에서 드러난 수치대로라면 바질리스크는 강해
도 너무 강했다. 최악의 경우 2차전 승자 둘도 상대가 되지 않을 수
있었다. 때문에 루치아넨은 어느 정도 힘의 균형을 맞추는 것을 전
제로 대진표 작성을 해 나갔다.
“우선 드라쿤에겐 빅 풋을 붙인다. 상처를 입은 데다 드러난 전
투력도 현저히 떨어지니 드라쿤이 승리하는 것은 십중팔구 확실할
것이다. 그리고 레보에겐 마지막으로 남은 암컷 오우거를 붙여야
겠군. 허! 같은 종족의 암수를 붙이는 것이 조금 걸리긴 하지만 어
쩔 수 없다. 이변이 없는 한 레보가 승리할 테고……. 일단 드라쿤
과 레보 이 둘의 승리를 전제로 3차전 대진표를 작성할 수밖에 없
군.”
루치아넨의 노림수는 이러했다. 3차전 시합이 계획대로 흘러갈
경우 그는 드라쿤과 레보 둘을 한꺼번에 경기장에 올릴 생각이었
다. 각자 병기를 능숙하게 사용하는 선수들이므로 섣불리 바질리
스크의 승리를 점치기 어려웠다.
“바질리스크가 승리할 경우 부득이 최후 승자로 삼아야겠군. 그
럴 경우 승자에 대한 황제 폐하의 시상식은 부득이 생략할 수밖에.
시야에 들어온 모든 것을 돌로 만들어버리는 공포의 몬스터 바질
리스크를 황제 폐하 앞에 내놓을 수는 없으니…….”
그러나 루치아넨 은 그 반대의 경우를 떠올라 보았다.
“지금으로서는 드라쿤과 레보가 승리를 거두길 기대하는 수밖에
없다. 그러나 설사 바질리스크를 쓰러뜨린다고 하더라도 둘 중 하
나는 무사하지 못할 것이다. 그럴 경우 최후까지 남은 녀석에게 황
제 폐하의 시상식이 거행될 것이다. 그리고 둘 다 무사하다면 경기
가 한 번 더 벌어진다. 최후의 경승전 말이야. 지금으러서는 그것
이 가장 이상적인 결말인데 말이야.”
가능성을 검토해 본 루치아넨은 입맛을 다셨다. 그로서는 상황
이 그렇게 흘러가길 기대하는 수밖에 없었다.
마침내 대진표 작성을 끝낸 루치아넨 은 길게 한숨을 내쉬었다.
“내일부터 벌어질 2차전이 어떻게 전개될지 사뭇 기대되는군.
모쪼록 계획대로 흘러가길 바라는 수밖에…….”


제3장 바질리스크의 브레스

경기는 하루를 쉰 뒤 다음날에 속개되기로 결정났다. 혈전을 치
른 선수들에게 휴식기간을 주려는 의도에서였다.
하루 동안의 휴식이 주어졌지만 선수대기실의 레온은 좀처럼 잠
을 이루지 못했다. 드라쿤을 도대체 어떻게 상대해야 할지 갈피가
잡히지 않았던 것이다.
‘병기를 마주치는 것은 자살행위다. 아무리 좋은 무기도 오러와
맞닥뜨릴 경우 그대로 잘려 버린다.’
레온이 택할 수 있는 방법은 오직 한 가지, 접근전뿐이었다. 장병
기인 창이 주는 이점을 버리고 최대한 붙은 상태로 박투술을 펼쳐
야 한다. 드라쿤의 오러에 맞서 싸울 수 있는 방법은 오직 그것밖에
없었다.
레온은 조용히 고개를 돌렸다. 드라쿤은 한가롭게 우리 바닥에
누워 코를 골고 있었다. 그 모습을 쳐다보던 레온은 별안간 쓴웃음
을 머금었다.
‘난감하군. 사정을 털어놓은 뒤 져달라고 할 순 없는 느릇이고…….’
모틀 게임장에서의 패배는 곧 죽음을 의미한다. 아니, 모든 것을
떠나 레온이 가진 무사로서의 자부심이 그것을 용납치 않았다.
비록 흉측한 몬스터의 탈을 덮어쓰고 있었지만 레온은 엄연히 무
사의 정신을 가지고 있다. 한 자루 창에 모든 것을 건 승부사로서
정정당당한 대결을 해야 할 책무를 가지고 있었다. 어둠 속에서 레
온은 조용히 전의를 불태웠다.
“드라쿤이 나올지 다른 몬스터가 나올지 모르지만 난 최선을 다
할 것이다. 비록 드라쿤에게 패해 시체가 되어버릴지언정 난 정정
당당하게 승부를 결할 것이다.”
결의에 찬 눈동자가 어둠 속에서 빛나고 있었다.

하루가 지나고 마침내 모틀 게임 제2차전이 시작되었다. 1차전
에서 훌륭한 경기를 만끽한 관중들이 두근거리는 가슴을 진정시키
며 경기장에 시선을 모았다.
첫번째 시합은 드라쿤과 빅 풋의 대전이었다. 누가 보더라도 승
부를 예상할 수 있는 시합이었지만 관중들은 기대 어린 시선을 번
뜩이며 경기에 집중했다.
리자드 킹과 아울베어가 맞붙는 대전은 평생가야 한 번 볼까 말까
할 정도의 진귀한 시합. 승패를 떠나 승부 자체가 흥미진진하기 그
지없었다. 트로이데 황제 역시 기사들의 삼엄한 경호를 받으며 경
기를 지켜보았다.
드라쿤의 무기는 2미터 길이의 장도와 둥그런 라운드 실드였다.
칼날이 매우 예리한 장도는 칼등으로 갈수록 두터워지는 병기였
다. 단면이 쐐기처럼 생겼기에 보기보다 무게가 많이 나가는 편이
었는데 덩치가 좋은 병사라도 두 손으로 잡아야 간신히 휘두를 수
있을 정도의 중병기였다.
방패 역시 꽤나 무거운 편에 속했다. 두터운 나무 위에 철판을
붙여 만든 라운드 실드가 드라쿤의 팔뚝에 단단히 동여매어져 있
었다.
그런 반면에 몸에 걸친 갑옷은 그리 무거운 편이 아니었다. 민첩한
몸놀림을 살리기 위해 몸 대부분에 비늘 형상의 금속조각을 이어
붙인 스케일 메일을 걸치고 있었다. 투구와 가슴보호대(護心鏡, 호
심경), 그리고 팔다리의 타지만이 통짜 갑옷일 뿐이었다.
빅 풋의 주무기는 양 앞발에 채워진 스파이크드 건틀릿. 시퍼런
예기를 뿜어내는 네 개의 칼날이 건틀릿 송등부분에 돋아 있었다.
몸놀림이 그리 빠른 편이 아니지만 곰 특유의 뚝심이 고스란히 살
아있어 어떠한 경우에도 방심할 수 없는 상대임에는 틀림없었다.
올빼미처럼 생긴 머리통의 부리에서 기괴한 음성이 흘러나왔다.
깨드드득 깨드드득
드라쿤을 노려보며 포효하는 빅 풋의 당당한 모습에서는 부상을
입은 기미가 전혀 느껴지지 않았다. 마법사들이 거듭 힐링을 퍼부
었기에 겉으로 드러난 상처가 모두 회복된 상태였다.
지금까지의 대전과는 달리 이들은 모두 훈련받은 일류 선수들이
었다. 때문에 섣불리 덮쳐 가는 일 없이 조심스럽게 상대를 견제하
며 시합을 시작했다. 방패로 몸을 가린 상태로 경기장을 빙빙 돌며
상태의 빈틈을 노리는 모습이 마치 숙련된 전사를 방불케 했다.
그에 따라 경기장에서는 연신 환호성이 울려 퍼지기 시작했다.
성질 급한 귀족들은 벌써 승패를 놓고 내기를 걸기 시작했다.

그 시각 선수대기소의 레온은 뜻밖의 방문객을 맞이했다. 몬스
터 선수들을 옮기는 역할을 맡은 병사 한 명이 조심스럽게 레온에
게 접근한 것이다. 뛰어난 감각으로 접근을 알아차린 레온은 그쪽
으로 고개를 돌렸다.
‘무슨 일이지?’
의아하다는 눈빛이 떠오르는 순간 병사가 손가락을 들어 입을 가
렸다.
“쉿! 조용히…….”
“…….”
레온이 멀뚱멀뚱 쳐다보는 순간 병사가 빠르게 말을 이어나갔다.
“난 파르디아 독립군의 일원이다. 윌슨이 보내서 왔다.”
비로소 의심을 푼 레온은 입을 열었다.
“윌슨이 보냈다고?”
“그렇다. 윌슨은 집중적인 감시 때문에 도저히 몸을 뺄 수 없어
서 대신 날 보냈다. 내가 온 이유는 추후의 경기 진행을 알려주기
위해서이다.”
“어차피 경기진행은 정해져 있지 않나? 도대체 뭘 알려주려고 이
런 위험을 무릅쓰는 건가?”
레온의 눈동자는 노기로 가득 차 있었다. 이곳은 몬스터를 옮길
때 이외엔 병사들의 출입이 엄격히 통제된 장소이다. 만약 요원이
붙잡혀 정체가 드러난다면 암살이 수포로 돌아갈 우려가 있었으므
로 레온의 눈길이 고울 리 없었다.
그런 레온의 마음을 알아차린 듯 요원은 서둘러 말을 이어나갔다.
“아니다. 경기 진행에 큰 변고가 생겼다. 경기 결과에 큰 영향을
미칠 수 있는 변수라서 부득이 내가 찾아오게 된 것이다. 너도 알다
시피 우리 조직 역시 황제의 암살에 모든 것을 걸고 있다.”
“무슨 변고인가?”
잠시 후 요원의 말을 다 들은 레온은 깜짝 놀랐다. 그는 바질리스
크의 비밀과 2차전의 승자 둘이 바질리스크와 붙게 된다는 시실을
레온에게 가르쳐 주었다.
“바질리스크가 그렇게 강하다는 말인가?”
“그렇다. 바질리스크는 상대를 석화시키는 브레스뿐만 아니라
자신의 몸마저 석화시켜 상대의 타격을 흡수해내는 기술을 보유하
고 있다. 바로 그 때문에 집행부에선 2차전에서 승리한 선수 둘을 
바질리스크에게 붙이기로 결정지었다. 정보에 의하면 바질리스크
의 석화된 피부에는 샤벨 타이거의 송곳니도 먹히지 않는다고 한
다.”
“큰일이로군.”
레온의 안색이 딱딱하게 굳어갔다. 지금까지는 드라쿤을 가장
큰 적수로 여겼는데 뜻밖의 변수가 생긴 것이다.
바질리스크에 대한 내용이 사실이라면 이만저만 큰 문제가 아니
었다. 당장 자신의 창이 바질리스크의 석화된 피부를 뚫을 수 있을
지도 의문이었다. 초조한 듯 주위를 돌아본 요원이 레온의 얼굴을
쳐다보았다.
“난 이만 가보도록 하겠다. 부디 나름대로 해결책을 강구해 놓기
바란다. 바질리스크를 쓰러뜨리지 못한다면 황제 암살은 물거품이
될 수밖에 없다.”
“알겠다.”
요원은 곧 어둠 속으로 자취를 감추었다. 하지만 레온의 얼굴에
서린 수심은 풀리지 않았다.

드라쿤은 오래지 않아 돌아왔다. 갑옷에 긁힌 자국이 조금 있었
지만 전체적으로 멀쩡한 상태였다. 이번 경기에서 승리를 거뒀다
는 사실을 한눈에 알아차릴 수 있었다.
레온은 초조한 듯 우리 속을 서성이며 병사들이 사라지기만을 기
다렸다. 그 모습에 드라쿤은 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“많이 기다렸나보군. 혹시 내가 패하길 기대한 것은 아니겠지?”
“이봐 큰일이 생겼어.”
레온이 서둘러 조금 전의 일을 털어놓았다. 하지만 드라쿤의 표
정은 전혀 변하지 않았다.
“그게 무슨 상관인가? 상대가 강하면 패하는 게 당연지사 아니겠
나? 설마 목숨이 아까워서 그러는 건 아니겠지?”
너무도 태평스런 대답에 레온은 화를 범컥 냈다.
“목숨이 아까워서가 아냐. 나에겐 반드시 시합에서 우승해야 할
이유가 있어.”
“무엇 때문에 그토록 승패에 연연해하지? 어차피 우린 칼 한 자
루에 목숨을 건 존재들이 아니던가?”
레온은 조용히 입을 닫았다. 아직까진 드라쿤에게 계획의 전모
를 밝힐 계제가 아니었다.
우선 드라쿤은 모틀 게임의 선수 생활에 만족해하고 있었다. 그
런 드라쿤어게 황제를 암살하겠다는 계획을 밝힐 순 없었다. 머릿
속으로 생각을 정리한 레온은 입을 열었다.
“나에겐 한 가지 바람이 있어. 그 계획을 위해서 난 반드시 최종
승자가 되어야 해. 물론 인간들처럼 치졸한 술수를 써서 승리하는
것은 바라지않는다. 난 너와 정정당당히 승부를 겨루고 싶다.”
레온은 드라쿤의 눈을 직시했다.
“하지만 그러기 위해서는 바질리스크를 먼저 쓰러뜨려야 한다.
솔직히 말해 바질리스크는 우리가 힘을 합해도 감히 이길 수 있다
고 장담할 수 없는 상대다. 어떤가? 정정당당한 대결을 위해 서로
힘을 합치지 않겠는가? 바질리스크를 상대하기 위해서는 오직 그
방법밖에 없다.”
레온의 열변에 드라쿤은 어느 정도 수긍한 눈치였다.
“정정당당한 대결이라……. 날 가르친 스승이 항상 강조하신 말
씀이지. 좋다. 힘을 합쳐야 한다는 데는 공감한다. 하지만 어떻게
역할을 분담해 싸울 작정이지? 넌 창, 난 장도를 쓴다. 상이한 무기
로 합격술을 펼치는 것은 무리일 텐데…….”
“간단히 말해 역할을 나누자는 뜻이지.”
레온은 머릿속으로 그려놓은 전략을 드라쿤에게 털어놓았다.
“너도 알다시피 우리 둘은 몸놀림과 순랍력이 탁월하다. 내가 먼
저 달려들어 놈의 주의를 끌겠다. 놈의 석화 브레스가 위력적이긴
하지만 나도 그리 쉽게 당하진 않을 것이다. 넌 그 틈을 타서 바질
리스크를 공격해라. 놈의 강화된 피부를 공략할 수 있는 것은 오직
너의 오러 블레이드뿐이다.”
드라쿤은 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“공격과 방어를 따로 전담하자는 뜻이로군. 아니, 주의분산인가?
뭐, 아무래도 좋다. 네 방법이 효율적이라는 데는 동의한다. 하지만
내가 도대체 뭘 믿고 너에게 등을 맡겨야 하지?”
순간 레온은 말문이 콱 막혔다.
“나, 날 믿지 못하겠단 말인가?”
“솔직히 말해 그렇다. 정확히 말하면 네 몸의 반을 차지하는 인
간의 피를 믿지 못한다는 뜻이지.”
드라쿤은 노란 눈동자를 들어 레온을 쳐다보았다.
“넌 지금 모틀 게임의 최종승자가 되지 못해 안달이 나 있다. 그
런 네가 최후의 순간 내 등을 노리지 않는다는 보장이 어디 있나?”
“…….”
“적어도 우리 리자드 맨의 율법은 그렇다. 등을 맡기고 함께 싸
울 수 있는 존재는 오직 친구에 한정된다. 친구가 아닌 존재에게 결
코 배후를 허락하지 않는다는 뜻이지. 그런데 과연 널 내 친구라고
할 수 있을까?”
입술을 질끈 깨문 레온은 드라쿤을 노려보았다.
“그렇다면 도대체 어떻게 하자는 말이냐. 설마 위험을 감수하고
따로따로 싸우자는 말은 아니겠지?”
“믿음을 다오.”
뚱딴지같은 드라쿤의 말에 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그게 무슨 말이지?”
“믿음을 달라는 말이다. 네가 어째서, 무슨 이유로 모틀 게임의
최종승자가 되려는지 이유를 밝히란 말이다. 속마음을 터어놓는다
면 난 널 친구로 받아들일 수 있다. 그리고 너와 함께 어깨를 맞대
고 싸우겠다. 어떤가.”
드라쿤이 고민하는 레온을 쳐다보며 계속 말을 이었다.
“너도 알다시피 친구 사이에는 비밀이 존재하지 않는다. 난 이미
나의 모든 것을 너에게 털어놓았다. 지나온 발자취에서 스승님에
관한 사실까지. 하지만 넌 전혀 그러려고 하지 않더구나. 다시 말
해 날 친구로 생각하지 않는다는 뜻이지.”
“굳이 그런것은 아니다. 나, 난…….”
“나에겐 지금껏 친구가 존재하지 않았다. 스승님 이래로 교감을
나눌 상대가 없었다. 널 만났을 때 난 무척 기뻤다. 비록 경기장에
서 생사의 대결을 벌여야 할지언정 그전까진 친구로 지낼 수 있을
것 같았기 때문이다. 그런데 네 마음은 그렇지 않은가 보구나. 네
몸을 흐르는 인간의 피 반쪽이 날 용납하지 않는 것이냐? 어째서
나에게 마음의 벽을 쌓는 거지?”
레온은 빤히 쳐다보는 드라쿤의 눈동자를 견디다 못해 고개를 푹
수그렸다. 솔직히 말해 그런 마음이 전혀 없었다고 말할 순 없었
다. 드라쿤을 은연중 미개한 몬스터로 치부했던 것이 사실이었다.
‘그토록 인간을 증오하던 나도 결국 인간 특유의 사고방식을 벗
어나지 못하는군.’
레온은 마침내 결정을 내리고 고개를 들었다. 드라쿤에게 모든
것을 털어놓은 뒤, 그를 친구로 받아들이기로 말이다.
마음의 짐을 모두 덜어버린 듯 드라쿤을 쳐다보는 레온의 눈동자
는 홀가분하기 그지없었다.

와아아아
관객들의 함성이 경기장을 쩌렁쩌렁 뒤흔들었다. 승패가 판가름
난 경기장에는 치열했던 혈투의 흔적들이 산재되어 있었다.
쿠르르르
경기장에는 두 무리의 병사들이 땀을 흘리며 뭔가를 옮기고 있었
다. 하나는 마법에 걸려 잠든 바질리스크를, 다른 무리의 병사들은
눈을 부릅뜬 채 몸이 딱딱하게 굳어버린 싸이클롭스의 시체를 수
레에 실어 나아가고 있었다.
2차전의 두 번째 시합은 결국 바질리스크의 승리로 귀결되었다.
당당한 덩치, 뛰어난 지능을 믿고 맞서 싸웠지만 싸이클롭스는 결
국 바질리스크의 벽을 넘어서지 못했다.
바질리스크의 브레스는 지닌바 위력에 비해 발사속도가 그다지
빠르지 못했다. 그 약점을 파고든 싸이클롭스는 빠른 몸놀림으로
브레스를 피해내며 드러나 바질리스크의 몸에 곤봉 공격을 가했다.
뻑 뻐억
싸이클롭스의 괴력이 실린 곤봉이 작렬할 때마다 바질리스크의
몸이 가늘게 떨렸다. 하지만 치명상을 입히는 것은 애당초 무리였
다. 바질리스크가 몸을 단단하게 석화시켜 곤봉 세례를 받아냈기
때문이었다.
무자비한 몽둥이찜질을 당하면서 호시탐탐 기회를 엿보던 바질
리스크는 마침내 싸이클롭스의 다리 한쪽에 브레스를 명중시키는
데 성공했다. 싸이클롭스의 강점 중 하나인 빠른 몸놀림이 무력화
되어버린 것이었다.
“캬아아아.”
당황한 싸이클롭스가 달려들어 바질리스크의 목을 휘감았다. 다
리가 마비되어 더 이상 치고 빠지는 작전을 펼칠 수 없었기에 과감
히 승부수를 던진 것이었다.
강철 같은 싸이클롭스의 팔뚝이 바질리스크의 목을 죄기 시작했
다. 지금껏 수많은 몬스터의 허리를 꺾어버린 공포의 조르기였다.
하지만 이미 목을 단단히 석화시킨 바질리스크에게 치명상을 입
힐 순 없었다. 바질리스크는 기다란 목을 돌려 바짝 달라붙어 있던
싸이클롭스에게 브레스를 퍼부었다. 목이 조여진 탓에 연무 형태
로 뿜어진 브레스는 싸이클롭스의 몸을 서서히 굳게 만들었다.
콰우우우
더 이상 견딜 수 없게 된 싸이클롭스는 단말마의 비명을 지르며 조
이던 팔뚤을 풀었다. 이미 몸이 정신의 통제를 벗어난 상황이었다.
결국 싸이클롭스는 두 손으로 머리를 감싸 안은 자세 그대로 돌
이 되어버렸다. 바질리스크가 마치 화풀이라도 하듯 브레스를 수
북이 덮어 씌워버렸기 때문이었다.
이미 결말이 예상되었던 결투였지만 조금 허망한 마무리였다.
승리를 거둔 바질리스크는 대기하고 있던 마법사들에 의해 잠재
워졌다. 승자와 패자 모두 수레에 실려 나가는 우스꽝스런 광경이
연출되었다.
다시 치워진 리미티드 경기장은 분주하게 다음 시합이 준비되
었다. 그 날의 마지막 시합인 레온과 야생 암컷 오우거와의 대결
이었다.

“속이 후련하군.”
레온은 홀가분한 표정을 지으며 걸음을 옮겼다. 그는 이미 자신
에 대한 모든 것을 드라쿤에게 털어놓은 상태였다. 출생에 얽힌 비
밀과 그동안 겪었던 기구한 삶, 그리고 헬프레인 황제로 인해 모든
것을 잃었기 때문에 복수를 위해 모틀 게임에 출전했다는 사실까
지, 레온은 모두 드라쿤에게 말했다.
누구도 생각지 못했던 기구한 삶에 드라쿤은 아연한 표정을 지
었다.
‘정말 파란만장한 삶을 살았군. 정말 놀라워.’
‘난 이렇게 살아왔다. 어떤가? 이제 날 친구로 인정해 주겠는가?’
드라쿤은 두 말 하지 않고 고개를 끄덕였다.
‘좋다. 날 믿고 모든 것을 털어놓은 순간부터 넌 내 친구다. 비록
경기장에서 서로 싸워야 한다는 운명은 변하지 않겠지만 그 누구
도 우리 우정을 부정할 순 없을 것이다.’
‘좋다. 서로 힘을 합쳐 바질리스크를 쓰러뜨린 뒤, 정정당당한
대결을 벌이도록 하자. 비록 네 손에 패해 죽게 된다 하더라도 널
원망하지 않을 것이다.’
드라쿤은 이를 드러내며 씩 웃었다.
‘그것은 나도 마찬가지다.’
공교롭게도 그 순간 병사들의 발자국소리가 들려왔다. 레온은
소리가 들려오는 방향으로 고개를 돌렸다.
‘이제 내가 출전할 순간인가 보군.’
‘반드시 이기고 와라. 행여나 두들겨 맞고 오면 용서하지 않겠다.’
‘걱정 붙들어 매놓고 기다려.’
조금 전의 일을 떠올려 본 레온은 시선을 들어 경기장을 둘러보
았다. 경기장의 상황은 전과 전혀 다름이 없었다. 패배한 몬스터의
피가 경기장 군데군데 고여 있었는데, 레온이 맞서 싸울 상대가 경
기장 한쪽에 우두커니 서 있었다. 레온은 그쪽을 뚫어지게 쳐다보
며 걸음을 옮겼다.
“이번 상대도 오우거인가? 다행히 트윈헤드는 아니로군.”
손에 쥔 창을 붕붕 돌리던 레온은 싸울 채비를 갖추었다. 그런데
거리가 가까워질수록 기이한 기분이 들었다. 상대 오우거가 왠지
모르게 낯설지 않은 느낌이 들었다.
“이상하군. 언제 본 적이 있는 녀석인가?”
레온은 코를 킁킁거렸다. 순간 코끝을 파고드는 비릿한 냄새. 레
온은 비로서 상대가 암컷이란 사실을 알아차렸다. 레온은 으드득
이빨을 갈아붙였다.
“나쁜 놈들. 암컷을 출전시키다니……. 하긴 인간들 입장에선 흉
포하고 위험한 몬스터이긴 매한가지일 테지만.”
암컷 오우거는 잔뜩 주눅이 들어 있었다. 거무튀튀한 투구와 갑
옷을 입고 큼지막한 방망이를 들고 있어서 겉보기에는 무시무시해
보였지만 레온은 상대가 떨고 있다는 사실을 금세 알아차릴 수 있
었다.
‘불쌍한 것, 보금자리에 숨어 새끼나 키울 암컷이 죽음의 모틀 게
임장에 내보내지다니…….’
측은했지만 어쩔 수 없는 노릇이었기에 레온은 창을 고쳐 잡았
다. 어차피 모틀 게임장에서 처참히 죽어가야 하는 것이 암컷 오우
거의 운명이다. 그럴 바에야 차라리 자신의 손으로 고통 없이 보내
주는 것이 나았다.
불쌍한 암컷 오우거는 접근하는 레온을 쳐다보며 오들오들 떨고
있었다. 순간 레온의 눈이 휘둥그레졌다.
“아니? 너, 넌?”
레온의 시선이 투구 사이로 드러난 암컷 오우거의 얼굴에 꽂혀
있었다. 놀랍게도 레온의 기억에 남아있는 얼굴이었다.
“너, 넌 듀이나?”
레온은 비로소 상대의 정체를 알아차릴 수 있었다. 눈앞의 암컷
오우거는 아버지 로보를 만나러 가던 와중에 인연을 맺은 듀이나
였다.
하마터면 살을 섞을 뻔했던 듀이나를 하필이면 모틀 게임장에서
맞닥뜨리게 되다니. 레온의 얼굴이 참담하게 일그러졌다.
“너 때문에 본의 아니게 다른 수컷과 결투를 벌여야 했었지. 그
나저나 네 운명도 기구하구나. 하필이면 제국 놈들 손에 붙들려 모
틀 게임장까지 오게 되다니…….”
듀이나도 레온을 알아본 모양이었다. 진뜩 긴장하고 있던 눈동
자가 풀리더니 얼굴에 애틋한 표정이 떠올랐다. 모든 것이 낯설고
두려운 이곳에서 그래로 아는 얼굴을 대하니 긴장이 풀린 모양이
었다.
“꾸어어어.”
듀이나는 레온을 쳐다보며 나지막이 부르짖었다. 안색을 굳힌
레온은 손에 든 창을 버렸다.
텅그렁
듀이나는 그때서야 경계를 풀고 레온에게로 다가왔다. 그 모습
을 관객들이 기이한 눈빛으로 쳐다보고 있었다.
“왜 저러지?”
루치아넨 역시 난감해 하고 있었다.
“역시 수컷과 암컷을 붙이는 것은 무리였나?”
레온은 다가온 듀이나에게 두 팔을 활짝 벌였다.
“이리 오너라, 듀이나.”
그동안 자랐는지 듀이나의 키는 4미터를 훌쩍 넘어서고 있었다.
그럼에도 불구하고 듀이나는 당연하다는 듯 레온의 품에 안겨들었
다. 그녀의 뇌리에 레온은 이미 강하디 강한 수컷 오우거로 인식되
어 있었다.
레온은 엉거주춤한 자세로 품속에 파고든 듀이나의 등을 부드럽
게 어루만져 주었다. 그의 눈동자가 착잡함으로 물들었다.
“도대체 널 어떻게 해야 할지 모르겠구나. 순리대로라면 고통 없
이 죽여주어야 하겠지만 도저히 너에게 손을 댈 엄두가 나지 않는
구나.”
듀이나의 눈동자르 들여다보며 레온은 쓸쓸히 되뇌었다. 마음
같아서는 그녀를 구출해내어 숲으로 돌려보내고 싶었다.
그러나 당면한 상황에서 그것은 가능성이 전무한 일이었다. 듀
이나를 기다리는 것은 오로지 경기장에서의 처참한 죽음뿐이었다.
마음을 단단히 먹은 레온은 안색을 딱딱하게 굳혔다.
“어쩔 수 없구나, 듀이나. 널 구해주고 싶은 마음이 굴뚝같지만
내 능력으론 불가능하다. 내가 더이상 강하지 못한 것이 원통하구
나. 내가 너에게 해줄 수 있는 일은 오직 한 가지뿐이다.”
놀랍게도 듀이나는 알아들었다는 듯 고개를 끄덕였다. 이미 체
념한 듯 눈빛이 차분히 가라앉아 있었다. 레온은 느릿하게 팔을 들
어 듀이나의 머리를 감싸 안았다.
“고통이 그리 길진 않을 것이다. 다른 몬스터와 싸우다 만신창이
가 되어 죽어갈 바에야 내 손에 고통 없이 죽는 것이 낫다. 부득이
손을 써야 하는 날 용서하거라.”
레온의 마을 받아들이듯 듀이나는 눈을 감았다. 그녀의 파리한
얼굴을 들여다보던 레온은 입술을 악물었다.
“잘 가거라, 듀이나. 나도 곧 뒤따라 가겠다. 훗날 저승에서 만나
면 오늘의 일에 대해 사과하겠다.”
레온의 말이 끝나기가 무섭게 소름끼치는 소리가 터져 나왔다.
우두둑
목뼈가 돌아간 듀이나는 혀를 길게 빼물었다. 푸르딩딩하게 물
든 얼굴에서 생기가 급속히 빠져나갔다.
등을 얼싸안은 손에서 힘이 빠지는 것을 느끼며 레온은 눈을 감
았다. 도저히 듀이나의 얼굴을 들여다볼 엄두가 나지 않았다.
‘내생에는 이런 기구한 운명을 겪지 말거라, 듀이나.’
잠시 후 생명이 사라진 듀이나의 시신이 바닥에 맥없이 널브러
졌다.
털썩
레온은 조용히 몸을 돌렸다. 그의 머릿속은 분노로 들끓고 있었
다. 듀이나를 자기 손으로 죽이게 만든 인간에 대한 분노였다.
출입구를 향해 느릿하게 걸어가며 레온은 다시 한 번 황제에 대
한 복수심을 되새겼다.
‘반드시, 반드시 널 죽여 지옥의 심판을 받게 할 것이다!’
뜻밖의 상황에 관객들은 어안이 벙벙해 했다. 두 마리의 오우거
가 마치 오랜 연인을 만난 듯 끌어안는 상황도 이상했지만 오우거
중 하나가 느닷없이 다른 하나의 목을 비틀어버리는 것이 아닌가?
“무슨 일이지?”
“혹시 오우거의 습성이 사마귀와 비슷한 게 아닐까? 하지만 사마귀
는 교미가 끝나는 순간 암컷이 수컷을 잡아먹는 것으로 알고 있었
는데…….”
레온은 관중들의 수군거림을 뒤로하고 쓸쓸히 걸음을 옮겼다.
붉게 물든 눈시울이 금방이라도 울음을 터뜨릴 것 같았다.

선수대기실로 돌아와 보니 드라쿤이 사라지고 없었다. 우리
체가 보이지 않는 걸로 봐서 멀찍이 떨어뜨려 놓은 것 같았다. 레
온은 낙담해서 고개를 푹 수그렸다.
‘모처럼 사귄 친구에게 위로 받을 기회마저 박탈당하는군.’
선수대기실은 무척 한산해졌다. 많은 몬스터 선수들이 경기장에
서 죽어나갔기 때문에 적막감이 선수대기실에 감돌고 있었다.
레온은 두 손으로 머리를 감싸 안고 괴로워했다. 한때 몸을 섞을
뻔했던 듀이나를 제 손으로 죽였으니 고뇌하지 않을 수 없었다.
‘목적을 이루기 위해 다른 누군가를 희생시키다니……. 그것도
암컷을. 나도 그토록 증오하는 인간처럼 변화해 가는 걸까?’
자신에 대한 회의가 끝없이 밀려들었다. 그리고 어머니에 대한
그리움이 가슴속에 사무쳐 올랐다.
어머니 레오니아를 떠올리자 눈시울이 뜨거워졌다. 두 번 다시
울지 않겠다는 다짐이 자신도 모르게 허물어졌다. 레온은 급기야
울먹이기 시작했다.
지금까지 살아온 15년의 세월이 마치 억겁과 같이 느껴졌다. 레
온은 두 다리 사이에 얼굴을 파묻고 흐느끼기 시작했다. 삶의 무게
가 너무도 무거워 견딜 수가 없었다.
울다 지친 레온은 꿈을 꾸었다. 꿈은 레온에게 있어 가장 행복했
던 시절을 투영했다.
음식을 차려놓고 따듯한 미소로 맞아주는 레오니아, 마을 아이들
이 쪼르르 달려와 레온의 손과 발에 매달렸고, 담뱃대를 문 촌장이
어깨를 두드려 주었다.
레온은 나뭇짐을 가득 짊어진 채 마을을 거닐었다. 길을 가다 마
주치는 사람들이 하나같이 미소를 지어 주었다. 대장간의 피터슨
아저씨도, 케이트 아주머니도…….
레온의 얼굴이 모처럼 환해졌다. 그는 이 꿈이 영원히 계속되길
바랐다. 다시 깨어나고 싶지 않을 정도로 달콤한 꿈이었다.
하지만 꿈은 꿈이고 현실은 현실인 법. 눈을 뜬 레온을 맞이한 것
은 쇠창살이 처진 차가운 우리였다.

와아아아
대망의 결승전이 시작되었다. 불시의 사고 때문에 결승전이 연
수전 형식으로 벌어졌지만 관중들은 가슴을 졸이며 경기장을 응시
했다. 공포의 몬스터 바질리스크에 맞서 리자드 킹과 오우거가 연
합해서 싸우는 경기 역시 쉽사리 관전할 수 있는 종류의 것이 아니
었다.
관중들은 호기심 어린 눈빛을 번뜩이며 경기장에 우두커니 서 있
는 두 선수를 쳐다보았다.
“대관절 어느 쪽이 이길까? 물론 둘이 덤빈다고 해서 바질리스크
가 순순히 당할 것 같지는 않는데 말이야…….”
“기사들이라면 몰라도 몬스터 둘은 합쳐봐야 큰 시너지 효과를
기대하기 힘들 걸? 워낙 흉포한 녀석들이라 서로 싸우지나 않으면
다행이라고 봐야지.”
“하지만 그건 모르는 일이야. 드라쿤과 레보 둘 다 모튼 게임장
에서 잔뼈가 굵은 베테랑들이야. 그러니까 제 살 갉아먹는 짓 따윈
하지 않을 거야.”
“그래봐야 미개한 몬스터일 뿐이야. 리자드 킹은 몰라도 단독생
활을 하는 오우거는 섣불리 힘을 합치려 하지 않을 걸?”
사람들의 예상과는 달리 드라쿤과 레온은 부산히 대화를 나누고
있었다. 주위를 둘러보던 드라쿤이 혀를 내밀어 입술을 핥았다.
“바질리스크가 나타나면 내가 뒤로 돌아가도록 할게. 놈을 포위
하여 견제하다가 틈을 포착하는 쪽이 한 방씩 먹이도록 하자. 일격
에 치명상을 입히겠다는 생각은 하지 마.”
“그……러지.”
레온은 왠지 모르게 맥 빠진 모습을 하고 있었다. 듀이나를 죽인
충격에서 아직 벗어나지 못한 모습이었다. 그 모습에 드라쿤은 혀
를 찼다.
“무슨 생각을 하는 거야? 어제 싸움이 그토록 힘겨웠었나?”
“조금 힘겨웠었지. 감당하기 힘들만큼…….”
쓴웃음을 지은 레온은 고개를 들어 하늘을 쳐다보았다.
“상처를 입거나 한 것은 아니니까 걱정하지 마. 내 몫은 충분히
대 낼 테니까…….”
소리 죽여 대화를 나누는 사이 마침내 바질리스크가 등장했다.
콰아아아
난데없이 땅 속에서 거친 포효소리가 터져 나왔다. 막 잠에서 깨
어난 듯한 울음소리였다. 드라쿤은 상기된 표정으로 경기장 중앙
을 쳐다보았다.
“준비해. 지하에서 등장할 모양이야.”
쿠르르릉
드라쿤의 말대로 경기장 중앙이 열리기 시작했다. 철로 된 큼지
막한 문이 열리고 그곳을 통해 거대한 몬스터가 머리부터 모습을
드러내기 시작했다. 기관장치로 움직이는 발판이 바질리스크를 실
은 채 서서히 솟구쳐 오르고 있었다.
그 광경을 본 드라쿤이 나지막이 투덜거렸다.
“꽤나 거창한 등장이로군.”
레온은 바짝 긴장한 채 창을 꼭 움켜쥐었다. 드라쿤 역시 방패와
장도를 꽉 거머쥐었다. 아차 하는 순간에 돌이 되어버릴 수 있기 때
문에 긴장이 되지 않을 수 없었다.
쿠르르르 쿵
발판이 고정되자 바질리스크가 걸음을 옮겼다. 여덟 개의 다리
가 빠르게 교차하며 바질리스크의 몸을 발판 밖으로 밀어냈다. 주
위를 돌아본 바질리스크는 또다시 포효를 했다.
콰아아아
바질리스크의 모습을 정말 기괴했다. 전체적으로 거대한 도마뱀
을 닮았는데 마치 수탉의 벼슬 같은 것이 콧등에 돋아 있었다. 정수
리와 입, 꼬리에 하나씩 세 개의 기다란 뿔이 머리통을 보호하는 형
상으로 돋아 있었다.
모래 색의 피부는 마치 돌덩이를 보는 듯했다. 움직임에 따라 피
부가 미미하게 출렁거렸지만 공격을 받을 경우 돌처럼 단단히 굳
어버릴 것이 분명했다.
바질리스크가 등장하는 순간 관객들은 숨을 죽였다. 환호성에
놀란 바질리스크가 관객석을 향해 브레스를 뿜어낼 수도 있기 때
문이었다.
그럴 경우를 대비해서 마법사가 대기하고 있지만 운 나쁜 사람은
어디에나 있는 법이다. 다행히 바질리스크의 관심은 관중들을 떠
나 경기장 위에 우두커니 서 있는 두 몬스터에게로 향했다.
키키키키
바질리스크의 거대한 눈동자에 가소롭다는 빛이 역력했다. 지금
껏 여러 마리의 몬스터가 그의 브레스 아래 돌이 되어버렸다. 그래
서 이번엔 두 마리가 한꺼번에 올라온 모양이지만 자신의 상대가
될 턱이 없다.
바질리스크는 몸속이 기운을 한껏 끌어 모으며 새로운 상대를 향
해 움직이기 시작했다.
“이제 시작이다. 조심해.”
짧게 경고성을 발한 드라쿤은 상대의 배후로 돌아가기 위해 경기
장 외곽으로 길게 선회했다. 하지만 레온은 그러지 않았다. 울적한
기분을 떨쳐버리려는 듯 정면으로 공세에 들어갔다.
“에잇.”
레온의 몸이 한 줄기 바람이라도 된 듯 일직선으로 쏘아졌다. 무
모해 보이는 레온의 전명공격에 관중들은 놀란 표정이었다. 거의
무적이라 생각되는 바질리스크를 향해 정면으로 달려들다니.
다르쿤도 놀라긴 마찬가지였지만 다행히 그는 자신이 해야 할일
을 잘 알고 있었다. 레온이 바질리스크의 관심을 끄는 사이 드라쿤
은 놈의 배후로 돌아가는 데 성공했다.
가소롭다는 듯 쳐다보던 바질리스크의 눈동자가 서서히 백색으
로 물들기 시작했다. 잠시 후 쫙 벌린 아가리에서 백색 섬광이 일렁
였다. 생명체를 돌로 만들어버리는 무시무시한 석화브레스였다.
브레스는 맹렬히달려오는 레온을 향해 일직선으로 뿜어졌다.
촤아아악
레온의 몸이 옆으로 주르르 미끄러졌다. 중갑주를 걸치고는 쉽
사리 하기 힘든 동작이었지만 레온은 오우거 특유의 순발력을 바
탕으로 회피동작을 성공시켰다.
바질리스크의 브레스를 피해낸 레온이 다시 돌격을 시작했다.
두두두두
레온은 이미 바질리스크에 대해 어느 정도 정보를 가지고있었
다. 가공할 만한 위력을 가졌지만 몸속의 기운을 나누어 뿜어내는
것이기 때문에 연사(連射)가 힘들다는 사실을 말이다.
브레스를 피해낸 레온은 머뭇거림 없이 바질리스크에게 육박했
다. 손에 들린 창이 체중을 잔뜩 실은 채 대기를 갈랐다. 목표는 바
질리스크의 기다란 목. 레온의 창은 한 치의 오차도 없이 노린 부위
를 명중시켰다.
콰드드득
부딪히는 순간 창대가 부러질 듯 휘청거렸다. 손에서 전해지는
통증에 레온은 눈살을 찌푸렸다.
“마치 단단한 성벽에다 창을 꽂은 것 같군.”
다행히 창은 부러지지 않고 다시 제 모습을 되찾았다. 담금질이
그런 대로 잘 되어 있었고 레온이 적절한 순간에 힘을 뺐기 때문에
부러지지 않은 것이다.
체중을 잔뜩 실었음에도 불구하고 창은 바질리스크의 목을 파고
들지 못했다. 레온의 힘과 체중이 실린 일격도 딱딱하게 석화된 바
질리스크의 피부를 손상시킬 수 없었다.
“이크.”
침음성을 내뱉은 레온은 얼른 몸을 날렸다. 화가 잔뜩 치밀어 오
른 바질리스크가 아가리를 좍 벌려 공격을 해왔기 때문이었다.
바질리스크의 주무기는 브레스뿐만이 아니었다. 조금전까지 레
온이 서 있던 곳을 기다린 뿔이 강타했다.
콰쾅
굉음과 함께 자욱한 흙먼지가 피어올랐다. 뭉게뭉게 피어오른
흙먼저가 시야를 완전히 가려버렸다.
간발의 차이로 뿔을 피해낸 레온 역시 흙먼지의 영향을 받아야
했다. 앞이 보이지 않자 당황한 레온은 즉시 몸을 뒤로 뺐다. 순간
맹렬한 기운이 흙먼지를 헤치고 레온을 향해 몰려들었다. 느닷없
는 기습이었기에 레온은 피하기 위해 거칠게 바닥을 나뒹굴어야
했다.
“흙먼지 속에서도 내가 뚜렷이 보이나 보군.”
흙투성이가 된 레온은 아랫입술을 꼭 깨물었다. 흙먼지를 뚫고
바질리스크의 거대한 동체가 서서히 접근하고 있었다.
드라쿤의 공격이 가해진 것은 바로 그때였다. 바질리스크가 레
온에게 신경 쓰는 틈을 탄 공격이었다.
파츠츠츠
오러를 짙게 머금은 칼날이 바질리스크의 아랫배를노리고 쏘아
졌다. 오러의 힘이라면 석화된 바질리스크의 피부를 충분히 뚫을
수 있을 터였다.
하지만 바질리스크는 그리 녹록한 상대가 아니었다.
휘리리릭
달려들던 드라쿤을 향해 뭔가가 맹렬히 쏘아졌다. 마치 똬리를 
튼 뱀이 먹이를 덮쳐 가는 듯한 움직임이었다. 기세 좋게 달려들던
드라쿤이 기겁하며 몸을 틀었다.
과앙
경기장 바닥이 푹 패였다. 간담이 서늘해진 드라쿤은 정신 없이
뒤로 물러났다. 바닥을 후려친 물체가 기세를 늦추지 않고 육박해
왔기 때문이었다.
드라쿤을 공격한 것은 바질리스크의 꼬리였다. 길이가 족히 6-7
미터는 될 듯한 꼬리가 채찍처럼 원활한 움직임을 보이며 드라쿤
을 공격해갔다.
꼬리를 이용한 공격을 미처 예상하지 못했는지 드라쿤은 계속 물
러나기만 했다.
“놀랍군. 마치 엉덩이에도 눈이 달린 것 같아.”
꼬리 때문에 드라쿤의 견제가 수포로 돌아가자 레온은 고개를 절
레절레 저었다. 그렇다고 그 틈에 공격을 가할 수도 없었다. 백안
(白眼)이 된 바질리스크의 눈동자가 레온을 뚫어지게 쳐다보고 있
었기 때문이다.
레온은 미동도 하지 않고 바질리스크의 공격을 기다렸다. 섣불
리 움직이다간 먼저 지칠 우려가 있었기에 브레스가 뿜어지는 순
간 몸을 날릴 생각이었다.
지루한 대치, 그러나 한쪽에서는 치열한 접전이 벌어지고 있었다.
휘리릭 쿵
바질리스크의 꼬리가 몸통과는 다른 생명체인 양 활발하게 움직
이며 드라쿤을 공격해 들어갔다. 워낙 육중하고 파괴력 강한 공격
이라서 드라쿤은 감히 받아칠 엄두를 내지 못하고 이리저리 몸만
날렸다.
오러를 뿜어낸다면 꼬리를 가를 순 있겠지만 거기에 깃든 강력한
힘까지 감당할 순 없었다.
반면 레온은 바질리스크의 브레스를 견제하느라 섣불리 움직일
수 없었다. 마치 몸이 둘로 나뉜 상대와 대결하는 형상이었다. 드
라쿤 역시 안색이 편치 않았다.
“마치 두 마리의 바질리스크를 상대하는 것 같군.”
바질리스크와 레온의 대치는 한순간에 균형이 깨어졌다. 먼저
공격을 감행한 쪽은 바지릴스크였다.
푸확
바질리스크의 아가리가 벌어지며 하얀 섬광이 뿜어졌다. 브레스
의 속도가 그리 빠르진 않았다. 다만 거리가 워낙 가까웠기 때문에
브레스는 금세 레온에게로 육박해 들었다.
하지만 레온은 이미 그 자리에 없었다. 브레스가 뿜어지는 것을
미연에 간파하고 먼저 몸을 날렸기 때문이다.
레온에겐 상대의 몸속을 흐르는 마나를 간파할 수 있는 능력이
있다. 비록 마나와 다른 속성의 기운이었지만 그래도 레온은 모종
의 기운이 바질리스크의 입 쪽으로 몰려드는 것을 느낄 수 있었던
것이다. 
바질리스크의 공격을 피해낼 수 있었던 데에는 레온의 그런 마나
탐지능력이 가장 큰 역할을 했다.
회피에 성공한 레온은 머뭇거림 없이 공격에 들어갔다. 두 손으
로 꼭 움켜쥔 창이 바질리스크의 앞가슴을 노렸다. 그런데 달려들
던 레온의 눈동자에서 묘한 빛이 번뜩였다. 마치 뭔가를 느꼈다는
듯한 눈빛이었다.
“이 기운은…….”
조금 전 바질리스크의 입으로 몰려들던 기운, 바로 그 기운이 앞
가슴 쪽으로 집중된다는 것이 느껴졌다. 아무래도 그 기운 때문에
피부가 석화되는 것 같았다.
레온은 공격방향을 급격히 틀었다. 전력으로 찔러 들어가는 창
의 방향을 바꾼다는것이 그리 쉬운 일이 아니었지만 레온의 가공
한 악력이 그것을 가능하게 했다.
쐐애애액
바질리스크는 기겁을 했다. 앞가슴 쪽으로 기운을 집중해 피부
를 단단하게 만들어 놓았는데 그만 공격의 방향이 바뀌어버린 것
이다.
바질리스크는 급히 앞가슴의 기운을 뽑아내어 목에다 집중시켰
다. 하지만 바질리스크는 몰랐다. 상대가 자신의 몸 속 기운의 흐
름을 간파할 수 있다는 사실을. 레온의 눈동자에 회심의 빛이 번뜩
였다.
“이제야 네놈의 비밀을 파악했다.”
레온이 오른손을 좍 펴서 창의 끄트머리를 후려쳤다. 이미 창의
중단을 움켜쥐고 있던 오른손을 느슨하게 풀어놓은 다음이었다.
바질리스크의 목을 찔러 들어가던 창이 원을 그리며 회전했다.
공격은 찌르기에서 후려치는 형태로 급격히 변환되었다. 회전하는
창의 궤적에 걸린 것은 바질리스크의 머리통이었다. 워낙 빠른 공
격변환이었기에 바질리스크는 도무지 대응할 방법이 없었다.
뻐억
창의 끄트머리가 바질리스크의 정수리를 정확히 가격했다. 급작
스러운 방향전환 때문에 그리 많은 힘이 실리지 않았지만 공격은
정통으로 머리통을 가격했다.
동시에 손에서 전해지는 묵직한 충격. 공격이 먹혔음을 확신한
레온은 서둘러 창을 거두고 뒤로 물러났다.
캬아아악
바질리스크가 흉성을 터뜨렸다. 머리통에서 욱신거리는 통증이
전해졌기 때문이었다. 놀랍게도 창에 얻어맞은 부위가 벌겋게 부
어 있었다. 피부 밑으로 멍 자국이 번져 가는 것을 보니 적지 않은
충격을 받은 모양이었다.
화가 잔뜩 치밀어 오른 바질리스크는 덮어놓고 레온에게로 달려
들었다. 하지만 녀석이 상대하는 적은 레온뿐만이 아니었다. 레온
에게 신경 쓰느라 꼬리의 움직임이 흐트러진 틈을 타서 드라쿤이
달려들었다.
화들짝 놀란 바질리스크가 다급히 꼬리에 기운을 불어넣었지만 
드라쿤의 장도에는 이미 오러가 충만히 맺혀 있었다.
슈가가각
오러를 머금은 칼날이 꼬리를 길게 가르고 지나갔다. 피부가 쩍
벌어지며 시뻘건 피가 솟구쳤다. 뼈가 보일 정도롤 깊이 패인 일격
이었다.
레온을 향해 달려들던 바질리스크가 급격히 방향을 틀었다. 꼬
리에 상처를 입힌 드라쿤에게로 분노가 전환된 것이었다. 번들거
리는 눈동자에서 살기가 자욱하게 뿜어졌다.
“이크.”
일격을 성공시킨 드라쿤은 서둘러 몸을 뺐다. 유효타를 먹였으
니 미적거릴 이유가 없었다. 물러서는 드라쿤을 향해 맹렬히 브레
스가 뿜어졌다.
하지만 드라쿤 역시 몸의 빠르기에서 레온에게 뒤처지지 않는 종
족이었다. 여유 있는 몸놀림으로 브레스를 피해낸 드라쿤은 바질
리스크와 거리를 한껏 벌렸다. 한 대 갈겼으니 이번에는 레온이 공
격할 차례였다.
드라쿤의 예상대로 레온은 바질리스크의 측면에 바짝 붙어 있
었다.
“브레스를 한 번 뿜어냈으니 두어 대 갈겨도 되겠군.”
창대 중단을 잡은 레온은 무서운 기세로 바질리스크의 목을 내리
쳤다. 화들짝 놀란 바질리스크가 목에 기운을 모았지만 이상하게
도 공격이 들어오지 않았다.
그 순간 창이 허공에서 빙글 돌더니 뭉뚝한 끄트머리 부분이 바
질리스크의 눈을 노리고 쏘아졌다. 창대 중간을 잡고 가하는 공격
은 비교적 위력이 떨어지지만 신속한 타격을 가할 수 있다. 레온
은 바질리스크가 대응할 수 없도록 수시로 공격 목표를 바꾸고 있
었다.
바질리스크가 눈을 꼭 감고 안면에 기운을 모으는 것을 안 레온
은 창을 다시 돌리며 찌르기에 들어갔다.
쐐애애액
유효타를 먹이기 위해 이번에는 체중을 있는 대로 실었다. 눈을
감은 바질리스크는 미처 공격경로가 바뀌었다는 사실을 눈치채지
못했다.
시퍼렇게 날이 선 창날은 바질리스크의 무릎을 뚫고 들어가 관절
을 산산이 부수어 놓았다.
캬아아악
끔찍한 통증에 바질리스크는 진저리를 쳤다. 화기 머리끝까지
치밀어 오른 녀석은 레온을 향해 흉성을 폭발시켰다. 다리 하나가
움직일 수 없게 되었지만 애당초 여덟 개의 다리를 가진 바질리스
크에겐 중상이라 말할 수 없었다.
벌겋게 달아오른 눈동자가 레온의 자취를 쫓았다. 그러나 레온
은 손을 비틀어 창을 뽑아낸 뒤 멀찍이 줄행랑을 놓은 후였다.
쿵쿵쿵쿵
바질리스크는 지옥 끝까지 쫓아가 박살내겠다는 듯 레온의 뒤를
쫓았다.

관객들은 잔뜩 긴장된 눈빛으로 경기장에서 벌어지는 일장박투
를 지켜보고 있었다. 애초에 바질리스크의 압승을 점쳤던 그들이
었다. 하지만 상황은 예상 밖으로 진행되고 있었다.
드라쿤과 레보, 이 두 몬스터는 바질리스크를 맞아 조직적인 협
공을 펼쳤다. 인간에 버금가는 지능적인 역할분담으로 강적 바질
리스크를 효율적으로 상대하고 있는 것이다.
하나가 바질리스크의 주의를 끄는 사이 다른 하나가 공격을 가한
다. 그로 인해 바질리스크는 무척 힘겨운 싸움을 해 나가야 했다.
샤벨 타이거의 송곳니에도, 싸이클롭스의 곤봉세례에도 끄떡하지 
않던 바질리스크의 강인한 피부도 이 두 몬스터에게만큼은 무용지
물이었다.
슈가가각
관객들이 보고 있는 사이 드라쿤이 달려들어 바질리스크의 뒷발
하나를 잘라냈다. 바질리스크가 발악을 했지만 두 선수는 이미 안
전지역으로 대피한 다음이었다.
잠시 후 레온의 공격으로 다리 하나가 또 무력화되었다. 관중들
은 레온의 현란한 창 솜씨에 연신 박수갈채를 보냈다.
“정말 대단하군. 어딜 공격할 것인지 당최 예상할 수가 없어.”
“바질리스크가 꼼짝을 못하는군. 내 생전 이렇게 박진감 있는 경
기는 처음이야.”
두 몬스터의 지능적인 협공으로 바질리스크는 위기에 처했다.
리지드 킹과 오우거, 이 두 몬스터는 바질리스크의 약점을 집요하
게 파고들었다. 그것은 바로 육중한 몸을 지탱하는 다리였다.
당치에 어울리지 않게 가느다란 다리가 두 몬스터의 맹공 아래
하나하나 무력화되었다. 이제 남은 다리는 셋, 벌써 다섯 개의 다리
를 레온의 창날과 드라쿤의 장도에 의해 잃어버렸다.
레온과 드라쿤은 마치 벌처럼 바질리스크의 주위를 맴돌며 빈틈이
드러나기만을 기다렸다. 흉성이 치밀어 오른 바질리스크가 연신
브레스를 내뿜었지만 누구 하나 걸려들지 않았다.
드라쿤은 오랜 수련에 의한 민첩한 몸놀림으로, 레온은 바질리스
크 몸속의 흐름을 읽어내는 방법으로 브레스를 피해냈다. 그러면
서 빈틈이 드러나면 가차 없이 달려들었다.
캬오오오
꼬리 쪽을 노리고 달려드는 드라쿤을 향해 바질리스크가 공격을
감행했다. 하지만 그것은 처음부터 허초였다. 브레스가 뿜어지는
순간 드라쿤은 급격한 방향전환을 시도했다.
콰아아앙
바질리스크의 브레스는 아무도 없는 맨 땅에 작렬했다. 공격이 실
패한 것을 알아차린 바질리스크가 몸을 트는 순간 끔찍한 통증이 앞
발에서 전해졌다. 레온이 달려들어 창을 찔러 넣었던 것이었다.
레온의 공격은 미처 기운이 집중되지 못한 발목을 송두리째 꿰뚫
어 버렸다. 그것이 결정타였다.
쿠우우우
더 이상 몸을 지탱할 수 없게 된 바질리스크는 맥없이 허물어졌
다. 육중한 몸통이 사정없이 바닥에 나둥그라지며 자욱한 먼지구
름을 피어 올렸다.
남은 다리는 오른쪽 앞발과 오른쪽 뒷다리. 이 둘만으로는 거대
한 체격을 지탱할 수 없었다.
“이제 끝났군.”
드라쿤은 여유 만만한 미소를 머금으며  머리통을 향해 공객해 들
어 갔다. 먼지구름에 몸을 숨겼기 때문에 이번 일격이 성공할 것이
라 자신했다.
그때 레온의 다급한 경고성이 귀를 파고들었다.
“이봐, 조심해. 바질리스크는 먼지구름을 꿰뚫어볼 수 있어.”
화들짝 놀란 드라쿤은 회피동작을 취했다. 순간 가공할 기운이
먼지구름을 밀어내며 드라쿤을 덮쳤다. 바질리스크가 최후의 발악
처럼 쏘아낸 브레스였다.
“웃.”
방패로 몸을 가리고 간신히 피해내기는 했지만 오른쪽 허벅지 부
위에 브레스의 기운이 작렬했다. 엎친 데 덮친 격으로 드라쿤의 허
벅지를 감싼 갑옷은 스케일 메일이었다. 갑옷 틈새를 파고든 브레
스 기운이 드라쿤의 신경계를 서서히 잠식해 들어가기 시작했다.
다리가 마비되는 것을 느낀 드라쿤은 절름거리며 위험지역을 벗
어났다. 움직임에 제약이 생긴 이상 섣불리 바질리스크에게 달려
들 수 없었다.
“끔찍한 능력이로군. 이봐, 조심해.”
레온은 드라쿤의 경고성을 흘러들으며 바질리스크에게 돌격하
고 있었다. 바질리스크를 무력화시키기 위해선 브레스를 뿜어내고
난 지금을 노려야 했다.
순순히 당하지 않겠다는 듯 바질리스크가 맹렬히 몸을 움직였지
만 레온은 눈썹 하나 까딱하지 않고 창을 휘둘렀다. 뭉뚝한 끄트머
리가 바람을 가르며 바질리스크의 콧등으로 날아갔다.
슈르르르
기괴한 소리와 함께 콧등이 딱딱하게 석화되었다. 하지만 레온
은 이미 공격방향을 전환한 다음이었다. 현란한 손놀림아래 창대
가 방향을 틀더니 바질리스크의 목젖을 노렸다.
기미를 눈치 챈 바질리스크는 잽싸게 기운을 목젖 부위에 집중시
켰다. 하지만 이번 공격 역시 허초였다. 허공에서 한 번 회전한 창
이 이번에는 찌르기로 바질리스크의 눈을 파고 들어갔다.
당황한 바질리스크는 다급히 기운을 집중시키려 했지만 이미 싸
늘한 창날이 눈꺼풀 사이로 파고 들어가고 있었다.
키에에엑
동공이 꿰뚫린 바질리스크는 세차게 몸부림을 쳤다. 창날은 눈
알을 터뜨린 뒤 뒤에 위치한 시신경을 사정없이 으깨버렸다.
공격에 성공한 레온은 지체 없이 창을 뽑아들려 했다. 하지만 의
외의 변수에 레온은 경악성을 토해냈다.
“창이 뽑히지 않아.”
간발의 차이로 석화된 바질리스크의 안면 피부가 창을 꽉 물고
놓아주지 않았다. 레온이 걸려들자 하나 남은 바질리스크의 눈동
자가 불을 뿜었다. 녀석은 창대를 잡고 버둥거리는 레온을 향해 아
가리를 좍 벌렸다.
“이런.”
레온은 별 수 없이 창대를 놓고 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 미끄
러지듯 후퇴하는 레온을 향해 브레스가 좍 뿜어졌다. 가까운 거리
에서 퍼부어진 탓에  금방이라도 브레스가 레온을 덮어씌워 버릴
것 같았다.
휘리릭
위기일발의 순간, 레온은 공중제비를 넘어 브레스를 피해냈다.
말 그대로 간발의 차이였다.
그때 드라쿤의 고함소리가 레온의 귓전을 파고들었다.
“내 무기를 받아.”
휘리릭 하는 파공성과 함께 장도가 빙글빙글 돌며 날아왔다. 멀
찍이 떨어져 있던 드라쿤이 무기를 잃은 레온에게 자신의 병기를
던져준 것이었다.
레온은 정신을 차릴 겨를도 없이 장도 손잡이를 잡아챘다. 자칫
잘못하면 손가락이 날아갈 수도 있는 상황이었지만 오랫동안 창술
을 연마했던 손은 별 무리 없이 손잡이를 잡았다.
콰아아아
바질리스크는 고개를 이리저리 돌리며  브레스를 뿜어냈다. 몸속
의 기운을 일시에 토해내려는 듯한 모습이었다.
레온은 이리저리 몸을 날리며 브레스를 피해냈다. 급격한 움직
임 때문에 레온의 호흡이 점점 거칠어지기 시작했다. 가까운 거리
라서 피하는 것이 배나 힘들었다.
끝없이 퍼부어질 것 같던 바질리스크의 브레스는 오래지 않아 멎
었다. 역시나 몸속에 저장된 기운에는 한계가 있었다.
“기회다.”
레온은 지체 없이 달려들었다. 시퍼렇게 날이 살아있는 장도가
유일하게 남은 눈을 노리고 쏘아졌다. 당황한 바질리스크는 눈을
감았다. 사력을 다해 끌어 모은 기운이 눈꺼풀을 딱딱하게 석화시
켜 버렸다.
눈을 꼭 감은 채 둔탁한 충격을 기다렸던 바질리스크. 그러나 통
증이 전해진 곳은 의외로 입 속이었다. 장도를 찔러 넣던 레온이 급
격히 방향을 틀어 아직까지 다물지 못한 바질리스크의 입 속에다
쑤셔 박았던 것이었다.
캬아아악
반월형으로 휘어진 칼날이 바질리스크의 혀를 가르고 들어가 입
천장 깊숙이 박혀버렸다. 피부를 석화시키는 기운 때문에 뇌까지
꿰뚫어버리는 것은 실패했지만 장도의 끄트머리 부분이 뇌로 이어
지는 미세혈관을 가닥가닥 끊어버렸다.
위기를 벗어나기 위해 바질리스크가 머리통을 세차게 되흔들었
다. 하지만 레온은 장도의 손잡이를 꽉 움켜쥔 채 버텼다. 익숙하
지 않은 무기인 장도로 바질리스크를 상대하는 것은 생각만 해도
끔찍했다.
질질질
대지를 디딘 레온의 발이 바질리스크의 움직임에 따라 맥없이 끌
렸다. 그러나 거리는 좀처럼 벌어지지 않았다. 레온은 입 안을 꿰
뚫은 장도를 매개체로 밀고 당기며 힘겨루기를 시도했다. 바질리
스크가 필사적으로 도리질 쳤지만 레온을 뿌리칠 순 없었다.
그때 드라쿤의 기습이 가해졌다. 마비된 한 쪽 발을 질질 끌고 다
가간 드라쿤은 방패에 장착된 단검을 뽑아들고는 바질리스크의 목
에 박아 넣었다.
푸슉
오러를 머금은 단검이 피부를 가르고 들어가 경추 부위에 틀어박
혔다. 끔찍한 통증에 바질리스크의 입이 절로 벌어졌다. 그로 인해
칼날 부위를 문 부위가 느슨해졌다.
그것을 느낀 레온은 장도 손잡이를 힘껏 밀어 넣었다.
“죽어라, 이놈!”
레온의 괴력에 장도는 바질리스크의 뇌를 그대로 관통해버렸다.
힘이 얼마나 강했는지 칼날이 두개골을 뚫고 정수리로 삐죽이 모
습을 드러냈을 정도였다.
단말마의 비명성이 토해졌다. 바질리스크는 더 이상 버티지 못
하고 거대한 머리를 서서히 떨궜다.
쿵
코와 입으로 낭자하게 피를 뿜어낸 바질리스크는 더 이상 몸을 움
직이지 못했다. 레온은 가쁜 숨을 몰아쉬며 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
“헉, 헉.”
바질리스크와의 힘겨루기에서 힘을 모두 소진한 탓에 손가락 하
나 까딱할 수 없었다. 비교적 상태가 나은 드라쿤이 절뚝절뚝 걸어
가서 장도의 손잡이를 거머쥐었다. 두 몬스터의 힘겨루기로 인해 
장도는 보기 흉하게  뒤틀려 있었다.
스르릉
피에 전 칼날이 뽑혀 나왔다. 칼날을 아래위로 훑어본 드라쿤은
양손으로 장도를 쥐고 힘껏 휘둘렀다. 선명한 오러가 칼날을 뒤덮
은 핏물을 뚫고 발산되었다.
뎅겅
바질리스크의 머리통이 일격에 몸통과 분리되었다. 아직까지 식
지 않은 피가 사방으로 뿜어졌다. 선렬한 핏물이 지척에 서 있던 드
라쿤의 몸을 흠뻑 적셨다.
“이겼다.”
드라쿤은 자랑스럽다는 듯 피로 얼룩진 가슴을 폈다. 그 모습을 
본 레온은 쓴웃음을지었다.
“어차피 죽은 녀석인데 굳이 목을 벨 필요가 있을까?”
“아직까지 뭘 모르는군. 패자에게 돌아가는 것은 오로지 죽음뿐
이야. 그래서 필멸의 게임이라 이름 지어진 거지.”
레온의 얼굴에 서글픈 표정이 떠올랐다.
“그 룰은 우리에게도 적용되는 건가? 너도 알다시피 마지막 경기
는 너와 나의 시합이야.”
드라쿤은 조금도 머뭇거리지 않고 대답했다.
“아마도 그렇게 되겠지?”
“내가 패할 경우 서슴없이 목을 자르겠다는 뜻이로군. 친구로 인
정한 녀석에게 죽임을 당하는 기분이 과연 어떨까?”
드라쿤은 이빨을 드러내며 씩 웃었다.
“그리 좋진 않겠지. 아무튼 최후까지 살아남은 선수는 우리 둘이
다. 부디 후회 없는 대결을 하도록 하자.”
말을 마친 드라쿤은 자신이 등장한 출입구 쪽으로 휘적휘적 걸어
갔다. 냉정하다 못해 매정하기까지 한 태도였다.
쓴웃음을 지은 레온은 몸을 일으켰다.
“으차.”
바질리스크의 시체에서 창을 뽑아든 레온은 고개를 돌렸다. 관중
석 한 군데를 쳐다보는 레온의 눈동자가 서서히 불을 뿜고 있었다.
“이제 마지막 한 단계가 남았다.”
이렇게 해서 레온은 대단원의 장을 향해 또 한 걸음 내디뎠다.
느릿하게 고개를 돌린 레온은 출입구를 향해 걸었다.
“마지막으로 드라쿤만 이기면 마침내 저주받은 생애에 종지부를
찍을 수 있겠군.”
쓸쓸히 걸어가는 레온의 뒷모습에서 쓸쓸함이 배어나고 있었다.

출입구로 들어간 레온은 형편없이 망가진 창을 바닥에 내려놓았다.
철컹
악전고투로 인해 창대가 형편없이 뒤틀어지고 창날 역시 뭉그러
진 상태였다. 무표정한 눈빛으로 창을 내려다보던 레온은 우리 속
으로 들어갔다. 선수대기실로 옮겨지면 윌슨이 우리 속에 들어와
갑옷을 벗겨줄 터였다.
그런데 이상하게도 우리를 실은 수레는 도통 움직일 기미를 보
이지 않았다. 심지어 우리를 옮기는 병사들조차 모습을 보이지 않
았다.
“무슨 일이지?”
의아해진 레온은 눈빛을 번뜩였다. 그때 누군가가 우리를 향해 걸어
왔다. 고즈넉한 발자국소리가 통로에 메아리쳤다.
“이제 오나보군.”
긴장이 풀린 레온은 우리 쇠창살에 등을 묻었다. 그런데 모습을
드러낸 이는 윌슨 혼자뿐이었다. 레온은 고개를 갸웃거렸다.
윌슨이 우리 문을 열고 들어왔다. 뜻밖에도 그는 갑옷을 풀어주
지 않았다. 도리어 레온의 갑옷 이곳저곳을 둘러보기만 할 뿐이었
다. 마치 손상된 부분이 있는지를 살피려는 것 같았다.
주위에 다른 사람이 없다는 것을 확인한 레온은 낮은 목소리로
말을 걸었다.
“무슨 일인가? 왜 날 선수대기실로 옮기지 않는 거지?”
흉갑에 긁힌 부위를 손바닥으로 두드려 보던 윌슨이 말을 받았다.
“나도 자세히는 모른다. 단지 네 갑옷을 점검해보라는 지시를 받
았을 뿐이다.”
“갑옷을 점검하다니……. 설마 결승전을 바로 벌이겠다는 것은
아니겠지?”
“아무것도 통보 받은 게 없어 모른다.”
짧게 대답한 윌슨은 바로 입을 닫았다. 누군가가 다가오는 기척
이 들렸기 때문이었다.
잠시 후 모습을 드러낸 이는 일단의 병사들이었다. 몬스터 선수
들을 관리하는 통제관이 그 사이에 끼어있었는데 병사들이 뭔가를
들고 있었다.
그것은 레온이 사용하는 것과 동일한 크기의 창이었다. 다른 병
사들은 둘씩 짝을 지어 커다란 상자를 들고 있었다. 통제관이 윌슨
에게 말을 걸었다.
“갑옷 상태가 어떤가?”
“이리저리 긁히긴 했지만 그런 대로 괜찮습니다.”
“괜찮은 정도론 안 되지. 긁힌 갑옷을 입고 황제 폐하 앞에서 경
기를 치를 순 없어. 새 갑옷을 가져왔으니 당장 갈아입히도록 하
게.”
“예? 지금 말입니까?”
멍청한 표정으로 반문하는 윌슨을 향해 통제관이 인상을 썼다.
“서두르게. 경기가 곧바로 속개될 계획이야. 시간이 없어.”
그 말에 깜짝 놀랐지만 레온은 아무 말도 하지 못했다. 대신 그의
궁금증을 윌슨이 풀어주었다.
“리자드 킹과의 결승전을 곧바로 치르는 겁니까?”
“그렇네. 그런데 자네 꽤나 말이 많군.”
통제관의 역정에 찔끔한 윌슨은 입을 닫았다. 병사들이 다가와
레온 옆에 새 갑옷을 내려놓았다.
윤기가 흐를 정도로 은빛 광택이 나는 것을 보아 새로 제작된 것
이 분명했다. 거무튀튀한 이전 갑옷과는 비교도 할 수 없을 정도로
멋있었지만 레온의 심사는 복잡하기만 했다.
‘어째서 휴식시간도 주지 않고 경기를 속개하는 걸까? 더욱이 드
라쿤은 바질리스크의 브레스에 맞아 다리가 굳어 있는 상태가 아
닌가?’
어쨌거나 레온으로서는 상관할 바가 아니었다. 결승전을 일찍
치른다면 그만큼 빨리 황제를 만날 수 있다. 다만 마음에 걸리는 것
은 드라쿤과 정정당당한 대결을 하지 못한다는 정도일 뿐이었다.
‘드라쿤의 강점은 빠른 몸놀림이다. 다리 하나가 부자연스럽다
면 그만큼 운신의 반경이 좁아질 수밖에 없을 텐데…….’
이런저런 생각을 하는 사이 윌슨이 갑옷을 모두 착용시켰다. 병
사들이 쭈뼛쭈뼛 다가와 창을 건네주었다.
창을 받아든 레온은 허공에 대고 가볍게 휘둘러보았다. 무게 중
심이 잘 맞춰진 훌륭한 창이었다. 탄성도 좋았고 담금질 수준도 훌
륭했다.
‘역시 암흑제국의 무기제조술은 아르니아보다 훨씬 발전되어 있어.’
갑옷 역시 어디 한 군데 불편한 구석이 없었다. 무게감도 덜했고
움직임 역시 이전것과는 비교도 할 수 없을 정도로 자연스러웠다.
레온은 쓸쓸한 표정으로 한쪽 구성에 널브러진 창을 쳐다보았
다. 아르니아 방패전단 시절에 제작해서 지금껏 쓰던 창은 바질리
스크를 상대하느라 형편없이 망가져 버렸다. 드뇌브와 벡스터의 
추억이 서려 있는 무기인 만큼 씁쓸한 감정이 들지 않을 수 없었다.
통제관이 나서서 주의를 환기시켰다.
“서둘러 출전시키게. 많은 귀빈들이 기다리고 있어.”
“아, 알겠습니다.”
윌슨의 손짓을 본 레온은 성큼성큼 걸음을 옮겼다. 그리고 경기장
으로 연결되는 나가는 통로를 향해 느릿하게 걸어가기 시작했다.


제4장 마지막 모틀 게임

경기장은 이미 깨끗이 치워진 상태였다. 바질리스크의 시체는 온
데간데 없었고 바닥의 핏자국조차 흙을 뿌려 말끔히 지워 놓았다.
레온은 머뭇거림 없이 경기장 중앙을 향해 걸어 나갔다. 드라쿤
과 대화를 나누기 위해서는 관객석과 멀리 떨어진 경기당 복판으
로 가야 했다.

드디어 드라쿤과의 일전인가?”
확실하게 이길 자신은 없었다. 그저 최선을 다해 싸우고 그 결과
에 승복해야 할 뿐이었다.
드라쿤은 자신에게 뒤질 것이 없는 체격조건에 오러까지 자유자
재로 사용하는 강자다. 솔직히 말해 아직까지 레온에겐 벅찬 상대
였다.
하지만 레온은 전혀 주눅 들지 않았다. 레온의 가슴 속에서 불타
고 있는 무인의 혼(魂)이 곧이어 벌어질 대결을 갈망하고 있었다.
레온이 경기장 중앙에 도착하자 반대쪽 출입구가 열렸다.
쿠르르르
낯익은 실루엣이 모습을 드러냇다. 드라쿤 역시 레온과 마찬가
지로 산뜻한 새 갑옷을 차려입은 상태였다. 새로 지급 받은 것이 분
명한 장도에는 날이 시퍼렇게 서 있었다.
레온은 눈을 크게 뜨고 드라쿤의 오른쪽 다리를 살폈다. 약간 부
자연스러워 보이긴 하지만 큰 불편 없이 걸음을 옮기고 있었다. 드
라쿤이 가까이 다가오자 레온은 입 꼬리를 묘하게 비틀었다.
“치료를 받은 모양이로군. 바질리스크의 석화독을 해독하는 약
이 경기장에 있었나보지?”
드라쿤 역시 만면에 미소를 띤 채 대답했다.
“맞았어. 효과가 대단한 약이었어. 뿌리는 동시에 잃었던 감각이
돌아오더군.”
“다행이야. 정정당당한 대결을 하지 못할 것 같아 걱정했는데…….”
“아직까지 정정당당한 대결이 아니지. 우리에겐 쉽게 극복할 수
없는 실력의 차이가 존재하잖아?”
레온은 씁쓸히 미소를 머금었다.
“오러 말이로군. 솔직히 벅차긴 하지. 하지만 대응책을 준비해
놓았으니 걱정할 것은…….”
드라쿤이 고개를 흔들어 말꼬리를 잘랐다.
“난 이번 대결에서 오러를 쓰지 않을 작정이다. 다시 말해 철저
히 병기로만 승부를 가르자는 뜻이지. 넌 창, 난 장도.”
레온은 어처구니없다는 듯 반문했다.
“그건 정정당당한 대결이 아니야. 오러의 구사도 엄연히 자기 자
신과의 싸움에서 얻은 산물일진데……. 네가 말한 정정당당한 대
결을 네 입으로 반복할 작정이냐?”
“네가 뭐라고 해도 내 결정은 바뀌지 않는다. 나에겐 이것이 정
정당당한 대결이다.”
그리곤 드라쿤은 방패로 몸을 가린 채 장도를 고쳐 잡았다. 그의
장담대로 장도에는 오러가 전혀 피어오르지 않았다.
레온은 창을 꼬나 쥐며 혀를 찼다.
“광오한 자신감이군. 어디 죽을 위기에 처해도 오러를 쓰지 않는
지 한 번 보겠다.”
“걱정하지 마라. 오우거 정도는 오러를 쓰지 않아도 충분히 이긴다.”
그 말을 끝으로 둘 사이에 서늘한 기운이 감돌기 시작했다. 그것
은 바로 투기(鬪氣)였다. 그들의 혈관 속에는 힘을 숭상하는 무사의
피가 서서히 끓어오르고 있었다.

레온은 창대 중간을 거머쥔 채 크게 반원을 그리며 돌았다. 손에
든 창이 빙글빙글 돌아가며 드라쿤을 견제했다. 빈틈을 포착할 경
우 가차 없이 공격을 쏟아낼 채비를 갖춘 채.
드라쿤 역시 레온을 노려보며 걸음을 옮기고 있었다. 발바닥 전
체를 바닥에 却 마치 바닥의 흙을 쓸어내듯 움직이는 모습에는
사대의 어떤 도발도 즉시 대응하겠다는 각오가 배어 있었다.
두 손으로 움켜쥔 장도는 전수리에서 인중, 그리고 사타구니까지
이어지는 선을 튼실하게 방어했다. 저번 경기와는 달리 드라쿤은
라운드 실드를 장비하지 않은 상태였다. 대신 하박(下膊) 전체를 
덮어쒸우 는 형상의 작은 방패를 양쪽 팔뚝에 찬 상태였다.
둘의 대치는 한동안 계속되었다. 바로 전에 벌어진 바질리스크
와의 대전을 통해 둘은 서로의 실력이 만만치 않다는 사실을 간파
했다. 때문에 이렇게 지루한 대치를 할 수밖에 없는 것이다.
경기의 양상은 지금껏 벌어진 대전과 판이하게 다른 형태로 진행
되었다. 보통의 몬스터 선수들은 전략전술이고 뭐고 없이 달려들
어 닥치는 대로 치고 받는 싸움을 벌인다.
하지만 이번 대전은 달랐다. 마치 기사들의 결투처럼 장중함이
돋보이는 대결이었다.
마치 줄이 팽팽히 당겨지는 듯한 대치. 병기를 고쳐 잡은 손의 움
직임 하나하나에선 예기가 느껴졌고, 한 걸음씩 내딛는 걸음걸이
에선 긴박감이 피어올랐다.
둘의 분위기에 사로잡힌 관중들은 입도 뻥긋하지 못한 채 대결을
관전했다.
피를 말리는 듯한 대치상황을 깨트린 이는 드라쿤이었다. 레온
이 창을 고쳐 잡을 때 보인 짧은 빈틈을 놓치지 않고 선공을 가한
것이었다. 
파르르르
장도에 의해 대기를 가르는 소리가 귓전을 파고들었다. 레온이
반사적으로 창대를 고쳐잡으며 장도를 막아냈다. 비스듬히 기울
어진 창대는 장도에 실린 힘을 효과적으로 분산시켰다.
하지만 그것은 무시무시한 연환공격의 시초일 뿐이었다. 장도가
무자비하게 대기를 가르며 레온에게 짓쳐들었다.
창 차창 창
병기가 격돌하며 자욱한 불꽃이 피어올랐다. 레온은 손이 보이
지 않을 정도로 창대를 고쳐 잡으며 공격을 막아냈다.
그러나 드라쿤의 공격은 더욱 빨랐다. 창대를 연이어 가격하던
드라쿤이 몸을 빙글 돌리며 드러난 레온의 허리에 한칼 먹였다. 레
온은 급히 몸을 틀었지만 칼의 궤적을 피해낼 수 없었다.
가가각
허리보호대가 길게 찢어졌다. 급히 몸을 튼 탓에 갑주는 상했지
만 다행히 피부에 상처를 입지는 않았다.
허리가 얼얼해지는 것을 느낀 레온은 뒤로 물러섰다. 호흡을 고
르려는 의도인지 드라쿤도 더 이상 공격해 들어오지 않았다. 찢어
진 갑옷을 매만진 레온은 얼굴을 찡그렸다.
“칼질이 무척 숙련되어 있군. 초식이 매우 정교해. 그나저나 각
오해야 할 거야. 새 갑옷을 망가뜨린 대가를 받아낼 테니까.”
“말이 많군. 내 칼도 이가 살짝 빠졌어. 이만하면 피장파장 아니
야?”
한가롭게 대화를 나누는 것 같았지만 둘은 연신 눈을 번뜩이며
상대의 빈틈을 노렸다. 이번의 대치는 그리 길지 않았다.
이번에도 드라쿤이 먼저 선공을 했다. 하지만 이번 접전의 결과
는 앞서와는 판이하게 달랐다. 왜냐하면 레온이 일부러 드러낸 빈
틈이었기 때문이다.
종횡무진 휘둘러지는 칼질을 열심히 막아내던 레온이 느닷없이
기합을 내질렀다.
“이야아압!”
레온의 창대가 지금까지와는 달리 무지막지한 기세로 휘둘러졌
다. 깜짝 놀란 드라쿤이 칼을 들어 막았지만 창대에 실린 힘을 미처
흘려보내지 못했다.
촤창
둔중한 격돌음과 함께 드라쿤의 몸이 주르르 밀려났다. 그 틈을
타서 레온의 찌르기가 가해졌다. 드라쿤이 기겁을 하고 몸을 틀었
지만 이미 중심을 잃어버린 터라 피해낼 순 없었다.
콰드드득
쇠 우그러지는 소리와 함께 드라쿤의 견갑(堅甲)이 떨어져나갔
다. 충격을 받은 어깨가 금세 벌겋게 부어올랐다.
“크웁! 힘 하나는 무지막지한 녀석이로군.”
레온은 후련한 표정을 지으며 거리를 벌였다.
“이만하면 빚을 곱절로 받아낸 것 같군. 내 강점은 힘이야. 스피
드와 초식으로는 널 따라잡기 힘들 것 같으니 장점을 활용하는 수
밖에. 그나저나 이만 오러를 사용하는 게 어때? 자고로 만용은 죽
음으로 가는 첩경이지.”
“크크크. 한 방 먹였다고 눈에 뵈는 게 없나보군. 미리 말했듯 너
정도는 오러를 사용하지 않아도 충분히 이긴다.”
말싸움을 벌이던 둘이 다시 거리를 좁혔다. 약간의 탐색기를 거
친 뒤 다시 격돌을 시작했다.
창과 장도가 사납게 부딪히며 자욱하게 불꽃을 튀겼다. 거친 숨
을 내뱉으며 병기를 휘두르는 둘의 몸에서 서서히 땀이 배어나왔
다. 치열한 접전을 벌이면서도 둘은 연신 입을 벙긋거렸다.
“칼질 하나는 기가 막히게 하는군. 도마뱀치고는 제법이야.”
“너야말로 창 휘두르는 솜씨가 일품이야. 머저리 오우거가 이 정
도로 창을 쓸 줄은 몰랐어.”

둘이 벌이는 치열한 박투를 관중들은 숨을 죽인 채 관전하고 있
었다. 두 몬스터가 각기 현란한 기술을 발휘해서 선보이는 대결은
다른 데 관심을 가질 수 없을 정도로 재미있었다.
“모틀 게임이 아니라 마치 무투대회를 보는 것 같군. 무슨 몬스
터들이 저렇게 병기를 잘 다루지?”
“정말 놀라워. 저 정도라면 기사들의 결투로 봐도 무방하겠어.
병기가 검이 아니란 것을 제외하면…….”
앞서 벌어진 바질리스크와의 대전도 흥미진진했지만 지금 벌어
지는 경기에 비할 바 아니었다. 두 몬스터의 무기 다루는 기술은 그
정도로 출정했다. 심지어 경기장의 안전을 책임지는 기사들조차
둘에게서 눈을 떼지 못할 정도였다.
“햐! 죽여주는군. 드라쿤의 칼질도 훌륭하지만 맞서 싸우는 레보
의 창 솜씨도 결코 무시하지 못하겠어. 저 정도라면 어지간한 창술
교관보다 나은데…….”
“글쎄 말이야. 기초병기인 창을 저 정도로 다루긴 힘들어. 무게
중심도 전혀 흐트러지지 않고……. 마음 같아선 한 번 겨뤄보고 싶
은 것이 솔직한 심경이야.”
“이 사람아 무슨 소리를. 오러를 쓴다면 일초지적도 되지 못할
거야.”
“하긴 그렇지. 자넨 며칠 전에 관람석으로 기어 올라오던 오우거
한 마리를 완전히 해체해버렸지 않나?”

레온은 드라쿤과 거의 대등히 맞서 싸우고 있었다. 사실 드라
쿤은 오러를 쓰지 않는다고 해도 감히 얕잡아볼 상대가 아니었다.
오러란 가혹한 자기 자신과의 싸움에서 얻은 산물이다. 헤아릴 수
없을 정도로 검을 휘둘러서 겨우 얻은 권능인 것이다.
다시 말해 오러를 쓰지 않는다고 해도 충분히 강할 수밖에 없는
것이다.
그러나 레온은 추호도 꿀리지 않고 맞서 싸웠다. 그 배경은 유
령기사들과의 대련이 가장 큰 역할을 했다.
황제 암살계획의 일환으로 레온은 매일매일 유령기사들과의 공
격회피훈련을 받아야 했다. 일 년 동안의 공격회피훈련은 레온의
반사 신경과 몸놀림을 극도로 발전시켰다. 바로 그 훈련 덕분에 레
온은 드라쿤의 공격을 효과적으로 회피해냈고 또한 매서운 반격을
가할 수 있었다.
물론 레온의 공격 역시 드라쿤에게 별다른 피해를 입힐 수 없었
다. 하지만 대결이 본격적으로 전개되자 싸움의 양상이 약간 다르
게 전개되었다. 서로의 몸놀림이 눈에 익어버린 것이었다.
“에잇.”
레온의 찌르기가 드라쿤의 갑옷 옆구리를 무참히 뜯어버리고 지
나갔다. 그러나 그 대가로 레온은 허벅지에 길게 자상을 입어야 했
다. 드라쿤의 힘이 실린 장도가 갑옷을 가르고 들어온 것이다.
상처를 입었지만 레온은 아랑곳없이 맹공을 퍼부었다. 붉게 달
아오른 눈동자는 레온이 지금 폭주하기 직전의 상태에 있다는 사
실을 일러주고 있었다.
크아아아
매섭게 휘둘러지는 창질을 드라쿤은 정교한 초식으로 차근차근 
막아나갔다. 하지만  창대에 실린 힘에 밀려 조금씩 뒷걸음질치는
것만은 막을 수 없었다.
“역시 힘 하나는 일품이로군.”
드라쿤 역시 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 그럼에도 불구하고 일체 동
작이 흐트러지지 않는 것은 그가 지금껏 몰두해왔던 수련의 산물
이었다.
싸움은 어느덧 종국을 향해 치달아가고 있었다. 서로가 지칠 대
로 지친 상태였고 둘의 몸을 감싼 갑옷은 험한 접전으로 무참히 망
가져 있었다.
드라쿤의 몸에서 멀쩡한 것은 몸통 부위의 비늘갑옷뿐이었다.
나머지는 무참히 망가져 몸에서 떨어져나갔다. 레온 역시 비슷한
실정이었다. 이제부턴 상대의 병기를 맨몸으로 맞받아야 했다.
전체적인 전황은 드라쿤에게 유리하게 돌아가고 있었다. 호흡도
그리 흐트러지지 않았고 입은 상처도 상대적으로 적었다. 하지만
레온은 놀라운 투지와 체력을 바탕으로 겨우겨우 버텨나갔다.
“허억, 허억.”
거친 숨결이 연신 토해지고 땀이 비 오듯 떨어졌지만 레온은 창
을 휘두르는 것을 멈추지 않았다. 차라리 경기장에서 죽는 한이 있
어도 복수를 포기할 순 없었다.
그 모습을 본 드라쿤이 장도를 거두며 뒤로 훌쩍 물러났다.
“좀 쉬었다 하자.”
창을 휘두르며 공격해 들어가려던 레온이 멈칫했다. 몇 합 싸우
지 못하고 쓰러질 상황이었는데 드라쿤이 먼저 물러난 것이다. 계
속 싸웠다면 드라쿤의 승리가 확실했기에 레온은 안색을 딱딱하게
굳혔다.
“미쳤군. 지금 날 동정하는 건가? 생사를 건 대전을 하자는 것은
너의 의견 아니었나?”
“너무 힘들어. 잠시 숨을 고르고 나서 다시 싸우자.”
드라쿤은 느긋한 태도로 장도를 바닥에 꽂아 넣었다. 레온 역시
더 이상 버티지 못하고 그 자리에 주저앉았다. 그리고 창대를 지팡
이 삼아 몸을 지탱한 채 거친 숨을 토해냈다.
레온은 이미 이번 싸움이 자신의 패배란 것을 절감했다. 드라쿤
은 자신보다 훨씬 강한 상대였다.
‘완벽하게 졌다. 이번 대결에서 드라쿤은 일절 오러를 끌어올리
지 않았어. 다시 말해 순수한 병기싸움에서도 패했다는 뜻이지. 만
약 사정을 보아주지 않았다면 난 이미 싸늘한 시신이 되어 바닥에
나뒹굴어 있을 거야.’
하지만 섭섭하지는 않았다. 드라쿤은 자신보다 도법수련에 훨씬
많은 시간을 투자했다. 레온이 나무를 할 때 그는 도를 휘둘렀고 곡
마단에서 곡예를 할 때도 그는 수련을 게을리 하지 않았다. 그러니
드라쿤이 우세를 잡은 것은 결코 이상한 일이 아니다.
하지만 레온에겐 이번 싸움에서 반드시 이겨야 할 이유가 있었
다. 그의 모든 것을 앗아간 원흉, 헬프레인 제국의 황제에 대한 복
수가 걸려 있었다. 레온은 묵묵히 자신을 추슬렀다.
‘이대로 싸울 경우 승산이 없어. 뭔가 돌파구를 찾아내야 해.’
그때 레온의 머릿속에 좋은 생각이 떠올랐다. 드라쿤이 전혀 예
상하지 못한 기술, 다시 말해 위력적인 체술을 병행해서 사용한다
면 뭔가 방도가 있을 것도 같았다.
황제를 대면하기 전까진 쓰지 않기로 마음먹었지만 레온에겐 달
리 선택할 방법이 없었다. 당장 드라쿤을 쓰러뜨리지 못한다면 모
든 것이 물거품이 될 테니까.
‘어쩔 수 없다. 날 배려해서 오러를 쓰지 않는 것은 고맙지만 난
반드시 널 쓰러뜨려야 한다.’
마음을 정리한 레온은 몸을 일으켰다. 가빴던 호흡은 어느 정도
정리가 된 상태였다. 드라쿤이 마주 일어서며 혀를 내밀어 입술을
핥았다.
“좀더 쉬어야 하지 않나?”
“괜찮아. 누가 이길지는 모르지만 지긋지긋한 대결에 이만 종지
부를 찍어볼까?”
“승부는 이미 판가름 난 것 같은데?”
“아냐. 나에겐 아직까지 써먹지 않은 한 수가 있어.”
말을 마친 레온은 드라쿤에게 달려들었다. 창대가 빙글빙글 돌
아가며 드라쿤을 압박해 들어갔다. 드라쿤은 기다렸다는 듯 레온
의 공격을 맞받아 쳤다.
창창창창
창과 장도가 순식간에 여덟 차례나 격돌했다. 레온은 양끝을 이
용해 신속한 타격을 가할 수 있는 창의 묘용을 최대한 이용했다. 거
리를 두고 공격할 수 있다는 점도 창이 가진 매력 중 하나였다.
하지만 드라쿤은 무척 여유 있게 레온의 공격을 막아냈다.
“뭐 패턴이 지금까지와 똑같잖아?”
“진짜는 이제부터야.”
말이 끝난 순간 레온의 공격패턴이 변했다. 창대 중간을 잡고 양
끝을 활용하는 휘두르기 공격에서 체중을 실은 찌르기로 변모한
것이다.
그러나 위력 면에선 훨씬 강했지만 동작이 크다 보니 빈틈이 많
이 생길 수밖에 없었다. 민첩한 드라쿤에게 결코 효과적이라 볼 수
없는 공격이었다. 예상대로 드라쿤은 실망 어린 표정을 지었다.
“날 너무 얕본 것 아닌가? 고작 이 정도 공격에 당할 줄 알았나?”
할 수 없군. 네 사정을 익히 알긴 하지만 더 이상의 양보는 없다.”
고개를 비틀어 창날을 흘려낸 드라쿤은 지체 없이 거리를 좁혔
다. 한 번 목표를 놓친 창으론 방어할 수 없는 각도였다. 장도의 예
리한 날이 레온의 왼쪽 가슴을 파고들었다.
파파파팟
이미 오랜 접전으로 인해 흉갑이 길게 찢어져서 가슴이 훤히 드
러나 있는 상태. 대결이 그대로 끝나버릴 것 같은 상황이었다. 보
고 있던 관중들이 경악성을 토해냈다.
“저, 저런.”
“마침내 리자드 킹이 이겼군.”
투구 사이로 드러난 드라쿤의 눈빛은 싸늘하게 굳어 있었다.
“잘 가거라. 어차피 경기장에서 죽음을 맞이하는 것이 우리들의
운명. 비록 내 손으로 널 죽이겠지만 내 기억 속에서 넌 영원히 친
구로 남아있을 것이다.”
레온은 무표정한 눈빛으로 드라쿤의 눈빛을 맞받았다. 안색을
굳힌 드라쿤은 도파에 힘을 실었다.
그런데 칼 끄트머리가 막 가슴을 파고드는 순간 레온은 몸을 모
로 틀었다.
촤르르륵
레온의 가슴을 길게 가른 장도가 옆구리의 사슬갑옷을 갈가리 찢
어버리며 빠져나갔다. 핏줄기가 분수처럼 솟구쳤다.
순간적으로 정신이 아득해졌지만 레온은 입술을 악물며 반격에
들어갔다. 창대를 던져버린 레온의 팔꿈치가 기괴하게 움직이며
드라쿤의 투구를 내려찍었다.
“헛.”
경악성을 터뜨린 드라쿤은 급히 고개를 젖혔다. 전혀 예상 못한
반격이었다. 레온의 팔꿈치 공격은 아슬아슬하게 드라쿤의 투구를
스치고 지나갔다.
하지만 그것이 끝이 아니었다. 레온은 팔꿈치를 휘두름과 동시
에 반대쪽 무릎을 차올린 상태였다. 리플리에게서 배운 체술의 일
종으로서 상대가 피할 방위를 예측하여 공격하는 기술이었다.
지금껏 수백, 수천 번 연습했던 기술이라 레온의 무릎은 한 치의
오차도 없이 드라쿤의 턱을 강타했다.
빠악
드라쿤의 건장한 몸이 휘청했다. 인간이었다면 그대로 턱뼈가
바스러져 버렸을 일격이었다.
하지만 역시 몬스터의 뼈대는 튼튼했다. 가까스로 정신을 수습
한 드라쿤이 서둘러 레온과의 거리를 벌리려 했지만 한 번 기회를
잡은 레온은 틈을 주지 않았다.
휘류류류
큼지막한 주먹이 맹렬히 회전하며 물러나는 드라쿤을 노렸다.
드라쿤이 얼른 방패를 들어 막았지만 애당초 레온의 주먹에 실린
힘은 그 정도로 막을 수 있는 수준이 아니었다.
싸이클론의 묘용이 그대로 살아있는 일격이 방패를 짓이기는 것
도 모자라 드라쿤의 팔뼈까지 부러뜨려 버렸다.
“크으윽.”
드라쿤은 축 늘어진 팔을 움켜쥐고 정신 없이 뒤로 물러났다. 충
격으로 장도를 떨어뜨렸지만 수습할 생각조차 하지 못했다.
레온은 그 틈을 타서 바닥에 떨어진 창을 집어 들었다. 내친 김에
옆에 떨어진 장도도 들었다.
줄줄줄
길게 찢긴 가슴과 옆구리에서는 끊임없이 피가 흘러내렸다. 하
지만 레온은 개의치 않고 드라쿤에게로 다가갔다.
“놀라운 체술이로군. 왜 지금껏 그 기술을 사용하지 않았지?”
“최후까지 아껴두었던 기술이야. 황제를 암살할 때 사용하려 했
지. 하지만 너에게 극한까지 몰리다보니 어쩔 수 없더군.”
말을 마친 레온은 들고 있던 장도를 드라쿤에게 던져주었다. 오른
팔을 사용할 수 없었던 탓에 드라쿤이 왼손으로 도를 받아들었다.
“이제 종결을 지을 때로군, 어때? 이젠 오러를 사용할 생각이 드나?”
레온의 말에 드라쿤은 고개를 절레절레 흔들었다.
“전혀. 난 이미 너와의 대결에서 오러를 쓰지 않기로 맹세했다.
죽더라도 난 그 맹세를 지킬 것이다.”
“멍청하긴. 죽음 앞에 자신과의 맹세 따위가 무슨 소용인가?”
레온이 이죽거리자 드라쿤은 서글픈 표정이 되었다.
“그것은 전형적인 인간들의 사고방식이다. 너 역시 그런 인간들
의 속성을 버리지 못하는구나. 이래서 피는 속일 수 없다는 말이 나
오는 걸까?”
그 말에 멈칫 하긴 했지만 레온은 표정을 풀지 않았다.
“네가 어떻게 생각해도 상관없다. 난 반드시 널 이겨 황제를 만
날 것이다.”
레온은 창대를 꽉 움켜쥐었다. 이어 강력한 찌르기가 드라쿤의
목을 파고 들어갔다.
드라쿤이 장도를 들어올려 공격을 막았다. 하지만 창에 실린 힘
을 이기지 못해 주르르 밀리고 말았다. 역시 익숙하지 못한 왼손으
론 완벽한 방어가 불가능했다.
“오러를 써라. 그러지 않으면 내 손에 죽는다.”
레온은 창대를 빙글빙글 돌리며 맹공을 가했다. 하지만 드라쿤
은 굳은 표정으로 공격을 막아낼 뿐 오러를 끌어올리려 하지 않았
다. 레온은 서서히 병기에 힘을 싣기 시작했다.
쾅 쾅
드라쿤은 마치 술에 취한 것처럼 비틀거리며 연신 밀려났다. 병기
에 실린 레온의 힘은 어설픈 왼손으론 완벽한 방어가 불가능했다.
하지만 레온은 추호도 사정을 봐주지 않고 맹공을 해 나갔다. 가
까스로 잡은 기회를 이대로 놓칠 순 없었다.
창을 마구 휘두르며 드라쿤을 압박해 들어가던 레온의 눈이 순간
적으로 빛났다.
‘빈틈이다.’
그러나 레온은 곧바로 공격해 들어가지 않았다. 궁지에 몰린 드
라쿤이 일부러 가슴을 열었을 가능성이 높기 때문이었다.
‘드라쿤은 나보다 기술이 월등히 뛰어나다. 어떤 일이 있어도 서
둘러서는 안 돼.’
레온은 대응방법을 떠올리고 나서야 공격에 들어갔다.
파츠츠츠
시퍼런 창날이 훤히 열린 드라쿤의 앞가슴을 파고 들어갔다.
절체절명의 순간, 그러나 드라쿤은 조금 전 레온이 사용한 방법으
로 위기에서 벗어남과 동시에 반격을 시도하려 했다.
그것은 바로 살을 주고 뼈를 취하는 방법!
창날이 가슴에 맞닿은 순간 드라쿤은 몸을 틀었다. 가슴을 무자
비하게 파헤치고 들어오던 창날이 옆구리에 콱 물렸다. 팔뚝에 힘
을 주어 창날을 움켜쥔 드라쿤은 지체 없이 반격을 가하려 했다. 하
박이 부러져 덜렁거렸지만 상박은 아직 힘을 쓸 수 있었다.
하지만 어느새 레온의 발이 드라쿤의 발부리를 걷어차고 있었으
니…….
“크윽.”
장도를 휘두르려던 드라쿤의 몸이 순간적으로 휘청했다. 레온의
강력한 발길질에 발부리를 걷어 채여 그만 중심을 잃어버린 것이
었다.
이어 레온의 무릎이 복부를 파고들었다. 복부의 스케일 메일 위
로 무자비한 일격이 작렬했다.
퍼억
비늘 형상의 금속조각을 엮어 만든 스케일 메일의 강점은 자유로
운 움직임이다. 게다가 칼이나 검의 베기 공격에 비교적 강하다는
장점이 있다.
반면 창 따위의 찌르기나 중병기의 타격 공격에는 약점을 보이기
때문에 겉에다 풀레이트 메일을 걸치는 것이 정석이다.
하지만 이전에 벌어진 접전으로 플레이트 메일은 박살이 난 채
떨어져 나간 상황. 그런 상태에서 레온의 위력적인 무릎치기를 당
했으니 드라쿤이 받은 타격은 결코 적지 않았다.
인간이라면 내장이 산산이 파열되어 즉사했을 정도의 위력. 나
선형으로 휘어지고 일그러진 스케일 메일의 모습은 거기에 싸이클
론의 묘용이 작용했다는 사실을 말해주었다.
“끄으으으…….”
다라쿤의 몸이 기역자로 꺾어진 채 간헐적으로 경련했다. 워낙
큰 충격을 받았기 때문에 일순간 몸이 마비되어버린 것이었다.
그러나 레온의 공격은 거기에서 멈추지 않았다. 허공에서 매섭
게 회전하던 창이 장도를 쥔 드라쿤의 손목을 가격했다.
뻑
묵직한 타격음과 함께 장도가 바닥에 나뒹굴었다. 뼈가 부러졌
는지 드라쿤의 손목은 금세 퉁퉁 부어올랐다. 이젠 무기조차 쥘 수
없는 형편이 된 것이었다. 그 모습을 본 레온은 창을 고쳐 잡았다.
“내 승리인 것 같군.”
고통으로 참담하게 일그러진 드라쿤의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
“그, 그런 것 같군. 정말 훌륭한 벼, 변칙공격이었어.”
“솔직히 말해 실력은 네가 훨씬 뛰어났다. 오러를 쓰지 않은 것
도 크나큰 실책이고. 다시 말해 네 자만심이 이번 승부를 결정지은
것이다.”
“자만심이라니, 섭섭하군. 친구에 대한 배려라고 말하는 것이 더
듣기 좋지 않나?”
드라쿤은 어느덧 안정을 되찾은 상태였다. 노란 눈동자에 체념
의 빛이 떠올라 있었다.
“누가 뭐래도 네가 승자다. 그래도 네 염원을 이룰 수 있게 되어
다행이야. 부디 복수를 성공시키기 바란다. 그럼 이만 패자를 쉬게
해 주지 않겠나?”
잠시 갈등했지만 레온은 망성이지 않았다.
“잘 가거라, 내 친구여.”
창을 고쳐 쥔 레온이 머뭇거림 없이 드라쿤의 앞가슴에 대고 찔
러 넣었다. 시퍼런 창날은 무방비상태로 서 있던 드라쿤의 가슴 깊
숙이 틀어박혔다. 통증이 적지 않았을 테지만 드라쿤은 신음소리
조차 흘리지 않았다.
“네, 승리를 축하……한다.”
띄엄띄엄 흘러나오는 드라쿤의 말을 흘러들으며 레온은 창을 뽑
았다. 그와 동시에 드라쿤이 그 자리에 허물어졌다. 창이 빠져나간
가슴팍으로 피를 콸콸 쏟아내며.
레온은 무표정한 눈빛으로 쓰러진 드라쿤을 내려다보았다.
‘심장을 비껴 찔렀으니 죽진 않을 것이다, 친구여.’
레온의 얼굴에 애틋함이 가득했다.
‘아마 난 오늘을 넘기지 못하고 죽을 것이다. 황제의 암살에 성
공하건 실패하건 어떤 경우에도 살아남지 못할 테니까. 부디 내 몫
까지 살아주길 바란다.’
눈빛을 거둔 레온은 몸을 돌렸다. 도저히 드라쿤을 죽일 수 없었
다. 친구를 배려해서 오러까지 쓰지 않은 그에게 해줄 수 있는 것은
오직 이것뿐이었다.
승부가 결정 나는 순간 승자를 위한 팡파르 소리가 울려 퍼졌지
만 레온의 상념을 방해할 순 없엇다.
‘몬스터 특유의 회복력이라면 그 정도 상처쯤은 금세 치료할 수
있을 터. 모르긴 몰라도 플로세움 주인은 결코 드라쿤을 포기하
지 않을 것이다. 아마 다시 모틀 게임의 지존으로 군림하겠지?’
레온은 출입구를 향해 느릿하게 걸었다. 팡파르 소리와 관중들
의 환호소리로 주위가 떠들썩했지만 레온의 무표정한 얼굴은 그대
로 였다.

레온이 출입구를 통해 사라지고 난 뒤 일단의 병사들이 수레를 끌
고 들어왔다. 그 속에는 백색 로브를 걸친 치료사들이 섞여 있었다.
그들은 머뭇거림 없이 드라쿤이 쓰러진 곳으로 달려갔다. 부서
진 갑옷조각들이 바닥에 너저분하게 깔려 있었다. 치열했던 혈투
의 흔적들이었다.
널브러진 드라쿤의 몰골을 본 병사들은 얼굴을 찡그렸다.
“정말 처참하게 당했군.”
“이봐, 이 녀석 아직 숨이 붙어있는데?”
한 병사가 깜짝 놀라 소리쳤다. 드라쿤의 가슴이 보일락 말락 움
직이고 있었다. 치료사가 서둘러 달려들어 드라쿤을 진찰했다.
“출혈이 심하지만 죽지 않았어. 천만다행으로 창이 아슬아슬하
게 심장을 비껴 박혔군.”
“서둘러 옮겨야겠어. 이거 플로세움의 주인이 무척 좋아하겠어.
애지중지 아끼는 선수를 잃지 않았으니…….”
병사들은 서둘러 드라쿤을 수레에 실었다. 출 늘어진 드라쿤은
눈을 꼭 감은 채 수레에 몸을 내맡기고 있었다.

그 시각 레온은 우리 속에 들어와 있었다. 그에게도 예외 없이 치
료사들이 달라붙어 있었다. 치료를 위해 마법사 하나가 우리 옆으
로 다가와서 마법을 전개했다.
“슬립.”
적어도 6서클은 되어 보이는 고위급 마법사였다. 마법저항력이 강
한 오우거를 잠재우기 위해 특별히 파견된 황실 마법사인 듯했다.
하지만 레온이 마법에 걸릴 턱이 없다. 원래부터 마법에 내성이
있는 데다 대 마법 방어진이 얼굴에 새겨져 있기에 레온에게 직접
마법을 거는 것은 거의 불가능한 일이었다.
하지만 그 사실을 알릴 순 없었기에 레온은 짐짓 잠든 척 몸을 늘
어뜨렸다. 그것도 용의주도하게 마법주문이 세 번 정도 이루어질
때 잠든 척했다.
“휴우, 역시 오우거의 마법저항력은 알아줘야겠어.”
손을 들어 이마를 훔친 마법사가 치료사들을 쳐다보았다.
“서둘러 치료하게. 곧이어 황제 폐하께서 이 녀석을 친히 시상하
실 걸세.”
그 말에 레온의 귀가 가볍게 쫑긋했지만 그 사실을 눈치 챈 사람
은 아무도 없었다.

레온이 입은 부상은 결코 가볍지 않았다. 우선 가슴에서부터 옆
구리까지 이어진 자상(刺傷)이 가장 심각했다. 갈비뼈가 드러날 정
도로 큰 상처였기에 치료사들이 지체 없이 봉합에 들어갔다.
푸욱
생살에 바늘이 파고들었지만 늘어진 레온의 몸은 미동도 하지 않
았다. 통증이 적지 않았지만 레온은 일절 내색하지 않았다. 복수를
위해서 이 정도 고통쯤은 충분히 감내할 수 있었다.
치료사들이 호기심 어린 눈빛을 번뜩이며 레온의 몸을 치료해 나
갔다.
“오우거를 치료해 보는 것은 머리털 나고 처음이로군.”
“그나저나 이 녀석 회복력이 보통이 아닌데? 트롤보다는 못하지
만 회복이 비정상적으로 빨라. 이것 봐, 터진 혈관이 벌써 아물었잖
아?”
치료사들 뒤에서는 윌슨이 초조함을 감추지 못하고 서성거리고
있었다.
‘설마 괜찮겠지? 계획했던 대로 최종 승자가 되었는데 이제부터
가 더욱 중요하다.’
그가 보고 있는 사이 마침내 레온의 치료가 끝났다. 전신에 아로
새겨진 무수한 상처를 깨끗이 소독한 뒤 약을 바른 치료사들이 깔
끔하게 붕대를 감아놓고는 물러났다.
이번에 들이닥친 이들은 재단사들이었다. 그들은 미리 재어놓은
치수대로 지어놓은 옷을 레온의 머리맡에 내려놓았다. 윌슨이 얼
떨떨한 표정으로 입을 열었다.
“그, 그게 뭡니까?”
“폐하께 알현할 때 입을 예복입니다. 아시다시피 최종 승자가 된
선수는 폐하께서 직접 시상을 하시지요. 그나저나 축하드립니다.
어릴 때부터 키워온 몬스터가 모틀 게임의 최종승자가 되어서 말
입니다.”
“별 말씀을…….”
윌슨과 재단사들이 대화를 나누는 사이 마법사가 레온을 깨웠
다. 원래부터 마법에 걸려 있지 않았던 레온은 마법주문이 끝남과
동시에 눈을 번쩍 떴다. 이미 완숙의 경지에 올라 있는 연기력이
었다.
어리둥절한 표정으로 주위를 둘러보던 레온을 보고 만족스런 미
소를 머금은 마법사가 윌슨에게 말을 건넸다.
“자, 자네도 준비를 하도록 하게. 이제 곧 폐하를 알현하러 갈 것
이니 말이야.”
“경기장에서 시상식을 하는 겁니까?”
“지금까지는 그랬지만 이번만은 아니네. 장소는 저들이 안내할 걸세.”
말을 마친 마법사가 손가락을 뻗어 뒤에 도열한 병사들을 가리켰다.
“자네 예복도 함께 준비해 두었으니 차려입은 뒤 병사들을 따라
가게.”
“아, 알겠습니다.”
그 순간 레온과 윌슨의 눈빛이 교차했다. 레온은 알았다는 듯 고
개를 끄덕였다.
‘드디어…….’
마침내 목적했던 것을 이뤘다. 이제 최종 종착역까지 단 한 걸음
만 남겨놓은 상태였다. 지금 이 순간 레온의 머릿속을 차지하고 있
는 것은 복수라는 단 하나의 단어였다.
꽈악
무의식중에 레온은 주먹을 움켜쥐었다.
‘내가 사용할 수 있는 무기는 리플리로부터 배운 체술뿐이다. 철
저히 기회를 엿보아 반드시 황제의 목을 꺾어버릴 것이다.’
레온의 눈동자는 굳은 열의로 불타고 있었다.


제5장 눈앞에 황제가 있었다

저벅저벅
1백 명에 가까운 병사들이 2열종대로 열을 지어 걸어갔다. 그런
데 그 중간 정도의 위치에 큼지막한 덩치가 자리 잡고 있었다.
검은색 무복을 산뜻하게 차려입은 거대한 체구의 몬스터. 병사
들의 경계를 받으며 걸어가는 존재는 바로 레온이었다.
바로 옆에는 같은 복장을 갖춘 윌슨이 잰걸음으로 움직이고 있었
다. 병사들과 보조를 맞춰 걸어가며 레온은 연신 주위를 들러보았다.
‘이상하군. 왜 경기장으로 가지 않는 거지?’
통상적으로 무투대회의 시상식은 관중들이 운집한 경기장에서 
치러진다. 모틀 게임 역시 마찬가지일 터였다.
수많은 관중들 앞에서 승자의 우승을 축하하는 것이 바로 시상
식. 하지만 병사들은 자신을 경기장이 아닌 지하로 데리고 가고 있
었다. 레온은 이런저런 생각을 하며 걸음을 옮겼다.
‘역대 모튼 게임의 시상식이 모두 지하에서 치러졌나?’
잠시 후 레온 앞에 거대한 지하광장이 모습을 드러냈다. 선수대
기실과 비슷한 넓이를 가진 광장이었다. 사방의 벽에는 횃불이 설치
되어 있었고 이미 수많은 사람들이 광장에 모여 웅성거리고 있었
다. 대부분 무기와 장비를 갖춘 기사들이었다.
레온이 모습을 드러내는 순간 그들이 다가와 호송하던 병사들과
역할을 교대했다. 면도날처럼 날카로운 눈빛을 가진 기사 한 명이
윌슨에게 다가갔다.
순간 레온의 눈매가 미미하게 떨렸다. 고도로 정제된 마나의 기
운이 느껴졌기 때문이었다. 리플리나 커티스에게서 맡아보았던 마
나의 향기였다.
‘소드 마스터로군. 도대체 몇 명의 소드 마스터가 황제의 경호에
투입되었을까?’
모르긴 몰라도 황제를 근접 경호하는 근위기사들은 모두 마스터
급이라고 봐야 했다. 그중에는 헬프레인 제국의 자랑거리라는 그
랜드 마스터 벨로디어스 후작도 포진되어 있을 것이 분명했다.
윌슨에게서 개략적인 설명을 들은 탓에 레온은 이미 벨로디어스
후작을 존재를 알고 있었다. 그런 레온의 생각을 아는지 모르는지
기사가 윌슨을 쳐다보며 으르렁거렸다.
“이제부터 정신 바짝 차려야 할 것이다. 만약 네놈의 몬스터가
말썽을 부릴 경우 너 역시 중벌을 면치 못할 것이니까.”
윌슨이 눈에 띄게 움츠리며 몸을 떨었다.
“거, 걱정하지 마십시오. 레, 레보는 완벽히 훈련되어 있습니다.
지금까지 한 번도 재 지시를 어긴 경우가…….”
“지금까지는 중요하지 않다. 앞으로가 중요할 뿐이지. 아무튼 명
심하도록.”
“아, 알겠습니다.”
윌슨은 겁에 질린 표정으로 고개를 끄덕였다. 물론 모두 연극
이었다.
“말귀를 잘 알아먹는 녀석이로군.”
기사가 이번에는 레온에게로 시선을 돌렸다. 무시무시한 생김새
와 기괴한 문신 때문에 흠칫하긴 했지만 그는 전혀 겁을 먹지 않았
다. 상식적으로 소드 마스터 정도되는 기사가 한낱 오우거를 두려
워할 이유가 없었다.
“제법 분위기 있는 생김새로군. 천하고 미개한 몬스터가 감히 폐
하를 알현하고 직접 시상을 받게 되다니…….”
어처구니가 없다는 듯 고개를 저은 기사는 부하들에게 명령을 내
렸다.
“모두 위치로. 조금있으면 폐하께서 존체를 드러내실것이다.”
기사들이 일사불란하게 움직이며 자기 자리를 찾아 들어갔다.
레온을 두 겹으로 둥그렇게 포위한 형상이었다.
오우거의 놀라운 도약력을 감안한 때문인지 1열과 2열의 사이가
제법 넓었다. 다만 기사들은 황제가 나타날 방위만을 훤히 틔워놓
고 있었다.
하지만 걱정할 것은 없었다. 그곳은 황제를 근접 경호하는 근위
기사들이 맡은 경호위치였다. 준비는 그것뿐만이 아니었다. 큼지
막한 방패를 든 병사들이 쏟아져 들어와 지하광장의 벽면에 포진
했다. 하나같이 중장갑주를 차려입은 중보병들이었다.
아르니아 전쟁에 참가했었던 레온은 그들의 정체를 잘 알고 있
었다.
‘암흑제국의 주력병과인 밀집보병들이로군.’
한눈에 보기에도 혹독히 훈련받은 티가 났다. 모틀 게임의 승자
가 바로 앞에 있었지만 병사들은 손가락 하나 움직이지 않았다. 심
지어 눈동자조차도 고정되어 있을 정도였다. 나태하고 규율이 전
혀 잡혀 있지 않은 아르니아 병사와는 차원이 달랐다.
‘이러니 전 트루베니아 왕국들이 암흑제국을 두려워 할 만하지.
도대체 어떻게 훈련시켰길래…….’
이런저런 생각을 하고 있는데 난데없이 팡파르 소리가 울려 퍼졌
다. 그와 동시에 낭랑한 음성이 레온의 귓전을 파고들었다.
“황제 폐하듭시오.”
뒤이어 지하 관장에 장엄한 음악이 울려 퍼졌다. 지하 한구석에
자리 잡은 악단이 연주를 시작했다. 그들이 연주하는 것은 헬프레
인 제국의 국가였다.
하지만 레온은 그 사실을 알지 못했다. 단지 경기장에 등장할 때
마다 들은 탓에 귀에 익어있을 뿐이었다. 레온은 느긋하게 음악을
감상하며 황제가 나타날 순간을 기다렸다.
철컥 철컥 철컥
일정하게 울려 퍼지는 갑옷소리에 이어 검은 갑옷으로 전신을 빈
틈없이 감싼 일단의 기사들이 모습을 드러냈다.
오와 열을 맞추어 질서정연하게 걸어오는 기사단의 위용은 지켜
보는 윌슨과 레온에게 두려움을 불러일으켰다. 마치 1백여 명 전체
가 한 몸인 듯 움직이는 기사들의 모습에서 암흑제국의 강력한 국
력이 느껴졌다.
그 뒤를 이어 등장하는 것은 아름다운 처녀들이었다. 흰 어깨를 훤
히 드러낸 처녀들이 만면이 미소를 머금은 채 걸어왔다. 그녀들은
팔에 건 바구니에서 연신 장미꽃잎을 집어 뿌리고 있었다.
그녀들의 가장자리에는 푸른 로브를 입은 마법사들이 바쁘게 지
팡이를 짚으며 걸어오고 있었다. 꽃잎을 미리 밟지 않도록 양옆에
자리 잡은 모양이었다. 그 모습을 본 레온은 혀를 찼다.
‘거창한 행차로군. 화전민들은 평생 가야 구경도 하기 힘든 장미
꽃잎을…….’
새삼 황제에 대한 분노가 치밀어 올랐다. 전쟁을 일으켜 수많은
인명을 앗아간 암흑제국의 황제가 누리는 호사가 마음에 들지 않
았다. 그때 윌슨이 헛기침을 했다.
“큼, 커험.”
옆에 선 기사가 사납게 눈을 부라렸다. 그러나 레온은 이미 윌슨
의 의도를 알아차렸다.
‘곧 황제가 등장할 모양이로군.’
선두에 선 검은 갑옷의 기사들이 좌우로 좍 갈라지더니 레온 앞
에 큼지막한 방벽을 형성했다. 워낙 인원이 많았기에 남은 기사들
은 황제가 걸어오는 길 양옆에 질서정연하게 도열했다. 그 열에는
마법사들과 처녀들도 동참했다.
레온은 얼굴을 찌푸린 채 횃불이 밝혀진 길을 응시했다. 이윽고
일단의 무리들이 어둠을 뚫고 모습을 드러냈다.
철컹 청컹
예외 없이 검은 갑주의 기사들이었다. 그런데 그 대열에는 갑옷
을 입지 않은 사람들이 섞여 있었다. 전형적인 시종의 차림새를 한
자들이 태반이었지만 그렇지 않은 자들도 있었다.
레온의 시선이 그들 중앙에 위치한 중년인에게로 쏠렸다. 아직
까지 거리가 있어 잘 보이지 않았지만 차림새가 극히 호화로운 것
을 보니 황제가 확실한 것 같았다.
레온의 시선이 슬그머니 돌아갔다. 때마침 윌슨 역시 레온을 쳐
다보고 있었기에 시선이 교차하는 것을 피할 수 없었다. 둘의 눈빛
에는 많은 뜻이 함축되어 있었다.
‘황제가 확실한가? 저자를 죽이면 되는 건가?’
‘잘 모르지만 그런 것 같다.’
긍정의 뜻으로 윌슨이 고개를 끄덕이자 레온의 눈동자에서 불똥
이 튀었다. 암살자로 키워진 윌슨은 황제의 용모파기를 자세히 알
고 있다. 그런 윌슨의 장담이라면 틀림없을 터였다.
레온은 서서히 치밀어 오르는 살기를 억누르며 황제가 가까이 올
때를 기다렸다.
창 차창
황제가 다가오자 그 연장선상에 서 있던 기사들이 검을 뽑아들어
바닥을 짚은 뒤 무릎을 꿇었다. 질서정연한 움직임이 마치 도미노
를 연상시켰다. 그들은 황제가 지나가고 난 뒤에도 여전히 그 자세
를 고수하고 있었다.
잠시 후 마법사들과 처녀들이 무릎을 꿇었다. 레온은 붉게 충혈
된 눈빛으로 그 모습을 지켜보고 있었다. 그의 머릿속은 황제에게
달려들 순간을 계산하느라 분주히 움직이고 있었다.
‘거리가 멀수록 승산이 없어진다. 최대한 가까이 다가올 때를 기
다려 덮쳐야 한다.’
황제 일행은 별 의심 없이 레온을 향해 접근했다. 그때 옆에 선
기사가 윌슨을 향해 또다시 눈을 부라렸다.
“무릎을 꿇어라.”
윌슨이 얼른 무릎을 꿇었다.
스르릉
두 자루의 검이 윌슨의 목을 가위처럼 찍어 눌렀다. 조금이라도
고개를 움직였다간 금세 목이 잘릴 것 같았다. 검을 들이댄 기사들
이 서늘한 어조로 경고를 했다.
“고개를 드는 것은 허락하지 않는다. 황제 폐하가 이곳을 벗어날
때까지 넌 이 상태로 있어야 한다.”
말을 마친 기사의 시선이 레온에게로 향했다. 순간 그의 눈동자
가 곤혹스러움으로 가득해졌다.
“그런데 이 오우거는 어떻게 하지? 이봐, 혹시 오우거로 하여금
무릎을 꿇도록 할 수 있나?”
윌슨이 겁에 질린 음성으로 대답했다.
“부, 불가능합니다. 지금까지 한 번도 무릎을 꿇린 적이 없어
서…….”
“하긴, 미개한 몬스터에게 황제 폐하에 대한 경의를 기대하는 게
무리이긴 하지.”
기사는 별 의심 없이 수긍했다. 레온으로 하여금 더욱 효과적인
위치에서 황제를 암살하게 하려는 윌슨의 꿍꿍이인 줄 모른 채.
그러는 사이 황제가 가까이 다가왔다. 묵직한 음성이 지하광장
을 울렸다.
“이 녀석이 모틀 게임의 최종승자인가?”
“그렇사옵니다, 폐하. 리자드 킹 드라쿤을 누르고 최후까지 살아
남은 오우거 레보라고 하옵니다.”
가까이 다가온 황제가 기사들 사이로 호기심 어린 눈빛을 발했다.
“예복을 입고 있으니 모르겠군. 갑옷 입은 모습은 정말 무시무시
했는데 말이야.”
“원하신다면 오우거에게 지금 당장 갑옷을 착용시킬 수 있습니
다만…….”
“아니, 그럴 필요는 없다.”
황제는 레온의 생김새를 샅샅이 살폈다. 그와 레온의 사이에는 기
사들의 방어진이 세 겹이나 쳐져 있었다.
거리는 30미터 남짓. 레온에 대한 황제의 평가가 계속되었다.
“문신이 상당히 인상적이로군.”
“밀림지대의 야만족인 마오루 전사의 문신을 본 따 새긴 것이옵
니다.”
“그런데 잘 보이지 않는구나. 오우거를 조금 더 가까이 오게 할
수 없겠나?”
통제관이 난색을 표했다.
“위험합니다, 전하. 그를 가능성은 희박하지만 오우거가 흉성을
폭발시킬 수도 있습니다.”
“그대들이 있는데 무슨 걱정인가? 짐은 모틀 게임의 승자를 조금
더 가까운 곳에서 보고 싶다.”
황제의 고집에 통제관은 더 이상 만류할 수 없었다.
그의 손짓을 받자 윌슨을 찍어 누르고 있던 기사가 검을 슬며시
풀었다. 고개를 든 윌슨에게 서슬 퍼런 음성이 토해졌다.
“폐하의 말씀을 잘 들었겠지? 오우거로 하여금 열 발자국만 앞으
로 나가도록 시켜라.”
“아, 알겠습니다.”
고개를 끄덕인 윌슨은 손가락을 입에 넣고 휘파람을 불었다.
휘이익
경계를 사지 않기 위해 주위를 두리번거리고 있던 레온이 윌슨
쪽으로 고개를 돌렸다. 윌슨은 이런저런 손짓을 하며 레온에게 지
시하는 시늉을 했다.
“레보, 움직여라. 거리는 열 발자국이다. 이제부터 세겠다. 한 걸
음…….”
알았다는 듯 고개를 끄덕인 레온은 슬그머니 걸음을 옮겼다.
철컹 철컹
레온의 움직임에 따라 포위한 기사들도 따라 움직였다. 갑옷 부
딪히는 소리가 요한하게 울려 퍼졌다.
세 걸음, 네 걸음…….
윌슨의 구령에 따라 황제와의 거리가 시시각각 가까워지고 있었다.
사실 명을 내린 기사는 한 가지를 간과했다. 인간의 관점에서 열
걸음을 명령한 것이었는데 오우거의 보폭을 따져보면 열 걸음이
훨씬 넘었다. 게다가 레온이 발을 내딛는 속도가 비교적 빨랐기에
중갑주를 갖춘 기사들은 서둘러 발걸음을 옮겨야 했다.
레온은 부산하게 머리를 굴리며 황제와의 거리를 측정했다.
‘이대로 달려들 수는 없다. 일단 걸음을 멈추고 기사들의 경계가
풀어질 때 달려들어야 한다.’
자신의 앞을 가로막은 검은 갑옷의 기사들은 의심할 나위 없는
소드 마스터들이었다. 그들이 대비하고 있을 때라면 기습은 불가
능하다. 철저히 그들이 방심하는 순간을 노려야 한다.
마음의 정리를 한 레온은 묵묵히 걸음을 헤아렸다.
“아홉 걸음, 열 걸음. 되었다. 멈춰라.”
윌슨의 구령이 끝나고 기사들이 숨을 죽이는 순간 레온은 걸음을
멈췄다. 그리고 나 잘했지 하는 표정을 지으며 윌슨을 돌아보았다.
윌슨이 만면에 미소를 지으며 고개를 끄덕여 주었다.
“정확하다. 역시 배운 대로 잘하는구나.”
임무가 끝난 순간 기사들이 또다시 윌슨을 내리눌렀다.
“수고했다. 다시 고개를 숙여라.”
그 모습을 보고 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거린 레온은 몸
을 돌렸다. 이제 황제와의 거리는 불과  15미터. 오우거의 도약력을
감안하면 그 정도 거리는 순식간이었다. 빽빽이 늘어선 기사들 사
이로 호기심 어린 황제의 눈빛이 아른거렸다.
‘이제 최후의 순간이다.’
레온은 차분히 호흡을 골랐다. 그의 신경은 철저히 황제를 기습
할 순간을 위해 곤두서 있었다.
레온이 걸음을 멈추자 기사들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 오우
거가 한 발 한 발 내딛을 때마다 그들은 피가 마를 정도로 긴장해야
했다. 황제의 경호를 맡은 그들로선 항상 최악의 상황을 대비해야
하는 것이다.
하지만 눈앞의 오우거가 그것까지 계산하고 있을 줄은 누구도 짐
작하지 못했다.
레온은 감각을 집중해서 황제에게 달려들 때를 노리고 있었다.
상대 몸속의 마나 흐름을 읽는 특유의 능력을 최대한 끌어올리고
있는 것이다.
레온이 예의주시하는 것은 기사들 몸속의 마나 변화였다. 고무
줄처럼 팽팽히 늘어진 마나의 흐름이 이완되는 순간을 노려 기습
을 가해야만 성공할 수 있었다.
‘지금이다.’
빈틈을 발견한 레온은 무릎을 살짝 굽혔다.
콰직
큼지막한 발이 돌바닥을 힘껏 박찼다. 탄력을 받은 레온의 거구
가 마치 거짓말처럼 허공을 갈랐다. 그가 쇄도해 간 방향은 검은 갑
옷의 기사들이 포진한 1열이었다. 레온이 느닷없이 달려들자 그들
은 혼비백산했다.
“이, 이런 미친 몬스터가…….”
“막아라.”
다급한 경악성과 함께 기사들이 검을 뽑아들려 했다. 하지만 레
온이 호흡과 호흡간의 괴리를 완벽히 포착해 달려들었기에 전열의
기사들은 결국 검을 뽑아들지 못했다.
그들은 교육받은 대로 육탄으로 레온의 앞을 막아섰다. 그들의
목적은 황제의 안전. 설사 오우거에게 맞아 죽는 한이 있더라도 레
온의 진로를 차단해야 했다.
부우우웅
큼지막한 레온의 두 주먹이 맹렬히 회전하며 내뻗어졌다. 투구
사이로 드러난 기사들의 눈망울에 공포의 빛이 떠올랐다. 정통으
로 격중당한다면 뼈도 추리지 못할 것이 분명했다.
하지만 기사들은 누구 하나 몸을 피하지 않았다. 시시각각 다가
오는 오우거의 주먹을 보면서도 발이 땅에 박힌 듯 그 자리를 고수
했다. 그것은 죽음의 공포를 감내할 정도로 혹독한 훈련을 받은 기
사들이었기 때문에 가능한 일이었다.
레온의 주먹이 정면에 있던 기사 둘의 가슴팍에 정확히 작렬했다.
콰쾅
기사들의 몸이 마치 실 끊어진 연처럼 뒤로 퉁겨졌다. 소용돌이
문양으로 움푹 꺼져 들어간 흉갑은 이번 일격에 싸이클론이 작용
했음을 알려주었다.
그들의 몸이 날아오자 2열 기사들의 안색이 굳어졌다. 날아오는
동료들의 기세가 자신들이 감당할 만한 정도가 아니었다.
하지만 그들 역시 비킬 수는 없었다. 목숨을 바쳐서라도 암습을
막아야 하는 것이 그들에게 내려진 임무였다.
레온은 이번 일격에 최대한 힘을 담았었다. 기사들의 몸을 이
용해 굳건한 방벽을 무너뜨리려는 책략이었다. 레온의 예상대로
퉁겨진 기사들의 몸이 2열의 방어선을 세차게 허물어뜨려 버렸다.
“크으윽…….”
기사들의 몸에 실린 힘을 이겨내지 못한 2열의 기사들이 비틀거
리며 뒤로 물러섰다. 심지어 뒤로 벌렁 나동그라지는 기사도 있었
다. 그로 인해 굳건하던 방어벽이 허물어져버렸고 레온은 머뭇거
림 없이 그 빈틈을 파고 들어갔다.
번쩍 번쩍
뒤늦게 기사들의 공격이 퍼부어졌다. 찬연한 오러의 빛줄기가
레온의 몸을 난도질해 들어왔다.
하지만 레온은 마치 미꾸라지처럼 검의 궤적을 피해 앞으로 나아
갔다. 이럴 경우를 대비해 유령기사들에게서 받은 공격회피훈련이
큰 역할을 했다.
그러나 완전히 피한다는 것은 불가능했다. 공격을 감행해오는
기사들은 대부분 소드 마스터들. 유령기사들의 공격보다 검격이
훨씬 빠르고 정교했으며 또한 집요했다.
피할 수 없음을 직감한 레온은 중요한 급소만을 보호하며 돌질을 
계속했다.
슈가각
피부가 좍 갈라지며 핏줄기가 솟구쳤다. 눈 깜짝하 사이에 레온
의 전신에 수십 군데의 상처가 생겨났다. 그럼에도 뼈를 깎는 1년
동안의 수련이 헛되지 않았는지 천신만고 끝에 2열을 돌파할 수 있
었다.
하지만 그걸로 끝이 아니었다. 기다리고 있던 마법사들이 일제
히 마법을 걸어왔다. 캐스팅에는 시간이 걸리기 때문에 기사들처
럼 즉각 대응할 순 없지만 캐스팅이 완료된 마법사의 힘은 기사들
보다 훨씬 효과적이었다.
“블라인드니스(blindness)!”
가장 먼저 캐스팅을 완료한 마법사가 지팡이를 쭉 내뻗었다. 재
배열된 마나가 순식간에 레온의 주변을 잠식해 들어갔다.
파파파팟
블라인드니스. 상대를 순간적으로 장님으로 만들어버리는 마법
이 펼쳐졌다. 수준 자체는 그리 높은 마법이 아니지만 자객을 무력
화시키는 데에는 더 없이 효과적인 마법이었다. 일시지간 앞을 보
지 못하게 된 자객은 허둥대다 기사들에게 맥없이 제압되어버릴
테니까.
하지만 애석하게도 블라인드니스는 레온에게 통하지 않았다. 얼
굴의 문신에서 눈부신 빛이 일어난 순간 재배열된 마나가 허무하
게 흩어져 버렸다.
캐스팅을 마친 마법사들이 연달아 마법을 걸어왔다. 심한 기침
을 일으키는 마법, 재채기를 유발하는 마법, 팔다리에 급격히 쥐가
나게 하는 마법, 모두가 자객의 몸놀림을 순간적으로 둔화시켜 기
사들에게 공격할 기회를 만들어주는 마법이었다.
또한 마나의 흐름이 극도로 불규칙한 트루베니아에서 가장 신속
하게 걸 수 있는 마법이기도 했다.
하지만 레온에게 통하지 않기는 마찬가지였다. 레온의 얼굴에
뚜렷이 새겨져 있는 문신, 눈부시게 빛나는 마법진의 형상을 본 마
법사들의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
“아, 안 돼. 마법이 걸리지 않아.”
“얼굴에 대 마법 방어진이 새겨져 있어. 외부에 작용하는 마법을
펼쳐야 해.”
마법사들이 다시 캐스팅에 들어간 틈을 타 레온이 3열로 짓쳐 들
었다. 그가 달려가는 궤적을 따라 주욱한 피 안개가 흩날렸다. 레
온의 몸에서 흘러나오는 피였다.
그러나 3열 기사들은 뜻밖의 기습으로 당황한 1열과 2열과는 달
리 만반의 채비를 갖춘 상태였다.
“죽어라.”
눈부신 검광 다발이 레온을 노리고 쏘아졌다. 진득한 오러의 빛
이 금방이라도 레온의 몸을 찢어발길 것 같았다. 황제의 최측근을
경호하는 기사들답게 실력들이 보통이 아니었다.
하지만 레온은 이미 3열을 돌파할 계획을 세워둔 다음이었다. 막
검날이 몸을 파고들 찰나에 레온은 바닥을 세차게 굴렀다.
“에잇.”
레온의 육중한 몸이 가볍게 허공에 떠올랐다. 공교롭게도 때는
마법사 하나가 캐스팅을 마친 순간이었다.
“바인드.”
질긴 넝쿨을 소환해 상대의 발을 얽어매는 마법이었다. 상대의
움직임을 둔화시키는 데 효과적인 마법이었지만 애석하게도 한 발
늦어버렸다. 바닥을 뚫고 솟구친 넝쿨이 막 발목을 휘감으려는 순
간 레온이 아슬아슬하게 땅을 박찬 것이었다.
레온은 원래부터 특유의 도약력을 이용해 3열을 뛰어넘을 생각
이었다. 물론 도약하는 데에는 철저한 계산이 필수적이었다. 상대
는 인간의 한계를 극복한 소드 마스터들. 그들을 돌파하기 위해선
저들이 예상하지 못한 방향으로 움직여야 했다.
슈각 슈가각
또다시 몸에 수십 군데의 상처가 생겨났지만 레온은 마침내 검을
피해 몸을 띄울 수 있었다.
“이런! 허공이다!”
당황한 기사들이 허공에 대고 검을 휘둘렀다. 하지만 레온은 벌
써 3미터 가까이 치솟은 상태였다. 기사들이 뒤늦게 몸을 띄웠지만
레온의 몸은 이미 황제의 머리 위로 떨어지고 있었다.
당황한 황제의 얼굴이 크게 확대되는 순간 잔뜩 충혈된 레온의
눈동자에서 자욱한 살기가 뿜어졌다. 이대로 낙하하여 주먹을 휘
두른다면 갑옷을 입지 않은 황제의 몸은 말 그대로 피떡이 되어버
릴 터였다.
‘드디어 기다렸던 순간이 다가왔구나.’
레온은 내심 천행이라는 생각이 들었다. 우선 자신에게 중갑주
를 입히지 않아 몸놀림이 둔화되지 않은 것이 가장 큰 행운이었다.
기사들이 일제히 몸을 날리며 검을 휘둘렀지만 레온은 상관하지
않았다. 어차피 죽음을 각오한 상태였고 황제의 목만 부러뜨릴 수
있다면 어떤 대가도 감수할 생각이었다.
무시무시한 속도로 내려 꿎히는 레온을 향해 기사들의 검이 사정
없이 찔러 들어왔다. 검의 궤적에 c제의 몸이 걸릴 우려가 있었기
에 기사들은 한결같이 찌르기를 시도했다.
퍽 퍼퍽 퍽
레온은 순식간에 여러 자루의 검에 관통되었다. 절체절명의 순
간 몸을 뒤틀어 급소에 꽂히는 것을 방지했지만 그래도 가볍지 않
은 상처임에는 분명했다.
피부가 쩍쩍 갈라지며 분수처럼 피를 내뿜었다. 심한 출혈로 멀
어지려는 의식을 간신히 붙잡은 레온은 마지막 공격에 들어갔다.
“에잇!”
쥐어 짜낸 힘이 주먹에 실리자 레온은 지체 없이 팔을 쭉 내뻗었
다. 공격의 연장선에는 황제의 얼굴이 위치해 있었다. 그때 마법사
들이 황제의 몸 주위로 실드를 펼쳤다.
“매직 쉴드(magic shield), 워터 쉴드(water shield).”
공기와 물로 된 방패가 황제의 몸을 겹겹이 에워쌌다. 레온의 주
먹이 실드를 정통으로 강타했다.
쾅
매직 실드가 허공에서 그대로 터져 버렸다. 그 뒤를 받친 워터 실
드 역시 자욱한 물보라를 일으키며 사라졌다.
레온의 주먹에는 리플리에게서 전수받은 싸이클론의 힘이 작용
하고 있다. 그러니 급조한 마법 방패 따위론 싸이클론의 힘을 감당
할 수 없었다. 뜻밖의 방해를 받았지만 레온은 당황하지 않고 왼 주
먹을 내뻗었다.
슈르르르
맹렬히 회전하는 레온의 왼 주먹이 황제를 향해 쏘아졌다. 이제
더 이상 장애물은 없었다. 마법사들은 다음 마법을 캐스팅 하느라
정신이 없었고 기사들이 달려들어 검을 후두르고 있었지만 그땐 
이미 황제의 목숨이 사라진 다음일 터였다.
‘이제 끝이다.’
황제의 최후를 확인하기 위해 레온은 가물거리는 눈을 억지로 부
릅떴다. 죽먹이 작렬하는 순간 황제의 연약한 몸은 그대로 터져 나
갈 것이 분명했다.
그때 레온은 이상한 기분에 사로잡혔다. 자신을 뚫어지게 쳐다
보는 황제의 눈. 거기에는 일말의 공포나 두려움도 깃들어 있지 않
았다.
한없이 무심한 눈빛. 그것은 극도로 자신을 단련한 무인의 눈이
었다.
이어 레온은 황제의 몸으로부터 급격히 치솟아 오르는 마나의 흐
름을 느낄 수 있었다. 조금 전까지만 해도 한 점의 마나조차 느껴지
지 않던 황제의 몸에서 막대한, 그것도 감히 측정할 수도 없는 미증
유의 힘이 생겨난 것이다.
깜짝 놀란 레온은 눈을 깜빡였다. 순간 황제의 모습이 흐릿해졌다.
빠아아앙
맹렬히 회전하던 레온의 주먹이 황제의 공간을 무자비하게 깨부
수고 지나갔다. 아니, 부서진 것은 단순한 잔상일 뿐이었다. 허공을
쳤다는 것을 직감한 레온은 눈을 크게 떴다.
“어찌 이런 일이…….”
황제는 어느새 십 미터쯤 뒤로 물러선 채 잔잔한 눈빛으로 레온
을 쳐다보고 있었다. 목표를 잃어 망연자실해 있는 레온의 몸을 여
러 자루의 검이 꿰뚫고 지나갔다.
퍼퍼퍼퍽
뒤늦게 들이닥친 기사들의 분노 섞인 일격이었다. 순간적으로
황제의 명령이 떨어지지 않았다면 레온은 그 즉시 세상을 하직했
을 터였다.
“죽이진 마라.”
황제의 명령에 기사들이 급격히 검을 틀었다. 하지만 그 공격도
레온을 무력화시키기에는 충분했다.
수십 자루의 검이 레온의 몸을 완전히 만신창이로 만들어버렸
다. 두 자루의 장검이 레온의 어깨 관절을 관통했으며 또 다른 검은 
레온의 상박과 하박의 심줄을 모두 잘라버렸다. 허벅지와 종아리
에도 예외 없이 검날이 박혀들었다.
이어 캐스팅을 마친 마법사들의 마법이 작용해서 레온의 하반신
을 바닥에다 깊숙이 묻어버렸다.
“딥 스웜프(deep swamp).”
여러 자루의 검에 꿰인 채 하반신이 완전히 바닥에 묻혀버린 레
온의 몸은 누가 보더라도 저항할 수 있는 처지가 아니었다. 세차게
뿜어지는 핏줄기로 인해 레온의 얼굴은 하얗게 변해버렸다.
“어찌 이런 일이…….”
전신에서 전해지는 극통에도 불구하고 레온의 얼굴은 믿을 수 없
다는 표정으로 가득했다. 레온의 멍한 얼굴을 쳐다보던 황제가 짙
게 미소를 머금었다.
“믿어지지 않나 보군.”
“도, 도대체 어떻게…….”
띄엄띄엄 흘러나오는 말에 대답할 가치가 없다는 듯 황제는 고개
를 돌렸다.
“조련사 녀석은 잡았나?”
윌슨을 제압하고 있던 기사가 난처한 표정을 지었다. 윌슨의 몸은
이미 축 늘어져 있었다. 그의 얼굴은 이미 시커멓게 물들어 있었다.
“자, 자결했습니다.”
“자진에 미리 대비하라고 지시했지 않은가?”
“독단을 물고 있는 상태였는데다 오우거가 달려드는 순간 깨물
었는지라…….”
“쯔쯔, 쓸모없는 것들…….”
나직이 혀를 찬 황제가 고개를 돌렸다.
“모두 해결되었습니다. 이제 안전하니 나오셔도 됩니다.”
그 말이 끝나기가 무섭게 누군가가 앞으로 쓱 나섰다.
“수고했소, 벨로디어스 경.”
전형적인 시종 차림새를 한 사내. 하지만 그의 몸에서는 기품이
자연스럽게 배어나오고 있었다. 만인의 위에서 우러름을 받는 사
람에게서나 풍겨날 법한 기품의 사내가 꼼짝달싹할 수 없게 제압
된 레온을 내려다보았다.
‘속았군.’
레온은 입술을 깨물었다. 그가 노렸던 인물은 황제가 아니었다.
상상도 할 수 없는 무위를 가진 그랜드 마스터 벨로디어스였다.
그토록 조심했건만 결국 함정으로 뛰어든 꼴이 되고 말았으니 레
온의 심사는 편하지 않았다. 황제로 보이는 사내가 흥미롭다는 눈
빛으로 레온을 쳐다보았다.
“놀랍구려. 가능성이 있다는 말을 듣고 대비했건만 결과가 이렇
게 드러나다니 말이오. 경과 역할을 바꾸지 않았다면 꼼짝없이 죽
을 했소. 세상에 그토록 엄중한 호위를 모조리 돌파하다니…….”
황제가 놀랍다는 듯고개를 절레절레 흔들었다. 황제로 분장한
벨로디어스 후작도 혀를 차고 있었다.
“정말 무서운 녀석이었습니다. 루치아넨 경의 선경지명이 아니었
다면 꼼짝없이 당하고 말았을 겁니다. 그렇지 않소, 루치아넨 경?”
말과 동시에 누군가가 앞으로 쓱 나섰다. 날카로운 눈빛을 가진
호리호리한 체격의 중년인. 그가 득의한 눈빛으로 레온을 쳐다보
았다. 얼굴에는 큰 공을 세웠다는 자부심이 역력했다.
황제는 부드러운 눈빛으로 루치아넨을 바라보았다.
“그래, 루치아넨 경은 저 오우거가 날 암살하려 한다는 사실을 어
찌 알았소?”
공손히 머리를 조아린 루치아넨이 말을 이어나갔다.
“네, 폐하. 처음에는 저도 오우거를 자객으로 쓸 줄 짐작하지 못
했습니다. 아시다시피 자객 임무를 맡기에 오우거는 너무도 저열
하고 단순한 지능을 가자고 있으니까요.”
“그렇지. 오우거는 뇌까지 근육으로 되어있다는 풍문이 돌고 있
으니…….”
루치아넨은 눈빛을 빛내며 레온의 정체를 간파하게 된 과정을 풀
어놓았다. 결론적으로 말해 레온의 암살을 예측할 수 있었던 것은
루치아넨 특유의 깐깐함 때문이었다.

레온이 리미티드 경기장으로 차출되기로 결정되자 루치아넨은
레온의 명목상 소유주인 설리반을 만나기로 결정했다. 황제의 행
사를 책임지는 루치아넨으로서는 사소한 것 하나도 그냥 넘길 수
가 없었다.
설리반을 만난 루치아넨은 우선 레온을 얻게 된 연유를 캐물었
다. 뒤가 구렸던 설리반은 미리 꾸며놓은 이야기를 풀어놓았지만
루치아넨의 날카로운 이목을 벗어날 순 없었다.
왠지 모르게 이야기의 앞뒤가 맞지 않는다는 사실을 간파한 루치
아넨은 날카롭게 사실을 추궁했다. 한때 정보국의 수장이었던 루
치아넨이 추긍은 더 없이 예리하고 집요했다.
설리반은 결국 심문을 이기지 못하고 모든 사실을 토설해야 했
다. 설리반의 자백을 받아낸 루치아넨은 고민에 잠겼다. 그러나 설
리반이 많은 사실을 알고 있진 못했기에 도출해 낼 수 있는 결론에
는 한계가 있을 수밖에 없었다.
‘이상하군. 정체가 드러나지 않는 비밀조직이 왜 오우거를 모틀
게임에 잠입시키려 할까? 설리반의 가장 중대한 약점을 잡고 내
건 조건치고는 너무 가벼운 요구잖아?’
그때까지만 해도 루치아넨은 상황의 심각성을 알아차리지 못했
다. 그것은 오우거에 대한 상식 때문이었다.
지극히 단순하고 오로지 본능에 의해서만 행동하는 종족인 오우
거를 이용해 뭔가 일을 꾸민다는 것은 상식적으로 가능한 일이 아
니었다. 때문에 루치아넨은 그쯤에서 사건을 덮으려고 했다. 법에
따라 설리반을 처벌하고 재산을 압류한 뒤 그쯤에서 사건을 종결
지으려 했던 것이다.
그런데 루치아넨의 마음을 돌리게 된 결정적인 계기가 있었다.
황제가 호기심 어린 눈빛을 번뜩이며 루치아넨의 대답을 재촉
했다.
“그래, 그것이 무엇이오?”
“네, 폐하. 그것은 바로 저 녀석이 경기장에서 보인 전혀 오우거
답지 않은 행동 때문이었습니다. 지금까지 밝혀진 오우거의 본성
과 철저히 괴리되는 모습으로 인해 전 놈에게 뭔가 비밀이 있다는
사실을 간파했습니다.”

오우거는 어떤 일이 있어도 길들여지지 않는 몬스터다. 특히 피를
탐하는 특유의 성품과 난폭성은 죽는 순간까지 사라지지 않는다.
그런 측면에서 레온은 정말 이해하기 힘든 존재였다. 길이 들어
도 너무나 잘 들어져 있었으며 통상적인 오우거와는 판이하게 다
른 행동패턴을 보였다. 특히 암컷 오우거와의 시합에서 보여준 이
해할 수 없는 상황 역시 루치아넨이 의심하는 데 일조를 했다.
그런 의심이 떠오른 배경에는 루치아넨과 친분관계에 있던 한 기
사의 역할이 결정적이었다. 아르니아 침공이 끝난 직후 그 기사는
루치아넨에게 전쟁에서 있었던 해프닝을 털어놓았다. 그중 하나가
산악전에서 레인저들의 방어진을 허물어뜨린 아르니아 군 소속 오
우거에 대한 이야기였다.
“아르니아 전쟁에서 괴력을 발하던 오우거가 있었습니다. 처음
에는 트롤 용병으로 보았는데 자세히 보니 오우거였습니다. 그놈
이 트롤 용병들을 진두지휘해서 전투를 벌였습니다.”
“아르니아 측에서 오우거를 전쟁에 투입했다는 말인가?”
“그렇습니다. 게다가 놈은 전혀 오우거답지 않게 지능적인 싸움
을 벌였습니다. 놈으로 인해 레인저 전단이 엄청난 피해를 입었습
니다. 특히 휘하 트롤 용병들을 보호하기 위해 대 몬스터용 무기만
을 전문적으로 노리는 모습은 단순한 본능으론 설명할 수 없는 미
스터리였습니다.”
당시에는 그런 일도 있었구나 하고 그냥 넘어갔던 루치아넨이었
다. 그러나 레온에 대해 의심을 품게 되자 그때의 대화가 일목요연
하게 떠올랐다.
루치아넨은 그 날로 레온의 정체를 밝히기 위한 조사에 들어갔
다. 휘하에 두고 있는 24국의 요원들에게 서릿발 같은 명령이 떨어
졌다.
“네보는 분명 평범한 오우거가 아닐 것이다. 인간의 피가 섞이거
나 아니면 마법에 걸려 있을 것이다. 그렇지 않고서야 저 정도로 계
산된 행동을 할 수 없다. 이제부터 모든 요원들은 한 가지에 대한
조사에 들어간다. 우선 레보와 아르니아 침공전에 참전했다는 오
우거와의 연관성을 밝혀내야 한다.”
단순한 추측으로부터 시작된 조사였지만 레온의 정체는 금세 탄
로 났다. 전쟁에서 포로가 된 병사들의 증언을 통해 레온이 전쟁에
참전했던 바로 그 오우거란 사실이 밝혀진 것이다. 레온이 하프 오
우거란 사실 역시 함께 증명되었다. 아르니아 전쟁 당시 레온과 함
께 싸우다 포로가 된 병사들 중엔 레온과 함께 복무했던 자들이 적
지 않게 있었던 것이다. 포로들을 찾아간 루치아넨은 레온의 용모
파기가 적힌 초상화를 내밀었다.
“틀림없습니다. 외모는 오우거와 다를 바 없지만 말하고 생각하
는 것은 인간과 같습니다.”
“문신 때문에 금세 알아볼 순 없었지만 아르니아 방패전단의 명
물인 하프 오우거가 확실합니다.”
확실한 정황을 파악한 루치아넨은 그 즉시 입궐했다. 그리고 레
온의 즉각적인 체포와 처형을 주장했다. 때는 레온과 드라쿤이 바
질리스크와 시합을 벌이기 바로 전날이었다.
하지만 루치아넨의 뜻은 황제에게 먹히지 않았다. 우선 결승전
에 대한 황제의 집착이 지나칠 정도로 강했고, 제반 증거가 충분하
지 않았기 때문이었다. 만약 레온을 체포한다면 드라쿤은 홀로 바
질리스크와 맞서 싸워야 했고 그렇게 된다면 결과는 뻔했다.
“단지 포로들의 증언과 정황증거만으로 결승전을 무산시킬 수
없소. 결승전을 보는 것은 짐의 가장 큰 즐거움 중 하나요. 레보가
빠진다면 제대로 된 결승전이 벌어지지 않소.”
“하지만 놈은 분명히 불순한 뜻을 품고 있습니다. 전 그것이 폐
하를 암살하려는 것으로 짐작하고 있습니다.”
“하지만 그렇지 않을 가능성도 있지 않소? 레보가 아르니아 전쟁
에 참전했던 하프 오우거와 동일하다는 사실을 증명하는 물증이
어디 있소?”
결국 루치아넨은 한 걸음 물러설 수밖에 없었다.
“알겠습니다, 폐하. 하지만 폐하의 안전은 아무리 강조해도 충분
하지 않는 사안입니다. 그러니 결승전은 계획대로 진행하된 시상
식에서만큼은 다른 사람을 내새우는 것이 어떻습니까?”
“다른 사람?”
“폐하와 용모가 닮은 시종을 분장시켜 내보내시옵소서. 그리고
폐하께선 시종 복장을 하고 뒤에 서 계시는 것입니다. 시상식을 경
기장이 아닌 어두운 지하광장에서 한다면 놈이 달려들더라도 폐하
께 섣불리 위해를 끼치지 못할 것입니다.”
그 말을 들은 중신들이 깜작 놀라 루치아넨에게 눈을 부라렸다.
“그게 무슨 불경한 소리요.”
“대 헬프레인 제국의 황제께서 어찌 한낱 시종 복장을 할 수 있다
는 말이요?”
중신들의 분노와는 달리 황제는 시종으로 분장하라는 제안을 재
미있게 생각했다. 그리고 루치아넨의 뜻을 받아들였다.
“그것도 재미있겠구려. 하지만 시종을 나로 분장시킬 순 없소.
최악의 경우 나 때문에 시종이 목숨을 잃을 수도 있으니까.”
“그러면 어떻게?”
“우리 헬프레인 제국의 자랑거리가 있지 않소? 인간의 한계를 넘
어선 초인인 벨로디어스 후작이라면 어떤 상황에서도 몸을 빼낼
수 있을 것이오. 다시 말해 무예의 달인인 벨로디어스 후작에게 내
대역을 맡기는 것이지.”
일은 일사천리로 진행되었다. 결승전을 재미있게 본 황제는 벨
로디어스 후작에게 옷을 벗어준 뒤 시종의 복장을 하고 지하에 마
련된 시상식장으로 향했다. 그리하여 레온의 살수를 모면할 수 있
게 되었던 것이다.

모든 과정을 들은 레온은 루치아넨을 노려보며 뼈저린 침음성을
발했다.
“저, 정말 용의주도한 자로군. 이, 일이 그렇게 탄로 났을 줄은 몰
랐어.”
루치아넨은 레온에게로 눈길을 돌렸다. 오우거의 입에서 흘러나
오는 유창한 언어에 의외란 표정을 지었지만 하프 오우거란 사실
을 미리 알고 있었던 탓에 놀람은 그리 크지 않았다.
“레보, 아니 레온이 본명인가? 아무튼 황제 폐하의 목숨을 노리
다니 간이 붓다 못해 배 밖으로 나온 놈이로군. 하지만 방법이 참신
했던 것만큼은 인정해 주지. 사실 그 누구도 오우거를 자객으로 간
주하지 않을 것이다. 만약 네가 조금만 더 오우거답게 굴었다면 나
도 알아차리지 못했을 것이다.”
다량의 출혈로 인해 레온의 안색은 백짓장이 되어 있었다. 기사
들의 검과 하반신을 묻은 땅이 계속해서 출혈을 막아주지 않았다
면 벌써 세상을 하직해버렸을 터였다. 더 이상 견디지 못한 레온은
고개를 꺾었다.
쿵
완전히 의식을 잃고 늘어진 레온의 몸은 차마 눈뜨고 볼 수 없을
정도로 만신창이가 되어 있었다. 벨로디어스 후작이 나서서 기사
들에게 명령을 내렸다.
“일단 놈을 호송해서 지하 감옥에 집어넣어라. 배후를 밝혀내야
할 터이니 응금처치를 해 주도록 하고!”
말을 마친 벨로디어스 후작은 갈기갈기 찢긴 레온의 팔을 쳐다보
았다.
“양팔의 힘줄이 모두 끊겼으니 분탕질 치진 못할 것이다. 그래도
모르니 특별히 제련된 쇠사슬로 놈을 묶어두도록.”
“알겠습니다.”
공손이 봉명한 기사들이 레온의 몸에 박힌 검을 뽑아들었다. 핏
줄기가 또다시 뿜어졌지만 마법사들이 즉각 달려들어 힐링을 퍼부
었다. 만약 정신을 차리고 있을 때라면 마법이 먹히지 않았겠지만
의식을 잃은 상태라 문신에 감춰진 마법진이 발동되지 않았다.
힐링으로 인해 극도로 가늘어진 레온의 생명줄이 그로 인해 또다
시 유지되었다.
“마법 해제.”
마법사들이 재차 손을 쓰자 바닥이 입을 벌리며 물고 있던 레온
의 하반신을 토해냈다. 그러나 길게 늘어진 레온의 몸은 미동도 하
지 않았다. 병사들이 수레를 가져와 레온을 실을 때까지.
쿠르르릉
레온을 실은 수레가 저쪽으로 멀어지자 황제가 루치아넨을 쳐다
보았다.
“큰 공을 세웠구려, 루치아넨 경. 이번에는 그대의 조심성이 날
살렸소.”
“아니옵니다, 폐하.”
루치아넨은 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다. 하지만 그의 내심은
희열로 가득 차 있었다.
그가 아는 트로이데 황제는 광과에 대한 상벌이 엄격한 군주. 공
을 세운 자에게 상을, 죄를 지은 자에게 벌을 내리는 것은 황제가
가장 충실히 지키는 덕목이었기에 곧이어 내려질 보상을 떠올리자
루치아넨은 서서히 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
물론 결과는 그의 예상과 다르지 않았다.
“이번 공에 대한 상으로 루치아넨 경의 보직을 변경하겠소. 예전
의 보직이었던 정보부 8국을 다시 맡이주시오.”
“가, 감사하옵니다, 전하.”
감격했는지 루치아넨의 음성이 가늘게 떨리고 있었다. 리플리를
놓친 죄로 24국으로 강등된 뒤 승진을 위해 백방으로 노력했었는
데 이처럼 갑작스레 복직될 줄은 전혀 예상하지 못한 일이었다.
황제가 부드러운 눈빛으로 루치아넨을 쳐다보았다.
“광과에 대한 엄격한 상벌은 짐이 최고의 덕목으로 치는 철칙이
오. 그러니 경의 그 좋은 머리를 최대한 헬프레인 제국을 위해 써
주시오.”
“알겠사옵니다, 전하.”
“그리고 오늘 경호에 실패한 근위기사들에겐 3개월 동안의 감봉
과 외출 금지를 명하오. 단 내 앞을 가로막다 다친 기사들만큼은 예
외요. 짐을 구하기 위해 아낌없이 몸을 단진 그들에겐 근위대 규정
에 준한 포상이 기다릴 것이오.”
“하명을 달게 받들겠나이다, 전하.”
근위대 기사들은 황제가 내린 처벌을 달게 받아들였다. 그들로
서는 그나마 그 정도로 끝난 것이 천만다행이었다.
오우거의 암습은 그 정도로 위력적이었다. 만약 루치아넨의 안
배가 아니었다면 황제의 안전은 그 누구도 장담하지 못했다. 그랬
을 경우 내려졌을 처벌은 감봉이나 외출 금지 따위와는 비교조차
할 수 없었을 터이므로 기사들은 저마다 루치아넨에게 감사의 시
선을 보내고 있었다.
뒤에서는 레온의 기습공격으로 중상을 입은 기사들이 마법사들
의 치료를 받고 있었다. 범인(凡人)이었다면 죽음을 면치 못했을 치
명적인 공격이었지만 인간의 한계를 탈피한 소드 마스터들이라 가
까스로 목숨을 건질 수 있었다.

트루베니아에서는 아파도 추수기에 아파야 한다는 격언이 있다.
의료행위가 전적으로 마법사나 신관들의 권능이기 때문이다.
마법사는 어디를 가더라도 제 몫을 할 수 있는 고급 인력이다. 때
문에 마법사의 치료를 기대하기 위해서는 친분이 있거나 권세가
있어야 하며, 그도 저도 아니면 돈이 많아야 한다. 그렇지 않고서야
마법사가 힐링을 펼쳐줄 까닭이 없는 것이다.
신관들도 마찬가지였다. 신관들에게 치료를 기대하는
것은 마법사의 경우보다 훨씬 어렵다. 왜냐하면 주신(主神) 베르하
젤이 인간계에 관심을 끊은 이후 많은 신관들이 신성력을 잃어버
렸기 때문이다.
그래도 옛날에는 베르하젤의 신관들이 빈민촌을 떠돌아 다니며
치료를 해 주는 경우가 흔했다고 한다. 하지만 그것은 모두 옛일이
되어버렸다. 신성력을 발휘할 수 있는 신관도 많지 않았지만 어느
정도 치유능력을 발휘하는 신관은 모조리 귀족들의 차지가 되어버
렸다.
아파도 추수를 해서 돈이 있을 때 아파야 한다는 속담은 거기에
서 유래된 것이다. 가난한 사람들이 병에 걸릴 경우 속수무책으로
죽음을 기다리거나 아니면 검증되지 않은 민간요법에 맡기는 경우
가 태반이었다.
이런 경향은 트루베니아 전역에 대동소이하게 적용되는 항목이었다.
하지만 헬프레인 제국은 사정이 조금 달랐다. 트루베니아 제일
의 곡창지대인 나르쥬 평원을 끼고 있어 백성들이 굶는 경우가 거
의 없다는 것도 이유 중 하나였지만 치료사들이 체계적으로 양성
되어 평민 이하의 건강을 보살피는 게 가장 큰 원인이었다.
10년 전 피의 숙청 이후 트로이데 황제는 추락할 대로 추락한 민
심을 되찾는 데 전력을 기울였다. 그러나 한 번 떠나간 민심을 되찾
는 것은 결코 쉽지 않은 일이었다.
그래서 황제는 민심수습의 일환으로 빈민구제와 질병치료에 심
혈을 기울였다. 그런 수습책은 민심을 얻는 데 탁월한 효과가 있기
때문에 역대 황제들이 수없이 시행한 일이었다.
하지만 그 어떤 황제도 큰 성과를 거두지 못했다. 천문학적인 자
금과 인력이 소모되지만 결과가 뚜렷이 나타나지 않기 때문이다.
그럼에도 트로이데 황제는 그 일에 총력을 기울였다.
‘현재 헬프레인 제국의 국민들은 많은 질병에 시달리고 있다. 소
수의 신관과 마법사들로 그들을 전부 보살피는 것은 애당초 불가
능한 일. 대다수 국민들의 건강을 책임지는 동시에 전쟁터에서 부
상병을 보살피는 존재들이 필요하다. 짐은 그들을 치료사라 명명
하고 대대적으로 양성할 생각이다.’
피의 숙청이 막 끝난 즈음이라 그 시절 황제의 말은 곧 법이었
다. 황제는 최우선적으로 민간에 떠돌아다니는 민간요법들을 모조
리 집대성하여 의서(醫書)를 편찬하라고 명했다.
그 일에는 수많은 종보부 요원들이 동원되었다. 그들은 전국에
서 거둬들인 민간요법들을 집대성하고 분류했다. 그리고 수많은
학자들이 민간요법들을 체계적으로 연구하여 그것들 중 효과가 있
는 것만을 추려 정리했다.
헬프레인 제국 최초의 의서는 그렇게 해서 완성되었다.
황제가 두 번째로 내린 명령은 만들어진 의서를 토대로 치료사들
을 대대적으로 양성하라는 것이었다. 수많은 소년들이 신설된 아
카데미에 입학했다. 그들은 오 년의 기간동안 의서를 공부하고 병
자에 대한 체험실습을 통해 치료술을 익혀나갔다.
결과는 대성공이었다.
아카데미에서 배출된 수많은 치료사들이 각 지방에 배치되어 병
자를 돌봤다. 그들은 아카데미에서 배운 전문지식을 활용해 전염
병의 창궐을 막고 병자들의 고통을 덜어주었다.
지금껏 사소한 병으로도 고생해야 했던 제국민들에겐 마른하늘
의 단비나 다름없는 사건이었다.
물론 민간요법이라는 한계가 있어 중한 환자는 지금까지와 마찬
가지로 마법사나 신관의 손을 빌려야 했지만 그래도 치료사란 존
재가 국민들에게 큰 힘이 되는 것은 두말할 나위가 없었다.
그런 조처가 헬프레인 제국 전체에 던진 반향은 컸다. 피의 숙청
으로 급격히 이탈했던 민심이 다시 황제에게로 돌아갔다. 황실의
권위가 되살아난 데에는 이처럼 치료사의 존재로 인한 바가 컸다.
지금 정보부의 호출로 부랴부랴 달려온 오웬이란 이름의 치료사
도 바로 그 아카데미에서 배출된 치료사 제1기였다. 병자들을 진료
하다 말고 정신 없이 달려온 탓에 오웬의 이마에서 연신 땀이 흘러
내렸다.
정보부 건물로 들어선 오웬이 루치아넨을 쳐다보았다.
“치료사 오웬입니다. 무슨 일로 절 부르겠습니까?”
루치아넨이 특유의 날카로운 눈빛으로 오웬을 노려보았다.
“자네가 외과수술의 최고 권위자라는 치료사 오웬 맞나?”
“권위자라 하기엔 좀 그렇지만, 제 이름이 오웬인 건 확실합니다.”
“틀림없군. 날 따라오게.”
오웬은 어리둥절한 표정으로 루치아넨의 뒤를 따랐다. 사실 자
신이 외과수술의 달인임을 정보부 국장이 알고 있다는 것이 너무
도 당연한 일이었다.
오웬은 궁벽한 오지에 위치한 광산촌에서 태어났다. 그곳은 마
을 전체가 광부 일을 하며 삶을 영위하는 척박한 곳이었다.
광부란 무척 위험한 직업니다. 광물을 캐는 과정에서 무너진 돌
에 깔리고 낙상하는 사고가 빈번하게 일어났다. 나이 든 광부들 중
사지를 모두 가진 이가 드물다는 사실은 광부가 얼마나 위험한 환
경에서 일한다는 것을 말해주었다.
오웬의 아버지 역시 무너진 돌에 한쪽 다리가 뭉개져 평생 목발
을 짚고 살아야 했다. 오웬은 어릴 때부터 끔찍한 사고로 부상 입은
광부들을 심심찮게 목격하며 자라나야 했다.
그래서인지 오웬은 아카데미에서 치료사를 뽑는다고 방문이 붙
었을 때 가장 먼저 지원서를 제출했다. 운이 좋아서 합격할 수 있
었지만 이후 아카데미에서 힘겨운 오 년을 보내야 했다. 편찬된
의서의 내용이 워낙 방대해서 익혀야 할 것이 하나 둘이 아니었던
것이다.
우여곡절 끝에 졸업한 후 오웬은 자청해서 오지인 고향마을 근무
를 지원했다. 그의 머릿속에는 아카데미에서 배운 지식을 이용해
고향의 부상당한 광부를 돕겠다는 생각밖에 없었다.
오 년 만에 돌아간 고향마을의 사정은 예전과 다르지 않았다. 사
고로 처참하게 다친 광부들이 일주일이 멀다하고 오웬의 치료실
로 몰려들었다. 오웬은 거의 매일같이 광부들의 끔찍한 부상을 돌
봐야 했다.
찢어진 상처를 꿰매고 부러진 뼈를 맞추는 것은 약과였다. 짓뭉
개진 상처를 절개해 잘려나간 신경을 잇고 조각조각 부러진 뼈를
조립하길 무려 육 년여.
그 기간은 오웬을 외과수술의 달인으로 만들기에 충분했다. 얼
마나 많은 수술을 했는지 이젠 상처를 척 보기만 해도 뼈와 근육이
얼마만큼 상했는지 알아볼 정도였다.
오웬은 고향마을에서의 근무기간을 두 번이나 연장해서 채웠다.
무려 육 년간을 고생한 끝에 후배 치료사와 교대해서 광산촌을 떠
났던 것이다.
그는 그간의 고생에 대한 보상으로 수도인 카르타스에서 비교적
편한 보직을 얻을 수 있었다. 그러나 광산촌에서의 경험은 결코 헛
되지 않은 봉사활동이었다. 낙마해서 다리가 으스러진 귀족청년을
치료해 준 일로 인해 신기에 달한 오웬의 외과수술 실력이 카르타
스 전역에 파다하게 퍼졌다.
‘그렇게 수술을 잘해?’
‘말도 마. 봉합하는 손이 제대로 보이지도 않는다는군.’
오웬의 치료실은 곧 외과수술을 원하는 환자들로 넘쳐났다. 그
에겐 가장 깔끔하고 흉터가 덜 남게 수술하는 치료사란 닉네임이
붙었다. 물론 그로 인해 부와 명예를 동시에 얻었음은 두말할 필요
가 없었다.
바로 그런 전력을 가진 오웬이 정보부 제8국에 호출되어 온 것이
다. 군데군데 횃불이 밝혀진 통로를 걸어가는 오웬의 얼굴에는 호
기심이 가득 차 있었다.
‘정보부에서 나를 왜 호출했을까?’
정보부에는 여러 명의 상주치료사가 있다. 그들은 고문이나 기
타 등등의 이유로 다친 죄이들을 전담 치료한다. 따라서 정보부에
서 외부 치료사인 자신을 부른 것이 오웬으로서는 궁금할 수밖에
없었다.
‘뭐, 조금 있으면 알게 되겠지?’
오웬은 이런저런 궁금증을 머리에 품은 채 잠자코 루치아넨의 뒤
를 따랐다.
잠시 후 루치아넨이 큼지막한 문 앞에 섰다. 전체가 정련된 강철
로 된 문은 그 뒤에 위치한 방이 감옥이라는 사실을 알려 주었다.
루치아넨이 서슴없이 다가가 문을 두드렸다.
쿵쿵
소리와 함께 문 상단의 조그마한 구멍이 열렸다. 그리로 눈동자
하나가 나타나 루치아넨과 오웬의 모습을 훑었다.
“8국 국장이다. 치료사를 데리고 왔으니 문을 열어라.”
“알겠습니다.”
잠시 후 문이 열렸지만 루치아넨은 안으로 들어가지 않았다.
“들어가서 간수가 데리고 가는 방 안의 죄수를 돌보게. 상태가
심각하니 세심하게 신경써서 수술해야 할 거야. 아 참, 죄수가 인
간이 아니니 각별히 조심하도록 하게.”
그 말에 오웬의 눈이 휘둥그레졌다.
“이, 인간이 아니라니요?”
“자세한 것은 간수가 얘기해 줄 걸세. 그러니 자세한 것은 들어
가서 알아보도록 하게. 만약 죄수를 살려낼 경우 정보부에서 충분
한 보상을 할 테니 최선을 다하도록 하게.”
루치아넨은 대답할 겨를도 주지 않고 오웬을 안에다 밀어 넣어
다. 오웬이 엉겁결에 떠밀려 들어가자 강철 문이 육중한 소리를 내
며 닫혔다. 다급한 오웬의 말이 철문에 부딪혀 좁은 복도로 메아리
쳤다.
“자, 잠깐만! 전 수의사가 아닙…….”

감옥으로 안내된 오웬은 눈을 휘둥그레 떴다.
“이, 이건 뭐야? 오우거잖아?”
피범벅이 되어 큼지막한 침대에 누워있는 존재는 오우거였다.
얼굴에 기괴한 문신이 새겨져 있어 한눈에 알아볼 순 없었지만 자
세히 보니 의심할 나위 없는 오우거였다.
“나, 난 못해요. 잡혀 먹히기 싫단 말이에요.”
겁을 더럭 집어먹은 오웬은 몸을 돌려 달아나려 했다. 하지만 당
당한 체구의 간수가 문을 막고 있어 도저히 빠져나갈 수 없었다.
“나, 날 내보내 줘요. 오우거는 도저히 치료할 자신이 없어요.”
오웬의 간청에도 간수는 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 일부러 골
라 뽑았는지 인상이 극히 흉악한 간수는 징그러운 미소를 띠며 오
웬을 감옥으로 밀어 넣고는 문을 닫아버렸다.
콰당
감옥 문틈으로 흘러나오는 간수의 탁한 음성에 오웬은 진저리를
쳤다.
“루치아넨 님께서 치료를 하지 않으면 널 결코 내보내지 말라
고 하셨어. 그러니 딴 생각하지 말고 치료나 잘 하도록 하게.”
오웬의 항의는 거의 절규에 가까웠다.
“치료해서 오우거가 정신을 차린 뒤 절 잡아먹으면 어떻게 해요.”
“그건 걱정하지 마라. 인간의 피가 섞인 하프 오우거라서 널 잡
아먹거나 하진 않을 것이다. 물론 장담할 순 없지만.”
그 말을 끝으로 간수의 음성이 멀어졌다.
“안돼요! 제발 돌아와요!”
기를 쓰고 문을 두드렸지만 돌아오는 것은 덧없는 메아리뿐이었
다. 맥이 풀린 오웬은 그 자리에 털썩 주저앉았다. 침상 쪽을 힐끔
힐끔 쳐다보는 눈동자에는 두려움이 가득했다. 두려운 상상이 머
릿속을 가득 채웠다.
“혹시 상주치료사가 다 잡혀 먹혀서 날 부른 것인가?”
고개를 절레절레 흔들던 오웬은 침상 쪽으로 맥없이 발걸음을 옮
겼다. 죽을 때 죽더라도 일단 상처는 살펴보아야겠다는 치료사 특
유의 직업의식 때문이었다. 오웬은 우선 오우거의 숨소리에 귀를
기울였다.
“숨소리가 일정하지 않은데다 아주 가느다란 것을 보니 치명적
인 중상을 입은 모양이로군.”
조금 힘이 난 오웬은 오우거의 몸을 덮고 있는 홑이불을 들췄다.
피로 범벅이 된 홑이불이 걷히는 순간 오웬의 눈이 경악으로 물들
었다.
“뭐, 뭐야? 이 상처는……오우거가 아니라 숫제 걸레잖아?”
광산촌에서 근무했던 오웬은 끔찍한 상처를 무수히 보아왔다. 뼈
와 살이 완전히 뭉그러진 상처에서부터 갈기갈기 찢어진 상처까지.
하지만 그 어떤 경우도 눈앞의 오우거가 하고 있는 몰골에는 미
치지 못했다. 창상(創傷)에서부터 자상(刺傷)까지 갖은 종류의 상처
가 오우거의 전신을 빽빽하게 뒤덮고 있었다. 상처를 꼼꼼하게 살
펴나가던 오웬은 비명을 내질렀다.
“숨이 붙어있는 것이 한마디로 기적이야 기적…….”
오우거의 몸은 그 정도로 만신창이였다. 오웬은 믿을 수 없다는
표정을 지으며 상처를 살펴나갔다.
“몸통을 완전히 관통한 창상이 스물일곱 군데. 그중 열한 군데는
뼈를 관통했군. 자상은……도저히 세지 못하겠군. 그리고 이건…….”
오우거의 팔을 본 오웬은 혀를 찼다.
“어깨 관절이 완전히 완전히 으스러진 데다 상박과 하박의 힘줄이 모조
리 잘렸군. 살아나도 두 팔을 전혀 쓰지 못하겠어. 다리는……그
래도 상태가 좀 낫군. 힘줄 잘린 곳이 서너 군데뿐이니 절름발이 신
세는 못 면하더라도 그럭저럭 걸을 순 있겠어.”
오웬의 눈동자에는 어느덧 치료사 특유의 열정이 감돌고 있었
다. 심각한 상처를 입은 환자를 치료하여 회복시키는 것은 오웬에
겐 최고의 희열 중 하나였다.
“그나마 선임자가 상처를 깨끗이 닦아 소독해 놓았으니 다행이
로군. 그럼 본격적으로 수술을 시작해 볼까?”
들고 온 왕진가방을 바닥에 내려놓은 오웬은 수술에 사용되는 칼
을 하나씩 꺼내 작업대 위에 올려놓았다. 그리고 예기를 발하는 수
십 종류의 소도(小刀)를 가지런히 늘어놓고 돼지 방광으로 만든 장
갑을 꺼내 손에 착용했다.
“상처가 워낙 많아 어디부터 시작해야 할지 모르겠군. 수술이 끝
날 때까지 오우거의 숨이 붙어있기만을 기대하는 수밖에…….”
마취제가 스며든 천을 오우거의 얼굴에 엎어놓은 오웬은 모래시
계를 뒤집어놓고 시간을 쟀다.
“오우거는 독에 대한 내성이 엄청나게 강하다는데, 관연 마취가
될까? 하긴 몸 상태를 보니 고통을 느끼지도 못할 만큼 위중하
니…….”
소도를 잡아가는 오웬의 손은 긴장감으로 가득 차 있었다. 오웬
은 지금 직감하고 있었다. 이번 수술이 자신의 일생에서 가장 오랜
시간을 요하는 수술이 될 것이란 사실을.
날카로운 소도가 예기를 발하며 늑골이 비어져 나온 옆구리 쪽으
로 향했다.

꿈결처럼 느껴지는 아릿한 통증. 막 잠에서 깨어난 레온은 힘겹
게 눈꺼풀을 들어올리려 했다. 하지만 묵직한 추가 매달린 것처럼
눈꺼풀이 움직여지지 않았다.
‘여긴 어딜까? 내가 결국 죽은 것일까?’
이런저런 상상을 하던 레온은 피식 웃었다. 전신에서 아릿하게
전해지는 통증이 아직 살아있다는 것을 증명하고 있었다. 만약 죽
었다면 이런 통증을 느낄 까닭이 없다.
‘그렇다면 이곳은 감옥이겠군. 윌슨은 어떻게 되었을까? 독을 삼
켰다고 했으니 필경 죽었겠지?’
윌슨을 떠올리자 비로소 자신의 처지가 짐작되었다. 레온은 가
만히 눈을 감고 감각을 되살렸다. 아릿한 통증과 함께 몸 군데군데
를 감고 있는 붕대의 감촉이 느껴졌다.
‘치료를 했군. 심문을 위해.’
제국 측에서는 분명 자신을 심문하기 위해 치료를 해준 것일 터
였다. 거기에다 고문이 필수적으로 동반될 것이란 사실을 레온은
잘 알고 있었다. 레온의 눈빛이 별안간 강렬해졌다.
‘하지만 내 입에선 아무것도 듣지 못할 것이다. 리플리의 독수
아래서도 뜻을 꺾지 않았던 나다.’
하지만 고문에 대한 두려움이 치밀어 오르는 것은 어쩔 수 없었
다. 레온은 별안간 윌슨이 원망스러워졌다. 자신에게도 독단을 준
비해 주었다면 이처럼 고문을 두려워하며 떨지 않아도 되었을 터
였다.
물론 윌슨이 삼킨 독단이 자신에게도 효과를 보일지는 의문이
지만.
생각에 잠겨 있는 사이 전신의 감각이 조금씩 돌아왔다. 그와 동
시에 통증의 강도가 점점 심해졌다. 참기 힘들 정도였기에 레온은
얼굴을 찡그렸다.
‘내 운명도 꽤나 기구하군. 차라리 그냥 죽어버렸더라면 좋았을
텐데…….’
레온은 다시 한 번 힘을 주어 눈꺼풀을 들어올렸다. 다행히 눈꺼
풀이 떠졌지만 동공에 맺히는 것은 아무것도 없었다. 그러나 레온
은 조바심 내지 않고 계속해서 눈을 깜빡거렸다.
주르르르
눈물이 흘러내리면서 서서히 상이 잡히기 시작했다. 레온의 눈
동자에 들어온 것은 등을 돌리고 있는 호리호리한 사내의 뒷모습
이었다. 흐릿했던 영상이 점점 뚜렷해졌다.
‘누굴까? 고문을 맡은 간수인가?’
생각에 잠겨 있는데 사내가 고개를 돌렸다. 공교롭게도 눈을 뜨
고 있는 레온과 시신이 딱 마주쳤다. 사내는 기겁을 했다.
“으아악! 오우거가 깨어났다!”
사내는 두 말도 하지 않고 몸을 날렸다. 철문을 마구 두드리는 사
내의 몸짓에 절박함이 배어났다.
“오우거가 깨어났소! 제발 날 좀 내보내 주시오!”
레온은 쓴웃음을 머금었다. 반응을 보니 간수는 아닌 것 같았다.
‘치료사인가 보군.’
텅 텅
문을 두드리는 소리가 다시 아련해졌다. 눈꺼풀이 스스로 감기
는 것을 느끼며 레온은 또다시 깊은 잠에 빠져 들어갔다. 한잠 자고
깨어난다면 몸 상태가 한결 나아질 터였다.
꼬박 일주일동안 곯아떨어졌던 레온이 다시 정신을 차렸다. 그
가 있는 곳은 저번에 눈을 떴을 때와는 전혀 다른 장소였다.
레온은 느릿하게 주위를 살펴보았다. 어른 허벅지 굵기의 쇠창
살이 쳐져 있었고 사방이 두터운 돌로 된 감옥이었다. 바닥에 말라
붙은 피와 쇠창살 너머 벽면에 주렁주렁 매달린 고문도구가 스산
한 분위기를 풍기고 있었다. 치료가 끝났다고 판단하고 자신을 이
곳으로 옮긴 것 같았다.
‘이제 본격적으로 고문을 받겠군.’
힘겹게 고개를 든 레온은 우선 몸 상태를 살펴보았다. 몸을 감싸고
있던 붕대가 제거되어 흉물스런 상처가 그대로 드러나 있었다. 겉보
기에 상처 대부분은 아문 상태였다. 남다른 회복력 덕분이었다.
그러나 암살 과정에서 입은 내상은 그대로였다. 오우거 특유의
재생력으로도 오러에 상한 상처를 회복시킬 순 없었던 것이다.
몸을 움직일 때마다 느껴지는 둔탁한 통증에 레온은 눈살을 찌푸
렸다. 무의식적으로 상체를 일으켜 보려 했지만 묵직한 쇠사슬 소
리가 귀를 파고들었다.
“윽.”
레온은 채 상체를 들지 못하고 뒤통수를 바닥에 박았다. 자세히
보니 가느다란 쇠사슬이 몸을 속박하고 있었다. 목과 허리, 그리고
양 발목에 챠코가 단단히 채워져 있었다.
화가 치밀어 오른 레온은 쇠사슬을 움켜쥐려 했다. 손가락 두 마
디 정도의 쇠사슬 정도는 단숨에 끊어버릴 수 있을 것 같았다.
하지만 축 늘어진 팔에는 도무지 힘이 들어가지 않았다. 심지어
손가락조차 제대로 움직여지지 않았다. 레온은 암담한 절망감에
휩싸였다.
“팔을 전혀 쓰지 못하는 병신이 되어버렸군. 팔만 멀쩡했다면 이
정도 쇠사슬쯤은…….”
그때 쇠창살 밖에서 탁한 음성이 들려왔다.
“불가능할 것이다. 그것은 드워프가 제련한 특제 합금으로 만든
쇠사슬이니까.”
레온의 시선이 쇠창살로 향했다. 거기에는 오우거에 버금갈 정
도로 험악한 인간을 한 간수가 서서 레온을 노려보고 있었다.
옆에는 서너 명의 사내가 서 있었다. 그중 가장 왜소한 체구의 사
내에게 시선이 닿았다. 한없이 무표정한 얼굴의 중년인이었는데
눈동자에는 일말의 감정조차 담겨 있지 않았다. 마치 시체의 눈을
들여다보는 느낌이었다.
이런 사람들은 어떤한 경우에도 감정변화를 보이지 않는다. 상
대가 애원을 하건 말건 묵묵히 자기 일만 하는 종류의 사람들이었
다. 레온은 그가 고문전문가란 사실을 한눈에 알아차릴 수 있었다.
‘이제부터 고문이 시작되는가?’
간수는 머뭇거림 없이 열쇠를 꺼내 쇠창살을 열었다.
덜컥
사내들이 감옥 안으로 우르르 쏟아져 들어왔다. 그것을 보면서
도 레온은 움직일 수 없었다. 아직까지 회복이 덜 되기도 했지만 쇠
사슬이 워낙 견고하게 몸을 속박하고 있었기 때문이다. 간수가 레
온을 쳐다보며 음침하게 웃었다.
“이제 좀 살 만한가?”
“…….”
“곧 죽여 달라고 울부짖게 될 거야. 이분은 제국 내에서 가장 솜
씨가 좋은 고문전문가이시니까.”
간수와 고문전문가를 번갈아 쳐다본 레온은 눈을 감았다. 마치
대꾸조차 하기 싫다는 듯한 반응이었다.
그 모습을 본 간수가 사납게 눈을 부라리려 했지만 고문전문가가
손을 드는 순간 황급히 뒤로 물러섰다. 고문전문가는 일체의 표정
변화 없이 명령을 내렸다.
“밖으로 나가시오.”
간수는 아무런 말도 없이 몸을 돌렸다.
철컥
감옥 밖에서 문을 잠근 간수가 종종걸음으로 사라졌다. 이제 감
옥 안에는 레온과 고문전문가, 그의 조수로 보이는 건장한 사내 둘
만이 남겨졌다.
썩은 명태눈알처럼 희멀건 눈빛으로 레온을 쓸어본 고문전문가
가 손짓을 했다.
“준비하라.”
사내들이 곧 고문도구를 작업대 위에 주렁주렁 늘어놓기 시작
했다. 기괴한 형태의 칼과 침, 망치, 뼈를 써는 용도의 톱, 소금과
수은이 든 통 따위의 보기만 해도 섬뜩한 고문도구들이 가지런히
놓였다.
고문준비를 하면서도 사내들은 아무런 말을 하지 않았다. 그것
은 상대에게 극한의 공포를 안겨주기 위한 고문기술의 일종이었
다. 험악한 욕설을 퍼붓는 것보다 이처럼 침묵을 지키며 고문할 채
비를 갖추는 것이 고문당하는 자의 입장에선 더욱 피를 말릴 수밖
에 없다.
하지만 레온은 일체 평정을 잃지 않앗다. 이미 그는 마음의준비
를 단단히 한 상태였다. 눈을 뜬 레온이 나지막한 음성으로 입을 열
었다.
“고문을 하려면 제대로 하기 바란다. 이미 고통이라면 당할 대로
당해 본 몸. 비명소릴 들으려면 손을 제대로 써야 할 거야.”
남의 일인 듯 심드렁하게 내뱉는 레온의 음성에 고문전문가가 흠
칫했다. 특유의 무심한 눈빛으로 레온을 훑어본 고문전문가는 둥
그렇게 휘어진 칼을 들어 혀로 가져갔다.
서걱
혀가 길게 베어지며 피가 주르르 흘러내렸다. 피 묻은 혀로 입술
을 슬며시 핥은 고문전문가가 레온을 향해 다가왔다. 그의 무감각
한 눈동자를 들여다보던 레온은 눈을 꼭 감았다.


제6장 루치아넨의 음모

“어떻게 되었나?”
루치아넨의 질문에 사내 하나가 몸을 부르르 떨었다. 사내의 정
체는 정보부 제8국에서 심문을 담당하는 책임자였다. 고개를 푹 수
그린 사내가 띄엄띄엄 내뱉었다.
“아, 아직까지 임무를 성공시키지 못했습니다.”
“아무 것도 알아내지 못했다는 뜻인가?”
“그, 그렇습니다. 놈은 지금껏 단 한 마디도 자백하지 않았습니
다. 놈은 심지어 비명소리조차 지르지 않았습니다. 고문담당관들
이 들은 것이라곤 오로지 낮게 깔리는 신음소리뿐입니다. 정말 제
가 생전 처음 접해보는 독종입니다.”
생각만 해도 치가 떨리는지 사내는 몸을 부르르 떨었다. 루치아
넨이 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
정보부 8국이 어떤 곳인가? 제국 내부의 첩보와 정보 수집을 담
당하는 중요한 기관이 아닌가. 그런 만큼 8국에는 최고의 전문가들
이 배치된다. 소속된 고문전문가들 역시 최고 중 최고들만 모여 있
었다. 그런 고문전문가들이 총동원되었는데 한낱 하프 오우거 하
나의 입을 열지 못하다니…….
“고문전문가들을 모두 다 투입해 보았나?”
“그렇습니다. 심지어 여덟 명 모두를 투입해 본 적도 있습니다.
하지만 놈의 입을 열게 하는 데는 실패했습니다. 고문서에 기재된
일백 가지 독형을 모두 놈에게 베풀었습니다만 얻은 것은 오로지
놈의 신음소리뿐이었습니다.”
“약물을 투여하는 방법은 어찌 되었나?”
사내가 두 팔을 벌리며 난감한 표정을 지었다.
“그것도 통하지 않았습니다. 독에 대한 내성이 워낙 엄청난지
라……. 치사량에 달하도록 투여해 보았지만 일주일동안 인사불
성이 되었을 뿐입니다. 향정신성 마법도 마찬가지입니다. 놈에겐
그 어떤 방법도 먹혀들지 않았습니다.”
“그래?”
루치아넨은 손을 턱에 괴고 생각에 빠져들었다.
‘반쪽 오우거라서 만만치 않을 것이라곤 짐작했지만 설마 이 정
도라니…….’
레온이 저지른 일은 실로 엄청난 일이었다. 만약 제국민이 이런
일을 저질렀다면 범인의 가족은 물론이고 일가친척까지 화를 면치
못할 정도의 중죄였다.
설사 타국에서 파견된 자객이라 해도 문제해결이 쉽지 않은 것이
사실이었다. 최악의 경우 이번 일을 빌미로 전쟁을 벌이더라도 당
사국은 달게 받아들일 수밖에 없었다.
하지만 범인은 단지 아르니아 출신으로 추정되는 하프 오우거.
인간의  피가 반밖에 섞여 있지 않은 하프 블러드를 내세워 아르니
아를 압박하기에는 증거가 너무 빈약했다. 게다가 당사자가 입도
뻥긋하지 않고 버티고 있지 않은가?
“도대체 놈의 배후가 어디일까?”
머리 빠지게 고민해 보았지만 도저히 밝혀낼 도리가 없었다. 고
민에 잠겨 있는데 갑자기 부관이 상기된 얼굴로 들이닥쳤다.
“부장님, 급한 일이 생겼으니 황급히 들어오라는 제2국장님의 전
갈입니다.”
“2국장님이? 무슨 일이지?”
고개를 갸웃거리던 루치아넨은 얼른 몸을 일으켰다. 정보부 제2
국장의 명이라면 만사 제쳐놓고 달려가야 했다.

정보부 본부에 들어간 루치아넨에게 놀라운 소식이 기다리고 있
었다.
“이번 암살계획의 배후가 파르디아 독립군이라구요?”
“그렇다네. 이미 이 사실이 트루베니아 전역에 파다하게 퍼져 있
네. 파르디아 독립군 축에서 의도적으로 퍼뜨린 것이지. 자신들이
하프 오우거를 맹훈련시켜 카르타스에 잠입시켰다고 말이야.”
제2국의 국자인 파빌로프가 밝혀진 사항을 설명해 주었다. 탁자
의 상석에는 5국 국장인 해리슨이 앉아 흥미로운 눈빛을 흘리고 있
었다.
“놈들은 가증스럽게도 사실을 왜곡시켜 퍼뜨렸네. 자객이 황제
폐하께 상처를 입혔다는 망발을 일삼으며 각국 왕실에 거짓을 떠
벌리고 있단 말이지. 문제는 그뿐만이 아니야. 카르타스에 모틀 게
임이 성행하고 있다는 사실마저 퍼뜨렸기 때문에 상황이 아주 심
각해.”
“상황이 삼각하다면 구체적으로 어떻게…….”
“자네도 알다시피 파르디아 독립군은 자금사정이 극히 좋지않
았어. 각국 왕실에서 그들의 존재를 공식적으로 인정하지 않는 데
다 우리 정보부의 추적을 받고 있는 탓에 놈들은 지금껏 큰 어려움
을 겪어왔지. 하지만 이번 일로 상황이 반전되었어. 다시 말해 파
르디아 독립군을 보는 각급 왕실의 눈이 바뀌었다는 뜻이지. 엄청
난 일을 해냈다며 각국 왕실에서 지원에 나서려는 의향을 보인다
고 첩자가 알려왔네.”
듣고 있던 루치아넨은 이를 부드득 갈았다.
“가증스러운 놈들! 꼬리만 잡는다면…….”
“놈들은 철저히 점 조직 형태를 띠고 있네. 게다가 근거지 역시
철저히 베일에 가려져 있어서 도저히 파악이 불가능하네. 위치만
잡을 수 있다면 기사단을 대거 파견하여 일거에 초토화시킬 수 있
으련만…….”
파빌로프 역시 격정을 참을 수 없는지 주먹을 불끈 쥐었다.
“그런데 오우거의 입에서 뭔가 알아낸 것이 있나?”
“지독한 독종입니다. 고문에 들어간 지 한 달이 지났지만 아직까
지 아무것도 발설하지 않았습니다.”
“내 휘하의 고문전문가들을 보내줄까?”
루치아넨은 고개를 절레절레 흔들며 파빌로프의 제의를 일축
했다.
“아마도 도움이 되지 않을 것 같습니다. 오우거 특유의 성품을
가자고 있어서 그런지 고문이 통하지 않더군요. 제생각엔 죽더라
도 굴복할 녀석이 아닐 것 같습니다. 체질상 항독성이 강해 약물도
먹히지 않고요.”
“마법사를 시켜 향정신성 마법을 쓰면 어떤가?”
“그것 역시 통하지 않습니다. 놈의 얼굴에 새겨진 문신에 대 마
법 방어진이 숨겨져 있습니다. 그 때문인지 직접 작용하는 마법은
거의 먹히지 않더군요.”
답답했는지 파빌로프가 입맛을 다셨다.
“그 조련사 놈이 자결하기 전에 체포했어야 했는데…….”
“체포했어도 뾰족한 수가 없었을 겁니다. 놈들은 자객에게까지
근거지를 숨기는 용의주도함을 보였으니까요. 지금껏 생포한 자객
들 중 근거지를 알고 있는 자는 아무도 없었습니다.”
“아깝군. 근거지만 알아낸다면 가증스러운 독립군 놈들을 일망
타진할 수 있는데…….”
그때 루치아넨의 머릿속에 한 가지 생각이 떠올랐다.
“잠시만 기다려 보십시오. 뭔가 방도를 마련할 수 있을 것 같습
니다.”
“그게 뭔가?”
루치아넨은 대답하지 않고 침묵을 지켰다. 떠올린 생각을 머릿
속으로 정리하는 모양이었다.
탁자에 모인 사람들은 침묵을 지키며 루치아넨이 입을 열리만 기
다렸다. 무척 지루한 순간이었다.
루치아넨이입을 연 것은 그로부터 한참이 지난 후였다. 그는 한
숨을 내쉬며 입을 열었다.
“후우, 어쩌면 근거지를 알아내는 것이 가능할 것도 같습니다.”
속이 달았는지 해리슨마저 입을 열어 채근했다.
“어서 말해보게. 도대체 어떤 방법으로 근거지를 알아낼 텐가?”
루치아넨은 빙긋이 웃으며 말을 이었다.
“생포된 하프 오우거를 이용하는 방법입니다.”
“고문을 받으면서도 입을 열지 않는 놈을 어떻게 이용하려
고…….”
“방법은 간단합니다. 놈을 풀어주면 깔끔하게 해결됩니다.”
그 말에 파빌로프와 해르슨이 깜짝 놀란 표정을 지었다. 비록 하
프 오우거이지만 놈은 감히 황제를 암살하려 한 중죄인이다. 갈가
리 찢어 죽여도 시원치 않을 판에 범인을 풀어준다니.
“그게 무슨 소린가? 놈을 풀어주다니?”
“물론 잘 이해가 되지 않으시겠지요. 제 말뜻은 놈을 미끼로 이
용하자는 겁니다. 놈 하나를 풀어주는 대가로 독립군 근거지를 낚
자는 뜻이지요.”
“그렇다고 중죄인을 풀어주자는 것은 말이 되지 않아. 자칫 잘못
해서 놈을 놓쳐버릴 경우도 있지 않나? 놈이 저지른 죄를 생각해
보면 결코 그럴 수 없네.”
루치아넨은 고개를 흔들었다.
“놈은 결코 도망칠 수 없습니다. 몸에다 추적마법이 걸린 아티팩
트를 박아 넣는다면 말입니다. 물론 쉽게 찾아낼 수 없도록 몸 속
깊숙이 박아 넣어야겠지만.”
기발한 생각이었는지 듣고 있던 파빌로프가 무릎을 쳤다.
“좋은 생각이군. 그렇게 한다면 놈이 결코 추적을 뿌리칠 수 없
을 뿐더러 독립군 근거지로 돌아가는 것을 미행하는 것도 손쉬울
테니 말일세.”
듣고 있던 해리슨이 제동을 걸었다.
“괜찮은 방법이군요. 하지만 놈이 과연 독립군 근거지를 알고 있
을까요? 만약 근거지를 모르고 있다면 헛품만 파는 셈이 되지 않겠
습니까?”
하지만 루치아넨은 여전히 자신만만한 표정을 지우지 않았다.
“제 생각에는 근거지를 알고 있을 것 같습니다.”
“호오! 어째서?”
“놈에겐 오우거의 피가 흐르고 있습니다. 오우거가 대관절 어떤
몬스터입니까? 숲의 폭군으로 불리는 몬스터 아닙니까? 적어도 숲
에서만큼은 적수를 찾기 힘든 녀석입니다.”
“딴은 그렇지.”
“놈은 필경 독립군 근거지에서 적지 않은 시간을 보냈을 것입니
다. 창을 그 정도로 다루려면 최소한 2, 3년은 수련했겠지요. 그렇
게 생각해보면 놈이 찾아가지 못할 이유가 없지 않습니까? 오우
거의 본성을 가지고 있는 녀석이 2, 3년간 머무른 장소를 찾아가지
못한다는 것은 한 마디로 어불상설입니다.”
파빌로프가 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕였다.
“자네 말도 그럴 듯하군. 몬스터의 피가 섞인 녀석이니 인간보다
는 감각이 훨씬 뛰어나겠지. 좋네. 한번 시도해 볼 만한 방법 같으
니 추진해 보도록 함세.
“일단은 황제 폐하의 허락을 받아야 할 것 같습니다. 아시다시피
대역죄인을 풀어주어야 하는 문제이니까요.”
파빌로프가 걱정하지 말라는 듯 손을 내저었다.
“그거야 어렵지 않을 걸세. 골칫거리인 파르디아 독립군을 소탕
하는 문제라면 폐하께서도 쌍수를 들어 환영하실 테니. 그나저나
눔을 어떻게 풀어준다? 자칫 잘못해서 놈이 눈치를 챈다면 모든 일
이 수포로 돌아갈 텐데…….”
그 말에 루치아넨은 싱글싱글 웃으며 파빌로프를 쳐다보았다.
“우리 정보부 최고의 배우께서 연기를 좀 하셔야지요. 하프 오우
거를 완벽히 속여 넘길 만한 연기력을 가진 사람은 오직 2국장님뿐
입니다.”
“루치아넨, 자네 그러긴가?”
울화통이 치밀었는지 파빌로프가 눈을 치떴다. 루치아넨이 한동
안 잊고 지냈던 과거를 상기시켰기 때문이었다.
파빌로프는 트로이데 황제가 6황자이던 시절부터 충성을 바친
인물이다. 황위 쟁탈전 당시 파빌로프는 정적이었던 엘테베스 황
태자 측에 위장 잠입하여 신임을 얻었다. 그리고 황태자의 최측근
으로 암약하며 중요한 정보를 빼냈다.
그의 연기가 얼마나 능숙했는지 엘테베스 황태자는 패배해서 처
형장으로 보내지는 순간까지 파비로프의 배신을 믿지 않았다고 한
다. 루치아넨은 바로 그때의 일을 상기시킨 것이다.
“죄송합니다. 하지만 이해해 주십시오. 무엇보다도 제국 최고의
골칫거리를 해결하려는 일 아닙니까? 전 단지 일을 확실히 하려는
생각에…….”
“기분이 그리 좋지 않지만 제국을 위한 일이니 그냥 넘어가겠네.
일단 폐하의 재가를 받은 뒤 생각해 보도록 하지 난 지금 즉시 폐
하를 배알하고 오겠네.”
“다녀오십시오.”
거칠게 문을 열고 나가는 파빌로프를 향해 루치아넨과 해리슨은
공손히 머리를 숙였다.
고개를 든 해리슨은 잘했다는 듯한 눈빛을 루치아넨에게 보냈다.
물론 등을 돌리고 있던 파빌로프는 그 기척을 알아차리지 못했다.

“크으으으…….”
레온은 쇠사슬에 꽁꽁 묶인 상태로 신음을 흘리고 있었다. 유등
불빛 아래로 드러난 레온의 몰골은 처참 그 자체였다. 전신의 피부
가 성한 곳이 없을 정도로 난자되어 있었고 흉물스런 상처가 곳곳
에서 입을 벌리고 있었다.
특히 가슴팍은 표피층이 완전히 벗겨져서 시뻘건 속살을 적나라
하게 드러나 있었다. 그곳에 점점이 뿌려져 있는 것은 소름 알갱이
였다. 소금이 체액에 녹으며 스며든 염분이 속살로 파고들어 형용
할 수 없는 고통을 안겨주고 있었다.
축 늘어진 팔과 다리 역시 상처투성이였으며 손톱과 발톱은 아예
하나도 남아있지 않았다. 손가락과 발가락도 하나같이 망치에 찍
혀 으스러져버린 채였다. 불로 지진 듯 몸 곳곳은 시커멓게 그슬려
있었고, 아예 살이 짓뭉개질 정도로 낙인이 쩍혀버린 곳도 있었다.
8국에 소속된 고문전문가들이 무려 한 달 동안 퍼부은 고문의 결
과였다.
인명경시 풍조가 만연한 트루베니아에선 추호도 죄인의 사정을
보아주지 않고 고문을 가한다. 심각한 후유증이 남는 것은 기분이
었고 심하면 반신불수가 되기까지 했다.
그중에서 헬프레인 제국의 고문술은 혹독하기로 정평이 나 있
다. 온통 적으로 돌러싸인 제국의 입장에서는 당연한 일이었다.
그런 혹독한 고문에 한 달 동안 시달린 레온은 말 그대로 빈사상
태에 놓여 있었다. 암살에 실패하여 체포할 당시와 별반 상세의 차
이가 없었다.
덜컥
문이 열리고 왜소한 인영 하나가 들어왔다. 그는 들어오자마자
레온을 보고 눈살을 찌푸렸다.
“또다시 엉망으로 망가뜨려 놓았군. 이걸  도대체 어떻게 회복시
키지?”
불만에 가득차 눈빛으로 왕진가방을 내려놓은 이는 오웬이었
다. 암살과정에서 치명상을 입은 레온을 치료해 회복시킨 치료사
오웬이 또다시 이곳을 찾은 것이었다.
“벌써 여덟 번째로군. 이 짓도 이제 지겨워.”
오웬의 입을 통해 흘러나오는 말투는 그리 곱지 訪年. 그도 그
럴 것이, 필사적으로 치료해서 살려놓으면 또다시 빈사상태로 만
들어 버리니 치료할 의욕이 생길 턱이 없었다. 단지 치료를 끝내고
받는 대가가 제법 짭짤하기에 겨우 버티고 있는 것일 뿐이었다.
레온의 가슴을 뒤덮은 소금 알갱이에 오웬의 얼굴이 일그러졌다.
“형언할 수 없을 정도로 쓰라릴 텐데……. 일단은 씻어내야겠
군.”
감옥 구석의 물통으로 다가간 오웬은 물을 한 바가지 퍼들고 와
서 레온의 가슴에 뿌렸다.
파르르르
물이 닿는 순간 레온의 몸이 벼락 맞은 개구리처럼 경련했다. 그
러나 오웬은 개의치 않고 계속 물을 퍼다 가슴팍의 소금기를 씻어 
냈다.
“이 정도면 도겠군. 일단은 화상치료부터 해야겠어.”
그런데 치료에 몰두하는 오웬의 얼굴에 호기심이 번뜩였다.
“그나저나 놀랍군. 이토록 심한 상처를 입었으면서도 덧난 곳이
한 군데도 없다니 말이야. 화농(化膿)자국도 생기지 않았고…….
만약 사람이었다면 지금쯤 저신이 고름범벅이었을 텐데. 가히 트
롤에 버금간다 할 수 있는 재생력이로군.”
오우거의 회복력은 상상을 초월할 정도로 뛰어났다. 화기로 인
해 괴사한 세포 아래에서 벌써 새살이 돋아나는 것을 본 오웬은 입
을 딱 벌렸다.
“어이쿠. 벌써 회복되려는 조짐이 보이는군. 하긴 이런 회복력이
없었다면 치료를 포기했어도 진작 포기했지.”
연신 감탄사를 터뜨리면서도 오웬의 손은 멈출 줄 몰랐다. 재빠
른 손놀림이 상처에 약을 뿌리고 벌어진 부분을 꿰매고 있었다.
바늘이 생살을 푹푹 파고 들어갔지만 레온의 몸은 미동도 하지
않았다. 그동안 가해진 고통에 비하면 이 정도쯤은 통증 축에도 끼
지 못했다.

레온은 오웬이 치료를 마치고 돌아간 지 정확히 세 시간 뒤에 깨
어났다. 온몸을 뒤덮은 붕대에 레온은 쓴웃음을 머금었다.
“또다시 치료를 해 놓았군. 사흘 뒤에는 또다시 고문이 가해질
테지?”
남의 일인 양 심드렁하게 말하는 레온의 눈동자에는 독기가 진득
하게 서려 있었다. 그간 받은 혹독한 고문의 부산물이었다.
차라리 죽는 게 낫다는 생각이 들 정도로 고문은 끔찍했다. 어지
간한 레온조차 고통에 겨워 몸서리를 칠 때가 한두 번이 아니었다.
그러나 레온은 꾹 참고 버텼다.
‘제국 놈들에게 굴복할 순 없어. 이건 내게 남은 마직막 자존심
이야. 이것만은 지켜야 해.’
끔찍한 통증으로 살이 푸들푸들 떨릴 때에도 레온은 내색하지 않
았다. 도리어 고문에 열중하는 전문가들을 비웃기까지 했다.
‘이봐, 고작 이 정도로 내 입에서 비명소릴 들을 수 있겠어? 좀더 
화끈하게 손을 써봐.’
그 대가로 돌아오는 것은 두 배로 증폭된 고통이었지만 레온은
눈썹 하나 까딱하지 않았다. 핏속에 배어있는 결코 굴복하지 않는
오우거의 본성이 지금까지 버틸 수 있었던 원동력이었다.
그러나 대가로 돌아온 것은 철저히 망가진 육신이었다. 제 아무
리 오우거의 육신을 가졌다고 한들 이처럼 거듭된 고문에는 배겨
날 도리가 없었다.
눈앞이 흐려지는 것을 느낀 레온은 또다시 잠에 빠져 들어갔다.
형편없이 망가진 몸을 회복시키려면 휴식이 필요하다는 사실을 몸
이 알고 있는 것이었다.

적막한 감옥 속에 갇힌 레온은 계속해서 고독을 곱씹어야 했다.
시간이 얼마나 흘렀는지 짐작할 수도 없었다. 하루 두 번씩 음식을
가져다주는 간수 말고는 사람구경을 할 수 없는 날이 계속되었다.
고문도 이어지지 않았다. 눈에 띄게 초췌해진 몰골의 레온은 나지
막이 뇌까렸다.
“이제 고문을 포기한 것일까?”
본능으로 미루어 짐작컨대 보름 정도는 흐른 것 같았다. 고문으
로 입은 상처가 대부분 회복된 것이 그것을 증명했다. 심각한 내상
은 그대로였지만 적어도 피륙에 입은 상처만큼은 완쾌되었다. 전
신에 아로새겨진 끔찍한 흉터만은 오우거의 재생력으로도 어찌해
볼 도리가 없었지만.
허공에 힘없이 시선을 고정시키던 레온은 별안간 툴툴거렸다.
“빌어먹을. 이것도 고문의 일종이로군.”
고문 받는 것도 끔찍했지만 이처럼 감옥 속에 홀로 내동댕이쳐지
는 것 역시 유쾌한 경험이 아니었다. 어쩌면 레온의 몸속을 흐르는
인간의 피가 고독을 감내하지 못하는 것일 수도 있었다.
이미 운명이 예정되어 있다는 것 역시 레온을 착잡하게 했다. 상
식적으로 황제를 암살하려던 자객을 제국 정보부에서 가만히 내버
려 둘 리가 없었다. 틀림없이 상상도 할 수 없는 끔찍한 방법으로
처형할 것이 분명했다.
“과연 내 삶이 며칠이나 남았을까? 차라리 저 세상이 이곳보다는 
낫겠지?”
어둠 저편으로 보이는 희미한 불빛을 응시하던 레온은 침통하게
내뱉었다. 전신에서 아릿하게 전해지는 통증도 그의 상념을 방해
할 순 없었다.
그 순간 레온의 머릿속에 떠오르는 얼굴이 있었다. 아름다운 중
년 여인이 자애로운 미소를 머금은 채 자신을 쳐다보고 있었다. 레
온의 눈시울이 뜨겁게 달아올랐다.
“엄마…….”
굵은 눈물방울이 턱에 맺혔다가 아래로 떨어져 내렸다. 단단히
각오한 상태지만 어머니의 얼굴을 떠올리자 마음이 한없이 애잔해
졌다.
한 번이라도 어머니의 얼굴을 볼 수 있다면 그 어떤 고통도 감수
할 수 있을 것 같았다. 하지만 그것은 전혀 가망없는 바람일 뿐이
었다.
“엄마, 부디 행복하게 사세요.”
레온은 눈을 질끈 내려 감으며 잠을 청했다. 레온이 바라는 것은
단 하나뿐이었다. 꿈속에서 일지언정 어머니를 만나는 것, 바로 그
이유 때문에 억지로 잠을 청하는 것이었다.

시간이 얼마나 흘렀는지도 몰랐다. 레온의 공허한 눈빛은 복도
저편의 희미한 횃볼에 꽂혀 있었다. 그는 이미 모든 것을 포기한 상
태였다. 하루도  빼먹지 않고 몰두하던 마나연공도 하지 않은 지 오
래였다. 희망이 모두 사라진 이상 속수무책으로 처형의 순간을 기
다릴 수밖에 없었다.
차라리 고문 받을 때가 낫다는 생각을 하며 레온은 고개를 저었
다. 그때 발자국 소리가 울려 퍼졌다.
저벅저벅
레온의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
‘드디어 처형되는 것일까?’
억지로 마음을 진정시키려 했지만 긴장이 쉬이 풀리지 않았다.
한으로 점철된 생애였지만 죽음에 대한 공포마저 가신 것은 아니
었다.
레온온 마름침을 삼키며 쇠창살 너머를 쳐다보았다. 공명되는
발자국 소리가 마치 사신(死神)의 노크소리같이 느껴졌다.
잠시 후 여러 명의 모습이 레온의 시선에 박혀들었다. 나타난 이
들은 네 명의 사내였다. 허연 수염을 길게 늘어뜨린 꼬장꼬장한 인
상의 노인과 푸른 로브를 걸친 청년 둘, 그리고 간수였다. 먼저 입
을 연 이는 노인이었다.
“이곳인가?”
“그렇습니다.”
공손히 대답한 이는 간수였다. 그것으로 보아 노인의 신분이 범
상치 않음을 알 수 있었다. 간수가 마뜩찮은 눈빛으로 레온을 응시
했다.
“자리를 좀 피해주겠나? 시간을 두고 차근차근 관찰하고 싶네.”
그러나 간수는 냉정하고 노인의 청을 일축했다.
“그럴 순 없습니다. 대역죄인을 만나는 자리에는 어떠한 경우에
도 간수가 자리를 지켜야 합니다. 아피루스 학장님을 못 믿는 것은
아니지만 절차가 그러한지라…….”
“그런가? 알겠네. 절차가 그렇다면 따라야지.”
레온은 흐리멍텅한 눈빛으로 쇠창살 밖의 사내들을 쳐다보았다.
노인은 날카로운 시선으로 레온의 전신을 샅샅이 훑었다.
“일단 외모는 오우거와 전혀 다르지 않군. 덩치가 좀 작다는 것
을 제외하곤 말일세.”
“그렇긴 합니다만 생각하고 말하는 것은 인간과 동일합니다. 머
리도 제법 좋은 것 같더군요.”
“그 사실은 들었네. 바로 그 때문에 내가 이곳에 와 있는 것 아닌
가? 하프 오우거는 지금껏 트루베니아에 존재하지 않았던 종족이
네. 오우거와 인간은 그 정도로 종족상의 차이가 크지. 나로서는 
보기 힘든 하프 오우거를 해부할 수 있는 기회를 도저히 날려버릴
수가 없더군.”
말투를 들어보니 학자같았다.
‘날 해부하겠다고?’
슬그머니 부아가 치밀어 올랐지만 레온은 꾹 눌러 참았다. 그런
레온을 의미심장하게 쳐다보던 노인이 고개를 돌렸다.
“그래, 처형은 언제로 결정났나?”
“내일입니다.”
간수의 말에 레온의 눈이 커졌다. 내일이면 한 많은 생에 종지부
를 찍게 되는 것이다.
레온은 묵묵히 머리를 떨궜다. 이미 모든 것을 체념한 상태였고
저항해 봐야 바뀔 것은 아무것도 없었다. 노인과 간수의 대화가 레
온을 더욱 착잡하게 만들고 있었다.
“그래, 어떻게 처형시키기로 결정되었나? 부디 시체가 온전히 보
존되는 방법이면 좋겠는데…….”
“애석하게도 그러지 못할 것 같습니다. 놈에게 기름에 튀겨 죽이
는 형벌이 선고되었습니다. 펄펄 끓는 기름가마에 발끝부터 천천
히 담가서 순차적으로 튀기게 됩니다. 담그는 속도가 느리기 때문
에 죽는 순간까지 최대한 고통을 안겨주며 죽일 수 있습니다.”
“저런! 기름에 튀기게 되면 세포조직이 완전히 손상될 텐데…….
다른 방법으로 처형할 순 없겠나? 참수형(斬首形)이라든지 거열형
(車裂形)등등 처형방법은 많지 않나?”
“이미 황제 폐하의 결제가 떨어졌기에 불가능합니다.”
간수가 눈치라도 보듯 노인을 쳐다보았다.
“제 아무리 아피루스 학장님이시라도 불가능한 것은 불가능합니
다. 그러니 이만 포기…….”
간수가 말을 하다 말고 입을 딱 벌렸다. 눈을 부릅뜬 채 굳어버린
그의 모습은 괴기스럽기만 했다.
그 모습을 보고 빙긋이 미소를 지은 노인이 뒤를 돌아보았다. 마
법사로 보이는 청년들이 지팡이를 들어 올린 것으로 보아 그들이
손을 쓴 것 같았다.
“수고했다. 혹시 간수가 눈치 챌 일은 없겠지?”
“그럴 일은 없을 것입니다. 다만 마법의 효과가 유지되는 시간이
극히 짧습니다. 그러니 서둘러 일을 보도록 하십시오.”
“알겠네.”
고개를 돌린 노인이 레온을 응시했다.
“살고 싶은가?”
“…….”
“자네가 말할 줄 안다는 사실을 잘 알고 있네. 살고 싶다면 날 쳐
다보게.”
레온은 느릿하게 고개를 들었다. 노인을 쳐다보는 레온의 눈동
자에는 당혹스러움이 가득했다.
“당신은 누구요?”
“지금은 알려하지 말고 한 가지만 말하게. 살아나고 싶은가?”
살고 싶다는 말이 목구멍까지 치솟아 올랐다. 하지만 대역죄인
인 자신이 살아날 수 있는 가능성은 어디에도 없었다.
당장 간수 한 명은 무력화시켰지만 감옥 밖에는 헤아릴 수 없는
기사와 병사들이 대기하고 있을 터였다. 온전치 못한 몸으론 성벽
하나도 돌파하기 힘든 게 현실이었다. 노인을 쳐다보던 레온은 입
술을 깨물었다.
“날 놀리지 마시오. 난 이미 내 처지를…….”
그때 노인이 뭔가를 집어던졌다. 종이에 싸인 뭔가가 또르르 굴
러와 레온의 발치에 부딪혔다. 레온은 의아한 눈빛으로 그것을 쳐
다보았다.
“이것이 뭐요?”
“독약일세. 복용하면 정확히 한 달 동안 가사상태로 빠져들게 만
드는 약이지. 심장과 맥의 움직임이 극히 느려지기 때문에 다른 사
람들의 눈엔 꼼짝없이 죽은 것으로 보일 거야. 아! 효과는 걱정하지
말게. 이미 여러 번 실험에 성공했으니 말일세. 오우거를 대상으로
투여해 본 적도 있으니 효과는 확실할 거야. 물론 깨어나게 하는 약
은 오로지 나만이 갖고 있지.”
“지금 장난하는 거요? 세상에 그런 약이 어디 있소?”
레온의 불신 어린 태도에도 노인은 태연자약하게 말을 이어나갔다.
“자네가 가사상태에 빠진다면 처형은 보류될 것이네. 이미 죽은
자를 기름에 튀길 일이 없으니 말일세. 죽음이 확인될 경우 자네의
몸은 의학실습용으로 나에게 이송될 걸세. 뭐, 운이 나쁘다면 몸이
조각조각 잘린 채로 이송될지도 모르지만 그거야 팔자소관이니 어
쩔 수 없는 일이지.”
어처구니가 없어진 레온은 입을 딱 벌렸다.
“혹시 날 해부해 보기 위해서 이러는 거요? 하프 오우거의 몸 구
조를 알고 싶어서?”
“길게 얘기할 시간이 없네. 아무튼 살고 싶다면 약을 복용하도록
하게. 자세한 것은 자네가 깨어난 뒤에 설명해 주겠네.”
말을 마친 노인은 손짓을 했다. 그러자 청년들이 지팡이를 들어
올렸다. 그 순간 간수 주변의 마나가 맹렬히 재배열되기 시작했다.
흐리멍텅하던 간수의 눈동자에 총기가 돌아왔다.
그 모습을 본 레온은 입을 닫았다. 간수가 알아선 안 될 대화란
사실을 직감한 것이다. 슬며시 손을 뻗어 노인이 집어던진
약을 감췄다.
“에취 에취!”
마법에서 깨어난 간수가 맹렬히 재채기를 해 댔다. 손등을 들어 흘
러나온 콧물을 닦아낸 간수는 의아한 눈빛으로 노인을 쳐다보았다.
“내 몸이 왜 이러지? 갑자기 현기증이 치밀어 올랐는데…….”
그러면서도 간수의 눈은 쇠창살 너머의 레온을 자세히 살펴보고
있었다. 날카로운 눈빛이었지만 갇혀 있는 레온의 신상에는 아무
런 변화가 없었다. 노인이 슬며시 미소를 머금었다.
“현기증과 함께 속이 울렁거리는가?”
“그, 그렇습니다만…….”
“내가 보니 자네 몸이 무척 허한 것 같네.”
노인은 손가락을 뻗어 간수의 눈을 가리켰다.
“흰자위가 혼탁한데다 눈 아래 음영이 짙게 드리워져 있네. 기력
이 쇠진하면 그런 현상이 나타나지. 혹시 자네 어떤가? 장담하건데
요새 밤일이 그리 시원치 않지?”
순간 간수의 얼굴이 확 달아올랐다. 노인의 지적이 정확했기 때
문이다.
“그, 그걸 어떻게…….”
“이 사람아, 내가 누군가? 명색이 의학 아카데미의 학장 아니던
가? 잔말 말고 비번 때 한 번 들르게. 약을 한 재 지어줄 테니 말일
세.”
감수는 감격한 얼굴로 노인을 바라보았다. 아피루스 학장이 지
어주는 약은 아무나 먹을 수 있는 것이 아니었다. 황족이나 고위급
귀족이 아니라면 돈을 주고서도 구할 수 없는 게 그가 지어주는 약
이었다.
“가, 감사합니다. 이 은혜를 어떻게…….”
“걱정하지 말게. 한 달만 먹고 나서 집사람과 동침을 하게. 다음
날 아침 식탁에 올라오는 반찬의 가짓수가 달라질 것을 장담할 테
니. 그럼 날 이만 내보내주겠나?”
“알겠습니다.”
간수는 지금까지와는 달리 지극한 태도로 아피루스 학장을 안내
했다. 레온에게 슬쩍 눈짓을 한 아피루스 학장은 간수를 따라 움직
였다. 발자국 소리가 복도 끝으로 서서히 멀어졌다.

그들이 사라지자마자 레온은 손을 펼쳤다. 종이에 곱게 싸인 검
은 단약이 눈에 들어왔다. 칠흑같이 시커먼 단약에서는 역한 냄새
가 풍겨났다. 레온은 고민에 휩싸였다.
“어떻게 하지?”
노인의 말을 액면 그대로 믿을 순 없었다. 제 아무리 가사상태에
빠졌다고 한들 정보부에서 자신을 순순히 풀어줄 가능성은 전무했
다. 군주를 암살하려 한 죄는 그 어떤 국가에서도 최고의 극형에 처
해지는 중죄 중의 중죄가 아니던가.
하지만 레온은 마음을 고쳐먹었다.
“어차피 더 이상 상황이 악화될 일은 없으니까…….”
설령 아피루스 학장이라는 자가 나쁜 마음을 먹었다고 해도 상관
없었다. 산채로 해부된다고 해도 레온의 입장에선 기름가마에 튀
겨지는 것이나 매한가지였다.
“먹자. 만에 하나 약의 부작용으로 죽을 수도 있으니 말이야.”
지금 레온이 절실히 원하는 것은 가사상태에 빠진 채로 처형되는
것이었다. 그나마 고통없이 저 세상으로 갈 수 있는 방법이기에 레
온은 머뭇거리지 않고 단약을 삼켜버렸다.
“부디 이대로 깨어나지 않기를…….”
단약은 지독하게 썼다. 오만상을 찌푸린 레온은 잠자코 약효가
발하기를 기다렸다.
효과는 금세 나타나지 않았다. 워낙 항독성이 강한 체질이라 약
성분이 흡수되는 데 시간이 걸리는 모양이었다. 하지만 레온은 조
바심 내지 않고 석벽에 들을 기댄 채 기다렸다.
약효는 심한 복통과 함께 시작되었다. 불현듯 치밀어 오르는 고
통이 만만치 않았기에 레온의 얼굴은 심하게 일그러졌다.
“마, 마치 단장초(斷腸草)를 먹은 듯하군.”
산골에서 살았던 레온은 지금껏 다수의 독초와 독버섯을 먹어본
적이 있었다. 대부분의 독초들은 레온에게 해를 입히지 못했지만
단장초 외 몇몇 종류의 독초는 레온조차도 배앓이를 해야 할 정도
로 독했다.
단장초는 인간이 먹을 경우 즉시 사망에 이를 정도로 독성이 강
한 풀이다. 지금 증상은 그 단장초를 한 아름 삼킨 것처럼 지독했
다. 장이 끊어질 듯한 통증에 레온은 바닥을 데굴데굴 굴렀다.
“끄으으…….”
입술을 비집고 신음소리가 흘러나왔다. 고통을 참지 못한 레온
은 철창을 마구 걷어찼다.
쾅쾅
소음이 일었지만 간수는 모습을 보이지 않았다. 복통은 오래지
않아 수그러들었다. 레온은 정신이 조금씩 혼미해지는 것을 느꼈
다. 약효가 본격적으로 발효되는 모양이었다.
“어지럽군.”
쇠창살이 빙빙 도는 것을 느끼며 레온은 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
돌바닥에 뒤통수를 세차게 찧었지만 통증은 없었다. 정신이 아득
해지는 것을 느끼며 레온은 짚은 잠에 빠져들었다.

레온이 잠든 지 얼마 되지 않아 쇠창살이 열렸다. 조금전에 들어
왔던 노인 일행이었다.
놀랍게도 거기에는 이자리에 어울리지 않는 인물이 끼어있었
다. 바로 정보부 제8국장인 루치아넨이었다. 그것도 다수의 간수들
을 대동한 채였다.
그는 날카로운 눈빛으로 잠들어 있는 레온을 쳐다보았다.
“놈을 옮겨라.”
명령을 받자 간수들이 달려들어 레온을 나르기 시작했다. 몸무
게가 만만치 않았기에 여럿이 땀을 뻘뻘 흘리며 날라야 했다.
옮겨지던 레온을 응시하던 루치아넨이 미소를 머금은 채 고개를
돌렸다.
“이제 2차 연기에 들어가셔야지요, 파빌로프 님. 아니, 이젠 아피
루스 학장님으로 불러야 하나요?”
노인의 눈썹이 꿈틀했다.
“자네 계속 날 놀릴 텐가?”
“놀리다니요. 감히 2국장님을 제가 어떻게…….”
“잔소리 말고 추적장치나 잘 이식하게. 혹시나 마법효가가 떨어
져서 추적대로 하여금 닭 쫓던 개 지붕 쳐다보는 꼴 말들지 말고.”
“걱정 마십시오. 특별히 폐하께서 황궁 수석마법사를 보내주셨
습니다. 지금쯤 한창 추적마법이 걸릴 아티팩트를 만들고 계실 겁
니다.”
“틀림없도록 해야 하네. 그런데 아티팩트를 어디다 이식할 작정
인가?”
루치아넨은 빙그레 웃으며 가슴팍을 가리켰다.
“늑골입니다. 갈비뼈의 일부를 잘라내고 그 속에다 아티팩트를 
집어넣는다면 발각되는 일이 없을 것입니다. 마법사가 아니라면
누구도 찾아내지 못합니다.”
“최대한 신경 써서 시술해야 하네. 놈이 이물감을 느끼게 해서는
안 되네.”
“걱정 마십시오. 이미 최고의 외과수술 권위자를 섭외해 놓았습
니다. 오웬이라는 치료사인데, 지금까지 그가 놈을 전담해서 치료
했기 때문에 몸의 구조를 잘 알고 있을 겁니다.”
“오! 오웬이라면 믿을 만하지.”
파빌로프 역시 오웬이란 이름을 들어본 적이 있었다.
“그래, 오우거를 언제쯤 나에게 보낼 작정인가?”
“최소한 일주일 안에 보내드리겠습니다. 재생력이 워낙 뛰어난
녀석이라 그 정도면 수술한 상처가 모두 아물 테니까요.”
“알겠네. 그럼 기다리고 있겠네.”
파빌로프는 몸을 돌렸다. 제자로 가장했던 2국의 요원들이 그의 
뒤를 따랐다.
그의 뒷모습을 쳐다보던 루치아넨이 고개를 돌렸다. 거기에는
오웬이 불안한 눈빛으로 서 있었다. 루치아넨의 입가에 슬며시 미
소가 피어났다.
“잘 들었겠지? 아티팩트가 도착하면 늑골 속에 꼼꼼히 잘 박아
넣어야 하네. 손가락 한 마디만 한 크기의 루비이니 어렵지 않게 숨
길 수 있을 거야.”
오웬은 난감한 표정을 지었다.
“하, 하지만 이런 수술은 처음인 탓에…….”
“걱정 말게. 카르타스에게 자네만큼 외과수술을 잘하는 치료사
는 없어.”
루치아넨은 힘을 주어 오웬을 쳐다보았다.
“이번 일은 극히 중요한 일이네. 자세한 것을 알려줄 순 없지만
특별히 자네에게만 살짝 귀띔해 주겠다. 이번 작전은 우리 헬프레
인 제국을 전복시키려는 세력을 일망타진하려는 것일세. 그러기
위해서는 반드시 놈들의 근거지를 찾아내야 해. 그러니 자네의 역
할이 더 없이 중요하다고 할 수 있지.”
그리곤 루치아넨은 슬쩍 오웬의 눈치를 살폈다. 예상대로 오웬
은 불타는 애국심에 사로잡혀 있었다.
주먹을 불끈 거머쥔 오웬은 루치아넨을 쳐다보며 또박또박 내뱉
었다.
“반드시, 반드시 성공시키겠습니다.”
“그럼, 그럼. 그래야지.”


제7장 네크로멘서의 소환의식

“이곳은 어디지? 아직까지 저승이 아닌 건가?
정신을 차린 레온은 경계심 가득한 얼굴로 주변을 살폈다. 지금
있는 곳은 분명 정신을 잃기 전의 감옥이 아니었다. 사방 벽이 온통
백색으로 칠해져 있는 것을 보니 병실이었다. 레온의 옆으로 쭉 늘
어선 침대드이 그것을 증명해 주었다.
대부분의 침대가 훤히 비어 있었지만 단 하나만은 주인이 있었
다. 흰 찬이 머리끝까지 덮어씌어져 있는 것을 보니 시체 같았다.
연신 고개를 두리번거리는 레온의 귓전으로 창노한 음성이 파고들
었다.
“정신이 들었는가?”
깜짝 놀라 고개를 돌린 레온의 눈에 노인의 모습이 보였다. 자신
에게 단약을 건네주었던 아피루스 학장이었다. 레온이 얼떨떨한
표정으로 노인을 쳐다보았다.
“어, 어떻게 된 거요?”
“계획은 성공했네. 자네는 꼬박 보름동안 가사상태에 바져 있다
가 이곳으로 이송되었네. 정보부에서는 자네가 완전히 죽은 것으
로 판단하고는 내 요청에 따라 시체를 이곳으로 보내주었어.”
레온은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.
“그, 그게 과연 가능한 일이오? 황제를 암살하려 했던 나를 그토
록 순순히 풀어주었다는 것이 도무지 믿어지지 않소.”
“천운이 있었지 거기에는 중요한 일이 벌어져 정보부의 관심이
자네에게서 멀어진 바가 컸어. 물론 그냥 놓아준 것은 아닐세. 한
번 살펴보게. 확인사살을 한답시고 자네 몸을 검으로 여러 차례 꿰
어놓았더군.”
레온은 다급히 몸을 살폈다. 아피루스의 말대로 옆구리와 복부
부위에 여러 군데 검으로 관통당한 듯한 흔적이 있었다. 특히 심장
바로 옆에 난 상처에서는 뻐근한 통증이 느껴지고 있었다.
누군가가 치료를 했는지 상처 부위가 촘촘히 꿰매져 있었다. 아
피루스 학장은 생글생글 웃으며 말을 늘어놓았다.
“상처는 내 제자들이 치료했네. 그나저나 정말 다행일세. 연구를
위해 뇌와 심장을 상하게 하지 말라고 부탁했는데 다행히 그 요청
이 먹혀들었어. 자네 몸의 회복력이 정말 놀랍더군. 피를 많이 흘
린 채 오랫동안 방치되어서 과연 살아날지 의심스러웠는데 거뜬히
깨어났으니 말이야.”
고개를 끄덕인 레온은 돌연 아피루스 학장을 쳐다보았다. 눈빛
에는 긴장감이 역력했다.
“그럼 이제부터 날 산채로 해부하는 차례인 거요? 기름에 튀겨지
는 대신에?”
아피루스 학장은 씁쓸히 웃으며 고개를 가로저었다.
“그러고 싶은 마음은 없네. 솔직히 말해 자네 몸속이 궁금하긴
하지만 참겠네. 혹시 약을 먹기 전 내가 했던 질문 생각나나?”
“살고 싶다면 약을 먹으라고 하지 않았소?”
“그렇지. 난 단지 자넬 살리기 위해서 약을 먹인 것일세.”
그 말에 레온은 몸을 사렸다. 경계심이 역력한 표정으로.
“도대체 무슨 꿍꿍이로 일을 꾸민 거요? 황제를 암살하려다 실패
한 자객인 나에게 대관절 무슨 볼일이 있어서…….”
“날 경계할 필요 없네. 자네에게 해를 끼칠 생각은 추호도 없어.”
하지만 레온의 경계심은 더욱 깊어만 갔다. 상식적으로 헬프레
인 제국의 학장이 자신에게 도움을 줄 이유가 없었다.
불신 어린 레온의 시선을 맞받던 학장은 가만히 한숨을 토해냈다.
“휴우, 의심할 만도 하지. 아무튼 한 가지 묻겠네.”
“말해 보시오.”
“커티스는 잘 있던가? 물론 건강하겠지?”
아피루스 학장이 뜬금없이 커티스의 안부를 묻자 레온의 눈이 휘
둥그레졌다. 하지만 레온은 대답하지 않았다. 이미 파르디아 독립
군에 대해서는 함구하겠다고 작정하지 않았던가. 그 혹독한 고문
을 당하면서도 아무것도 발설하지 않았던 레온이었다.
그것은 아피루스 학장이라고 해도 예외가 아니었다. 레온의 반
응을 짐작한 듯 학장은 계속 말을 이어나갔다.
“사실 나와 그는 무척 절친한 사이였다네. 파르디아 왕국에 있을
당시부터 말이야.”
레온은 깜짝 놀랐다. 설마 아피루스 학장이 파르디아 출신이었을
줄은 예상하지 못한 일이었다. 아피루스의 설명이 계속 이어졌다.
“그때 그는 근위기사단의 분대장이었고 난 왕실 소속 학자였었
지. 동향에다 같은 평민 출신이었기 때문에 우리들은 비교적 죽이
잘 맞았어. 10여 년의 나이차이가 났지만 형님동생하며 지낼 정도
로 말이야. 마치 친형제처럼 지냈지.”
그 시절을 떠올리는 것인지 아피루스의 눈빛이 별안간 몽롱해졌
다. 그런 그의 모습에 레온의 경계심이 조금씩 옅어지고 있었다.
거의 한탄에 가까운 아피루스의 신세타령이 이어졌다.
“하지만 우리 우정은 파르디아가 멸망하던 순간 산산이 깨져버
렸네. 제국군에 맞서 싸우던 커티스는 치명상을 입고 행방불명이
되어버렸고 난 포로로 잡혀 제국에 끌려오고 말았으니 말이야.”
“처형되지 않고 용케 살았구려.”
“다행히 귀족 출신이 아니라는 이유로 처형장에 보내지지 않았
네. 귀족이 아니었던 것이 그때만큼은 다행이었어. 게다가 헬프레
인 제국은 능력이 있는 자가 우대받는 사회라네. 의학에 조예가 있
다는 이유로 난 아카데미의 학자로 받아들여졌네. 그리고 우여곡
절 끝에 학장까지 될 수 있었지.”
“출세했다고 봐야겠군요.”
레온은 건성으로 고개를 끄덕였다.
“그런데 어느 날 아침 죽은 줄 알았던 커티스로부터 연락이 왔었
네. 그는 사람을 보네 나에게 파르디아의 부흥을 함께 도모하자고
하더군. 전갈이 온 때는 내가 아카데미의 교수로 재직하고 있을 당
시라네.”
“그래서 어떻게 하셨습니까?”
아피루스의 표정이 별안간 어두워졌다.
“단호하게 거절했네. 내가 키운 제자들의 안위 문제도 있고 포로
가 된 이후로 겁이 많아져서 도저히 모험을 할 수 없더군. 만약 발
각된다면 처형당할 것이 분명하니 섣불리 행동할 수 없었어. 게다
가 파르디아 시절보다 연구 환경이 훨씬 좋은 것도 중요한 이유가
되었네. 아무튼 그 날 이후로 커티스는 연락을 취해오지 않았어.
분명 나에게 실망한 것일 테지.”
“그럴 만도 하군요.”
레온은 아피루스의 심정을 충분히 이해할 수 있을 것 같았다. 누
구라도 그런 상황에선 아피루스처럼 행동할 자가 태반일 터였다.
부와 명예가 보장된 생활을 버리고 멸망한 왕국에 대한 충성을 택
한다는 것은 어지간한 각오가 아니면 결정하기 힘들었다.
아피루스는 착잡한 듯 얼굴을 굳히며 말을 이어나갔다.
“아무튼 난 그 날 이후로 커티스에 대해 완전히 잊고 지냈네. 그
빌어먹을 네크로멘서 녀석에게서 비밀을 듣기 전까지 말일세.”
“네크로멘서라니요?”
레온의 눈에 의문이 서렸다. 이런 상황에서 네크로멘서가 왜 나
온단 말인가?
“헬프레인 제국은 흑마법사를 인정하는 나라이네. 뭐, 인체설험
따위의 극악한 범죄만 저지르지 않으면 네크로멘서도 충분히 대우
받으며 연구 활동을 할 수 있지. 내가 알기로 수많은 네크로멘서가
제국의 각 지방에서 활동하고 있다고 들었네. 물론 우리 학부에도
여러 명이 배치되어 있어. 네크로멘서들 대부분이 인체의 구조에
해박하니 의학연구에 도움이 되라는 취지로 배치한 것이겠지만 사
실 우리같은 학자들은 그들을 그리 좋아하지 않네.”
아피루스는 그들의 이름을 떠올리는 것만으로도 불쾌해하는 투였다.
“그런데 그중 한 명이 한 달쯤 전 나에게 이런 말을 늘어놓더군.”
“무슨 말을…….”
“상부의 요청으로 정보부에 들어갔다 왔는데 그곳에서 독을 먹
고 죽은 자의 시체에다 환혼술(還魂術)을 펼쳤다더군. 죽은 시체의
혼을 불러들여 심문하는 흑마법 말일세. 타국에서 파견된 찹자인
데 아마 이름이 윌슨이라고 했을 걸세.”
레온은 정신이 번쩍 드는 것을 느꼈다. 함께 파견되었으며 자신
이 황제에게 덤벼드는 순간 독을 삼키고 죽은 윌슨을 그가 모를 리
없었다. 레온이 다급히 되물었다.
“그래서요? 그래서 어떻게 되었다고 합디까?”
“그는 제법 실력이 뛰어난 흑마법사였다네. 게다가 원한이 깊었
는지 첩자의 혼백이 아직까지 저승으로 떠나지 않은 탓에 환혼술
은 극적으로 성공했다고 하더군. 정보부에서는 그를 통해 알고 싶
은 것을 모두 알아냈네. 가장 중요한 커티스의 거처까지 말일세.”
레온은 비로소 의문이 풀리는 것을 느꼈다. 고문이 중지되고 갑
작스레 자신에 대한 처형이 결정된 내막에 대해서.
‘그랬군. 그래서 날 더 이상 고문하지 않은 것이로군.’
아연해하는 레온의 귀로 아피루스의 설명이 계속 이어졌다.
“그 사실을 듣고 나자 무척 괴로웠다네. 사실을 알아낸 이상 제
국에서는 틀림없이 척살대를 파견할 것이 분명하네. 그렇게 되면
커티스가 위험해질 수밖에 없지. 비록 잊기로 했던 이름이지만 커
티스가 위기에 처하는 것을 가만히 보고 있을 수만은 없더군. 하지
만 방법이 없었어. 마음 같아서는 사람을 보내 이 사실을 알려주고
싶지만 자네도 알다시피 내 제자들은 책상물림에다 체력이 약해
그곳까지 갈 수 없다네. 무엇보다도 난 커티스의 은신처를 알지 못
한다네. 네크로멘서 녀석이 묵언의 맹세를 했다며 도무지 입을 열
지 않으니 나로서는 어쩔 수 없더구먼.”
“날 구한 것은그 때문입니까?”
“그렇다네. 답답한 마음에 한번 시도해 본 것이지. 자네를 풀어
주어 커티스에게 이 사실을 알려주려는 일념으로 말이야. 솔직히
말해 가능성이 희박하다 여겼는데 천행으로 성공했구먼.”
별안간 의심이 치밀어 오른 레온은 난감한 표정을 지었다.
“하지만 전 근거리를 알지 못합니다. 항상 눈을 가린 채 드나들
었던 탓에…….”
“상관없네. 좀 무책임한 말로 들릴지 모르지만 난 일의 성공여부
에 큰 관심이 없어. 성공하면 좋은거고 실패하더라도 어쩔 수 없는
일이지. 이 정도로 마음 써준 것만 해도 내가 할 바는 다했다고 생
각하네.”
말을 마친 아피루스는 길게 한숨을 내쉬었다.
“사실 커티스와의 인연이 아니었다면 이런 위험을 무릅쓰지 않
았을 걸세. 휴! 그놈의 인연이 뭔지…….”
반신반의하던 마음이 누그러진 레온은 빙그레 웃어 주었다.
“아피루스 님의 마음을 알면 커티스 님도 틀림없이 기뻐하실 겁
니다. 만날 수 있을지 장담할 순 없지만…….”
“모쪼록 그랬으면 좋겠지만…….”
씁쓸하게 미소 짓던 아피루스를 보던 레온은 별안간 정신이 번쩍
들었다.
“그런데 저에 대한 일은 어떻게 처리하실 생각입니까? 정보부에
서 만약 해부하고 난 시체를 보자고 하면…….”
“그건 걱정할 거 없네.”
휘적휘적 옆 침대로 걸어간 아피루스가 천을 확 들췄다. 놀랍게
도 침대에는 오우거의 사체가 놓여 있었다. 아직까지 다 자라지 못
한 어린 오우거 같았는데 키와 체격이 레온과 거의 동일했다.
아피루스는 시체를 찬찬히 훑어보았다.
“하프 오우거라 해도 저네의 신체적 특징은 오우거와 전혀 다르
지 않다네. 몸에 흉터가 있고 없고의 차이가 있지만 문제될 것은 없 
어. 곧 조각조각 분해되어 버릴 테니 말이야. 만약 정보부 놈들이
시체를 달라고 한다면 골격과 근육, 그리고 내장이 분리된 고깃덩
이를 보내주면 그만이네.”
“놀랍군요.”
레온은 아피루스의 용의주도함에 감탄했다. 자신과 체격조건이
비슷한 오우거의 시체까지 구해놓을 정도라면 아피루스가 얼마나
치밀하게 많은 준비를 했는지 알 수 있었다.
아피루스는 눈을 가늘게 뜨고 레온을 쳐다보았다.
“모쪼록 커티스에게 이 소식을 전해주게나. 그리고 이 말도 좀
전해주게. 비록 서로 길이 달라졌다고 하나 난 아직까지 그를 동생
으로 여기고 있다고 말이야.”
레온은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
“알겠습니다. 반드시 전해드리겠습니다.”
“고맙구먼. 참 국경선까지는 학부 소속의 마차로 자넬 데려다 주
겠네. 아르니아로 보내주면 되겠나? 학부 소숙의 마차는 비상사태
를 제외하곤 검문을 받지 않아. 그러니 그곳에서부터는 자네가 알
아서 찾아가도록 하게.”
“그런데 왜 굳이 아르니아로…….”
레온의 의문에 아피루스는 겸연쩍은 듯 머리를 긁적이며 너스레
를 떨었다.
“솔직히 난 커티스가 어디에 있는지 모른다네. 단지 아르니아의
영토에 있을 것이다. 추정할 뿐이지.”
의심을 완전히 푼 레온은 고개를가로저었다.
“커티스 님은 아르니아에 계시지 않습니다. 그러니 절 카나트와
의 국경으로 보내주십시오.”
“카나트에 있다고? 흠, 그럼 일이 더 쉬워지겠군. 카나트와의 국
경이 라르니아보다 훨씬 가까우니 말일세. 아무튼 이곳에서 조금
쉬도록 하게. 마차 편이 마련되는 대로 자넬 국경으로 보내주도록
할 테니까.”
아피루스는 몸을 일으켰다. 멍하니 그를 쳐다보던 레온은 별안
간 고개를 조아렸다.
“정말 고맙습니다.”
“…….”
“목적이 있다고는 하지만 전 그 덕분에 목숨을 건지게 되었습니
다. 이 은혜 평생 잊지 않겠습니다.”
뜻밖의 태도에 아피루스는 쩔쩔 맸다.
“고, 고마워할 것까지야 있나? 나야 뭐 커티스에게 형님노릇 하
려는 것뿐이니 깊이 생각하지 말게. 아무튼 그렇게 생각해 주니 고
마우이.”
상황이 난처했는지 아피루스는 서둘러 병실을 빠져나갔다.

홀로 남겨진 레온은 멍하니 생각에 빠져 들어갔다. 지긋지긋한
삶에 종지부를 찍겠다고 마음먹었지만 막상 위기에서 벗어나자 생
에 대한 욕구가 새삼 치밀어 올랐다. 거기에는 어머니에 대한 그리
움이 가장 큰 역할을 했다.
뭔가 결심을 한 듯 레온의 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다.
“일단 이 사실을 커티스 님께 전해드리고 난 뒤 고향으로 돌아가
자. 어릴 때부터 살던 집을 깨끗이 단장하고 거기에서 어머니를 기
다리는 거야. 꿋꿋이 자리를 지키고 있으면 언젠가는 어머니께서
오시겠지? 운이 좋으면 마을사람들 얼굴도 구경할 수 있을 테
고…….”
황제에 대한 암살은 이미 물 건너간 지 오래였다. 한 번 써먹은
방법이 또다시 통할 수는 없는 법. 미련을 버리자 마음이 홀가분해
졌다.
“내 사냥실력이면 먹고살 걱정은 없을 테고…….”
이런저런 생각을 하던 레온의 뇌리에 한 여인의 얼굴이 떠올랐
다. 유일하게 자신의 사랑을 받아들여 준 여인의 얼굴이었다. 아르
니아 방패병 시절 뜻하지 않은 계기로 만났지만 그녀 만큼은 자신
을 진심으로 대해 주었다.
“그렇군. 제나가 있었어. 그녀도 날 찾아 페론 마을로 오겠다는 
약속을 했는데……. 복수심 때문에 오랫동안 잊고 있었군.”
제나를 떠올리자 레온의 눈빛이 아련해졌다. 살아간다는 것이
이토록 행복한 것일 줄 지금껏 전혀 느끼지 못했었다. 심지어 상처
부위에서 전해지는 통증마저 반가운 레온이었다.
‘좀 쉬어야겠군.’
레온은 느릿하게 침상에 드러누웠다. 파르디아 독립군의 근거지
를 찾아가기 위해서는 조금이라도 체력을 비축해야 했다.
사실 레온은 독립군의 근거지를 알고 있었다. 비밀엄수를 위해
눈을 가린 채 드나들었지만 오우거의 감각을 가진 레온마저 속일 
순 없었다.
“무척 피곤하군.”
레온은 곧 잠에 빠져들었다. 그가 있는 병실에서 조금 떨어진 방
에서 어떤 대화가 오가는지 전혀 짐작하지도 못한 채.

“허어, 놈이 나에게 고맙다고 그러니 기분이 묘하군.”
루치아넨이 싱글싱글 웃으며 말을 받았다.
“뭐, 녀석의 입장에선 고마울 수밖에 없겠죠. 기름에 튀겨질 운
명에서 살아났으니 말입니다.”
“생각보다는 순박한 녀석이었어. 고문에도 입을 열지 않는다는
말을 듣고 쉽지 않을 줄 알았건만…….”
“혹시 녀석에게 연민의 정을 느낀 것은 아닙니까?”
아피루스는 씩 웃으며 고개를 흔들었다.
“그럴 일이 있겠나? 계획이 성공하고 난 후엔 죽여 없앨 녀석인
데 말이야. 추격대 대장에게 따로 지시를 해놓으라고 해야겠어. 놈
은 세상 끝까지라도 쫓아가 요절내라고 말이야.”
“놈을 결코 도망칠 수 없을 것입니다. 추적마법이 걸린 루비가
놈의 늑골 안에 묻혀 있으니까요.”
싸늘하게 웃으며 고개를 끄덕이던 아피루스가 정색을 했다.
“그래, 추적대는 구성되었나?”
“예. 카나트의 영토에서 일을 벌이는 것인 만큼 소수정예로 구성
되었습니다. 도합 일백 명이고 거기에는 엠페른 기사단에서 차출
된 이십 명의 마스터를 포함시켰습니다.”
“햐! 이십 명의 마스터라니. 어지간한 나라의 왕궁 정도는 송두
리째 뒤집어버릴 수 있겠군.”
“속전속결로 해결해야 하니까 나머지 기사들도 모두 소드 엑스
퍼트 상급으로 가려 뽑았습니다. 이번 기회에 파르디아 독립군의
씨를 깨끗이 말려버려야 하니까요. 시간을 더 준다면 각급 왕실의
지원으로 더욱 골치 아파질겁니다.”
“하긴 그렇지. 불안의 소지는 미연에 없애버리는 게 나아. 그렇
다면 하프 오우거를 풀어주는 절차만 남았는가?”
“만일을 위해 각지의 관문에 미리 전갈을 넣어두겠습니다. 아시
다시피 우리 제국은 검문 없이 각 관문을 통과하는 것이 불가능하
니까요.”
“그럼, 그럼. 철저한 검문이야말로 불순분자들을 색출해 낼 수
있는 가장 훌륭한 방법 아니겠는가?”
고개를 끄덕이는 아피루스와 루치아넨의 입가에 미소가 피어나
고 있었다. 이번 작전이 성공하여 파르디아 독립군의 근거지를 쓸
어버릴 경우 엄청난 포상을 받게 될 것이었다.

그로부터 사흘 뒤 레온은 마차 한 대에 몸을 숨긴 채 길을 떠났
다. 자신을 두고 얽힌 흉계를 전혀 눈치 채지 못한 레온은 곧 자유
의 몸이 된다는 기대에 부풀어 있었다.
탈출 과정은 순조로웠다. 물론 제국 정보부의 전폭적인 지원으
로 이루어진 것이었지만 레온은 그 사실을 몰랐다.
각지에 산재한 관문에는 이미 정보부의 입김이 닿아서 단지 형식
적인 검문만 할 뿐 그 누구도 마차속을 검사하지 않았다. 처음에는
검문 때문에 신경을 곤두세워야 했지만 무사통과가 여러 번 계속
되자 레온은 마음을 편히 먹을 수 있었다.
‘학부 소속의 마차는 검문을 받지 않는다는 것이 사실이었군.’
밖을 내다볼 순 없었다. 사방이 차단된 마차 짐칸에서 사람 얼굴
을 볼 수 있는 경우는 하루에 단 세 번 식사시간 뿐이었다.
감옥에서 보았던 아피루스 학장의 제자가 휘장을 젖히며 음식이
담긴 접시를 내밀었다.
“저녁식사다.”
“카나트까지 아직 멀었습니까?”
조바심이 깃든 레온의 질문을 청년은 심드렁하게 맞받았다.
“아직까지 한참 더 가야한다. 그러니 넌 휴식을 취하며 몸을 회
복시키는 데 주력해라.”
말을 마친 청년이 휘장을 닫았다. 레온은 다시금 어둠 속에 갇혀
버렸다.
“시장하군.”
레온은 접시에 놓인 음식을 들어 입으로 가져갔다. 말린 양고기
라 조금 텁텁했지만 아무런 불평 없이 접시를 비웠다. 여관에 들를
수 없는 처지이니 준비할 수 있는 식량은 오직 건량뿐이리라.
간단히 식사를 마친 레온은 몸 상태를 가늠해 보았다. 험준한 돌
산에 위치한 독립군 근거지를 찾아가는 것은 보통 힘든 일이 아니
다. 전신을 샅샅이 살펴본 레온의 얼굴이 어두워졌다.
“정말 철저히 망가뜨려 놓았군.”
거듭된 고문으로 인해 몸은 아직까지 정상이 아니었다. 전신에
빽빽하게 아로새겨진 흉터 따위는 아예 생각할 필요도 없었다. 망
치에 맞아 으스러진 손가락과 발가락도 어느 정도 회복되었고 뽑
힌 손톱 발톱도 조금씩 자라나고 있었다.
문제는 기사들에게 잘린 팔다리의 근육이었다. 그나마 다리 근
육은 오웬의 수술로 이어졌기 때문에 절룩거리긴 하지만 걷는 데
큰 불편이 없었다.
진짜 문제는 팔이었다. 상박과 하박, 어깨의 근육이 무참히 끊어
졌기 때문에 팔을 거의 사용할 수가 없었다. 고작해야 음식 접시 정
도나 들 수 있을 뿐 힘든 일은 엄두조차 내지 못했다.
레온은 착잡한 표정으로 축 늘어진 팔을 쳐다보았다.
“병신이 되어버렸군. 이젠 두 번 다시 창을 휘두르지 못하겠지?”
리플리에게서 배운 체술 역시 무용지물이 되어버렸다. 고작해야
상대를 걷어차는 것이나 가능할 뿐이다.
하지만 레온은 몰랐다. 팔 근육이 잘린 사람은 접시조차 들어올
릴 수 없다는 사실을.

레온을 태운 마차가 카나트와의 국경지대에 도착한 것은 카르타
스를 출발한 지 꼬박 24일이 지난 후였다. 마차를 몰던 마부가 상기
된 표정으로 국경에 설치된 초소를 쳐다보았다.
초소는 현재 텅비어 있는 상태였다. 경계를 중시하는 제국군으
로서는 있을 수 없는 일이었지만 정보부의 막강한 권력은 그것까
지도 가능하게 했다. 오랫동안 사용하지 않은 것처럼 먼지가 잔뜩
낀 지저분한 몰골의 초소였지만 저녁때쯤이면 다시 원래대로 돌아
갈 것이 자명했다.
“…….”
마부와 조용히 눈빛을 교환한 청년이 마차 뒤쪽으로 돌아갔다.
그는 휘장을 들친 뒤 머리를 쑥 들이밀었다.
“도착했다. 나와라.”
반가운 소릴 들은 레온은 비틀거리며 마차 밖으로 걸어 나갔다.
상기된 눈빛으로 주위를 두리번거리던 레온의 시선이 초소에 멎
었다.
레온의 내심을 알아차린 듯 청년이 입을 열었다.
“버려진 초소다. 여기서부터 카나트의 영토이니 우린 더 들어갈
수 없다. 이제부턴 네 힘으로 빠져나가야 한다.”
레온은 슬그머니 얼굴을 들어 청년을 쳐다보았다.
“수고 많으셨습니다. 노고에 어떻게 감사를 드려야 할지…….”
하지만 청년은 냉랭한 표정을 지우지 않은 채 퉁명스럽게 내뱉
었다.
“감사할 필요 없다. 스승님의 지시가 아니었다면 이런 일은 결코
없었을 것이다. 감히 황제 폐하를 노린 자객을 내 손으로 풀어주게
되다니…….”
고개를 가로젖던 청년은 황급히 마차에 올라탔다. 레온은 머쓱
한 표정으로 그것을 지켜보고만 있었다.
물론 청년의 반응은 철저히 아피루스의 지시에 의한 것이었다.
하지만 그것이 레온의 경계심을 누그러뜨리는 데 일조했다.
‘하긴, 자객인 날 보는 눈이 고울 리가 없지. 아무리 아피루스 님
의 지시라고 하지만…….’
만약 평상시의 레온이었다면 뭔가 이상한 것을 눈치 챘을 터였
다. 비록 아피루스 학장이 개입했다고 하나 황제를 암살하려 한
중죄인이 이처럼 손쉽게 헬프레인 제국을 빠져나오기는 힘든 일
이었다.
그러나 오랜 고문과 처형의 공포에 사로잡혀 있던 레온은 미처
거기까지 생각이 미치지 못했다. 지금 레온의 머릿속에는 서둘러
커티스에게로 가서 위험을 경고해줄 생각밖에 없었다. 마차는 곧
출발했다. 
두두두두
흙먼지를 자욱하게 흩날리며 멀어지는 마차를 보던 레온은 머리
를 흔들어 잡념을 날려버렸다.
‘서둘러야겠군. 커티스 님께 사실을 알려준 다음 정다운 고향 페
론 마을로 돌아가야 해.’
저벅
걸음을 내딛는 순간 전신에서 통증이 전해졌다. 으스러진 부위
가 완전히 아물지 않은 탓에 내딛는 걸음걸음마다 얼굴을 찌푸려
야 했다.
‘과연 커티스 님이 있는 곳까지 갈 수 있을까?’
하지만 그것은 기우에 불과했다. 초소 뒤편에 펼쳐진 숲에 도착
하자 레온은 전신에 기력이 쫙 돋아 오르는 것을 느꼈다. 그와 함께
잃어버렸던 자신감 마저 생겨났다.
‘역시 난 숲 속에서 살야야 하는 체질이야.’
레온은 깊이 심호흡을 하며 숲의 향취를 가슴 깊숙이 빨아들였
다. 정말 오랜만에 맡아보는 숲 냄새는 너무도 상쾌했다.
한동안 숲을 음미하던 레온은 몸을 날렸다. 숲의 폭군이라는 명
칭답게 레온의 몸은 흔적도 없이 숲 속으로 녹아들어갔다.

레온이 사라진 지 얼마 되자 않아 그곳에는 무수한 기사들이 모
습을 드러냈다.
절그렁 척
날렵한 갑옷을 차려입은 기사들이었다. 하나같이 눈빛이 강렬한
것을 보니 오러를 다루는 경지에 오른 자들이 분명했다.
특히 그들 중 스무 명 정도는 정말 강렬한 기세를 뿜어내고 있었
다. 근처에 있기만 해도 숨이 턱 막혀 올 법한 기세였다.
백 명이 조금 넘어 보이는 기사들 사이사이에는 푸른 로브를 걸
친 마법사들이 자리하고 있었다. 그들은 긴장된 눈빛으로 레온이
사라진 숲을 쳐다보고 있었다.
그들 중 한 명이 앞으로 나섰다. 은빛 갑주를 차려입은 장대한 체
구의 사내였는데 투구 사이로 드러나는 주름진 얼굴을 보니 노인
인 듯했다.
하지만 몸에서 풍겨나는 강렬한 기세가 전혀 노인답지 않았다.
우렁우렁 울리는 음성이 사방으로 퍼져나갔다.
“이제부터 추격을 개시한다. 임무는 파르디아 독립군의 말살. 목
적지까지 안내해 줄 하프 오우거도 그 범주에 속한다.”
대장의 명령에 기사들이 일제히 복명했다.
“옛, 알겠습니다.”
“여자와 어린아이를 제외한 모든 적을 말살한다. 그럼 이제부터
임무를 시행한다.”
말을 마친 척살대장이 고개를 돌렸다. 거기에는 노마법사 한 명
이 거울처럼 생긴 아티팩트를 들여다보고 있었다.
“목표가 탐지되었소?”
“그렇습니다. 이제부터 저희들은 5킬로미터 정도의 거리를 두고
놈을 뒤따라갈 생각입니다. 그 정도면 발각될 까닭이 없을 것입니
다.”
“놓칠 가능성은 없소?”
“걱정 마십시오. 놈이 설사 대륙 끝에 있다 해도 포착할 수 있습
니다.”
“알겠소.”
척살대장은 손을 들어올렸다. 그러자 기사들이 분분히 숲 속으
로 뛰어들기 시작했다. 가볍게 부딪히는 갑옷소리가 부산하게 피
어났지만 애석하게도 멀리 나아가고 있던 레온의 귀에까진 들어가
지 않았다.

그곳으로부터 멀리 떨어진 대륙 아르카디아.
산지와 평원이 적절히 조화된 트루베니아와는 달리 아르카디아
는 대부분의 산지가 북부에 몰려있었다.
끝없이 펼쳐진 중부의 평원은 아르카디아를 더욱 부강하게 살찌
우는 젖줄이었다. 반면 북부의 산지는 특유의 험준함으로 인간들
의 접근을 어렵게 하는 험지였다.
그런데 북부의 카토 왕국과 인접한 산지의 한 부분에서 기괴한
의식이 치러지고 있었다. 음산한 웅얼거림과 사방에서 피어나는
괴기스러운 기운, 끝없이 이어지는 주문은 이곳에서 범상치 않은
일이 벌어짐을 말해주었다.
의식이 치러지는 곳은 사방이 꽉 막힌 분지였다. 날 짐승이 아니
고서야 발을 드릴 수 없는 장소였지만 이곳에는 거의 백 명에 달하
는 인영이 어른거리고 있었다.
하나같이 검은 로브를 걸치고 손에 해골이 붙은 뼈다귀를 쥐고
있는 그림자들.
그들은 바로 어둠의 자식이라 불리는 네크로멘서들이었다. 삶과
죽음에 대해 연구하고 마계의 힘을 받아들여 언데드 몬스터와 마
계마물들을 소환해서 조종하는 네크로멘서들.
그들이 도대체 왜 이런 험지에서 이런 기괴한 의식을 치르고 있
을까? 비밀을 밝혀줄 자가 네크로멘서들 사이에서 중얼거리고 있
었다.
“후후후, 조금만 있으면 대업이 이루어진다.”
입가에  짙은 미소를 머금고 있는 자는 잔혹한 인상을 가진 중년
인이었다. 날카로운 콧날과 얄팍한 입술이 냉정함을 돋보이게 하
고 있었으며 두건 사이에서 피어나는 싸늘한 안광은 보는 이의 간
담을 서늘하게 했다.
그의 이름은 다르몬. 지금 치러지는 의식을 책임지는 주재자였다.
그는 시선을 들어 가운데 꽁꽁 묶여 있는 자를 쳐다보았다. 여기
저기 멍든 얼굴에 입가에는 핏기가 배어 있는 소년이었다. 고작해
야 열대여섯 정도로 보이는 소년은 증오에 찬 눈빛으로 다르몬의
시선을 맞받고 있었다.
놀랍게도 소년이 입은 복장 역시 검은 로브였다. 나이는 어리지
만 다르몬과 동일한 네크로멘서인 것이다. 시선이 맞닿자 소년은
이를 갈았다.
“나쁜 자식. 너 같은 놈은 하늘이 용서치 않을 것이다.”
“흐흐흐. 하늘의 징벌 따윈 하나도 무섭지 않아. 그분이 깨어나
시기만 하면 내 앞을 가로막을 존재는 아무것도 없으니까.”
원독이 줄기줄기 피어나는 눈빛으로 다르몬을 노려보던 소년은
더 이상 대화를 나누기조차 싫은 듯 눈을 꼭 감았다. 그 모습에 다
르몬은 코웃음을 쳤다.
“후후후. 디온, 그래도 운이 좋은 것이라 생각해라. 만약 이번 의
식에 제물이 필요하지 않았다면 난 결단코 널 살려두지 않았을 것
이다. 다른 제자들처럼 산채로 해부해버렸을 테지.”
“…….”
입술을 찡긋거리는 소년을 보며 다르몬은 너털웃음을 터뜨렸다.
“크하하하. 아무도, 아무도 모를 것이다. 누구도 주시하지 않는
북부에서 강력한 어둠의 힘이 탄생된다는 사실을!”
웃음을 그친 다르몬은 고개를 돌렸다. 그곳에는 로브를 푹 뒤집
어 쓴 인영 둘과 쭈글쭈글한 노파 하나가 눈빛을 빛내며 다르몬을
쳐다보고 있었다.
로브 사이로 드러난 주름진 피부는 그들 역시 노인임을 말해 주
었다. 한 노인이 초조한 듯 입을 열었다.
“결과는 확실하겠지?”
“그게 무슨 말이오?”
“우리 지파는 이번 소환에 모든 것을 걸었다. 행여나 결과가 기
대에 못 미친다면 널 가만 두지 않겠다.”
“걱정하지 마시오. 스승에게서 빼앗은 책자에다 여러 지파의 지
식이 가미된 이상 그분은 분명히 소환에 응하실 것이오.”
“당연히 그래야지. 우리들이 양지로 나아가기 위해서는 그분의
조력이 반드시 필요하다. 그래야만 우릴 억압하는 놈들을 없애고
세상을 다시 피로 물들일 수 있다.”
“흐흐흐. 그것이 우리 모두가 바라는 바 아니겠소?”
자신만만한 미소를 얼굴에 가득 머금은 다르몬이 다시금 마법진
을 응시했다. 기둥에 꽁꽁 묶인 소년을 중심으로 큼지막한 마법진
이 펼쳐져 있었다.
마법진 요소요소에는 검은 로브의 네크로멘서들이 자리를 잡고
앉아 마력을 쏟아 붇고 있었다. 아직까지 본격적인 의식에 들어가
지 않았는지 느껴지는 마력은 미미했다.
‘조금 있으면 소환의식이 시작된다. 그러면 내 염원이 머지않아
실현될 테지.’
회심에 찬 얼굴로 그 모습을 지켜보던 다르몬의 뇌리에는 지난
일이 주마등처럼 스쳐지나가고 있었다.

다르몬은 지체 높은 귀족가문의 적자 출신이었다. 크로센 제국
의 명망 있는 가문 헤일런트 백작가에서 장남으로 태어난 그는 어
릴 때부터 온갖 혜택을 받으며 자라났다. 안하무인격에다 자기중
심적인 성격은 그때 길러졌다.
만약 그 일이 아니었다면 다르몬은 무리 없이 헤일런트 백작의
후계자가 되었을 것이다. 하지만 그때의 일로 다르몬은 가문의 후
계자 위치에서 쫓겨나게 되었고, 수배령을 받아 음지로 스며들 수
밖에 없는 처지가 되었다.
다르몬은 유난히 여색을 밝혔다. 열 살 무렵부터 집안의 시녀들
을 건드리기 시작한 다르몬은 나이가 들면서 그 정도가 점점 심해
졌다.
결국 정상적인 체위로는 만족감을 느끼지 못한 다르몬은 온갖 변
태적이고 가학적인 성행위에 심취했다. 집안의 시녀들은 물론이었
고 헤일런트 영지의 아가씨들조차 그 마수를 벗어나지 못했다. 수
많은 여인들이 그에게 농락당했고 그 소문은 헤일런트 영지에 널
리 퍼졌다.
헤일런트 백작은 전통적인 중부의 지방귀족이었다. 따라서 영지
에 미치는 가문의 영향이 엄청났다. 그 때문에 다르몬의 악취미는
별다른 제재를 받지 않았다. 고작해야 백작의 서슬 퍼런 야단이 전
부였을 뿐이었다.
“이후로도 그런 추문이 계속된다면 널 가문의 후계자로 삼지 않
겠다.”
둘째인 에드몽에게 가문의 후게자 자리를 물려줄 것이라는 부친
의 엄포에 다르몬의 악취미가 조금 수그러드는가 했다.
하지만 제 버릇 결코 개 못 주는 법. 다르몬의 악취미는 우연한
기회에, 그것도 해서는 안 될 상대에게 발동되고 말았다.
헤일런트 영지는 수려한 경치를 자랑하는 아름다운 곳이다. 때
문에 수도의 고관들이 종종 휴가를 즐기러 온다.
어느 날 수도의 권력자인 멜라니 후작의 영예가 시녀들을 거느리
고 꽃놀이를 왔다. 다르몬은 그만 메라니 공녀의 아름다운 자태에
반해버렸다. 그리고 그녀에게 자신의 마음을 받아달라고 구애를
했다.
하지만 수도의 권세 높은 귀족의 딸인 멜라니 공녀가 그 구애를
받아들일 리 만무했다. 이미 다르몬의 악명이 수도에까지 알려진
상황이었기에 그녀는 다르몬의 구애를 일언지하에 거절했다.
그로 인해 앙심을 품게 된 다르몬. 그는 암암리에 용병들을 규합
해 휴가를 마치고 돌아가는 멜라니 공녀의 행렬을 습격하기로 마
음먹었다.
그 일을 위해 다르몬은 무려 이백 명의 일급 용병을 고용했다. 고
작해야 삼십 명 내외인 공녀의 호위병 정도는 무리 없이 제압하고
멜라니 공녀를 손아귀에 넣을 수 있을 것이라 자신했다.
“흐흐흐. 이번에야말로 도도한 콧대를 확실히 꺾어버리겠다. 어
디 내 밑에 깔려 죽을 때까지 흐느껴보아라.”
다르몬은 습격을 철저히 산적의 짓으로 위장해 자신과 가문에 내
려질 혐의를 피하려고 했다. 일행을 모조리 죽여 입을 막는다면 사
실이 드러날 이유가 없었다.
하지만 다르몬이 한 가지 예상하지 못한것이 있었으니, 그것은
공녀의 일행에 소드 마스터가 숨어 있었다는 점이다. 딸의 안전을
생각한 멜라니 후작이 휘하에 거느린 마스터 한 명을 호위병으로
위장시켜 보냈던 것이다.
그 한 명 때문에 전세는 완전히 뒤집혀버렸다. 거금을 들여 고용
한 용병들의 목이 마치 딸기 수확하듯 떨어지고 철석같이 믿었던
용병대장도 마스터의 손에 고혼이 되어버렸다.
공녀 일행이 용병단에게 포위될 당시 기세등등하게 뛰쳐나갔던
다르몬 역시 얼굴이 알려지는 신세에서 벗어나지 못했다. 마스터
의 일검에 그만 얼굴의 복면이 잘려버린 것이었다.
사색이 된 다르몬에게 멜라니 공녀는 냉랭하게 쏘아붙였다.
“역시 당신이었군요. 이런 짓을 벌일 만한 이는 당신밖에 없지요.”
멜라니 공녀는 즉각 명령을 내려 다르몬을 붙잡게 했다. 하지만
다르몬은 목숨을 아끼지 않고 달려든 용병들의 도움으로 간신히
그 자리를 빠져나올 수 있었다.
그러나 다르몬의 운명은 그 날로 인해 완전히 뒤바뀌어 버렸다.
멜라니 후작가의 항의로 사실을 알게 된 아버지 헤일런트 백작이
다르몬을 가문의 후계자 자리에서 축출하고 부자관계를 의절해버
린 것이다.
어둠을 이용해 담을 뛰어넘은 다르몬을 기다리는 것은 병사들의
번뜩이는 창날과 아버지의 냉정한 시선이었다.
“넌 이제부터 내 아들이 아니다. 그러니 앞으론 내 영지에 모습
을 보이는 일이 없도록 하라. 만약 눈에 띌 경우 즉시 포박해서 멜
라니 후작가로 호송시켜버릴 것이다.”
아버지는 금화가 든 조그마한 주머니 하나를 던져주고 몸을 돌렸
다. 한 번의 잘못으로 운명이 송두리째 뒤바뀌게 된 다르몬은 입술
을 깨물며 집을 나설 수밖에 없었다.
그러나 특유의 편협한 성격은 그런상황이 되었어도 변하지않았다.
“빌어먹을. 사소한 잘못을 했다고 아들을 내치다니, 두고 봅시
다. 언젠가 당신 눈에서 피눈물이 솟구치게 만들고 말 것이오.”
의지할 곳이 없어진 다르몬은 결국 어둠의 세계로 숨어 들어갈
수밖에 없었다. 멜라니 후작가문의 집요한 추적을 피하기 위해서
는 오직 그 방법밖에 없었다.
다행히 마법에 재능이 있던 다르몬은 어느 이름 없는 네크로멘서
의 제자로 받아들여졌다. 북부에 위치한 그다지 알려지지 않는 네
크로멘서 지파였다.
이후 다르몬은 스승으로부터 흑마법을 배우며 이십 년의 세월을
보냈다. 그 시간은 다르몬이 우연히 스승의 비밀을 엿보게 된 순간
까지 계속되었다.
그가 소속된 곳은 꽤나 이상한 지파였다. 여타의 네크로멘서들
이 비밀리에 시행하는 생체실험도 하지 않았고, 그렇다고 마법의
연마에도 그리 신경 쓰지 않았다. 구성원이라고 해봐야 스승과 다
르몬을 비롯한 네 명의 제자가 전부였다.
그중 하나가 지금 제물로 기둥에 묶여 있는 디온이었다. 살이있
을 당시 스승은 유달리 디온을 편애했다. 그리고 공공연히 그를 후
계자로 삼겠다고 공언했다. 제자들 중 가장 특출 난 진전을 보이던
다르몬에겐 눈꼴이 시릴 수밖에 없는 일이었다.
‘두고 보자 .이까짓 너절한 지파는 내가 몸을 담을 만한 곳이 아
니다. 반드시 내 꿈을 펼쳐 보이고야 말겠다.
다르몬은 몰래 금지된 생체실험을 하며 남몰래 자신의 실력을 키
워나갔다. 또한 스승의 눈을 피해 다른 지파의 네크로멘서들과 교
류를 해 나갔다. 
그런던 중 다르몬은 스승의 처소에서 한 권의 책자를 보게 되었
다. 스승이 자리를 비운 사이 몰래 뒤져본 것이었는데, 책자를 읽은
다르몬은 그만 큰 충격에 휩싸였다.
“세상이 이런 일이…….”
책자에는 마계의 엄청난 존재를 불러내는 방법이 적혀 있었다.
흔한 마수도 아니고 마족도 아니었다. 그렇다고 평범한 마왕도 아
니었다. 무려 대마왕급의 존재를 불러낼 수 있는 방법이 적혀 있었
던 것이다.
책자를 손에 든 다르몬은 희열에 휩싸였다.
“이것은 내 이름을 떨칠 절호의 기회다. 대마왕을 불러내 세상을
온통 뒤집어놓는다면 내 꿈을 한결 수월히 이룰 수 있을 테니까. 기
다려라. 날 이지경으로 만든 멜라니 후작가의 그년을 잡아다 갈기
갈기 찢어버린 뒤, 날 내쫓은 아버지에게 통쾌하게 복수를 하고 말
테니까.”
마왕을 강림시킬 경우 모든 네크로멘서들이 수족이 되어버린다
는 사실은 이미 다르몬의 안중에 없었다. 그가 바라는 것은 마왕의
권능을 빌어 세상을 어지럽게 만든 뒤 피와 살육을 만끽하려는 생
각뿐이었다.
“그렇게 되면 계집도 원하는 대로 마음껏 취할 수 있을 것이다.
통쾌한 복수와 함께. 크하하하!”
다르몬은 즉각 준비에 착수했다. 교류하던 지파와 접촉해서 그
들의 마스터에게 사실을 알리고 협조를 구했다. 생체실험을 즐겨
하는 호전적인 지파만을 골라 접촉했기에 조력자를 끌어들이는 것
은 의외로 쉽게 해결되었다.
도합 세 지파의 마스터들이 다르몬과 뜻을 같이하기로 결정했
다. 그들이 바라는 것 역시 마왕의 권능으로 세상을 어지럽혀 양지
로 나가는 것이었다.
든든한 조력자를 얻은 다르몬은 즉각 실력행사에 들어갔다. 끌
어들인 세 지파의 네크로멘서들이 다르몬이 소속된 지파의 근거지
를 급습했다. 스승과 나머지 세 제자들이 필사적으로 저항했지만
수적인 우세를 극복할 순 없었다.
결국 스승은 세 마스터의 합공에 생에 종지부를 찍었고, 제자들
역시 하나둘씩 쓰러져갔다. 그러나 단 한 명만은 죽이지 않았다.
후계자로 공언된 디온이었다.
이유는 간단했다. 소환의식의 제물로 쓰기 위해서였다. 다르몬
은 피투성이가 되어 붙잡힌 디온에게 음침한 미소를 흘렸다.
“강림한 마왕에게 영혼을 담을 그릇이 필요하다. 네가 그 역할을 
해 주어야겠다.”
이로써 흉계가 일단락되었지만 걸림돌이 전혀 없는 것은 아니었
다. 스승에게서 빼앗은 책자에는 마왕을 효율적으로 소환할 수 있
는 방법이 적혀 있었지만 정해진 때가 아니면 불가능했다.
책자에 의하면 마왕을 소환하기 위해선 적어도 오 년의 세월을 
더 기다려야 했다. 사정이 급했던 다르몬으로서는 도저히 그 기간
을 기다릴 수 없었다. 때문에 지파의 네크로멘서들을 총동원하여
기간을 앞당기기로 결심했다.
각 지파가 보유한 책자를 분석하여 소환을 앞당기는 법을 연구하
고 거기서 얻은 지식을 책자와 융합한 끝에 다르몬은 마침내 그 방
법을 알아냈다. 그것은 바로 마법진에다 네크로멘서들의 마력을
쏟아 부어 마왕에게 자신들의 염원을 각인시키는 것이었다.
물론 마왕이 동의해야 뜻을 이룰 수 있었지만 다르몬은 소환의
성공을 자신했다. 상식적으로 인간들의 증오심과 죽음을 통해 힘
을 얻는 마왕이 자신들의 소환에 동의하지 않을 이유가 없었다.
다르몬은 즉각 소환의식의 준비에 들어갔다. 거기에는 각 지파
의 마스터들도 전폭적으로 협력해왔다. 그 결과가 바로 지금 치러
지고 있는 의식이었다.
다르몬이 지켜보고 있는 사이 소환의식이 본격적인 절차에 접어
들고 있었다. 네크로멘서들이 본격적으로 마력을 뿜어냄과 함께 
괴이한 기운이 사위를 자욱하게 물들였다.
끼아아악
마치 귀신들의 호곡성 같은 음향이 병풍처럼 둘러싼 봉우리에 메
아리쳤다. 긴장된 표정으로 마법진을 쳐다보고 있던 마스터들은
모두 불안한 표정이었다.
“뭔가 좀 이상하군. 통상적으로 마왕을 소환하기 위해서는 반드
시 순결한 처녀를 희생시켜야 하는 법인데……. 고작 어린 네크로
멘서 하나로 과연 소환이 가능할지……?”
“글쎄 말이에요. 최소한 천 명 이상의 처녀를 피의 제물로 바쳐
야 하거늘, 흘흘.”
자신들이 알고 있는 상식과는 괴리가 있었기에 마스터들은 연신
고개를 갸웃거렸다. 하지만 다르몬은 자신만만했다. 이 정도 소환
의식이라면 최소한 마왕급 이상을 불러낼 수 있을 것 같았다.
무엇보다도 책자의 내용은 인간이 작성한 것이 아니었다. 마게
의 마왕이 자신의 뜻을 투영한 것이었기에 그 신빙성에 대해서는
전혀 의심할 바가 없었다.
게다가 다르몬은 믿는 바가 있었다. 자신 의식의 주재자이기 때
문에 마왕은 틀림없이 자신의 의견을 존중해 줄 것이다. 책자
의 내용을 다시 한 번 떠올린 다르몬은 마스터들에게 손짓을 했다.
“자, 우리도 손을 씁시다. 최대한 마력을 집중해야만 소환의식이
성공적으로 치러질 것이오.”
마스터들은 별다른 말없이 걸음을 옮겼다. 그들은 저마다 자기
가 맡은 방위에 자리 잡고 마력을 끌어올리기 시작했다. 어둠의 마
스터들답게 피어오른 어둠의 마력이 맹렬히 재배열되며 마법진에
흡수되기 시작했다.
쓰쓰쓰쓰
마법진이 점차 섬광을 발하기 시작했다. 소환의식이 본격적으로
발동하려는 조짐이었다.
그때 그림자 하나가 그들을 향해 빠른 속도로 접근해왔다. 외곽
경계를 위해 배치된 흑마법사였다. 마스터들이 대법에 몰두해 있
는 것을 본 흑마법사가 망설이다 다르몬에게 말을 걸었다.
“이, 이곳을 향해 접근하는 무리가 있습니다. 백여 명 정도의
기사와 다수의 병사들이 포진한 것을 보니 부근 영주가 군대를 보
낸 모양입니다.”
다르몬은 그럴 줄 알았다는 듯 즉시 대답했다.
“토벌군들이라……. 이곳에서 흘러나가는 마력이 포착된 모양
이로군. 수도의 신관과 마법사들이 소환의식을 감지하고 부근의
영주에게 통지했나 본데, 때는 이미 늦었어. 놈들이 이곳에 들이닥
칠 때쯤이면 벌써 소환의식이 끝나 있을 테니…….”
다르몬은 신경 쓸 것 없다는 듯 손을 내저었다.
“걱정 마라. 그까짓 놈들은 불을 보고 날아드는 불나방에 진배없
다. 도리어 놈들을 최초의 제물 삼아 어둠의 권능을 아르카디아 곳
곳에 뿌릴 것이다.”
본격적으로 발동하기 시작한 소환진을 보며 다르몬은 특유의 눈
빛을 감추지 못했다.

“쳇. 역시 흑마법사 놈들이란……. 세상이 평온해질 만하면 꼭
분탕질을 친단 말이야.”
눈살을 찌푸린 이는 푸른 로브를 걸친 젊은 청년이었다. 그는 멀
리 보이는 산봉우리를 올려다 보았다. 봉우리 너머에는 한눈에 알
아볼 수 있는 어둠의 마력이 널리 퍼져나가고 있었다.
“이번에는 확실하게 흑마법사들을 단죄해야겠어요. 두 번 다시
이런 짓을 하지 못하게 말입니다. 그렇지 않습니까, 스승님?”
그러나 스승의 표정은 그리 편치 않았다. 어두운 기색으로 마나
를 집중시켜보던 백염의 노인이 고개를 절레절레 흔들었다.
“어려울 것 같구나. 퍼져 나오는 마력의 수준을 보아 나보다 실
력이 훨씬 뛰어난 흑마법사들이 소환을 시도하는 것이 분명하다.
아무래도 이번 토벌은……가망이 없을 것 같다.”
쓸쓸한 표정으로 되뇌는 마법사의 이름은 시드라인이었다. 카토
왕국 소속의 마법사로 이번 사건을 조사하기 위해 파견된 조사관
이었다.
고래로부터 인간들은 숱하게 마계의 위협을 받아왔다. 또한 그
로 인해 엄청난 피해를 입어온 것이 사실이다.
특히 까마득한 옛날에 벌어진 불러디 문의 참사는 아직까지 사관
(史官)이나 학자의 입에 오르내리고 있었다.
그런 만큼 각급 왕실에서는 암흑세력의 준동에 대비하기 위해 가
장 효과적인 대응을 하고 있었다. 그것은 바로 어둠의 마력을 파악
하는 마법진을 24시간 내내 운용하는 것이다.
그래서 자신들의 영토에서 이루어지는 소환의식 정도는 어렵지
않게 포착할 수 있다. 이런 소환의식 역시 카토 왕국의 궁정 마법사
들이 가장 먼저 알아냈다.
‘다네르 영지 부근에서 짙은 어둠의 마력이 관찰되었습니다. 아
무래도 누군가가 소환의식을 준비하는 것 같습니다.’
깜짝 놀란 카토 국왕은 자세한 사정을 알아보기 위해 시드라인을
파견했다. 공간이동을 통해 다네르 영지에 도착한 시드라인은 제
자와 함께 이곳에와서 어둠의 마력의 존재유무를 살폈다.
‘틀림없어. 이건 흑마법사가 마계의 존재를 소환하고 있는 현상
이야.’
소환의식이 벌어지고 있다는 것을 확인한 시드라인은 즉각 이 사
실을 왕실에 보고했다. 그런 다음 가장 가까운 위치에 자리한 다네
르 영지에 병력을 요청했다.
뜻밖의 급보를 받은 다네르 영주는 두 말 않고 휘하의 모든 기사
들과 병사들을 모아 토벌대를 조직했다. 그리곤 시드라인의 안내
에 따라 흑마법사를 토벌하기 위해 출동했다.
시드라인은 어두운 표정을 풀지않은 채 다네르 영주를 쳐다보았다.
“아무래도 토벌이 힘들 것 같소. 마력의 규모를 보아 놈들은 상
상할 수 없는 고위급 마족을 소환하는 것이 분명하오. 그것보다
도 중요한 것은 소환에 나선 흑마법사들의 수준이오. 아무래도 나
보다 실력이 뛰어난 자들이 셋 정도는 포진된 것 같소.”
절망적인 의견이었지만 영주는 용기를 잃지 않았다. 다행히 그
는 문관이라기보다는 무인에 가까운 영주였다. 어린 두 아들까지
함께 데리고 온 다네르 영주는 결연한 표정으로 허리에 찬 검집을 
툭툭 두글겼다.
“상관없습니다. 이곳은 제 영지입니다. 그러므로 1차적인 책임
은 저와 제 병사들이 져야 합니다. 설령 놈들을 막지 못하고 전멸되
더라도 추후에 투입되는 2차 토벌군에게 시간을 벌어줄 수 있다면 
그것으로 족합니다.”
“허허, 영주의 뜻이 그러하시다니……. 정말 고맙소이다.”
시드라인은 천만다행이라는 생각이 들었다. 다네르 영주가 뼛속
까지 무인인 점이 그토록 반가울 수 없었다.
그는 시선을 돌려 기사들과 병사들을 둘러보았다. 그리 풍족한
영지는 아니지만 병사들은 군기가 잘 잡혀 있었다. 들고 있는 무기
는 녹 하나 없이 잘 손질되어 있었다.
기사들 역시 단단히 각오한 듯 결연한 눈빛을 띠고 있었다. 역시
오랫동안 아이스 트롤과 싸워온 최전방 영지의 강병다운 모습이
었다.
“부디 부탁하오. 우리 카토 왕국의 존망은 그대들의 손에 달려
있소. 최선을 다해 놈들의 소환의식을 방해합시다. 설령 마족을 감
당할 수 없더라도 소환의식으로 마력이 소진된 흑마법사들만은 힘
닿는 대로 없애야 하오. 설령 그것마저 실패한다 해도 놈들의 발목
정돈 잡아야 하오. 그래야만 후속 토벌대가 준비될 시간을 벌어줄
수 있소.”
이미 이 사실은 카토 왕실로 보고된 상태였다. 지금쯤이면 각 영
주들에게 통지문이 내려가고 있을 터였다.
암흑세력과 맞서 싸우기 위해서는 모든 힘을 한군데에 결집시켜
야 한다. 각 영주들의 병력이 한데 모이기 위해서는 다소의 시간이
필요했는데 바로 그 역할을 다네르 영지에서 맡아야 하는 것이다.
‘최악의 경우 제대로 싸워보지도 못하고 전멸당할 수도 있다. 고
위급 마족을 상대할 수 있는 이는 오직 마스터 급 뿐인데 불행히도
다네르 영지에는 마스터가 한 명도 없으니……. 그나마 열 명 정도
가 오러를 쓸 수 있는 소드 엑스퍼트라 다행이로군.’
역부족임을 짐작한 시드라인의 얼굴에 서린 그늘은 좀처럼 지워
지지 않았다. 지금 산지를 향해 진군하는 병력은 102명의 기사와
병사 800명이었다.
그러나 마법사는 자신과 제자 둘뿐이었다. 그나마 시드라인은
맡은 임무가 있어 전투에 가세할 입장이 아니었다. 제자 역시 그리
수준이 높지 않기 때문에 큰 도움이 되지 못할 터였다.
여러 모로 보아 어려운 싸움이 아닐 수 없었다. 그렇다고 추가지
원을 기대하기도 힘들었다. 1차 토벌군이 실패할 경우를 대비해야
하기 때문이다. 1차 토벌군의 임무는 단순히 소환된 마족과 흑마법
사들의 능력을 측정해보는 용도에 불과했다.
시드라인에게 내려진 두 번째 임무는 마족의 능력을 면밀히 살펴
서 본부에 보고하는 것이었다. 죽더라도 그 임무만큼은 실행시켜
야 했다.
만약 측정된 마족의 능력이 평범하다면 카토 왕국은 동원할 수
있는 병력을 한데 모아 상대한다. 그리고 상상 이상이면 이 사실을
각 국에 널리알려 지원을 받아 상대한다는 전략이었다.
그런데 퍼져 나오는 마력의 규모를 보니 이건 결코 평범한 녀석
이 아니었다.
‘최소한 고위급 마족, 운이 나쁘면 마왕급이 나올 수도 있다. 그
럴 경우 아르카디아의 전 왕국이 힘을 모아야 한다. 그래야만 겨우
승산을 생각해 볼 수 있다.’
생각을 거듭할수록 소환의식을 벌이는 흑마법사들이 원망스러
워지는 시드라인이었다.
“나쁜 놈들! 평화로운 시기에 이런 짓을 벌여 세상을 어지럽히려
하다니…….”
갑자기 터져 나온 울분 섞인 음성에 다네르 영주가 맞장구를 쳤다.
“맞습니다. 저런 가증스러운 놈들은 모조리 처형장으로 보내 목
을 쳐야 합니다.”
행군에 열중하던 기사들도 그에 가세했다.
“그렇습니다. 어둠의 존재를 소환하려 한 죄는 참수형에 해당되
는 죄목입니다.”
“반드시 잡아다 재판에 넘겨야 합니다. 놈들에게 법의 준엄함을
일깨워줘야 하니까요.”
이구동성으로 터져 나오는 기사들의 반응에 시드라인의 얼굴이 
얄궂게 일그러졌다.
‘미안한 말이지만 그대들이 살아남을 가능성은 거의 없소. 법에
의한 처벌도 힘이 있어야 집행할 수 있으니 말이오.’
그런 시드라인의 속마음을 전혀 모른 채 토벌군들은 산악지역을
향해 열심히 나아가고 있었다.


제8장 백년 만에 돌아온 자

“마지막 고비다. 모두 마력을 남김없이 끌어올려 집중시켜라!”
다르몬의 명령에 모든 네크로멘서들이 반응했다. 얼굴에는 땀방
울이 줄줄 흘러내렸고 걸치고 있는 로브는 터질 듯 펄럭였다. 심지
어 코와 입에서 실낱같은 핏줄기가 배어 나오는 자도 있었다. 통제
할 수 있는 모든 마력을 집중시키고 있는 것이었다.
콰콰콰콰
마법진 주위로 맹렬히 폭풍이 치기 시작했다. 사납게 요동치는
폭풍은 땀을 뻘뻘 흘리는 흑마법사들의 머리 위에서 맴돌다 기둥
에 묶여 있는 디온을 휘감았다.
“크윽.”
“헉.”
사방을 짓누르는 듯한 압력에 여기저기서 헛바람 소리가 터져 나
왔다.
화아아악
시간이 지날수록 마법진에서 흘러나오는 빛은 점점 강렬해졌다.
하지만 흑마법사들은 미처 그것을 인지하지 못했다. 하나같이
눈을 꼭 감은 채 마력을 끌어올리는 데 집중하고 있었으니까. 오직
다르몬만이 의식이 막바지에 접어들었다는 사실을 알 수 있었다.
“모두들 힘을 내라. 곧 그분께서 모습을 드러낼 것이다.”
다르몬의 독려에 따라 네크로멘서들이 마지막 힘을 쥐어 짜냈
다. 각 지파의 마스터들 역시 필사적으로 마력을 퍼부었다.
마왕을 강림시키는 것은 네크로멘서들이 꿈에라도 이루기를 원
하는 염원이다. 그들의 바람이 마계에 닿았는지 서서히 강림의 조
짐이 보이기 시작했다.
쿠르르르
제일 먼저 일어난 것은 지진이었다. 대지가 마구 요동치며 비명
을 토해냈다. 인간계에서부터 상상도 할 수 없을 정도로 멀리 떨어
진 마계. 그곳과 이곳을 연결하는 차원이동의 통로를 뚫는 것이 결
코 간단할 리 없었다.
하지만 이들은 해냈다. 다르몬이 스승에게서 빼앗은 소환서에다
각 지파 네크로멘서들의 노력이 덧입혀져 마침내 소환마법진이 발
동하기 시작한 것이다.
화아아악
소름끼치는 빛이 사방으로 퍼져나갔다. 마법진 중간, 정확히 디
온이 묶여 있는 기둥에서부터 강렬한 기운이 솟구쳐 올랐다. 마법
진 위에 있던 네크로멘서들이 가장 먼저 그 기운에 휘감겼다.
“헉!”
“나, 나 좀 잡아 줘…….”
여기저기서 네크로멘서들이 꼴사납게 나뒹구는 작태를 연충했
다. 다행히 크게 다친 이는 없었다.
마법진에서 뿜어져 나오는 빛 때문에 눈조차 뜨지 못한 흑마법사
들이 엉금엉금 기어서 마법진을 빠져나왔다. 그러나 그들의 얼굴
에는 마왕의 소환이라는 대업을 해낸 희열감이 역력했다.
“드디어…….”
다르몬 역시 눈을 감은 채 마왕의 강림을 기다렸다. 주위를 환하
게 밝히던 빛은 오래지 않아 수그러들었다.
그리고 네크로멘서들은 보았다. 기둥 앞에 표표히 서 있는 그림
자 하나를.
꿀꺽
네크로멘서들은 마른침을 삼키며 마침내 인간계에 모습을 드러
낸 마왕을 쳐다보았다.

기괴한 기운에 휩싸여 있던 그림자는 인간의 형상을 하고 있었
다. 벌거벗은 20대 초반의 미남자였다.
눈부신 금발에 흠잡을 데 없는 이묵구비. 눈을 감고 있었기 때문
에 눈빛이 전혀 드러나지 않았다. 그러나 그의 전신에서는 세상의
모든 것을 꿇어 엎드리게 하는 기세가 풍겨나고 있었다.
마왕은 미동도 하지 않고 있었다. 아마도 소환 당시에 뿜어져 나
온 기운을 흡수하고 있는 것 같았다.
슈르르르
수많은 네크로멘서들을 볼썽사납게 나뒹굴게 했던 폭풍 같은 기
운이 마왕의 몸에 차근차근 갈무리되었다.
네크로멘서들은 숨도 제대로 내쉬지 못한 채 현세에 모습을 드러
낸 마왕의 모습을 감상했다. 특히 다르몬의 얼굴은 희열로 가득했다.
‘틀림없어. 이 정도 위압감이라면 마왕급, 그것도 중급 이상의
마왕임이 분명해.’
다르몬이 가슴을 두근거리며 지켜보는 사이 마왕이 눈을 떴다.
번쩍
눈을 뜨는 순간 네크로멘서들은 숨이 덜컥 멎는 것을 느꼈다. 마
왕의 눈동자에 끝을 추정하기 힘든 심연이 담겨 있었기 때문이다.
세상 모든 것을 빨아들일 것 같은 눈빛이었다.
마왕의 눈빛에 사로잡힌 네크로멘서들은 하나둘씩 무릎을 꿇기 
시작했다. 누구 하나 예외가 없었다. 약속이라도 한 듯 꿇어 엎드
려 마왕의 강림을 경배했다. 그것은 다르몬도 마찬가지였다.
‘웃.’
몸이 알아서 스스로 움직였다. 네크로멘서가 어째서 마왕에게
복종해야 하는지를 온몸으로 깨달을 수 있는 순간이었다.
마왕은 느릿하게 고개를 돌려 네크로멘서들을 훑어보았다. 벌거
벗었던 마왕의 전신엔 어느새 검은빛 갑옷이 생겨나 온몸을 빈틈
없이 휘감고 있었다. 잠시 후 유부에서 흘러나오는 듯한 스산한 유
성이 주위를 휘감았다.
“너희들이 날 소환했느냐?”
그리 크진 않았지만 우렁우렁 울리는 음성이었다. 그 말에 다르
몬이 반사적으로 고개를 들었다.
“그, 그러하옵니다. 마왕님의 강림을 진심으로 경하드립…….”
다르몬의 말은 마왕의 짜증스런 음성에 막혔다.
“네 녀석은 누구지? 어째서 영혼의 낙인을 가지고 있지 않은 것
인가?”
“여, 영혼의 낙인이라니?”
마왕은 어리둥절해 하는 다르몬을 두고 고개를 돌렸다.
“여기 있군.”
굵직한 음성과 함께 마왕의 시선이 기둥에 멎었다. 놀랍게도 거
기에는 디온이 꽁꽁 묶인 채 고개를 축 늘어뜨리고 있었다.
그 모습을 본 다르몬은 심장이 튀어나올 정도로 놀랐다. 상식적
으로 디온이 살아남을 가능성이 없기 때문이었다.
제물이란 마왕을 소환시킴으로써 존재의 근거를 상실한다. 마계
에 육신을 두고 온 마왕에게 새로운 육신을 부여하는 것이 제물의
역할이었다.
‘소환의식이 끝났는데 제물이 멀쩡하다니…….’
그런 다르몬의 내심을 알았는지 마왕은 음침한 미소를 흘렸다.
“이 아이는 제물이 아니다. 영혼의 낙인을 가진 나의 전승자라
하는 것이 정확하겠지?”
“영혼의 낙인이 도대체 무엇이기에…….”
멍청한 얼굴로 중얼거리던 다르몬의 뇌리에 뭔가 떠오르는 것이
있었다. 그것은 스승이 생을 하직하는 순간에 일어난 일이었다. 힘
없이 널브러진 스승의 시체에서 눈부신 빛이 일어났었다.
지금 생각해 보니 마왕이 소환될 당시에 뿜어져 나온 빛과 한 치
의 틀림도 없이 동일했다. 그 빛은 정확히 디온의 가슴속으로 스며
들어갔다.
당시 다르몬은 한참을 고민해야 했다. 이게 대관절 무슨 변고란
말인가!
당시에는 이해할 수 없는 현상이라 무시해 버렸지만 지금 생각해
보니 뭔가 떠오르는 게 있었다.
‘스승의 몸에서 뿜어져 나온 빛이 바로 마왕이 말한 영혼의 낙인
이란 것이었나?’
다르몬이 골똘히 머리를 굴리는 사이 디온이 눈을 떴다. 앳된 눈
망울에 마왕의 모습이 잡혔다. 그와 함께 디온의 입에서 숨 막히는
듯한 경악성이 터져 나왔다.
“헉! 다, 당신은…….”
“이제 정신을 차렸느냐, 나의 전승자여!”
느릿하게 흘러나온 음성은 마왕의 그것답지 않게 따듯했다. 동
시에 마왕이 손을 들자 디온을 묶은 줄이 마치 생명체인 듯 저절로
움직여 풀어졌다.
재차 손을 휘젓자 디온의 몸에 난 상처가 모두 아물었다. 그 과정
에서 체력까지 회복된 듯 디온은 제 발로 대지를 디딜 수 있었다.
정신을 차린 그가 마왕을 향해 공손히 머리를 조아렸다.
“제3대 전승자 디온이 마계의 군주님을 뵙습니다.”
“그래, 수고했다.
마왕은 느릿하게 고개를 끄덕였다. 그리곤 냉랭한 눈빛으로 네
크로멘서들을 쳐다보았다.
“어째서 5년이나 빨리 소환되었는지 궁금했는데 이제 대충 짐작
이 가는군. 네놈들이 내 전승자를 핍박해서 날 예정보다 빨리 소환
한 것이로구나.”
뒤늦게 돌아가는 상황을 파악한 다르몬은 급히 고개를 조아렸다.
“나쁜 뜻이 아니었습니다. 하루라도 빨리 마왕님의 심복이 되고
싶은 생각에 벌인 일이었습니다.”
“…….”
“제발 용서해 주십시오. 지금의 과오는 마왕께서 세상을 피로 물
들이실 때 선봉에 서서 싸움으로써 치르겠나이다. 저희들은 마왕
님의 충실한 수족이 되어 암흑전쟁을 성공리에 수행하고 싶습니
다. 부디 저희들의 염원을 들어주십시오.”
묵묵히 다르몬의 말을 듣고 있던 마왕의 입가에 차가운 미소가
맺혔다.
“뭔가 착각을 하고 있군.”
“…….”
“내가 소환에 응한 것은 인간계 따위를 정벌하기 위함이 아니다.
약해빠진 인간계 따윌 정복하는 것보다 천계를 건드려 천족들과
한판 붙는 것이 훨씬 스릴있고 재미있지.”
“…….”
다르몬은 아무 말도 하지 못한 채 눈을 크게 뜨고 있었다. 기껏
소환한 마왕이 인간계 정벌에 뜻이 없다니, 황당할 수밖에 없었다.
그것은 다른 지파의 마스터들도 마찬가지였다. 하나같이 경악의
빛을 눈동자에 드리우고 있었다.
“내가 강림한 이유는 그저 인간계의 공기를 맡아보기 위함이다.
간단히 말해 산책하러 온 것이라 생각하면 된다. 이제 용무가 끝났
으니 다시 마계로 돌아갈 생각이다. 아무튼 날 소환해 준 데에는 고
맙게 생각한다.”
‘마, 말도 안 돼.’
다르몬은 입을 딱 벌렸다. 그토록 힘을 써서 마왕을 소환했는데
공기 한 번 맡아보고 돌아간다니…….
마스터들 역시 입을 다물지 못하고 있었다. 지금까지의 역사상
이런 마왕은 처음이었다. 경악을 금치 못하는 네크로멘서들을 향
해 마왕이 싱글싱글 웃으며 말했다.
“마왕들은 대부분 힘을 축척한 마족 출신이다. 드물게 타락한 천
족이 마왕이 되는 경우도 있지. 하지만 그중 한 마왕만은 그 어떤
경우에도 속하지 않는다. 인간 출신으로서 대마왕의 반열에 이른
이가 하나 있지. 그게 누군지 짐작하겠는가?”
순간 다르몬은 숨이 콱 멎는 것을 느꼈다. 네크로멘서들 사이에
서 전설처럼 전해지는 얘기가 돌연 떠올랐기 때문이다.

백 년 전 종족전쟁 당시 흑마법사가 하나 있었다. 데이몬이란 이
름을 가진 그 흑마법사는 인간으로서는 유일하게 9서클의 마스터
에 이른 자였다.
당시 그는 카심 용병단이란 드래곤 슬레이어 집단을 조직하여 드
래곤 사냥에 전념했다. 그의 손에 의해 여러 마리의 드래곤이 이승
을 하직했는데 그중에는 에이션트 급 드래곤도 있었다.
이후 벌어진 종족전쟁에서 그는 인간의 편을 들어 트루베니아를
지배하고 있던 드래곤에 맞서 싸웠다. 트루베니아가 다시 인간의
손에 탈환된 데에는 그의 역할이 가장 지대했다.
그렇게 전쟁의 승패를 뒤바꾸어놓은 그에게 한 번의 시련이 찾아
왔다. 드래곤들에게 봉인되어 잠들어 있던 대마왕 나이델하르크가
그만 잠에서 깨어나 버렸던 것이다.
당시 데이몬은 마왕의 발호를 막기 위해 사백 명에 달하는 데스
나이트를 깨웠고 트루베니아 정벌군에 소속된 뛰어난 기사들과 힘
을 합쳐 노스우드로 향했다. 그리고 천신만고 끝에 나이델하르크
를 쓰러뜨렸다.
그런 다음 그는 나이델하르크의 완전한 소멸을 위해 살아남은 데
스나이트 이백을 대동하고 마계로 건너갔다고 한다. 물론 그 이후
의 소식은 전해지지 않는다.
그러나 인간으로서 9서클의 마스터가 되어 드래곤을 사냥하고
그것도 모자라 마왕까지 쓰러뜨리고 마계로 건너갔다는 이 믿지
못할 이야기는 흑마법사들 사이에선 마치 전설처럼 전해 내려오는
이야기였다.

다르몬은 자신도 모르게 전설에 나오는 그 이름을 내뱉었다.
“혹시 데, 데이몬?”
마왕의 입가에 미소가 맺혔다.
“아직까지 내 이름을 기억해 주는 이가 있다니 놀랍군.”
“맙소사!”
다르몬은 넋을 잃어버렸다. 첫번째로 전설이 사실로 판명 난 데
놀랐고, 두 번째로 인간이 마계의 군주가 될 수 있다는 사실에 경악
했다. 지금껏 그런 경우는 전무후무한 일이었다.
“어, 어떻게 그런 일이…….”
“인간이여, 자신을 자학하지 말라. 인간은 무궁무진한 가능성을
품고 있는 존재다. 물론 나와 같은 경우는 이전에도 없었고 앞으로
도 없을 것이다. 모든 조건이 맞아떨어졌기 때문에 마왕이 될 수 있
었을 뿐이지. 아무튼 내가 인간계에 눈독을 들이지 않는 이유는 바
로 그 때문이다. 감히 나의 출신을 저버릴 수 없어서라고나 할까.
하지만 마왕이 되었어도 이따금 피어오르는 향수를 견딜 수 없더
구나. 그래서 생각해 낸 것이 이처럼 영혼의 낙인을 전승자에게 찍
어주는 것이다.”
말을 마친 마왕이 느릿하게 손을 들어 디온을 가리켰다.
“전승자에게 새겨넣은 영혼의 낙인으로 말미암아 내가 인간계를
방문할 수 있다. 지금은 때가 되지 않아 날 소환하는 데 방대한 어
둠의 마력이 필요했지만 적절한 시기에 날 부른다면 전승자 혼자
서도 날 충분히 불러낼 수 있다.
말을 마친 마왕은 서늘한 눈빛으로 꿇어 엎드린 네크로멘서들을
쳐다보았다.
“한 가지 권고하겠는데 앞으로는 쓸데없는 소환의식을 삼가도록
하라. 난 마계의 존재가 인간계를 어지럽히는 것을 바라지 않는다.
그래서 내 휘하의 마족들은 어떠한 경우에도 소환의식에 응하지
않는다. 만약 그럴 경우 내 손에 소멸될 테니 말이다.”
마왕의 눈빛이 별안간 가늘어졌다.
“물론 다른 마왕 휘하의 마족들 중에서는 있겠지만 크게 도움이
되진 않을 것이다. 지금 마계는 천게와의 전쟁이 막 끝나 극도로 어
지러운 상황이니까. 미처 소환에 응할 정신이 없다는 것이 정확한
판단이지.”
말을 마치고 씩 웃은 마왕은 더 이상 용무가 없다는 듯 몸을 돌렸
다. 디온을 쳐다보는 마왕의 눈빛이 부드럽게 바뀌었다.
“이제 나의 전승자에게 포상을 해주어야겠군. 소원을 말해보아
라. 날 소환해서 인간계의 공기를 맛보게 해준 대가로 네가 원하는
소원을 하나 들어주겠다.”
디온의 눈빛이 삽시간에 희열로 물들었다. 그의 머릿속엔 스승
이 죽는 순간 들은 음성이 메아리치고 있었다.
‘이제 네가 제3대 전승자이다. 네 임무는 언제고 이루어질 마왕
을 소환하는 일이다. 그것을 위해 너에게 영혼의 낙인을 물려주마.
만약 마왕이 소환을 원하지 않는다면 임무는 후대로 이어진다. 나
처럼 후계자를 구해 영혼의 낙인을 물려주는 것이 새로 부여된 임
무이다.’
스승이 마지막으로 남긴 말에 의해 디온은 비로소 자신의 임무를
알 수 있었다. 소환된 마왕을 알아본 것도 바로 그 때문이었다.
“스승님…….”
스승을 떠올리자 디온의 눈동자에 원독이 가득해졌다. 바로 눈
앞에서 스승과 사형들이 죽었었다. 그는 더 생각할 것도 없다는 듯
소원을 말했다.
“제 소원은 복수입니다. 스승님과 사형들을 죽인 저놈들에게 복
수를 하고 싶습니다.”
“복수라……. 간단한 것 같지만 그리 간단하지 않은 소원 같군.”
마왕이 눈살을 찌푸린 채 네크로멘서들을 쳐다보았다. 상상도
못한 반전에 네크로멘서들은 몸을 부들부들 떨고 있었다.
그들은 소환된 마왕에게 철저히 복종할 수밖에 없다. 설사 죽음
을 명하더라도 달게 받아들여야 한다. 왜냐하면 그들이 사용하는
어둠의 마력이 바로 마왕의 권능이기 때문이다.
곤혹스런 표정으로 그들을 쳐다보던 마왕이 고개를 돌렸다.
“넌 자신이 사내대장부라 자부하느냐?”
뜬금없는 질문에 디온의 눈이 휘둥그레졌다. 마왕이 제차 묻자
디온은 그때서야 고개를 끄덕였다. 마왕은 빙그레 미소를 지으며
말을 이어나갔다.
“사내대장부라면 무릇 복수를 타인에게 맡기지 않는 법이다. 내
말뜻을 알겠느냐?”
“하, 하지만 제겐 능력이 없는 걸요?”
마왕은 느릿하게 디온의 말을 막았다.
“능력은 내가 주겠다. 복수하고도 남을 만한 강력한 권능을.”
순간 디온은 방대한 힘이 마왕을 통해  전해지는 것을 느꼈다. 그
것은 바로 어둠의 마력이었다.
측정하기조차 힘든 마왕의 권능이 디온의 심장을 가득 채웠고 그
것도 모자라 전신으로 퍼져나갔다. 참을 수 없는 통증에 디온은 비
명을 내질렀다.
“크으윽…….”
디온은 3서클, 심장에 고작 세 개의 링이 자리 잡고 있었다. 다시
말해 마나를 재배열 할 수 있는 횟수가 세 번이 전부라는 뜻이다.
3서클이라면 기껏해야 파이어 볼과 매직 애로우 정도나 시전할
수 있는 수준이었다. 하지만 마왕이 불어 넣어준 어둠의 마력은 디
온의 심장에 새겨진 링의 수를 대번에 일곱 개로 늘려버렸다.
콰콰콰콰
심장에서 뿜어져 나오는 엄청난 마나의 존재감에 디온은 도저
히 정신을 차릴 수 없었다. 마치 폭풍 같은 기운이 전신을 치닫고
있었다.
어둠의 마력은 디온의 몸속을 폭풍처럼 질주하며 마나의 배열에
거치적거리는 요소들을 단숨에 뚫어버렸다. 3서클의 유저였던 디
온의 몸은 단숨에 7서클로 바뀌었다.
몸에서 일어난 믿을 수 없는 현상에 디온은 입을 딱 벌렸다.
“어, 어떻게…….”
“축하한다. 넌 이제 7서클 유저가 되었다.”
“하, 하지만 제가 아는 마법수식은 파이어 볼과 매직 애로우밖에
없습니다.”
“걱정할 것 없다. 네 파이어 볼은 5서클 마법인 익스플로젼과 맞
먹는 파괴력을 가지게 될 것이며, 매직 애로우 역시 5서클 마법인
에너지 볼트에 전혀 손색없는 위력을 보일 것이다. 내 말이 믿어지
지 않느냐?”
마왕의 말에 디온이 정신 없이 고개를 흔들었다.
“아, 아닙니다. 미, 믿습니다.”
“그리고 이것은 두 번째 안배다.”
마왕이 슬쩍 손을 흔들었다. 네크로멘서들이 서있던 옆 공간이
급격히 일그러지더니 뭔가가 불쑥 튀어나왔다.
“헉!”
네크로멘서들의 눈이 삽시간에 경악으로 물들었다. 마왕이 장난
처럼 불러낸 존재는 두 마리의 다크 쉐이드였다.
인간을 단숨에 마비시키는 극독과 함께 강철갑옷도 갈가리 찢어
버리는 날카로운 발톱을 주무기로 삼는 마계의 몬스터, 소드 마스
터조차도 섣불리 승산을 장담하지 못한다는 강력한 마물이 모습을
드러낸 것이다.
마왕에게서 미리 명령을 들은 듯 다크 쉐이드들은 날개를 곱게
접은 채 마치 호위병처럼 디온의 양옆에 내려앉았다. 마왕은 빙그
레 웃으며 그것들을 가리켰다.
“앞으로 십 년 동안 널 지켜줄 호위들이다. 어떠한 경우에도 네
몸을 철통같이 보호해 줄 테니 더 이상 안위를 걱정하지 않아도 된
다. 어떠냐? 이 정도면 되겠지?”
“충분합니다. 충분하고말고요.”
마왕의 말에 디온은 정신없이 고개를 끄덕였다. 다크 쉐이드 정
도 되는 마물이 자신을 회위해 준다면 세상에 겁날 것이 없었다.
하지만 마왕은 거기에 한 가지 단서를 달았다.
“저것들의 주 임무는 널 철저히 보호하는 것이다. 따라서 호위
이외의 명령은 따르지 않는다. 그러니 추호도 허튼 일에 쓰지 않도
록 해라. 알겠느냐?”
디온은 머뭇거림 없이 대답했다.
“알겠습니다.”
“앞으로 네가 해야 할 전승자로서의 임무는 잘 숙지했겠지?”
“스승님께서 이미 머릿속에 단단히 각인시켜 놓았습니다. 제
수명이 다하기 전 후계자를 얻어 영혼의 낙인을 전수하겠습니다.
마왕은 만족한다는 듯 고개를 끄덕였다.
“그럼 난 이만 가보겠다. 모처럼의 인간계 산책 즐거웠다.”
마왕의 몸이 서서히 투명해졌다. 거창했던 등장과는 달리 허망
한 퇴장이었다.
“저, 저런…….”
지켜보던 네크로멘서들은 탄식을 토해냈다. 천신만고 끝에 마왕
을 불러들였건만 그 노력은 모조리 물거품으로 돌아가 버렸다. 기
껏 소환한 마왕에게 산책이나 시켜준 꼴이 되고 말았으니 기가 찰
만도 했다.
조금씩 투명해지던 마왕의 존재감이 막 사라지려던 순간 한 줄기
음성이 벼락처럼 디온의 머릿속을 파고들었다.
 - 말은 그렇게 했지만 난 돌아가지 않는다. 당분간 인간계에 머
무르며 차원이동의 때를 기다릴 생각이다.
디온의 눈이 휘둥그레졌다.
“그, 그게 무슨…….”
 - 언행을 조심하라. 이 일을 결코 입 밖으로 발설해서는 안 된다.
곧이어 몰려올 인간들에게도 그렇게 숙지시켜야 한다. 다시 말해
내가 강림했다는 사실을 철저히 비밀에 붙여야 한다는 뜻이다.
‘몰려올 사람들이라니요?’
입을 열 엄두도 내지 못한 채 눈동자에 의문을 품고 있는 디온에
게 부연설명이 들려왔다.
 - 토벌대로 보이는 인간들이 이곳을 빼곡히 포위하고 있다. 조
만간 그들이 들이닥칠 테니 넌 대충 싸우는 시늉만 하다가 틈을 보
아 빠져나가도록 해라. 다크 쉐이드의 도움을 받는다면 탈출이 용
이할 것이다. 그리 강한 녀석들은 아니지만 네크로멘서들은 저들
을 당해내지 못할 것이다. 날 소환하는 데 모든 힘을 소진했기 때
문이지. 흐흐흐, 공간이동조차 불가능할 정도로 마력을 퍼부었으
니……. 모르긴 몰라도 마왕을 소환하는 것은 아르카디아에서 엄
청난 범죄일 터. 아마 저들이 네 복수를 대행해 줄 것 같구나.
디온은 품고 있던 의문을 머릿속에 떠올렸다.
‘하, 하지만 사내대장부는 복수를 남에게 미루지 않는다고 말씀
하셨지 않습니까?’
머릿속으로 울리는 음성이 별안간 퉁명스러워졌다.
 - 말이 많군. 마왕이 그렇다면 그런 거다. 까라면 까!
‘죄, 죄송합니다.’
 - 쓸데없는 생각 말고 수련에나 전념하도록 해라. 열심히 마법
수식을 연구하면 모르긴 몰라도 십 년 내에 7서클의 엑스퍼트로 도
약할 수 있을 것이다.
‘알겠습니다.’
그 말을 끝으로 마왕의 음성은 더 이상 들려오지 않았다. 귀를 기
울이는 것을 포기하고 돌아선 디온의 눈동자에 복수심이 일렁였다.
“이제 복수를 행할 차례로군. 최소한 스승님과 사형의 빛만은 받
아내고 말겠다.”
순간 디온 주위의 마나가 맹렬히 요동쳤다.
화르르르
급격히 재배열된 마나가 화구 하나를 형성시켰다. 형태는 파이
어 볼이되 통상적인 크기의 열 배에 달하는 거대한 화염구였다.
“무, 무슨 파이어 볼이 저렇게 크단 말이냐!”
보고 있던 네크로멘서들은 진저리를 쳤다. 마왕이 사라진 때문
인지 그들은 겨우겨우 몸을 움직일 수 있었다.
“받아라.”
냉랭한 일갈과 함께 화염구가 멍청히서 있던 다르몬을 향해 쏘
아졌다.
쐐애애액
속도 역시 일반적인 파이어 볼과 비할 바가 아니었다. 우두커니
서 있던 다르몬은 퍼뜩 정신을 차리고 실드를 전개했다. 다르몬의
서클이 그리 높지 않았기에 생겨난 방패는 그리 크지 않았다.
그러나 옆에 서 있던 지파의 마스터들이 거들었기에 실드 위에 
거대한 마법의 방패가 덧입혀졌다.
콰콰콰쾅
디온이 날린 파이어 볼은 정확히 실드 복판에 명중했다. 동시에
터져 나온 처절한 비명소리.
“끄아아악!”
깜짝 놀란 다르몬이 서둘러 몸 상태를 살폈다. 정상이었다. 다급
히 마스터들을 살폈다. 그들 역시 아무도 다치지 않았다. 무시무시
한 위력의 파이어 볼이었지만 마스터들이 거든 탓에 실드가 깨어
지지않은 모양이었다.
‘도대체 비명소리가 어디서 들린 거지?’
상념이 끝나기도 전에 동시다발적으로 비명소리가 터져 나왔
다. 뒤쪽이었다. 급히 고개를 돌린 다르몬의 눈이 경악으로 부릅
떠졌다.
“이, 이런!”
은빛 갑옷을 입은 기사들이 시퍼런 검광을 흩날리며 짓쳐들어오
고 있었다. 그들은 전혀 방비가 되어 있지 않은 네크로멘서들을 무
자비하게 도륙하며 거침없이 진입해 들어왔다.
당황한 네크로멘서들이 급히 마나를 재배열하려 했지만 마법이
제대로 펼쳐지지 않았다. 마왕을 소환하는 데 모든 힘을 소진한 탓
에 변변찮게 저항조차 할 수 없는 실정이었다.
다르몬은 입술을 지그시 깨물었다. 안중에도 두지 않았던 토벌
대가 지금은 가장 위협적인 적으로 돌변해 있었다.
“토벌대 놈들이로군. 일단 자리를 피해야겠어.”
그때 위험신호가 뇌리를 파고들었다. 다급히 고개를 돌린 다르
몬의 눈에 백색 섬광이 파고들었다. 디온이 두 번째로 날린 매직 애
로우였다.
콰콰콰콰
전혀 매직 애로우로 보이지 않는 압축된 공기의 화살이 무시무시
한 속도로 날아들었다. 마스터들이 다급히 실드를 펼치려 했지만
마나가 좀처럼 재배열되지 않았다. 마왕의 소환에 모든 힘을 소진
한 결과였다.
고작해야 4서클의 마스터인 다르몬의 실력으론 매직 애로우를
막을 수 없다. 그러나 간발의 차이로 마스터들의 주문이 완성되었
고 두 번째 실드가 펼쳐졌다.
콰르릉
디온의 매직 애로우는 그 실드를 뚫지 못했다. 실드를 박살내버
리는 데는 성공했지만 매직 애로우 역시 허무하게 흩어져버렸다.
그들은 바짝 긴장한 채 이어질 디온의 공격을 기다렸다. 하지만
공격은 이루어지지 않았다. 원독 어린 눈빛을 뿌리던 디온이 더 이
상 공격하지 않고 다크 쉐이드에 매달려 날아올랐기 때문이었다.
“네놈들에 대한 처벌은 토벌대의 손에 맡기겠다.”
다크 쉐이드 한 마리가 디온을 뒤에서 부여잡은 채 열심히 날개
를 퍼덕이고 있었다. 그 모습을 본 토벌대 기사들이 경악 어린 음성
을 토해냈다.
“다크 쉐이드다. 다크 쉐이드가 소환되었다.”
“궁수대 앞으로!”
후미에 포진되어 있던 궁수들이 일제히 앞으로 나왔다. 일사불
란한 움직임은 그들이 평소에 얼마나 혹독한 훈련을 받아왔는지를
보여주었다.
궁수들이 시위를 당겼다. 수십, 수백 발의 화살이 대기를 찢어발
기며 날아들었다.
슈슈슈슉
하지만 디온의 몸에 명중한 것은 한 발도 없었다. 남은 다크 쉐이
드가 날개를 휘둘러 날아드는 화살을 쳐냈기 때문이었다. 쳐내지
못한 화살은 다크 쉐이드가 몸으로 막아냈다.
깜짝 놀란 시드라인이 공격 마법을 퍼부었지만 그것마저도 다크
쉐이드에 의해 차단되었다. 다크 쉐이드에 매달린 디온의 몸은 곧
화살이 닿지 않는 까마득한 허공으로 치솟았다. 보고 있던 토벌대
기사들이 이를 갈았다.
“결국 하나는 놓쳐버리는군.”
“더 이상 놓쳐선 아니 된다. 모조리 사로잡아라. 저항하는 자들
은 추호도 사정보지 말고 죽여 버려라.”
기사들에 이어 병사들이 들이닥쳤다. 병사들은 항거불능 상태에
놓인 네크로멘서들에게 사정없이 창을 찔러 넣었다.
“크아악!”
평상시라면 마법 주문 한 번으로 죽여 버릴 수 있는 병사들이었
지만 지금은 사정이 달랐다. 모든 힘을 소진한 네크로멘서들에겐
무기력하게 죽거나 사로잡히는 방법밖에 없었다.
그것은 다르몬과 지파의 마스터들도 마찬가지였다. 디온의 공격
을 방어하느라 마력이 바닥난 마스터들은 변변찮은 저항도 못해보
고 기사들에게 사로잡혔다. 끝끝내 저항하던 마스터 한 명이 기사
들의 검날에 목이 잘려나갔고 다르몬 역시 사로잡히는 신세를 모
면하지 못했다.
결국 의식에 가담했던 백여 명의 네크로멘서 중 이곳을 빠져나간
이는 오직 디온밖에 없었다. 이렇게 해서 토벌에 나섰던 다네르 영
지의 토벌군은 상상도 하지 못한 엄청난 전과를 거둘 수 있었다.

치열한 격전에서 약 반수의 네크로멘서가 목숨을 잃었고 나머지
는 모두 사로잡혔다. 반면 토벌군의 피해는 극히 미약했다. 역사상
가장 경미한 희생만으로 마족의 소환을 무산시킨 다르네 영지의
토벌군은 보무도 당당히 영지로 개선했다.
포로가 된 네크로멘서들은 즉시 수도로 압송되었다. 그들이 도
착하자마자 즉각 심문이 시작되었다. 고문과 병행한 심문은 체력
이 약한 네크로멘서들의 입에서 사실을 자백받기에 충분했다.
진상은 오래지 않아 만천하에 알려졌다.
“뭣이? 마왕을 소환하는 데 성공했지만 마왕이 잠깐 바람을 쐰
뒤 다시 돌아갔다고?”
“그러하옵니다. 죄인들 모두가 동일하게 진술하는 것을 보아 사
실인 것 같습니다. 게다가 이번에 강림한 마왕은 마족 출신이 아니
라 원래는 인간이었다고 합니다.
“허어, 그런 일이 있나? 도저히 믿을 수가 없군. 게다가 자신의 전
승자에게 호위로 다크 쉐이드를 붙여주다니…….”
뜻밖의 사실에 아연했지만 카토 왕실에서는 믿을 수밖에 없었
다. 어쨌거나 그들로서는 마왕의 강림이 이 정도로 끝난 데 감사해
야 했다.
이후의 일처리는 일사천리로 진행되었다.
주모자인 다르몬과 살아남은 두 명의 마스터에겐 거열형(車裂形)
이 선고되었다. 죄명은 마왕의 강림을 꾀해 세상을 뒤집어엎으려
고 한 죄였다.
만약 성공했다면 엄청난 인명피해가 발생했을 것이었기에 재판
부의 판결은 준엄했다. 다른 네크로멘서들에게는 하나같이 참수행
이 선고되었다. 별다른 고통 없이 죽을 수 있으니 그들로서는 다행
이라면 다행인 셈이었다.
판결이 난 뒤 정확히 일주일 후, 다르몬과 마스터들은 중앙 광장
에서 형이 집행되었다. 형의 집행을 참관하는 자들 중엔 멜라니 공
녀도 끼어있었다. 그녀는 꼴좋다는 표정으로 마차에 묶인 채 죽음
의 공포에 떨고 있는 다르몬을 쳐다보고 있었다.

네크로멘서들에 대한 처형으로 수도가 들썩이고 있을 때 막상 소
환이 벌어졌던 장소는 적막하기만 했다. 황량한 바람만이 소환이
이루어졌던 곳을 휩쓸고 지나가고 있었다.
토벌대 병사들이 장내를 대충 정리하고 떠났기 때문에 남은 것은
희미한 핏자국뿐이었다. 그런데 갑자기 소환 마법진 위에서 눈부
신 빛이 일어났다.
파파파팟
마법진은 오래지 않아 눈부신 빛을 토해내고 사라졌다. 그리고
한 사람의 그림자가 모습을 드러냈다.
검은 안개 같은 기운으로 몸을 감싼 미남자.
그는 며칠 전 네크로멘서들이 소환해 낸 마왕이었다. 그가 다시
인간계에 모습을 드러낸 것이다. 마왕 데이몬은 감회 어린 눈빛으
로 주위를 둘러보았다.
“정말 오랜만이로군. 역시 인간계의 공기는 달라.”
그는 마치 음미하듯 공기를 가슴 깊이 빨아들였다. 청량한 새벽
공기가 더 없이 상쾌했다. 그러나 얼마 되지 않아 그의 얼굴에 짜증
이 서렸다.
“멍청한 녀석들 때문에 오 년이나 빨리 소환되었어. 중원으로 건
너가기 위해서는 이곳에서 오 년을 허송세월해야 된다는 말인
데……. 어쨌든 지긋지긋한 마계보다는 이곳이 훨씬 낫겠지? 준비
도 대충 해온 상태이니.”
데이몬의 머릿속에 마계에서 보낸 세월이 주마등처럼 흘러지나
갔다. 누구도 성공하지 못할 것이라 여겼던 일들을 훌륭히 극복하
고 마계의 군주 중 하나로 인정받은 것이 너무도 자랑스러웠다.
데이몬은 입가에 미소를 머금었다.
“아무튼 내가 마계에서 이룬 위업을 자랑할 만한 놈이 필요해.
누가 뭐래도 난 불가능한 일을 가능하게 만든 영웅이니까. 그렇군.
드래곤 녀석들이 있었지. 그나저나 카트로이 놈은 잘 지내고 있을
까?”
북부를 쳐다보던 데이몬이 고개를 절레절레 흔들었다.
“아니야. 그놈은 아직까지 그때 입은 상처를 치료하지 못했을 거
야. 차라리 트루베니아로 건너가는 것이 낫겠군. 드래곤 로드 녀석
에게 빌붙어 힘을 축척해야겠어. 중원으로 건너가서 활약하려면
소환과정에서 잃은 힘을 되찾는 것이 중요해.”
데이몬의 몸이 별안간 허공에 떠올랐다.
“백 년이나 지났으니 내가 아는 녀석들은 모두 생을 마쳤겠지?
카심, 미첼, 제럴드, 패터슨. 보고 싶은 놈들이지만 할 수 없는 일
이지. 뭐, 트루베니아는 다시 인간의 것이 되어 있을 테고…….”
생각을 마친 데이몬의 몸이 쏜살같이 쏘아졌다. 정확히 트루베
니아가 있는 방향이었다.
“기다려라, 트루베니아여. 내가 찾아왔다. 이 데이몬이 백 년 만
에 찾아왔다는 말이다! 하하하하!”
까마득한 허공으로 호탕한 웃음소리가 울려 퍼졌다. 하지만 그
웃음소리를 들은 사람은 아무도 없었다.

                                (『하프블러드』제7권에 계속 )


                                           하프 블러드 팬카페
                                          cate.daum.net/Sword