    참선이 정신건강에 미치는 영향
  참선 수행이 무엇인 제대로 아는 불자라면, 정신의 건강을 따로 의논할 필요가 없음을 감지하였을 것이다. 왜냐하면 정신은 정신 그 자체가 병이요, 마음의 존재 자체가 불건강이니만큼 건강한 정신, 쇠약한 정신을 논한다는 자체가 넌센스이기 때문이다. 이런 관점에서 본다면 세상의 희론 즉 정신분석학이니, 심리적 치유니 하는 말장난 자체가 유치하다. 이에 세상은 곡해를 바로 잡고, 선의 정신적 자유를 드러내고자 한다. 우리가 흔히 '정신이니 마음이니'하는 표현을 쓰는데 이는 본마음을 뜻하는 것이 아니다. 본마음이야 어디 마음이라 말조차 붙일 수가 있겠는가? 세존 말씀에 "누군가가 거울을 보다 자신의 머리를 잃어버렸다고 착각하고는 울면서 돌아다녔으나, 실은 울고 있는 그 입을 달고 있는 머리가 없어졌을 리 만무하지 않은가."
  정신이 '불안하다', '초조하다', '괴롭다', '슬프다', '들떴다', '침울하다' 등등이 여러 가지 정신병적 증상을 약과 더불어 정신과 의사와의 상담, 또는 명상을 통하여 치료하고자 하나 왜 초조, 불안, 번뇌를 느끼게 되는가? 필자는 의아해 한다. 왜 정신을 고치러 병원에 가는지, 과연 정신을 뜯어고치면 건강해지는지, 그 작업이 가능하기나 한지. "눈에 갖가지 색깔이 비춰 보인다. 비록 무지개색으로부터 수만 가지 빛에 이르기까지 분별하기는 하나, 보는 눈 자체가 색깔일 리는 없다. 비록 혓바닥이 달고 쓰고 맵고 짜고 시고 떫은 등의 맛을 보기는 하나 혓바닥 자체는 이러한 맛 그 자체가 아니지 않은가." 눈이 색이 아니므로 천 가지 색을 비추고, 혀가 맛 그 자체가 아니기 때문에 백 가지 맛을 느낀다는 말이다. 마음의 근본이 초조, 불안, 갈등, 공포를 느끼지만, 일찍이 한 번도 본 마음은 초조 불안 갈등 공포 그 자체인 적이 없었다. 마치 거울이 만물을 비추듯이 그저 번뇌와 즐거움, 쾌락과 고통의 정신 현상을 감지할 뿐이다. 불안한 기분을 느낀다는 그 주인은 불안이 아니오, 비록 제4선천의 선정의 쾌락, 희열을 느낀다 해도 주인은 그 희열과 동일이 아니다.
  우리는 흔히 동일시 현상의 노예가 되고 만다. 어떤 사람도 매운맛 쓴맛을 맛보되 자체가 쓰다 맵다고 인정하지는 않으면서, 괴롭다 즐겁다 하는 정신 현상만큼은 '내가, 내 마음이 괴롭다' '내 마음이 즐겁다'고 표현하기를 서슴치 않는다. 어째서 내가 곧 외로움과 같을 수 있는가? 나는 괴로운 맛을 오늘 느끼고 있다는 표현이 정확하다. 어째서 내가 즐거움과 동일시될 수 있는가? 어떤 근본 물건이 즐거운 상태를 경험하고 있다는 말이 옳다. 만약 내가 본질적으로 '내가 괴롭다'라는 결정적 존재라면 어째서 처음 태어나서부터 항상 괴롭지만은 않았고, 때로는 즐거움이 있어 왔는가? 기실 구름처럼 즐거움과 괴로움이 왔다갔다하지 않았던가? 그것을 어떻게 항상스러운 나라고 지칭할 수 있는가? 전도된 망상도 이만저만한 착오가 아닐 수 없다. 독자 여러분께서는 분명히 이 사실을 인식하셔야 미래 엉터리 정신분석가에게 속하지 않는다. 자! 마음이 괴로워 의사에게 간다. 마음이 비난과 억울함과 부정적인 생각으로 꽉 차서 의사를 찾았다. 의사왈. "과거에서 혹시 즐거웠던 추억은 없으십니까? 이제부터 즐거운 생각을 기억하시고 상상하세요." "자, 이제부터 매사를 긍정적이고 희망적으로 생각하십시오. 활기찬 미래는 희망적인 생각으로부터 나옵니다. 좀 더 웃으시고..."
  이따위 상담을 정신 치료라 한다. '언 발에 오줌누기'란 이런 경우에 쓰는 적합한 속담이 아닐까 싶다. 괴로움을 즐거움으로 향하게 해보았자, 근본 에너지는 마찬가지이다. 전기가 붉은 등에 흐르면 붉은 빛, 푸른 등에 흐르면 푸른빛이 나온다. 우리 인체는 두 가지 등을 다 지니고 있게 되어 있다. 전기를 꺼버리지 않는 한 언젠가는 즐거움의 푸른등에 흐르던 전기가 필히 붉은등으로 가게 되어 있다. 누가 부정적인 에너지를 긍정적으로 바꾸면 정신병이 낫는다고 하는가? 이는 눈속임이요, 일시적 미봉책일 뿐이다. 붓다께서 여러 가지 단계의 중생에게 근기따라 설법하시되, 그 근본 종자는 일찍이 다른 바 없었다. "세 가지 부류의 사람이 있는데 그 하나는 희망이 없는 사람 즉 오직 절망뿐인 사람이요, 둘째는 희망이 있는 사람이요, 셋째는 희망마저 초월한 사람이 있다"하셨다. 희망마저도 초월하지 않으면 우리는 진실로 자유로울 수 없다. 왜냐하면 절망과 희망은 동전의 양면 같아서 항상 같이 붙어 다니기 때문이다. 세존께서, 아니 시방삼세 성인들이 입이 쓰도록 강조하신 것은 희망, 희열, 즐거움의 정신이 아니다. 희망, 절망을 초월한 절대적 자아를 설하셨다.
  정신병으로 미친 사람이나 멀쩡한 자에 있어서나 이미 한치 한푼도 오차없이 똑같은 한 물건에 대한 각성을 촉구하신 것이다. 묵묵히 앉아서 침묵의 의미를 깨달았다 해도, 깨달은 놈은 침묵 그 자체가 아니요, 갑자기 황홀한 법열을 체험했다 해도 체험하는 놈은 법열 그 자체가 아니다. 정신이 불건강하여 불안하거나, 차분히 가라앉거나 모두가 헛것이요, 참다운 나는 아니다. 참나에 대한 확철한 인식을 이루면 그는 항상 구름 위의 하늘에 있어서 내려다보이는 구름이 모두가 다 아래에 있으니 의심할 바 없이 변함 없는 참나, 바로 하늘이다. 그러나 미혹한 중생들이 구름 밑을 서성거리며 어쩌다 맑은 하늘을 보면서 환호하고 구름 낀 날은 괴로워하니 번뇌가 수시로 교차할 뿐이다. 마음의 즐거움과 괴로움이 도무지 참나에 걸림이 되지 않는 것은 마치 창공에서 구름을 내려다봄과 같다. 정신이 불건강하다 건강하다 떠드는 것은 마치 구름이 검다 희다라는 차이를 놓고 흰 구름이 최고라 떠드는 것과 같다. 영재 이건창의 시를 음미해 보자. 운부재하천상정 해탁무서일정장 '구름이 아래 떠 있으니 하늘 항상 고요하고, 바다 터져 서쪽 없으니 날이 항상 길어라.' 필자는 단연코 (참선이 정신건강에 미치는 영향) 따위의 제목을 헛소리라 규정짓는다. 선은 정신도 물질도 아닌 바로 이 글을 읽는 그 주인이라는 것을 재삼재사 확인시켜 주는 것뿐이다. 하기사 재삼재사 확인하거나 말거나 이미 일상생활에서 써왔고 쓰고 있고 앞으로 써나갈 것이 명확하지만... 참다운 임자가 무엇인지 깨닫고 보면 모든 생령이 다 이미 깨달았다. 깨닫지 못한 측에서 공연히 성인과 범부, 정신병자와 아닌 자 등등을 구별할 뿐이다. 바로 구별, 비교, 선택 등의 분리의식 자체가 제법 똑똑한 척 해도 구름의 세계에서 벗어나지 못하는 원인임을 눈치챌 줄도 모르고... 참선수행 따로없다 묘한경지 탐구마라 정신건강 찾지마라 찾는놈은 못찾는다.
  
    밖에서 잃은 것은 안에서
  한 사람이 꿈을 꾸었다. 매우 가난한 그는 천 리나 되는 먼 곳에 다리가 있는 꿈을 꾸었는데, 중요한 것은 그 다리 밑에 엄청난 보물이 있다는 내용... 한번 꾸고 나서는 엄두가 안 났다. 거기 갈 차비조차 없이 가난한 이 사람은 "설마?" 하고 지워버렸다. 그런데 선명하게 또 그 환상을 꿈에서 보았다. 보물의 위치도 더욱 확실하게... 그래도 미심쩍고 두렵고 실수하는 것이 두렵다는 등의 핑계로 출발하지 않았다. 그러나 이번의 세 번째 꿈은 너무 강력했다. 아예 보물의 숫자와 찬란한 종류까지 나타내 보이면서 "가거라! 가거라!" 계시의 목소리 같은 것이 들리는 것이 아닌가? 드디어 출발할 수밖에 없지 않았겠는가? 정말! 천신만고 끝에 천리 밖에 도착했다. 도중의 갈등, 포기, 의혹은 대단했지만 끈질기게 뿌리치고 갔다. 꿈에서 본 다리가 그대로 있었는데 놀라지 않을 수 있겠는가?
  신념과 희열과 계시의 정확성에 스스로 감탄하면서 다리 근처로 다가갔다. 그런데 다 똑같은데 한 가지가 꿈과 달라서 헷갈리지 않을 수 없었다. 그 다리 밑을 한 순경이 서성거리며 지키고 있는 점 말이다. 하는 수 없이 다리 위아래를 왔다갔다하면서 보초 순사가 사라지길 기다렸다. 아무리 기다려도 가질 않는 그 경찰이 아닌가? 궁금해하는 것은 그 순경 쪽도 마찬가지였다. 저 젊은이가 계속 어정거리는 것은 눈에 거슬렸다. 사실은 자살방지 순찰중인데 아무래도 그가 자살을 시도할 것만 같았다. "여보! 여보! 당신 뭐하는 거요?" 순경은 불러서 물었다. 이 젊은이는 머뭇거리다 실토했다. "사실은..." 다리 밑에 엄청난 보물이 숨겨져 있다는 말을 들은 순경은 배꼽이 빠져라 웃어제꼈다. 배꼽이 빠졌다... "여보! 나도 그와 똑같은 꿈을 꾸었는데 꿈속에 당신과 비슷한 사람이 자는 침대 밑에 보물이 엄청나네 숨겨 있는 꿈을 꾸었소! 혹시 침대가 '이러저러'하게 생기지 않았소?" 이 사람은 깜짝 놀랐다. 정말 자세히도 자기 침대 모양을 아는 것이 아닌가? 얼른 그는 집으로 돌아와 자기 침대 밑을 파보았다. 그랬더니 정말 그곳에는 엄청난 보물이 묻혀 있었다. 라즈니쉬, 강의 수피즘.
  이상의 수피 예화가 주는 교훈을 검토해 보자. 우리의 참건강은 무엇과도 바꿀 수 없는 보물이다. 수천 억의 재산이라도 이부자리에 누워서 똥, 오줌 받아내야 하는 중풍, 반신불수 환자에게 무슨 소용이 있겠는가? 돈을 활용하는 에너지는 곧 건강이다. 천리 만리 좋은 의사와 약을 찾아 헤매지만 알고 보면 나의 내면에 이미 건강의 보물이 있다는 뜻이다. 육체가 강건하고 힘이 센 것이 건강하다 오해하면 곤란하다. 강력 엔진에 차체 견고한 힘센 자동차도 운전사의 난폭함이나 음주운전 습관에는 사고가 나게 되어 있다. 더욱이 미묘한 유기체인 인체는 단 한 한 번의 운전의 실수(운전사=마음)로 파괴될 수 있다. 마음이 운전사인데 마음의 건강이 곧 최고의 건강이며, 안으로 가까운 곳에서 먼저 자기를 정립시키는 작업이 건강의 유지법이다. 바로 내 침대 및, 즉 바로 매일 쓰는 마음 가운데 보물이 있다.
  마음을 비워야 : 충남 서산에서 올라온 한 환자 이야기... 우측이 중풍으로 반신불수가 되었는데 이유인 즉슨... 평소 보기 싫어하던 사람을 길가에서 만난 즉시 우측이 마비되어 오더란다. 보기 싫어하는 마음, 미워하는 마음의 잔재는 어떤 조건이 성숙해서 그 대상을 접촉할 때 크게 작용한다. 뇌신경을 압박한다. 얼굴 근육이 돌아간다. 이거야말로 치유해야 하는 경우가 아닌가 말이다. CT 촬영에서부터 침 치료까지 부산을 떨지만 몇 년째 잘 안 낫는 고질이 될 줄이야. 증오 없는 마음... "마음을 비운다!" 실천하기 어려우나 참 좋은 말이다. 빈 마음의 삶이 사나이의 역할이다. 그는 결코 아프지 않다. 마음의 건강은 곧 마음의 상대적 작용(애착과 증오)을 초월했다는 뜻이다. 서로 상대하는 적대관계의 승부심에서 비교 경쟁심이 일어나고 증오, 시기, 질투가 생긴다. 적어도 나만큼은 일등을 해야 한다. 누가 2등이 되고? 당연히 너는 2등, 나는 일등... 자아의식, 에고의식이 강하지 않은 사람은 추한 경쟁심이 없다. 우리 지구촌의 모든 사회구조는 이상한 형태의 '자아'를 형성시킨다. 그래야만 사회를 쉽게 조정하고 조작할 수 있기 때문이다. 그러나 아이들은 구체적으로 자아에 관심도 갖고 있지 않기 때문에 승부나 점수 따위엔 별 관심이 없다. 학교에서 돌아와 즐겁게 말할 수 있다. "엄마! 아빠! 나 또 떨어졌어요." 이 같은 어린이다운 삶이 사나이의 삶이다. 그는 질병의 희생이 되지 않는다. 탐욕의 길은 배운 추한 사내의 삶은 돈과 권력과 명예를 향한 돌진의 길이다. 돈과 권력으로 으쓱해진 에고는 모든 병의 원인이다. 자꾸 키울수록 위가 올려보이는 사람의 부귀공명은 끝없는 자기학대와 분발이 필요하다.
  어느덧 심장은 엔진 과열로 불타고 헤드라이트의 필라멘트와 퓨즈조차 끊어지고, 이제는 브레이크조차 안 들어 어디에서 쉬고 냉각을 시켜야 할지 혼란이 와서 휴식을 기약할 수가 없다. 그래 마냥 마구 달리는 차... 브레이크가 고장난 차 같은 저돌적 사내의 야욕적 질주가 당뇨, 고혈압 등의 원인이다. '암'은 이제 끝장난 차라는 증거일 뿐이다. 적당히 브레이크를 잡을 줄 아는 사나이는 결코 말세기적 괴질에 시달리지 않는다.
  예방의학 : 사거리에서 좌회전 신호등도 안 켜졌는데 휙 훑어보는 이유는? "교통순경을 관찰." 그러다가 쏜살같이 좌회전을 했는데, 나무 그늘에서 교통경찰이 덜미를 콱 잡는다. "아니! 뭐야! 당신은?! 민주경찰은 예방경찰이야, 예방을 위해 보이는 데 있지 왜 함정단속이야! 왜!" 오히려 대드는 운전기사... 잘났다! 마찬가지다, 우리의 건강도... 법규 어긴 차에 함정단속으로 대응하는 모든 병균도 에누리 없이 불법 신체운전자게에 침범하게 되어 있다. 체질에 맞추어 금지하고 허락하는 약물이나 식품이 있다. 충고도 있다. 경고장도 있으니... 그러면 그것을 이해하여 주시기 잘 지켜주어야 한다. 자! 나는 몸이 차다. 맥주만 먹으면 설사가 난다. 다음날 근무 의욕 감퇴가 온다. 그런데 공복의 약수가 몸에 좋다는 말을 들었다. 약간 미심쩍기는 하지만 T임파구의 '권위자'가 좋다 하니 한번 마셔볼까나? 그것도 욕심 내서 세 바가지씩! 결과는 뻔하다. 설사 중의 물설사를 한다. 먹기만 하면 무조건 물로 나온다. 배가 무척이나 아프다. '권위자'가 얘기했으니 다음날도 또 마신다. 또... 또... 이것을 '어리석음'이라 아니할 수 있겠는가? 사람은 각기 다르다. 개성의 산물이다. 자기 육체에는 자기 스스로의 세포시계가 있다. 스스로의 반응보다 '권위자'의 말을 맹신하여 몸을 망치는 경우는 너무 많다.
  뚱뚱한 친구가 담배를 칼같이 끊었다. 게다가 밥과 음료수는 더 많이 먹는다... 차라리 밥과 음료수, 과일을 끊지... 오히려 담배가 그에게는 쓰기 따라서 약이 될 수도 있다. 이판사판으로 피워대는 마른 사람의 끽연을 보면 황폐한 사막이 떠오른다. 담배는 건조하고 매운 음식이다(양적인 약). 건조한 사람(양인)에게는 매운 것이 좋지 않다. 뚱뚱한 사람(음인)에게는 미끌미끌하고 지방분, 수분 함유량이 많은 것이 좋지 않다. 이러한 단순한 계율이 건간을 좌우한다. 조깅 등의 과격한 운동 후에 흘리는 과다한 땀은 오히려 마른 사람에게 좋지 않다. 수영 후의 아이스크림은 뚱뚱한 이에게 나쁘다. 땀을 내야 할 비대인! 수분, 신맛, 단맛을 많이 취해야 할 수척한 사람. 이것이 단순한 율법이다(음양 상대성 이론). 지렁이, 살모사, 굼벵이를 배 나온 사람이 먹는 삶은 죽음의 삶이다. 매운 담배, 아구찜, 겨자, 후추 등은 오히려 배 나온 사람에게 좋을 수 있다. 요컨대 건강은 기타의 조율과 같다. 너무 죄도 늦춰도 중용을 잃어 건강을 상한다. '마른 이는 좀 보충하고(허는 보), 뚱뚱한 사람은 좀 덜어낸다(실은 사).' 이것이 건강의 단순한 조율이다. 게다가 성격까지 잘 조율할 수 있다면 그는 곧 사나이 중이 사나이다. 비록 줄이 없는 거문고지만 마음의 현을 잘 조절한다면 그는 도인의 부류에 속한다.
  정력유감 : 정은 희다. 피는 붉다. 백포도주는 붉은 포도주보다 더 귀하고 비싸다. 맛있다. 정제된 알코올이다. 흰 정은 피보다 더욱 엑기스화된 고급 연료이다. 옥탄가가 높은 휘발유는 곧 정이다. 60숟갈의 음식이 한 방울의 피요, 600방울의 피가 한 방울의 정이다. "적당한 배설은 몸에 좋다!" "수음은 결코 몸에 해롭지 않다!" 잘못된 의학상식이 난무하고 있다. 순간의 '오르가슴', 10분의 1초 정도의 '짜릿'을 위해 낭비하는 체력 소모는 대단하다. 약간의 단백질, 탄수화물밖에 없다는 분석적 연구는 우리에게 정을 천하게 생각한다. 그러나 보라! 그 안에 모든 유전자가 포함되어 있지 않은가? 한 번에 2에서 5억개의 정자가 죽으며 보통남성(미국인)의 경우 일생동안 5천 회 이상의 방사를 하며 그 양은 약 4캘런인데(50년대 킨제이 보고서) 한 남성이 일생동안 방사하는 양은 5,000회 곱하기 3cc는 15,000cc라는 계산. 일생동안 보통 한 남성이 1조의 생명도 낳을 수 있는 정자를 방사한다. 지상 40억 인구의 200배도 넘는 씨알을 지니고 있는 셈이다. 모든 남성은 이론상 수소 원자폭탄보다 더 강력한 성에너지 폭약고를 갖고 있다. 참된 에너지를 보존하지 못하는 사람은 삶은 죽은 삶이다. 성에너지의 승화와 전환은 아주 중요한 과제 중의 하나이다. 마구 쏘아버린 연약한 '시스터 보이(Sister boy)' 같은 부류의 중성적 남성이 늘어나고 있다는 보고는 우리를 우울케 한다. 오줌 줄기가 센 것을 싸나이의 정력으로 삼을까? 사이즈가 큰 것을? 횟수와 시간? 술 마시고 도취된 후 떠벌리는 사내들의 허풍은 도무지 거짓 정력의 남발일 뿐이다. 오줌 줄기가 세었으면 하는 사람은 산딸기를 실컷 잡수시라! 복분자... 산딸기의 학명이다. 매우 코믹한 동양의학의 명명법인데 중국인 특유의 과장이 엿보인다. '어떤 사람이 산에 가서 길을 잃었다가 이름 모를 열매를 따먹었다. 내려와 소변을 보았더니 소변항아리가 넘어졌다.' 항아리가 엎어져 복분자라 이름지었는데... 복분자, 오미자 등을 '불임증'등에 사용하기는 한다. 그렇다고 마구 산딸기 주워먹어 소변 줄기의 힘이 세어진다면 정력이 비례해서 좋아지는 것일까? 사나이의 참 정력이란 '센 것', '큰 것', '오랜 시간'에 대한 집착성이 아니다. 정은 에센스다. 엑기스다. 최고의 정제된 심기의 기력을 말한다. 집중된 고도의 정신 능력, 혹은 반짝 깨어 있는 마음의 힘을 정력이라 한다. 절대 헌신의 힘과 성취욕, 끈기 등을 정력이라 한다.
  석탄과 다이아몬드는 다같이 원소가 C다. 탄소이다. 그러나 차이는 엄청나다. 석탄의 다이아몬드화 작업은 모든 도가의 숙제다. 폭발력을 잠재하고 있는 정액은 석탄이다. 어마어마한 광채의 창조적 남성은 다이아몬드다. 모든 성인의 머리 위에 빛나는 후광은 석탄이 승화된 '다이아'의 빛이다. 석탄을 천하다고 코풀 듯 내버리면 다이아몬드를 기약할 수 없다. 조잡하고 거칠고 헐떡꺼리는 성욕, 정욕은 석탄이다. 그것은 어느 날 수천 도 수만 도의 열과 세월을 거쳐 다이아몬드, 즉 금강석으로 변신을 할 수 있는 재료이다. 부디 독자는 석탄을 다이아라 우기지도 말 것이며 그렇다고 마구 내버리는 우를 범하지도 말아야 할 것이다. 다이아몬드의 빛나는 광채는 석탄 같은 정욕 없이 빛나지 않는다. 그러나 정욕에서 끝나는 인생은 불쌍하다. 그것이 사랑이라 우기고 집착하고 시기 질투 소유하고 잃을까 두려워한다. 혼란과 어둠과 폭력과 난장판의 세상은 밝은 정력으로 승화되어야 하다. 연꽃은 진흙에서 나와 찬란한 꽃을 피운다. 진흙의 이 세상은 휘황찬란한 사랑의 만끽을 위한 연료공급처다. 사랑은 연기 없는 불꽃인데, 작금의 사랑타령은 고약한 고무 탄 냄새의 독가스 풍기면서 핥고 빨고 붙고 하는 등 공해가 너무 심각하지 않는가? 참으로 정력적인 영웅과 쾌남의 탄생이 아쉬운 시절이다.
  
    인삼, 소나무 그리고...
  금산에서 생삼을 사보자. 여러 가지가 널려 있는데 거뭇거뭇한 색의 흙이 묻어 있는 것, 황토색이 불그스레하게 묻어 있는 것 등 가지가지다. 750그램을 '한 채'라고 하여 기본 단위로 삼는데, 같은 4년근 생삼도 검은 흙 묻은 것과 황토색의 값이 다르다. 역시 땅의 본색인 주황의 땅색은 보기에도 그렇거니와 그런 흙의 인삼은 맛도 미묘하다. 땅의 정이 배어 있는 그 맛은 표현할 수가 없다. 진짜 송이버섯의 향내는 깊은 산 낙엽 떨어진 소나무 숲이 잘 발효된 땅 내음을 전한다. 인삼이 나는 땅은 단순히 비옥하다고 되는 것도 아니다. 축축해도 안 되고, 너무 딱딱하게 건조해도 안 된다. 너무 척박하지도, 비옥하지도 않은 땅이 인삼의 땅이다. 영약은 역시 중용의 도를 안다. 신령스러운 인간도 역시 비옥한, 부유한 환경에서 나오지 않는다. 너무 야박하게 열등해서도 안 된다. 교만도, 열등도, 부유도, 가난도 아닌 그 중용의 마음을 실천한다면 그 미묘한 인품의 중도를 걷는 만병통치의 인물이 저절로 된다.
  급하지도, 느슨하지도, 게으르지도, 부지런하지도 않은 지인은 사회의 인삼이다. 어린 시절 선생님은 가르쳤다. 이 나라의 소나무를 보라. 아무짝에도 쓸모 없는 저 나무. 이리 뒤틀리고, 저리 뒤틀려 제목으로도 못 쓰는 것. 자기 비하적이고 멸시적인 가르침은 미국산 쭉쭉 뻗는 소나무를 최고라 이르고, 능률지상주의를 가르쳤다. 인간 위주로 보아서 그것도 짧은 안목으로 본 탓에 그렇게만 보이는 줄을 교사조차도 몰랐다.
  소나무 위주로 생각해본다면 자신의 무용지물적 특징이 얼마나 고마운 것이랴! 인간의 가구나 관으로 쓰여져 이용 당하느니보다 삶을 보존하여 오래 장수할면 무용의 성질이 나을 것 아니랴?! 무용지용의 노자 말씀과 장자의 의견은 동양철학의 백미다. 그런데 이제는 자연스럽게 자란 소나무의 곡선과 자유분방성의 오히려 탐미적 취미가 되어 부잣집 정원에 장식으로 수백, 수천만 원씩 호가되어 팔려가고 있으니 웬일인가? 부잣집 정원에 보면 링거병 달고 칭칭 동여맨 소나무를 볼 수 있다. 마치 깁스한데다 주사 맞고 있는 입원환자같이... 소나무 자체의 쓸모도 이제는 여러 가지 각도에서 밝혀지고 있다. 산속에 살려놓고 그 안을 뛰어다니는 것이야 좋겠지만, 좋다고 공해도시에까지 데려다가 병들게 해놓고서 그 기를 다 죽여 어쩌자는 것인가?
  소나무의 운명도 이제는 교활한 인간의 손에 마냥 흔들린다. 이용가치의 선악 판단보다는 소나무에서 삶의 지혜를 배우는 편이 더 나을텐데. 두루두루 쓸모가 있으려면 중도의 터득이 지름길이요, 오래 살려면 쓸모가 없어야 함이 그 극치의 깨달음이다. 소나무와 인삼. 사시를 푸르러 춘하추동 오행의 기를 모두 다 머금은 소나무. 여름만 아는 매미가 아니요, 겨울만 아는 기러기가 아닌 전천후성 자립 의지는 소나무의 굳센 삶의 표본이다. 6년을 자라도 손가락 하나만 할까말까 한 정도만 자라는 산삼의 압축된 성장은 정의 극치다. 속으로 여물 대로 여문 산삼의 축적된 토의 정과, 소나무의 무위를 꼭 익혀야 할 동네가 이 지구촌인데...
  
    중음신의 여행
  49일 간의 중음신, 즉 'Bardo'의 방황을 믿는 종교인들이 있는 데. 사후의 세계에 대한 지식이 이 시대에 절실하다. 왜냐? 갑작스럽고 예기치 못한 죽음이 너무 많은 시대이기에. 소유했던 모든 것을 놓고 가야만 하는 아픔과 함께 사랑하는 이와 더 이상 접촉할 수 없는 이승과 저승 사이에 엄격한 간격이 있다는 진실을 미리 가르쳐주어야 한다. 전쟁으로 피멍이 진하게 들어서 이제는 그 상처가 얼마나 큰지를 실감하게 될 이 지구촌. 어떻게 된 후유증이!? 수십만의 전사자와 함께 2년을 꺼야 꺼지는 유정의 기름불과 바닷가의 기름세례(벗어나는 데 10년 걸린다는)란 말인가? 하늘은 구멍이 나서 오존층이 구실을 못해 태양광선 등을 제대로 걸러내지 못하고 있지를 않나? 말세론이 기승을 부리는 것도 아주 일리가 없지는 않은가 보다. 뭘, 말세가 온다는 무슨 년도까지 갈 필요 있을까? 지금이 곧 그때가 아닐는지... 괴질의 출현, 전쟁광들의 도박장인 이 지구는 상서로운 징조보다는 악의 예고편이 넘치고 있을 뿐이다.
  사랑하는 자녀들이 다시 이 끔찍한 땅에 또 태어나라고 교육시킬 필요가 있을까? 육체가 죽으면 약 49일을 방황하게 되는데 그 미묘한 체를 중음신이라 한다. 영화 (사랑과 영혼)의 주인공이 당황하듯이 누구나 우리는 사후의 지식 없이 죽으면 놀라게 된다. 분명히 죽어 있는 육체를 보고 있는 자신은 또 무엇이라는 말인가? 어떠한 물체도 통과되는 이 4차원 이상의 물건은 무엇이라는 말인가? 살아 있는 지구의 회복을 위해서는 자연 공해 방지도 중요하고, 전쟁의 예방도 꼭 필요하지만 이 중음신의 올바른 천도도 중요하다. 원한을 품고, 증오른 지니고, 애착을 끊지 못해 지구를 방황하는 유령의 장난은 곧 제대로 천도되지 못한 중음신의 소행이다. 섭섭한 죽음은 인간뿐 아니라 동물, 식물에까지 자행되어 지구를 겹겹이 감싸고 있는 악업의 굴레를 벗기 어렵게 되었다. 천태대사의 병인론에 보면 질병의 원인, 첫째는 지수화풍 4대 원소의 부조화, 둘째는 귀신의 병, 셋째는 업명, 넷째는 음식의 부절제 등을 꼽았다. 물과 불 그리고 바람에너지 등의 조화로도 많은 병이 치료되기는 하지만, 원인불명의 질병은 다 일종의 업병인데 귀신병도 역시 업병이다.
  모두가 생각의 쌓임에서 오지 않았는가 말이다. 그로 인해 마음이 무지해져서 사후의 공부는 팽개치고 막상 무상의 법칙에 의해 불시의 죽음을 맞았을 때는 무시무시한 중음신의 세계를 도저히 이해할 수가 없다. 최초로 나타나는 광채도 알 수 없고, 자신의 장례식 절차를 빤히 보고 있는 이유도 알 수 없어 혼란에 빠진다. 의사전달이 안 되는 당혹감에 무척 외로워지는 중음신은 홀로 와서 홀로 가는 진리를 뼈아프게 체험한다. 의탁할 곳 없는 무주고혼이 되어, 끝없이 방황하는 신세가 되어 떠도는 중음신은 살아 생전 익혀두지 않은 삶과 죽음의 경계선을 인정하려 들지 않는다. 누구나 다 완벽한 형태의 신체로 부활되는 중음신 역시 미세한 나의 생각 분자의 쌓인 업신이 분명한데, 대부분의 모습이 살아 생전의 모습과 유사하다는 것으로 보아 알 수 있다.
  거친 육체의 진동세계를 벗어난 이 미묘한 중음신은 물질세계의 장애를 느끼지 않고, 어느 것이나 통과할 수 있다고 한다. 의지처를 찾아나서 보지만 한 순간 착각으로 나귀나 모기의 뱃속으로 들어갈 수도 있다. 살아 생전 행한 종교적 수련기간에 비례하여 밝은 세계에 태어날 가능성이 높아지는데, 한순간 애착으로 어두워진 마음은 지옥 아귀 축생의 삼악도에 떨어지는 원인이 된다. 죽음의 예행연습은 질병의 예방과 함께 필히 익혀야 할 과제인데, 나 죽으면 누군가가 영혼천도를 해주겠지 믿는 어리석음은 버려야 한다. 성인 말씀대로 "연못의 돌을 떠올라라 떠올라라"주문 왼다고 돌이 떠오르지 않는다. 악업의 누적 속에 죽은 중음신은 꼭 악도의 길만 보게 될 것이니, 자기 스스로의 수행이 꼭 필요하다. 급사도 많은 이 세상, 죽음의 이해공부 또한 급하고 급하다. 아! 정말로 시급한 과제다.
  
    지옥 열람
  나 위주로 생각하는 것을 음이라 하고, 너 위주로 생각하는 것을 양이라 한다면, (능엄경) 말씀대로, 내분은 중생의 정상이니, 음이요, 외분은 중생의 갈앙하는 허상이니, 양이다. 세존의 설법 요지를 보면 진수성찬을 생각하면 입에 침이 괴고, 옛 사랑을 회고하거나 원망하면 눈물이 괴고, 남녀가 애정을 그리워하매 남녀 성기 2근에 애수가 괴듯 모든 정은 이와 같이 물을 수반하게 된다. 여러 가지 애정은 비록 다르나 물이 흘러 맺힘은 같다. 축축하니 오르지 못하고 스스로 떨어지니 이것이 곧 내분이다. 외분은 훌륭한 경계를 듣고 희망하는 것이나, 생각이 간절하여 멀리 따라가려는 것이 허상이니 승기를 낸다. 즉, 이것은 올라가려는 기운을 말하는데 계율을 지니면 몸이 경청하고, 마음으로 주문을 지니면 용모가 거룩 의연해지고, 선지식을 섬기면 신명을 가볍게 아니하메 초월한다.
  순상은 날으니 천상에 나고, 순정은 침몰하여 지옥에 나게 된다. 날으는 마음에 복과 지혜와 깨끗한 원력이 겸비하면 마음이 열리어 시방의 성인을 뵈옵고 정토에 왕생한다. 그러니 스승을 섬기는 마음이나, 자기 희생적 사랑의 마음은 남을 위함이 아니요, 곧 자신의 내분 정습을 외분의 승기로 바꾸는 종교적 명상작업이다. 정과 상이 5:5면 인간으로 태어나고, 순정이면 지옥에 나는데. 지옥의 습기에도 음양이 있다. 탐욕의 습관으로 흡취의 기운만 능하여 얼어터지는 한랭한 과보를 받는 양지옥이 있다. 나 잘났다는 만습인, 능멸하는 기운으로 받는 더러운 똥물지옥인 음지옥과, 너 죽인다는 진습으로, 반역하는 살기가 뭉쳐있는 주살의 지옥인 양지옥이 있다. 내 이익을 위해 유혹하여 끈이나 족쇄로 잡아 묶어 고문하는 간사한 사심의 지옥은 음지옥이요, 거짓으로 간특한 꾀를 내어 너를 저주, 비방함은 양지옥이니 풍륜지옥의 추락과 표류의 고가 그러하다. 내 것으로 잡아먹고 마는 원한의 음독은 마치 처절한 전쟁터 같아 쏘고 죽여 해하는 고통을 주는데, 너의 죄를 밝히겠다는 양적 악습인 견습은 서로 증명하여 죄악을 들추는 국문 등을 당하여 괴로움이 한량 없다.
  나의 죄를 덮어씌우는 왕습은 무고 비방하여 선량한 이를 핍박하는데, 그 과보로 벽력이나 깔려 죽는 고통을 받는 음지옥이 있는 반면, 너를 고발하여 소송하는 송습은 피차 솔직하지 못한 은폐, 숨김의 과보로 받는 죄업인데 지은 업을 낱낱이 진술하여 드러내게 되는 지옥이 있다. 이 모두가 나의 것이니 너 때문이니 하는 너와 나의 상에서 생긴 망상의 까르마지만, 실제로 마음은 곧 현상을 이루어 지상의 병고에 비유할 수 있을까? 심히 두려울 뿐이다. 삼가 이해를 돕기 위한 음양 분류 방편을 용서 바라며 자기성찰을 위해 한번 풀어보았을 뿐이다. 세세하고 정밀한 법문이야 직접 (능엄경)을 보시면서 느끼심이...
  
    사사소고
  불교사전에도 사사는 사대와 같은 용어로 쓰이는 것처럼 나와 있는데 4대 원소 지수화풍의 부조화는 질병의 원인이 된다. 그러나 네 가지 뱀은 그 어원이 다를 수 있다. 필자의 스승이신 혜암 대선사께서 생전에 강조하셨던 주장 가운데 하나 인데. 사사의 의문을 풀지 못해 여기저기 탐문하시다가 해인사에서 어떤 경전을 열람하시던 중 찾아내셨다는데... 안은 전간사 이는 오보사 비는 청라사 설은 적향사 라고 대충 기억되는데(일부 한자는 필자의 잘못 기록일 수도 있음). 그 깊은 뜻은 필자도 잘 모르지만 여하튼 사사는 안, 이, 비, 설, 사식의 위험스러운 집착을 말함이다. 그렇다면 눈의 집착은 무엇일까? 코, 귀, 혀는??? 눈이 하는 일은 보는 일이지만 보는 데 집착할까? 본다면 안 보는 것도 있을 것인데 안 본다면 과연 아무것도 안 보이는 걸까? 세존 말씀에 견상은 지대요, 윤습은 수대, 난촉은 화대요, 동요는 풍대라 하여 각각의 특성을 말씀하셨듯이 보는 작용의 명료하고 세밀한 법문을 나름대로 의논해 살펴본다. '본다'하지만 밝음을 보고 어두움을 본다. 기타 색 형 등... '안 본다'말하지만 사실은 안 볼 수는 없고 공을 보고 있는 것이다. '나는 안 볼 거야!' 하지만 눈을 감아도 상상의 형이나 기억의 인식이 동하면 실제 보는 것이다. 안 본다는 생각으로 텅 빈 공을 보고 있어도 공을 보는 견정이 이미 동한 것이다. 진짜 안 볼 때 꿈도 생시도 아닐 때는 '나는 안 볼 거야'라는 심식의 출현 없이 '본다' '안 본다'가 아닌 다른 심식이다.
  그때의 꿈도 생시도 아닌 식이 깨달음이라면 깨어서 보는 순간 깨어질 깨달음이니 거짓이요, '보는 것' '안 보는 것'의 마음이 깨달음이라면 일어난 인식으로 본체를 삼으니 거짓 망상이 될 것이다. 깊은 수면은 '보는 것' '안 보는 것'의 피로를 푸는 상대적 약이긴 하나 깊은 수면 자체가 깨달음은 아니다. 봐서 피로한 안정 피로는 안 봐서 풀 수 있고, 보거나 안 보거나 다 깨어서 피로함은 꿈 없는 잠으로 해결할 수 있으나 이 양편으로 흐르는 흐름이 무상정등각은 아니다. 단맛, 쓴맛, 신맛 등으로 지친 혀는 냉수로 입가심하여 씻을 수 있다. 담미는 곧 맛이 있음의 상대적 약이니까. 그러나 혓바닥 자체를 쉬려면 맛없는 맛도 그만 맛봐야 한다. 물론 혓바닥 자체가 어떤 맛이 있을 리 없고... 보는 놈에 무슨 색과 공이 있을까? '꿈도 생시도 아닐 때 어느 곳에서 안심입명 하겠는가?' 옛 선사의 공안이 생각나는 오늘, 주제넘게 망령된 해석을 낸 죄가 작지 아니하다.
  
    대한민국 종교 진맥기
  남과 북의 이념도 이제 무용지물이 되어 가는 이때. 지나갔던 피 흘리는 전쟁터에서는 의사들이 찢긴 팔다리를 꿰기 바빴다. '도대체 왜 내가 이런 일에 종사해야 하는가?' 물어볼 사이도 없이 전쟁의 뒤처리나 하는 의사는 불쌍했다. 민족끼리도 쏘라면 쏴야 하는 군대 훈련은 무엇이며 사상의 분열은 어찌된 일인가? 미친 전쟁광들이 정신과 치료는 받지 않으면서 날뛰는 이 지구촌은 흔히 그들을 영웅시하곤 한다. 잘라내야 할 증상이 인위적 전쟁터에서 왔다면 의사는 마땅히 전쟁을 예방해야 할 것이다. 맑은 물, 공기, 적당한 운동 같은 미온적인 방편으로 질병 예방책을 충고하기 전에, 자연파괴 생명파괴의 전쟁을 미리 적극 경고, 예방해야만 한다. 종교가 전쟁을 만든다면 이는 더욱 더 심각한 문제가 아닐 수 없는데... 공산주의니, 자본주의니 알고 보면 잘살자고 내놓은 이념이지만 그런 적대 사상체계는 서양 것인데도 어리석게 이 나라는 대리전쟁을 치러냈다. 6. 25의 비극은 지구촌 분열의식을 대변한 머저리 한국민의 대리전쟁이었다. 만약 한 집안의 강한 아버지와 어머니가 서로 티격태격 싸우고 으르렁거리면서 가장 섬세하고 약한 자식이 병을 앓게 된다는 말이 있다. 강대국의 경쟁추구에서 냉전은 약소국을 통해 대리전쟁을 조종하게 된다. 각기 자국은 쏙 빠지고 세뇌된 약소국이 서로 힘 겨루는 장터가 된다는 말이다.
  베트남 전쟁도 알고 보면 그러한 맥락에서 보면 이해가 된다. 정작 미국과 소련, 중국은 직접 부딪치지 않는다. 약하고 못난 민족을 통해 세력을 과시해 보고 시험해 보는 셈이다. 한반도는 사상의 시험장으로 대판 한판 붙은 경험이 남북에 있다. 같은 핏줄끼리 사상 무장된 권력자들이 사주 아래 피가 터지게 잘도 싸워댔다. 전생의 원수가 아니고서야 어찌 그럴 수가 있었겠는가? 이 나라 종교인들은 숙생의 원수끼리 만난 것이 틀림없다. '마군'들이 준 설움의 사례를 말하기 나쁜 이 나라 스님들의 한은 그 무엇이며, '우상숭배자', '사탄'들의 몰지각을 예 들기 바쁜 목사들은 증오는 또 무엇인가? 진정한 성직자의 한은 저 분열된 종교의식으로 인한 '전쟁의 우려'로 승화되어야 하고, 진정한 목회자의 증오는 나와 너의 선과 악을 교묘히 나누는 진짜 이단의 무리에게 퍼부어져야 할 것이다.
  이제 이 나라가 종교전쟁마저 대리로 치러내야 할 숙명을 가졌다면 성경에 예언되어진 말세의 고통은 이 민족으로부터 시작될 것이 뻔하다. 예수 천당은 곧 에덴동산으로 상징되어진 선악과 따먹기 이전의 아담과 이브의 천진무구한 무분별의 마음을 말한 것이요, 불교 열반은 곧 무아적정으로 상징되어진 나와 너 분리 이전의 응용 자재한 일심을 드러냈을 뿐 아닌가? '나는 불교다', '나는 기독교다', '나는 천주교다', '나는 유태교', '나는 브라만교', '나는 이슬람교'... 종교라는 약은 수없이 많은데, 이 약은 혹 잘못 쓰여 독이 되어 이 지구촌의 종교는 다 교주를 빙자하는 '아상확대 동일시의 망상'밖에 아무것도 아니다. 그 숱하게 치러낸 성전을 본다면 종교가 저지른 죄악상을 알 수 있지 않은가? 백골단과 학생의 그 흉한 투쟁을 누가 조정하는가? 데모 현장을 보면 사람 안 죽는 것이 이상할 정도로 과격한 살상의 냄새가 풍겨온다.
  강군 사건(강경대 학생 치사사건(91. 4))은 이미 예견된 수순이나 마찬가지다. 세력 대 세력의 마지막 투쟁장은 쇠파이프와 화염병이었듯이, 종교와 종교의 전쟁터가 이 나라의 교회나 절이 되지 않을까 두렵다. 하기야 같은 예수 문중이라도 갈라진 형제 운운하면서 싸우고 있고, 부처문중도 무슨파 무슨파 갈려 있는 나라꼴 아닌가? 신의 이름 아래 절에 불 지르고 불문의 혈기 뻗친 젊은이들이 교회를 부수기라도 하면 아마도 예수, 부처가 다시 되돌아보기도 싫은 종교전쟁의 지옥상을 연출하게 될 것이다. 이는 거의 극한 상황에 다다른 이 나라 종교인의 증오를 보고하는 소리다. 또한 넓지 못한 포용력의 불자가 저지를 만용일 경계해서이다. 진맥은 손끝에서 알지 심장에서는 잘 알 수 없다. 종교집단의 심장, 집행부는 잘 모르리라. 그러나 종교전투의 징조는 이 나라 도처의 말단 교회 사찰에서 나타나고 있다. 이 진맥으로 본 종교 전쟁의 예방책은 아주 간단하다. '상호인정'의 풍토를 기르는 것이다. 이 법 저 법 다 달라도 쓰기 따라 약이 된다. 하근기라 성경을 욕하지 말며, 우상숭배라 불경을 비방하지 말자. 성직자들의 '신도 빼앗기' 욕심과 '자파 세력 확장 의도'를 간파한다면 어리석은 맹신의 신도는 사라질 것이다. 이 법 저 법 다 달라 쓰기 따라 약도 독도 되는 법이다. '무유정법이 불법'이 아닌가? 모든 성인이 출세하셔서 몸을 나투는 화신은 다 보살의 방편이니 그 나라 그 시대 그 전통에 맞는 방편의 지혜였을 뿐이다. 비유의 천재, 쉬운 용어의 간략한 사용으로 낱낱이 천민까지 제도하신 예수의 뜻을 가장 잘 안 따르는 천주교, 기독교인은 그 얼마며, 쾌락의 포기, 고행의 무익함을 역설하시고, 파사현정 정신으로 과감히 계급타파를 주장하신 세존의 뜻을 가장 잘 안 따라는 불교인은 그 얼마인가?
  
    고로비동용
  옛길은 움직임을 허용하지 않는다.
  토하기도 하고 삼킬 줄도 아는 경주 토함산 석굴암 입구에 수광전이 있다. 수광전의 주련을 보면, 고로비동용 정연사가위 소림문하사 불의생시비. 옛 성인 길 움직임을 허용하지 아니했네. 정 따위의 속된 일은 본래 자기 위배할 뿐. 달마소림 문중사엔 시비할 뜻 전혀 없네. 아주 기가 찬 시가 걸려 있다. 부동심은 곧 만병 치료의 근원이다. 그래서 '불법엄엄존중 호리부동 철륜소' 즉 '불법이 엄하고 존중하여 털끝만큼도 움직이지 아니하여 쇠바퀴를 녹인다' 하였다. 털끝만큼도 움직이지 않을 수 있다면 쇠바퀴 같은 업도 녹일 수 있다. 무릇 백병이 다 동해서 생긴다. 즉 기분이 동하니 기분이 좋다, 나쁘다 양갈래 길로 나아간다. 기분이 썩 좋으면 좋을 것 같지만 좋은 기는 이미 본기에서 분화되어 나온 만큼 돌아갈 곳을 알고 좋아해야 한다. 너무 기쁜 나머지 흥분성 도취에 빠지면 100 150 200까지 뛰게 된다. 위험하지 않은가? 기분 나빠 열 받아서 150 200까지 뛰는 맥박은 중풍을 일으킨다.
  머리끝까지 치솟는 분노는 뇌혈관을 팽창시켜 터지게 할 수 있다. 반신불수, 졸도, 사망에 이르는 무서운 중풍은 곧 마음의 병이다. 맞을 중자 바람 풍자! 바람 맞았다. 이 바람은 마음의 바람이지 바깥바람이 아닌 줄 재차 명심해야 한다. 분노의 어찔어찔한 바람이 온몸을 스쳐갈 때 모든 기는 상승하여 내려올 줄 모른다. 내려가고 오르는 것이 건강인데 내린 기가 오르지 못해도 병이요, 오른 기 내리지 못해도 병이다. 가히 열병의 이 시대... 쾌락의 바람은 에이즈를 낳고, 핏대의 신경질은 화병을 유발시킨다. 누가 부동의 중도를 알겠는가? 흔들거리는 마음의 중간에 서서 성성하게 깨어 있는 덤덤한 마음을 터득해야 한다. 조금만 어두워져도 섬득 놀라는 겁쟁이, 야외의 숲 속 근처만 가도 무시무시한 상상을 하는 어린이, 천둥소리가 경기를 일으키는 등의 나약성은 이 문명세대의 현실이다. 게다가 오락성을 너무 추구한 나머지 들떠버린 이 세대는 그저 시계추같이 쾌락과 공포의 진동을 왔다 갔다 할 뿐이다.
  주시라든가 내관 또는 관조 등의 도풍스러운 말들이 어느덧 사라져가고 있다. 옛길만이 움직임을 허용하지 않음이 아니라 어제나 앞으로나 건강을 도모하려면 부동심을 익혀야 하겠다. 이는 억지로 움직이지 않는다고 눌러버린 마음을 뜻하는 것이 아니라 고요히 자신을 좌조하는 상태의 공덕이다. 한 이야기가 있다. 침묵을 서원하고 수도원에 들어간 수도승들에게는 7년마다 딱 한번씩 수도원장에게 말할 수 있는 기회가 있었다. 입문한 지 7년이 지난 한 수행승에게 원장이 물었다. "뭐! 할말은 없나?" 딱 한마디만 허용되었는데 그는 "침대가 너무 딱딱합니다!" 라고 말했다. 그로부터 7년이 지난 후 또 원장이, "할말은?" 그러자 "음식이 너무 거칩니다." 즉각 수도원장은 그를 내쫓았다. 14년 내내 침묵속에서 침대와 음식의 불만만 생각하면서 할 수 없이 지켜온 침묵이라면 이는 성스러운 부동의 침묵이 아니다. 적어도 14년의 침묵 후라면 '환희' '고요' '평정' 등의 찬송가가 흘러나왔어야 했다.
  이 수행승은 위대한 억제가일 뿐이었다. 억제는 부동이 아니다. 어느 누가 부동의 딱딱한 차렷 자세를 몇 날씩 유지할 수 있단 말인가? 부자연스러운 부동은 웃기는 넌센스일 뿐 아무것도 아니다. 자연스러운 각성을 추구하는 종교성은 곧 건강으로의 지름길이다. 그것은 동양의학 최초 입문서인 (의학입문)이라는 유명한 책 첫머리에도 강조되어 있으니... 첫 페이지에 둥근 원을 하나 그리고는 선천도라 일컬었다. '이것 하나만 알면 침체된 질병이 대번에 낫는다 하였으니 수승화강(즉 물은 오르고 화기는 내려오는 것으로 순환이 잘된다는 의미)하여 마음이 절로 태평하다'하였다. 또... '이것 하나만 깨달으면 욕심을 징계하고 분로를 막아서 일자 무식인 사람도 알기가 쉽다'하였다. 옛 성인의 말씀이나 의술 원전의 가르침이나 어찌 그리 똑같을까? 공연히 약값이나 낭비하고 다니면서 원망의 말 투덜거리는 환자분들은 오늘부터 지그시 마음을 살펴볼 일이다. '고로비동용'을 외우시면서 시비를 방하착해 볼 일이다. 무언가 가슴에서 툭! 떨어지면서 묵은 체증이 확! 가실 것이다. 자! 어찌하면 움직임을 허용하지 않고 옛길로 들어설 것인가?
  
    안혈명
  바닷가 : 파도가 센 날은 무섭기 짝이 없다.  다음날 잔잔한 바닷가에는 많은 해초가 밀려와 있다. 귀까지 몽땅 다 붙은 미역의 뿌리에는 가끔 커다란 홍합도 붙어온다. 한 양동이 줍고 나면 굉장히 고마운 섭리를 느낀다. 약 30여 집 있는 해변 마을... 손톱 만한 방을 얻어서 토굴 같은 기분을 내어본다. 공짜로 주는 바다에게 나는 무엇을 해줄까? 해줄 일이 없다. 파도에 못 이겨 밀려온 몇 마리의 고기를 방생하는 정도 밖에는... 첫날 끊여 먹던 홍합국도 자제하기로 했지만 주인 할머니가 가끔 주는 해산물은 솔직히 맛이 없다고 할 수 없다. 오징어 회무침과 소주 한 병을 해치우면서 자위한다.
  이미 죽어서 온 고기를 난들 어쩌랴? 하지만 어쨌든 맛이 붙어 있는 혓바닥은 간접살생의 조종자! 공짜로 주는 바다, 너무 크고 너무 많은 그가 필요한 것이 없어 보이나 해줄 게 없다. 사실은 비린내 나는 고기류보다 미역 데쳐 초고추장 찍어 먹는 맛이 얼마나 좋은가?
  계율, 친밀, 사랑 : 무한하여 어떻게 더하고 덜할 것 없는 바다는 슬며시 먹을 만큼의 선물을 놓고 의연히 지켜보고 있다. 공짜로 주는 바다에게 나는 뭐 해줄 것이 없나 생각해봐도 마땅하지 않다. 신세를 갚긴 갚아야 하는데... 보니 해줄 것은 하지 말아야 할 것을 안 하는 것뿐이라는 결론이 나왔다. 바다에 하지 말아야 할 것! 오줌 누지 말 것, 쓰레기 버리지 말 것, 산 고기 잡아먹지 말고, 그가 주는 것 외에는 가져다 쌓아놓지 말고... 그것도 소극적이다. 바다와 친밀하기로 했다. 물안경과 오리발을 걸치고 나서기로 했다. 그러다 보니 사랑스럽고 바다 속의 유정 무정이 다 귀하다.
  법해 : 나는 불법의 대해에서 밀려오는 양식으로 하루하루 근심을 달래며, 허기를 채우면서 살아왔다. 어느 날 법해의 오직 주기만 하고 아무것도 요구하지 않는 의연한 모습을 보고는 아연했다. 나는 이 법의 바다에 무엇을 더해줄 것인가? 더해도 더할 것도 없으며 망망해서 나를 필요로 하지 않으니 무능력한 것 같았다. 받기만 하고, 줄 수가 없다니... 기껏해야 더럽히지 않을까 조심해야 하는 존재... 그래서는 작다. 친밀하지 못하다. 그보다 더한 것은 법에 대한 사랑이 분명하다.
  법약 : 법! 역대 제불조사의 방법설은 최고의 명약이다. 의사가 안내하는 최고의 목표는 행복인데 무의식적 모든 중생의 본능은 이미 그것을 찾아 헤메고 있다. 목이 마르면 절로 물을 찾고, 추우면 불을 기대하고, 반쪽인 남자는 그 반인 여자를 그리워하고, 역시 모든 여는 남을, 어리석은 자는 지혜로운 사람을, 가르칠 자는 배우고 싶은 자를... 알게 모르게 충동적으로 평화를 찾아 헤맨다. 목적은 좋지만 방법이 올바르지 못해서 나무에서 고기를 구함이요, 칼로 흙을 배는 것 같다.
  나무에서 고기 구함 : 병을 낫고자 하면서 몸만 들여다보는 것은 나무에서 고기를 구함이다. 마음을 돌보지 않음은 아주 어리석은데 집의 단점을 꼭 집의 벽돌이나 대들보에서 찾아보려 하는 것과 같다. 사람이 꼭 들어가면 죽어 나오는 흉가가 있는데 모든 구조는 완벽히 멀쩡하다. 사진 찍어 보아도 깨끗한 구석인데 들어가면 죽어 나온다. 아하! 직접 들어가보자! 이상한 냄새가 난다. 독가스가?! 이것은 X-레이에 안 나온다. 자세히 살펴보니 미묘한 틈바구니 뒤에 큰 이무기가 썩어가고 있더라! 사람도 멀쩡하게 생겨 가지고, 뼈다귀 근육 살점은 온전한데 죽은 혼을 가지고 사는 이가 많다. 눈빛이 뱀 같고 악수하는 손에 진땀이 가득하다. 괴질인 중풍, 당뇨, 정신이상 분열로 시달릴 것이 분명하다. 그의 조종자 부모도 같이...
  칼로 흙을 뱀 : 병을 치유코자 하면서 이 의사 저 의사 찾아다니는 것은 마치 칼로 흙을 베는 것과 같다. 공력은 많이 드는데 자기 칼만 이빨 빠지고 닳아갈 뿐이다. 서산 대사의 (선가귀감)에 '외전을 익힘은 칼로 흙을 베는 것 같다'하셨다. 외도 환자는 누구인가? 오로지 의사에게만 매달리는 환자를 외도 환자라 한다. 집 안의 현명하고 정숙한 부인을 버리고 바깥으로 나돌면서 외도하면 이리 빨리고 저리 뜯기고 몸 상해서 망한다. 외도는 내심을 지키지 않는 데 있다. 내실의 부인이 표독한 악질이라 해도 외도로써 풀어야 할까? 부인을 견디기 힘들면 혼자 되는 수밖에 없다. 그것이 설사 힘들다 해도, 위안 받기 위해 밖으로 돈다면 그 동안 더 썩을 집안이며 설사 좋은 여자 만난다 해도 맞아들이기가 힘들 것이다. 외도 환자란 이와 같다. 밖으로 자꾸 돌아 명의, 비방이나 구하고 안으로는 전혀 자기 반성, 수양, 참회, 포기가 없는 사람이다. 내면으로 들어가면 정말 처음 마주치는 것은 독부일지 모른다. 그러나 끈질기게 들어가 보면 독부를 데리고 있는 내가 있다. 원래 독신이었던 '나'를 찾으면 자유가 온다. 그러면 그곳이 치유광명이 출몰하는 당처이며 최상의 의사선생이라는 말이다.
  안혈명 : '그러면 어떻게 수행해야 하는가?' '운재심산 월재천'(구름은 깊은 산에 달은 하늘에!) 옛날 견성한 이 백낙천의 (격의답)이라니... 친근하게 대하여 주시면서 이 법문을 일러주신 월하 방장 어르신네의 은혜를 기억한다. 일전 기행중 남쪽 석남사 주련의 휘갈긴 글씨 내용에 끙끙 앓고 있었는데, 학같이 고고하게 생기신 할아버지께서 수첩을 꺼내 적고 계셨다. 그저 반가운 마음에 매달려 알아내었더니, 촌방난폐 상의객 산조전명 차조인 만고관명 심상월 일조양진 세간풍 간화주중 안혈명 종자고락 수연청 혹 필자의 실수로 잘 못 적었는지 몰라 두렵지만 대충 들은 바 해석은 이렇다.
  촌의 삽살개는 어지럽게 짖어대어 항상 길손을 의심하고 산새는 앞에서 울어 이렇게 사람을 조롱하는구나 만고광명은 심상월이니 하루아침에 세간의 바람을 싹 쓸어버렸도다 부엌 가운데 불을 바라보니 눈이 충혈된 것이 맑아지고 이로 조차 세상의 이러쿵저러쿵하던 것이 인연따라 맑아졌더라. 부엌 가운데에서 뜨거운 불을 쳐다보고 있는데 어째서 충혈된 눈이 맑아지는가? 오늘의 의심이 아닐 수 없다. 이것도 바다에서 밀려온 미역이라면 안 먹을 수는 없으나...
  
    '아스피린'만도 못한 인간군상들
  동창 모임이라니, 창문이 같고 문이 같다 하니 우리가 도대체 무엇이 같다는 말인가? 생김새가 같나? 키가 같나? 생년월일이 같나? 취미가 같나? 고등학교를 졸업한 지 2,3년쯤 되면 사실 같을 것이 하나도 없다. 전부 다른 가운데 그래도 고등학교 동창이 제일이라는데, 창문이 같다는 뜻은 그래도 고등학교 동창이 제일 한마음의 창문이 잘 열린다는 뜻일터인데... 초상집에서, 그것도 일 개월 전의 설움 많은 동창생의 상갓집에서... 두 분이 워낙 금실이 좋아서 그렇다는 위로의 인사말이야 어디 심금에 와 닿는 느낌이겠는가 만은 사실 별 신통한 문구가 구상되지 않는다. 가장 궁색한 말이 항상 상가에 가서의 언어인데 역시 오늘도 궁한 머리에 아쉬워한다.
  기막힌 일은 말로써는 묘사가 안 되는 법! 어물어물하면서 맞절하고 일어나 동창생들이 모인 방에 들어섰겠다. 고스톱은 한쪽 동창의 애경사에는 물귀신처럼 꼭 붙어 다니는 일제시대 변사 같은 전도사님의 열변... 두어 시간 내내 '죽음'에 대한 토론은 전혀 없었다. '어디로 가는지... 어디서 오는지? 돌아가신 분의 치적은 무엇이었는지? 운명의 순간 편안하셨는지. 우리는 왜 늙고 병들고 죽는가?' 그저 의무적으로 세워주는 밤인가? 서로 오고가는 품앗이인가? 옛날 네가 와주었으니 가고, 또 너희들이 와줄 때를 대비해서 미리 예금 삼아 가주는 것인가? 화제는 예의 그 전도사 동창생의 일방적인 떠들음만 쉼없이 맴돌뿐... '요새 중들이 어쩌구 저쩌구?' '예수 안 믿는 놈 지옥 간다.' '오늘 이 자리는 동창 중에서 제법 힘께나 쓰는 놈들만 나왔다.' 슬쩍 던지는 다분히 분위기를 의식한 정치적인 말. '하긴 교회도 썩을 대로 썩었어!' '말세가 왔다. 예수님 말씀대로!' 또한 펼쳐지는 장면 장면들, 모 대사, 모 회장, 모 장관, 모 유명 목사 등과 나란히 찍은 사진을 주욱 늘어놓는데, 거기에는 필자가 이미 열 번 이상이나 본 사진도 있었으니... 끌끌! 에고의 확대망상 동일시 현상들... 동창은 마음의 창문인 보는 눈이 한마음이어서 불평등한 차이나 비교가 없어야 할텐데, 힘깨나 쓰는 성공한 친구는 누구고 실패한 벗은 어떤 놈인가.
  예수 믿어 천당 가고, 안 믿어 지옥 가는 이런 종교적 우월망상으로 동문을 분리하는 저 의식 세계는 단 한 가지도 동문수학한 실감이 들지 않는다. 종교가 다르거나 같거나 서로 패거리 짓지 말고 화목할 것이며, 성공한 친구나 실패한 벗이나 두루 감싸서 이 문 안에서는 하나라는 느낌을 나누어야 할 것이 아닌가? 말세는 말세더라 이거다. 몇 명 안 남은 동창끼리에서도 천당 지옥 갈 놈이 있고, 있는 놈 없는 놈, 힘센 놈 힘없는 놈이 갈라지니 곧 이것이 말세의 풍조가 아닌가? 점잖게 앉아 있던 의사 선생 하는 말, "자네들! 아스피린 먹어봤나? 아스피린이 기독교인 불교인 가려서 해열시키던가? 쌍화탕이 높은 놈 낮은 놈 나누어 효과를 내던가? 예수, 부처님이 가르치신 뜻이 설마 아스피린보다 못하다는 뜻은 아니겠지?" 퍼뜩 생각나는 필자의 환자 두 사람. '새벽 교회 종소리 알레르기 피부염 환자!' '목탁 소리 과민성 알레르기 안면경련증 환자!'
  절을 향해서 저 사악한 사탄의 후예, 우상 숭배자라고 외치는 목사가 '목탁 알레르기'를 책임지려고 할까? 교회를 손가락질하면서 저 인천교나 믿는 예수쟁이들이라 매도해 버리는 법사가 '교회 종소리 피부염'을 뭣하러 골치 아파하겠는가? 마음 아프고 빠개지는 머리를 오늘도 같이 한탄하는 사람은 무책임한 종교 정치인의 따발총 연설 후유증 뒤끝만 처리해 대는 불쌍한 의사군상 뿐이다. 참으로 아스피린만도 못한 종교인들, 정치인들, 분리주의자들. 예수님이 오늘 이 거리를 지날 때 그들이 제일 먼저 못을 박을 것이오, 미륵부처가 이때 환생한다 해도 눈, 귀를 틀어막을 것이니 이를 어찌 할까?
  
    술 중의 술
  어린 시절, 막걸리를 받아오라는 어른의 심부름은 참 신나는 일이었다. 양조장의 시큼한 술찌거기의 향내도 좋으려니와 몰래 마셔보는 비밀한 즐거움이 있기 때문이다. 그런데 부처님은 술은 마시는 일에 대해 '세세생생 지혜의 종자를 끊어 버리고, 죽어서는 똥물 지옥에 빠진다'고 준엄한 경고를 내리셨다. 나는 부처님의 이러한 가르침에 가장 충격을 많이 받은 사람 중 하나이다. 애주가인 필자는 부처님 말씀에 처음 접하자 후들후들 떨며 식은땀까지 흘렸었다. 끊으려고 하면 할수록 더욱더 힘든 이 술에 대해 한방의학에서는 어떻게 보고 있을까. (동의보감) 주문에 보면 '술은 혈맥을 유통시키고 위로 오르는 성질이 있으며, 조금 마시면 정신을 강화하고 지나치면 수명을 던다. 크게 덥고 크게 독하여 살충 작용을 하며 전염병을 예방하고 종기 등을 씻는 데 쓴다. 초독, 체독을 없앤다...'고 되어 있다. 잘 쓰면 약이요, 못 쓰면 독이 되는 이 술을 잘 쓰기란 참으로 어렵다.
  쓰기에 따라 약도 되는 이 술을 어째서 인간들은 퍼마시다 쓰러질지라도 계속 끝장을 내려고 할까? 술은 취하게 한다. 취하게 하는 것은 곧 어떤 생각들의 집착이 괴로워 잊고 싶기 때문이다. 수 없는 지식과 기억과 상상, 계획, 두려움, 불안 등등으로 얽혀진 채 살아가는 현대인은 무한히 고독할 수밖에 없다. 떨칠래야 떨쳐버릴 수 없어 자아의 일부분이 되어버린 복잡하고 혼란한 번뇌의 살림살이를 버릴 능력이 없다. 오직 술만이 그것을 잊게 해주는 것이다. 무아지경을 맛보기 위해 많은 손실을 감수해 가며 술을 찾는 이유로, 바로 나라고 하는 것이 남과의 상대 속에서 살아야 하는 만큼 이원성이 되는 것이며, 이원성은 그 자체가 괴로움이기 때문이다. 현대인의 마약인 이 술을 필요로 하는 사람은 자꾸 더 늘어가고 있다.
  급격한 도회문명 속에 교묘하게 발달되어 가는, 비교하는 습관의 에고는 독한 술의 힘을 빌려야 겨우 잠깐 괴로운 나를 잊을 뿐이다. 짧은 순간의 무아지경이지만 이 순간이 현대인에게는 유일한 피난처요, 휴식처다. 나와 남의 비교란 어느 누구에게나 잠재적으로 깔려 있을 터이니 항상 관계라는 것은 피곤하다. '소위 남과 비교해서 내가 낫다, 못하다' 하는 생각이 곧 비교 속의 우월이나 열등 망상인 것이다. 비교는 결코 사랑일 수 없는 것임을 깊이 깨달을 때, 술의 필요는 저절로 없어질 것이며 두뇌의 대화 아닌 가슴의 소통이 이루어질 것이다. 나를 내세우지 않고 비교를 전혀 하지 않는 자유스러운 영혼끼리의 대화에서 오는 황홀과 기쁨이 곧 '술 중의 술'이 아닐까?
  나도없고 너도없는 감로주는 어데두고 빨간콧속 집을짓고 취생몽사 웬말인가?
  
    어느 부인의 실음
  실음. 음성을 잃었다. 말이 안 나오는 현상을 말한다. 말이 안 나오고 심한 허스키 현상을 일으키면서 겨우 귀를 대야 그 의미를 알 정도로 심각하다. 성대가 갈라지는 듯 통증이 심하다. 왜? 인후염이니 성대파열이니 병명을 붙여보지만 원인은 난초... 그놈의 난초... 그놈의 도둑... 아주 귀한 난을 선물 받았다. 애지중지 키웠는데 어느 날 그 난초의 반을 뚝 잘라간 난도둑이 있었단다. 그 현장을 마침 목격한 이 K부인은 그 도둑이 자기의 운전기사라서 더욱 기가 콱 막혀버렸다. 콱 막혀버린 기! 이것이 원인이었다. 그 이래로 지금까지 약 3주간을 여전히 말문이 막혀버렸다. 난초 도둑놈이 남기고 간 상흔은 너무나도 엄청나다. 귀한 것을 마음에 두면 이렇다. 귀하고 소중하고 아끼고 싶은 그 무엇을 지나고 소유하고 애착하고 있으면 그의 잃음은 곧 화병이다. X-레이도 소용없다. 기가 막히게 좋은 명약도 별 볼 일 없다. 목 쉬는 사람을 위한 고전적 명방이 있는데, 계란 흰자 한 개분 + 식초 한 숟갈(순수해야 함. 가령 현미식초 등) + 한 숟갈 정도의 약수. 일컬어 초란탕이라 명명해 본다. 이 두 가지를 계란껍질 안에 넣고 그림과 같이 가볍게 가열하면 흰자가 서서히 엉기기 시작한다. 완전히 익으면 곤란하다. 반숙보다 더 묽은 그때에 잘 섞어 서서히 목을 적시면서 천천히 넘기는 것이다. '초란탕'도 권유했으나 잘 듣지를 않는 이 부인의 울화병 증세는 필자를 아주 우울하게 한다. 환자의 심리는 병을 짊어지고 와서 지게를 부려놓고 병원 문턱에 짐 내려놓듯이 병을 내려놓을 수 있을 것처럼 생각한다. 알고 싶은 의학상식이란 고작해야 '초란탕'이냐, '구기자'냐, '지렁이'냐, '굼벵이'냐, '살모사', '개소주', '구연산', '죽염'... 이런 식이다. 단편적 지식은 차라리 모르는 것이 나을 때가 많다.
  식초 얘기가 나왔으니 시중에 유행하는 초두를 예로 들어보자. 식초 + 콩은 '초두'인데 이것이 마치 만병통치약인 것처럼 우겨대는 사이비 건강학자가 있다. 오로지 짠맛이 최고라는 주장이 있는 반면 짠맛을 적극 피하라는 충고가 병행하는 세상이다. 인간은 만물의 영장이다. 맛은 있는 그대로 다 필요하다. 특히 어떤 특정한 맛만을 선택, 흡수할 때는 병적인 리듬을 조절하기 위해서일 뿐이다. 평범한 사람은 오로지 섞어먹는 것이 제일이다. 배추를 숨죽이는 데 '소금'을 쓴다. 사람의 기를 유연하게 숨죽이고 싶을 때 소금을 쓴다. 망초라는 엄청나게 짠 소금의 일종을 미친 사람의 기를 재우는 데 쓴다. 그러나 이미 기운이 너무 유약한 사람은 짠맛을 피해야 한다. 오히려 마르고 열이 있는 사람은 신맛을 섭취해서 탄력과 저축성을 길러야 한다. 거꾸로 비대한 과잉 저축성 체질은 신맛을 피해야 한다. 초두가 아무에게나, '당뇨' '고혈압' 심지어는 '변비' '빈혈'에 좋다고 한다.
  이러한 맹신적 사고 방식은 지식종사들의 허물이다. 지식종사들은 오직 암기의 도사들이다. '왜'가 없다. 그러므로 획일적이면서 사람의 체질을 보지 않는다. 무조건은 없다. 어떠한 약물이든지 꼭 '약'과 '독'의 양면성이 있다. 이렇게 자세히 조사해 보아도, 익혀두어도 소용없는 병이 있다. 바로 K부인의 실음, 실어 증상 말이다. 귀한 것에 허물이 있는 것이 아니라 마음에 귀한 것에 대한 애착과 분별심이 있기 때문이다. "사모님! 그 도둑놈도 얼마나 아끼고 싶다면 그 난을 가져가겠습니까? 더 잘 키울지도 모르지 않아요? 귀한 자식 누군가가 더 잘 교육시킨다면 보내주시지 않겠습니까? 그렇게 생각을 고쳐먹어 보시죠!?" "글쎄요? 귀한 자식을 훔쳐간 도둑놈이 과연 교육자의 자질이 있는 놈일까요?" 아주 듣기 힘든 작은 쉰 목소리의 답. 순간 필자는 말문이 콱 막혔다. 목 쉬기 전에 쓸데없는 충고는 그만둬야지... 약이 무슨 소용이며 침이 무슨 혜택이 있겠는가? 이 K부인의 말을 돌려 받을 수 있다면 어떤 물질이든 써보겠지만... 그 마음! 마음! 충격! 쇼크! 울분! 고치기 어렵고 어려웁다. 그러고도 의사 약사보고 약만 가르쳐달라니 세상의 인심은 더욱더 근본을 외면하고 싫어한다. 우울한 환자를 보내고 다음 환자를 보니 또... 60대 사장님이 중풍으로 인하여 언어가 우둔해지고 반신불수가 되어 오셨더라... 늘그막에 퇴직금으로 경영해 본 작은 업체에서 받은 기가, 코가 막히는 사연이 즉슨... 말대꾸가 터무니없이 시건방지고 표독한 젊은 사원(아들뻘도 안 되는 손자뻘)과의 관계에서 오는 스트레스였으니... 과연 묘약은 무엇?
  
    벤 존슨의 약물복용과 수험생
  인간은 웃기는 동물이다. 올림픽에서의 이 참상을 보라! '좀 더 빨리! 좀 더 높이! 좀 더 멀리!' 좀 더! 좀 더! 같이 참여한 선수와의 경쟁에서 이기면 충분하지 않은가? 그런데 뵈지도 않는 과거 신기록 수립과의 경쟁, 또는 자기 기록과의 경쟁도 의식해야 한다. 학력고사 점수를 좀 더 많이! 요즈음 고 3을 둔 가정은 마치 올림픽 100미터 결승을 앞둔 매니저 코치와 같은 심정이다. 선수의 불안, 초조, 긴장은 이루 말할 것도 없고, 학력고사 출전 선수들은 벤 존슨의 심정을 충분히 이해한다. 아니 실제 벤 존슨 이상으로 약물을 마구 복용하고 있다. 우선 이기고 봐야 한다! 우선 학력고사 점수를 많이 따놓고 봐야 한다. 불행이 올지, 행복이 올지... 약물 복용의 후유증으로 암이 올는지, 궤양이 올는지 그런 것은 알 바 없다. 모든 것은 이긴 다음에 생각하자. 대학 들어간 후에 보자는 거다. 이긴 다음의 영광! 합격 후의 영광은 곧 행복으로의 티켓이다. 모든 방법의 악랄함은 오직 목적을 위한 수단이기에 정당화된다. 알약을 마구 퍼 마셔가며, 사설 독서실에서 공부하다 새벽 두 시 전에 집으로 돌아오는 아들 딸들을 언짢아하는 부모님들! '삼당사락?!' 이건 또 웬 표어인가? 세 시간 자면 당선이고 네 시간 자면 떨어진다. 세 시간 자는 정도라야 합격하는 대학은 과연 무슨 마술단지라도 가지고 있는가? 마치 결혼만 하면 모든 것이 해결되는 줄 알고 골인한 부부가 곧 속았다는 것을 아는 것과 같다. 자기기만은 대학에도 해당된다. 과연 대학은 청소년의 자기학대적 고행의 결과로 쟁취해야 할 만큼 커다란 학문을 가르치고 있는가?
  '대학지도는 재명명덕, 재신민, 재지어지선...' 보라! 대학의 길은 밝은 덕을 밝히는 데 있으며, 지극한 선에 이르는 길이며, 날로 날로 백성을 새롭게 하는 데 있다고 했다. 알약에 중독된 흐리멍텅한 머리가 밝을 리 없고, 경쟁에 눈이 어두워 초조해진 마음에 덕이 쌓을 리 없다. 정말로 지극한 선은 비교가 없는 마음을 상징한다. 비교 없는 마음의 사랑은 고사하고, 옆집 앞집 학생들과 비교해 대는 부모에게 과연 예절과 선행을 가르칠 자격이 있는지? 집단적인 에고나 의식화에 힘입어 폭력도 불사하는 권력 기관이나 학생 운동이 과연 이 백성을 날로 날로 신선하게 새롭게 하겠다는 것인가? 벤 존슨을 마음껏 비우는 세계인은, 아니 우리 한국인은 과연 그에게 돌을 던질 자격이 있는지? 남보다 조금 빨리 달리는데 엄청난 이권과 명예를 주는 지나친 대접은 야심을 낳는다. 필연적으로 교활한 방법이 등장하지 않을 수 없다. 지나친 대접! 남보다 약간의 암기능력이 있다는 것은 무형의 지식을 섭취하는 지식욕이 좀 강한 것뿐이다. 마치 식욕이나 성욕이 강하듯이... 식욕이나 성욕이 강한 것은 하열하게 취급하고, 지식욕이 강한 거나 승부욕, 명예욕이 강한 것은 높이 쳐주는 어리석은 군중들이 곧 오늘의 벤 존슨을 만들었다. 대학 입학에 너무도 큰 영광을 부여하지 않는다면 구태여 기를 쓰고 경쟁할 리 없고, 달리기에서 일등 해도 공책이나 한 권 준다면 그 능력을 영광시하지 않을 것이다.
  인간이 제 아무리 빨라 봐야 말이나 타조를 따르겠는가? 인간이 좀 더 빨리, 좀 더 멀리... 이런 것을 추구하는 존재라면 새나 맹수를 지상 목표로 삼는 셈이다. 인간은 분명히 만물의 영장! 자, 무엇이 다른가? 지상 최고의 행복을 수용할 수 있는 깨어 있는 마음, 바로 이것을 간직하고 있다는 것이다. 행복이 피나는 경쟁 끝에 온다면, 남을 제치고 이겨야만 얻는 것이라면, 꼭 누군가를 죽여야만 살 수 있다는 살생의 논리가 성립된다. 오늘도 승리자의 영광을 위해 수없이 죽어가는 패자들의 사인은 분명히 승부를 만들어 놓은 악습적 전통에 있다.
  뛰는 자는 뒤로 뛰어주어라! 수험생은 대학에 침을 뱉어라! 상주는 일이 없으면 공을 다투지 아니하고, 잘하는 것을 잘한다 하지 않으면, 스스로 못 하는 자가 스스로 비열해질 것이 없다. 비열한 것은, 선과 악을 비교하여 경쟁시키는 일이다. 일등과 꼴찌를 나누는 이 사바세계에의 풍토는 항상 독한 약물의 중독을 발생시키며, 또한 이 지구촌을 오염시켜 나갈 것이다.
  
    족심주의 비법
  '발바닥 한가운데에 머물러라!' 바로 그것이다. 무엇을 머무르게 하느냐? 마음을 그곳에 집중시키는 것이다. 그렇다면 그 이론적 배경은 무엇인가? 먼저 잠깐 소개했듯이 인간의 생리적 체계 중 12경락이라는 무형의 통로가 동양의학 체계에는 있다. 동양의학이라 해서 동양인에게만 있는 경락이고, 서양인에게는 없느냐? 아니다! 이것은 정식이 있는 모든 생명체에서 다 존재한다. 놀라운 것은 동물뿐 아니라 심지어 식물에게까지 존재한다(식물도 감정이 있는 것은 알 만한 사람은 다 아는 사실)는 것이다. 서양인도 동물계의 한 부분에 속하니 틀림없이 가지고 있는 것이다. 믿거나 말거나 눈에 보이지 않는 것은 없는 것이라고 과학적 근거로서의 부당성을 지적하거나 말거나 있다!
  옛날 어느 목사가 설교 도중 신의 무한성, 가능성, 신비성, 위대성, 사랑 등을 설파하고 있었다. 어떤 과학자가 불쑥 일어나서 "당신은 신! 신! 하는데 그것은 눈에 보이지 않는 것이다. 어찌 그것을 믿고 증명할 수 있겠는가?" 했다. 목사가 그 과학자에게 "그럼, 당신은 당신의 부인을 사랑하십니까?" 묻자, "물론 사랑하죠?" 라고 과학자는 답했다. 목사왈, "그러시다면 그 사랑하는 마음을 내놓아보시고, 우리 앞에 보여주시죠!" 경락체계를 비웃다가 이제는 다시 눈을 돌려 그 신비함을 파헤치려는 최근 서양의학의 접근은, 눈에 보이지 않는 어떠한 흐름을 서서히 인정할 수밖에 없는 동향이리라. 진리란 인정한다고 존재하고 인정하지 않는다고 존재하지 않는 그러한 것이 아닌데...
  서양의 바이오리듬 학설이 최근 백 년 동안 활발히 논의되었다. 신체리듬(Physical Rh), 감성리듬(Emotional Rh), 지성리듬(Intellectual Rh) 각각 23일, 28일, 33일의 주기를 가지고 23 곱하기 28 곱하기 33은 약 58년이 좀 넘는(동양의 60년 환갑 주기와 비슷) 희귀의 큰 주기를 가진 이 학설. 이 리듬이 발견되기 전에는 과연 없었다는 말인가? 각설하고. 경락이란 인간뿐 아니라 모든 생명체의 감정 또는 의식작용의 통로이다. 감정 또는 의식을 눈으로 보려는 노력이 어리석을 뿐이지, 우리는 탐욕과 분노와 갈등과 오욕칠정과 수많은 지식 등 무형의 그 무엇을 간직하고 있는 마음의 존재이자, 오장육부를 가지고 있는 유형적 육체의 존재이다. 경락을 이해하려면 먼저 우리는 자기를 알아야 한다. 나의 심리적 진행 상황을 민감하게 깨어서 관찰하는 작업은 곧 경락을 이해하는 작업이다. 미세한 의식세계까지도 주시할 수 있다면 우리는 좀더 우주의 신비를 가까운 데서 이해할 수 있을 것이다.
  그 중의 한 통로가 바로 발바닥부터 출발되어 있는 족소음신경이라는 유명한 경락이다. 용천이라는 대단한 이름을 가진 경혈의 출발점이 발바닥은 곧 족소음신경의 근원지다. 이 용천혈에 마음을 집중하면 어떻다는 말인가? 좀 과장해서 한마디로 '만병통치 경혈!' 이라는 말씀이다. 예부터 약장수치고 허풍과정이 안 센 사람 없다지만, 이 용천의 공력은 하늘과 땅을 뒤덮는다. 먼저 용천의 이름 자체가 셈이라는 데는 더 말할 나위가 없지 않겠는가? 용기! 비겁해지기 쉬운 이 시대의 모든 용기는 사된 만용으로 변하고 말았다. 신선하게 분출되는 용기는 차차 사라지고 있다. 비겁하다는 것은 곧 족소음신경의 에너지가 고갈되었다는 말이다. 신경하니까 해부학적인 신장(Kidney)이라고 독자 여러분께서는 혼동하지 마시길 바란다. 전혀 오줌 걸러내는 신장의 이미지와는 다르니까... 곧 이 경락의 역할이 인간의 용기를 불어 넣어주는 데 있다는 말인데, 그 용기를 죽이는 것은 곧 공포이다. 공포는 사람을 주눅들게 하고, 나약하게 만들고, 비겁하게 만들고, 치사하게 만들고, 의존적으로 만들고, 자주 독립심을 꺾고 사랑과 지혜와 신념을 사라지게 한다.
  두려움과 공포는 마치 차가운 듯하고 냉혹하고 싸늘한 어떤 기운을 수반한다. 공포의 '드라큐라'는 무더운 한 여름에 상영해야 흥행에 성공한다. 왜? 공포의 감정은 인간에게 서늘하고 오싹한 기운을 몰아다주므로... 죽음의 공포는 범인으로서 어쩔 수 없다지만, 이 시대는 필요없이 구석구석에 으스스한 공포가 스며 있지는 않는가? 안 느껴도 좋은 두려움이 가정과 사회에 만연되어 있지는 않는가? 그래서 너도나도 싸늘하게 인정이 메말라가고, 용기가 사라져가 왜소한 인간으로 전락하고 있지는 않는가? 이 시대의 선각자 크리슈나무르티 선생은 '공포로부터의 해방'을 절실히 주장했다. 바로 이 족심주가 공포로부터 해방시켜 주는 해방구역(?)이란 말이다. 좀더 전문적으로 말해서 소음이라는 뜻은 군화라는 말인데 화에는 군화와 상화 두 가지가 있다. 군화는 임금의 불이요, 상화는 재상의 불이라. 인간의 용심에 두 가지 뜨거운 감정적 현상이 일어나는데 하나는 기분이 좋을 때의 긍정적 흥분성 열이요(극단적인 것은 성적인 흥분시의 열 가지 포함), 하나는 분노나 공격 감정시의 부정적인 열이다. 소음은 곧 군화, 즉 긍정적 흥분의 에너지요, 주역 팔괘로는 이화의 괘상에 속한다. 태극기의 건곤감리는 건은 하늘이요, 곤은 땅이요, 감은 물이요, 이는 불이다. 바로 이 마지막의 이 괘상이 곧 족소음경락에 흐르는 에너지의 부호적 표현이다.
  인간에게 꼭 필요한 훈훈한 열뿐 아니라, 심지어 생식능력의 본체인 정의 생산공정이며, 감성리듬(Emotional Rh)의 본체로서 예술적인 충동의 원천지이기도 한 이 소음경락의 파손은 매우 중대한 위험일 수밖에 없다. 수없이 비교 당하는 그리고 비교해야만 하는 이 시대의 경쟁교육은, 인간의 지적인 기억능력만 비대하게 키워놓고, 감성적이고 정열적인 리듬은 파괴시켜 버리지는 않았는지... 그래서 우리는 용천의 샘이 고갈되어, 불균형한 건강을 그 업보로 받고 있는 것이나 아닌지?! 오늘 두 발바닥 가운데 용천혈을 동시에 명상하면서(한쪽만 하는 것은 효과가 적음, 동시에 두 발바닥도 상상해야 함), 그곳에 집중적으로 나의 온힘을 다해 정신력을 집중시켜 보자. 마치 돋보기로 태양의 초점을 맞추듯이, 깊이 있게 은밀하게 연마하면, 갑자기 활활 타오르는 어떤 기운을 느끼게 되면서 미처 몰랐던 황홀한 체험과 함께 문득 신선의 묘약에 동참하게 되리라.
  
    두통과 사시
  두통이 제일 두통거리다. 의사노릇에 난치환자처럼 열등감을 느끼게 하는 사람은 없다. 난치두통에 대해 알아볼까 하는데 믿을 수 없는 논리가 나와도 한번쯤 고려해 보시라는 금오의 충고 정도로 받아주시면... 크게 나누어 세 가지가 있는 머리의 통증인데, 태양, 소양, 양명이 그것이다. 주로 뒤쪽은 태양두통, 옆은 소양, 이마 앞면은 양명이다. 서양의 바이오리듬 학설에 신체, 감성, 지성리듬이 있다고 한다. 이해를 돕기 위해 이를 이용하기로 한다. 먼저 두통의 근본 원인을 열이라 한다. 아주 간명한 원리다. '두무냉통, 복무열통'이다. 즉 '머리가 차가워서 아픈 법 없고, 배는 뜨거워서 고통받는 일 없다'라는 것이다. 아주 특수한 경우를 빼고는 차게 하면 곧 치료법이 된다. '열'이면 다 같은 열인가? 아니다. 돈 떼인 후의 충격 화병, 마누라 바람나서 속 썩이는 열, 선거에서 떨어진 망신울화. 어찌 그 뜨거움이 같으랴? 다르다. 확실히 다르다! 다른 만큼 나타나는 부위도 다르다. 다른 만큼 나타나는 부위도 다르다. 이마로 오는 두통은 신체리듬의 불만 에너지가 상승한 것인데, 기초적인 의식주 문제에서 고민하는 중생들의 전유물이다. 처절한 생존경쟁, 뛰는 아파트 값, 부유층에 느끼는 상대적 빈곤감 등등은 양명두통에 가깝다.
  소위 쪽골 아프다는 편두통. 가장 난치병이지만 필자가 볼 때는 비교적 손쉽다. 아픈 반대쪽의 넷째발가락의 경혈을 적당히 자극하면 신기하게 사라지기도 한다. 왜냐하면 그곳에는 곧 족소양담 경락이 존재하기 때문이다. 쓸개는 곧 분노와 직결된다. '오기', '살기'와도 관계한다. 지나치게 오기도 없는 사람을 '쓸개 빠진 놈'이라지 않는가? 오직 단백질 소화분비액이나 내보내는 소하기의 한 부분이 아니라는 말씀이다. '참 대담하군!' 바로 족소양담경은 용기의 원천이기도 하다. 곰 쓸개를 크게 절취하려면, 곰을 화나고 놀라게 괴롭힌 다음 죽여서 꺼낸다는 실례가 증명이다. 요컨대 명예, 자존심 등의 손상이나 경쟁에서의 패배 굴욕감, 낙선한 쓴맛 등은, 곧 편두통의 원인이다. 성적 충동의 불만이나 배반감 등의 불은 무섭다. 감성리듬의 부조화는 후두통의 주된 원인이 된다. 쿡쿡 치밀어 오르는 정념의 불은, 알게 모르게 모든 세포를 태우고 다 말려 급기야는 상승하여 머리를 강타한다. 알코올의 더운 기운에 중독된 자도 후두통이 많다. 목뒤가 뻣뻣 뻐근한 것은 감기츼 초기에도 그렇다.
  그러나 만성 후두통 환자는 자신의 감성적 정열을 재조사해 보시라! 어딘지 모르게 억눌려 버린 성, 혹은 예술적 충동은 없는지. 로멘틱 무드를 너무 좋아하다가는 태양두통이 오신다는 얘기다. 아하! 마음이 곧 육체의 조정자 아닌가? 빗나간 예이긴 하지만 한 가지 충격적인 임상례가 있다. (히포크라테스 선서)에 '환자의 비밀은 절대 보장해야 한다'고 있고, 필자도 꼭 그렇게 지키고 있지만, 사실 이런 사례는 환자 본인 역시 공개되어도 웃으리라 믿는다. 약 두 달 전 보약을 지으러 온 젊은 주부가 필자에게 오직 허약한 데 보충할 약만 원했다. 그러나 필자의 예리한(?) 첫눈에 포착된 것은 한쪽(왼쪽) 눈만 사시, 즉 속어로 '사팔뜨기'인 점이었다. 보약 상담은 젖혀놓고 질문했더니, 이 방면은 한의원 분야가 아닌 것 같아서 아예 묻지도 않았단다.
  그렇지 않아도 지금 막 신경과를 다녀왔으며, 사진도 찍어보니 아무 이상이 없다는 판정이 나왔다고 한다. 물론 그 전에 안과부터 갔었고, 그쪽에서 원인을 못 찾고 신경과 쪽으로 의뢰했다는 얘기다. 눈이 '사시'가 된 것은 불과 일주일 정도였고 그전에는 멀쩡했다니... 귀신 곡할 일 아닌가? 조용히 상담을 요청하고 필자가 물은 사연은? "부인! 최근 누군가를 극렬하게 미워하여 죽여버리고 싶을 정도로 증오 한 일이 있죠? 네?!" 고개를 푹 떨구는 부인의 눈가에 이슬이 맺힌 것은 약간 시간이 지난 후였다. "부인! 제 말 꼭 믿으시고 실천하셔야만 합니다. 우리가 눈을 흘기는 것은 대부분 미워할 때죠? 마음으로 흘겨보신 그 과보로 사시가 되었다면, 믿어주시겠습니까? 자세한 사연은 묻지 않겠습니다. 원한, 증오, 시기, 질투를 푸셔야 합니다. 눈은 흉해지고 화병이 생겨 두통, 시력장애, 식욕부진, 피부건조 등의 부수적 증상이 생긴답니다."
  백 퍼센트 수긍할 수야 없겠지만, 일단 그런 일이 있었고 또 그때에도 안 풀리는 중이었으니 '그런가?' 하는 정도로 돌아갔다. 근육 이완을 시키는 침 치료는 오직 일 회뿐이었다. 두 달 후인 얼마 전에 예의 부인이 왔다. 또 보약을 원했으며 '피아노 교습소'의 과로 때문에 등등... 그렇단다. "아니! 눈은?" 필자가 은근히 궁금해했던 환자였고, 그 뒤에도 연락이 없었고... "정말? 정상인데요!" 부인 말씀이 아주 태연했다. "글세 지나고 보니 선생님의 말씀이 맞는 것 같았어요. 마음 고쳐먹기로 했죠. 그런데 어느 나 아침, 처음 이 증상이 올 때처럼 뻐근하고 쓰라리더니 나 자신도 모르게 정상으로 돌아와 있잖아요. 그 말씀이 맞는 것 같아요!" 세상에 만상에... 성현께 감사! 임상 18년 만에, 대학 합해 24년 만에 이런 기적을 보다니! 혹자는 "나을 때가 되니까 그렇지 뭐" 하시면서 눈을 흘기시겠지만 그런 사람 '사팔'이나 되어라?! 특히 아기를 뱃속에 둔 임산부, 눈 흘기지 마시길. 아기가 사시 될라! 성인 말씀에 뿌린 대로 거둔다 하지 않던가.
  
    동일시망상증
  분노 : 일본 임제종의 선승 '방케이'의 제자가 물었다. "항상 저는 분노에 압도되어 버립니다. 어떻게 좀 자유스럽게 해주십시오." 방케이는 한참 동안 제자의 눈을 응시하였다. 제자는 그 침묵을 견디지 못하고 땀마저 흘렸다. 갑자기 방케이는 커다랗게 웃고는, "내가 보니 자네 내부에 분노 같은 것은 안 보이네, 지금 좀 그것을 내게 보여줄 수 있겠나?" 제자는 "그건 늘 있는 게 아니라 느닷없이 찾아오지요. 지금 어떻게 그놈을 끄집어낼 수 있겠습니까?" 방케이는 가가대소하면서, "그렇다면 그게 너의 참본성이라 할 수 없지 않느냐? 참 네 것이라면 늘 너와 함께 있어야지! 분노가 너의 본성 중에 포함되어 있다면 내 눈에 왜 안 보이겠는가? 태어날 때나 죽을 때 너와 함께 있지 않는 그 분노라는 놈은 곧 네가 아니지!"
  자칭 네루 : 인도에서 있었던 일. '네루'라고 자칭하는 정신병자만 수용하는 병원이 있었다. '내가 곧 네루 수상'임을 자처하는 가난한 이발사가 드디어 퇴원하는 날이었다. 원장 간호사께 자신을 되찾게 해주어서 감사하다는 인사를 두루 하던 차 마침 진짜 '네루'가 병원을 방문하였다. 원장은 급히 나가서 마중을 하였고, '네루'에게 마침 이 퇴원하는 환자를 인사시켰다. 원장, "자! 인사하시오! 이분이 바로 네루 수상이십니다. 그토록 당신이 그라고 우기던 네루란 말이오! 이발사 양반!" 반갑게 악수를 청하는 수상을 그저 한참 지그시 쳐다보던 이 이발사는 네루를 한 바퀴 빙 둘러보더니만 네루 뒤통수를 툭툭 치면서, "이 사람아! 자네도 나처럼 한 5년 이 병원에 입원하게 되면 그 증상이 나을걸세!"
  동일시 망상 : 자! 이상의 예화 두 편에서 보다시피 범부의 마음은 자신을 감정과 동일시하여 근심하며 싸우기도 하고, 어리석게도 자신을 위대한 그 무엇과 동일시하여 격상시켜 타인보다 우월한 존재임을 증명하려 애쓰고 있다. 나는 성질이 더럽다. 나는 왜 이 모양일까? 두드려 고칠 수는 없을까? 엎친 데 덮친 격으로 일어난 성깔도 문제지만 그 뒤의 자책이 대단하다. 대부분의 정신병 환자가 모두 자신을 감정의 그 무엇과 동일시하고 있다. 아니면 타인들이 그렇게 못을 박았던가... "저치는 불량해!" "그 여자?! 말도 마! 천하의 바람둥이야!" "그 법사?! 음흉해!" "아휴 저 속물들!" 멍청, 교활, 엉큼, 음탕, 추악, 조잡 등등의 저질스러운 성품과 인간의 본성을 동질이라 규정하는 이 같은 성악적 견해는 결코 정견이 아니다. 성품을 돌이켜 반조하여 깨닫는 순간 모든 업의 성이 본래의 나와 같지 않음을 아는데 이 참나는 모든 부처와 조금도 다를 것이 없다.
  담백한 물의 필요 : 비유하면 혓바닥을 제각기 가진 것이 누구나 평등하다. 그러나 너무 짠맛만 즐겨 오래 먹다 보면 '내 혀가 본래 짠가?'의심할 뿐이다. 이것이 미망 아니고 무엇인가? 마음도 인색하게만 굴다 보니 본마음마저 인색하다 착각하는데 실은 짠 마음이 청정한 본심을 덮었을 뿐이다. 원한 살기의 표독한 마음 맛이 본마음을 덮은 곳이 지옥이요, 허겁지겁 목마르고 허기진 마음 맛이 본심을 더럽힌 곳이 아귀요, 서로서로 잡아먹고 먹히우는 생각의 맛이 자성을 발라 싸버린 곳의 축생이요, 매사 경쟁 승부를 즐겨 이기고자 하는 승기가 각성을 흐리게 한 곳이 아수라요, 서로 의지하기를 좋아하여 무리짓고 떼를 지어 자신의 공포나 두려움을 도피하여 해결하는 업성이 불성을 가로막아 자재하지 못한 것이 인간계요, 희롱과 쾌락 향연의 꿀맛에 도취되어 자심의 본맛을 전도되게 하는 곳이 천당이다. 매운맛, 쓴맛, 짠맛, 신맛, 비린맛, 단맛의 경계가 다 내 혓바닥이 아니라 모두 객관의 맛일 뿐이다. 그러나 건강한 혀를 보존하려면 맹물로 입가심을 해야 하듯이 마음의 경계가 아무리 현란하게 오고 가도 그것들은 참 내가 아니라는 깨달음을 잃지 않으면 그것이 곧 담백한 물의 양치질 같은 수행 아니고 무엇이겠는가?
  종교전쟁의 징조 : 특히 나와 그 무엇 위대, 신령, 성스러움을 동일시하는 과대망상의 심적 의지심은 인간계의 흔한 미혹인데. 민족의 우월성 증명부터 백색인종의 색깔 비교, 교만 망상, 사상적 선택, 자만에 이르기까지 별별 기이한 정신병적 증상을 연결하는 이 지구촌이니 남섬부주 사바세계의 인계이다. 종교계야말로 제일 먼저 벗어 던져야 할 동일시의 업인데도 불구하고 오히려 신, 불, 교주 등을 업고 자아확대를 한껏 꾀하고 있으니 그 서로간 경멸의 독소가 대단하다. 모 신흥 종교에서는 예수는 8천, 석가는 9천에 있으며 자기네 교주가 10천에 머무른다 비교하는 교리를 떳떳이 가르친다. 그러므로 10천의 자식들이 9천, 8천의 자녀보다 잘났다는 거이다. 믿고 의지하되 바른 소견으로 신뢰해야 하는데, '예수는 신이요, 석가는 인간이니 아무리 노력해도 인간은 신이 될 수 없다. 고로 석가는 예수보다 한수 아래다. 당연히 신이 인간보다 나으니까! 피창조물이 창조주보다 나을 수 있는가? 이렇게 교묘 교리를 밀고 나가면 어리석은 이는 혹한다.
  거꾸로 '아무리 떠들어봐야 예수가 안내하는 천당은 육도 중의 천계일 뿐이니 부처님이 말하는 열반 해탈보다 훨씬 아래다. 사생육도를 벗어난 경지에다 감히 인천교의 교리 가지고 덤빌 수 있는가? 가르치면 무지한 불자들은 제법 으쓱한다. 그러나 깊은 속마음의 에고 확대의 마업은 피장파장 아닌가? 남은 것은 이론무장 전쟁뿐이요, 투쟁일 것이니 이는 모두가 동일시 망상의 소산이다.
  나는 누구인가? : 아! 신의 개념을 도입시켜 창조론을 만든 주인공은 무엇이며, 부처를 알고 믿는 놈은 어떤 놈인가? 이것이 높고 저것이 낮다 주장하는 놈은 이름만 바뀌었지 같은 물건 아닌가? 나는 무엇인가? 어쩌다 독일민족의 가발을 쓰고 태어난 히틀러는 독일국민의 신성함을 더럽히는 유태인을 다 죽여버려야 했으니 위대성 동일시의 민족주의 광증의 결과이다. 신의 이름 아래 성전을 벌이는 인간이나, 지방색의 선과 악에 물들은 사람이나 근본적 분리의식은 똑같다. 종교의 사명 중 가증 중요한 것은 참평등 교육의 직능인데 유아시절부터 세뇌공작을 각 종교마다 시켜놓아 특정한 소속 연대감의 동일시 집단 자아의식으로 마취시켜 놓았다. 타종교 교주나 교도나 의식 행위나 숭배상 등에게 일으키는 혐오, 능멸감의 배양은 마치 어릴 때부터 흑인 멸시 사상을 은근히 주입시키는 백인 가정의 교육풍토나 다를 바 없다. 미묘하게 "얘! 그런 집 애하고는 놀지 마라! 아버지가 날품팔이란다!" "너는 아예 불교인 아니면 결혼할 꿈도 꾸지 마!" "같은 예수 성도 자매끼리 아니면 절대로 결혼 허락할 수 없다!" "아니! 그걸 말이라고해? 우리집 핏줄에 코쟁이와 더럽게 혼인한 적이 있더냐? 어림도 없다."
  핏줄, 학력, 부귀, 권력, 지방, 민족, 사상, 색깔, 종교 등등과의 동일시는 참나를 가리고, 더 나아가서는 지옥보다 더한 지구촌의 참상을 불러일으키고 이 동일시로 인해 개인적으로 정신병으로 시달리게 되는 원흉임을 깨닫는 것이 참으로 시급하다. 1984년 필자의 사부이신 혜암 노선사께서 젊은 선객들에게 들려주신 한마디. '종교와 철학과 모든 과학이 인생의 문제를 해결 못 한다. 대해탈 대자유 대광명 이것을 깨달은 이라야'하시고는 길게, 할!!! 하시었으니...
  
    일원화 망상
  서양 제국주의적 발상은 종교나 의학계에도 그 영향이 미친 바 오래되어 해독이 심각하다. 간단하게 '내 것이 최고다' '내 쪽으로 하나되어 통일하자!'는 식이 그 특징인데 이는 골치 아픈 절대주의 신봉자들이 발명품, 곧 일원화 망상이다. 종교 통일, 의료 일원화 등의 그럴듯한 사상은 짐짓 선명성 경제성을 표방하는 듯하지만, 속사정을 알고 보면 힘의 논리에 불과하다. 어찌어찌 하다 보니 서양의학의 분석적 해부학의 학문 방법이 세상을 풍미하게 되었고, 기독교의 유일신 교조주의가 팽배하게 되었다. 본고장인 서양 유럽에서는 이미 자연철학의 도외시에서 온 산업과학 문명의 오류를 느끼고, 의학계가 오히려 유심적 자연식품 위주적인 탈출구를 찾고 있으며, 교조주의적 유일신 사상이나 마르크시즘은 이제 한물가고 있는데도, 무궁화 근역반도 남쪽의일부 몰지각한 무리들이 5천 년 역사 전통 동양철학관의 산물인 동양의학을 양의학과 합류시키려고 음모를 꾸미고 있다는 소식이 들려온다.
  판소리가 비록 세계적으로 상식화되어 있지는 않지만 민족 고유의 문화 산물이듯이 한의학 역시 정신문화의 고유한 민족전통의 소산이 아니던가? '오페라'와 '판소리'의 일원화! '양복'과 '한복'의 통합! 얼마나 웃기는 발상인가? 양의학과 한의학의 일원화 계획은 아무리 명분이 그럴싸해도 기독교와 불교의 통일론같이 어리석은 병폐일 뿐이다. 예수 석가의 방편이 다른 것은 시대 상황이나, 근기따라 쓴 영적 처방인 때문이다. 몸이 더운 사람은 대황이라는 찬 약을 쓰고 찬 사람은 부자라는 더운 약을 쓰는데, 대황과 부자의 일원화가 묘한 비방이라고 주장하는 우둔함이 곧 의료 일원화 정책 처방이다. 양방의 발달과 필요성은 한방의 적합성과 같이 병용되어져 온 인류의 양대 의학계 흐름이었다. 기름은 그 순수성이 물과 섞이지 않아야 그 효용을 다할 수 있듯이, 종교나 의학이 인간 구제 방법의 목적은 같으나 각각 방편의 특수성이 보장되어야 함은 당연하다.
  같은 세존의 말씀이라도 모두가 다 열반적정의 법인을 목표로 하지만, 근기따라 (아함경)부터 (화엄경) 그리고 중국 도가와의 부딪침에서 나온 선문답에 이르기까지 그 특유의 향기가 있지 않은가? 불교인에게서 (화엄경)과 (아함경)의 일원화라는 착상이 애시당초 우습듯이 한, 양방 통합시도가 의료인에게 얼마나 넌센스인가는 말할 필요조차도 없다. 일부 의학계에서 '세계에서 이원화된 의학계는 우리나라 뿐이다'주장하는 모양인데 우리나라뿐만 송편이나 빈대떡, 식혜나 수정과를 케이크나 피자, 주스, 포도주와 일원화하자는 소리는 왜 안 하는지 모르겠다. 음식도 법이요, 의학도 법, 종교도 법이다. 무슨 법인가? 행복해지기 위한 법이요, 길이다. 그 도다. 쓰는 자의 전문적 소망과 깊이가 아쉬울 뿐, 따로이 일원이니 이원을 따져서 어떻게 하겠다는 것인지... 정규 코스 6년, 대학원 박사 과정을 5년 이상 공부하거도 모자라 입산 수도하는 한의학도가 부쩍 늘어가는 판의 동양의학계인데, 의과대학의 한 부속 분야처럼 내과, 부인과, 소아과 같이 한의과를 분과 설정하고, 본과 1년부터 선택해서 공부하게 하겠다니 잘하면 한의학 멸살 정책이 되고도 남지 않겠는가?
  보사행정당국의 기본 인적 구조가 서양의학파 일변도이기 때문에 휘두르는 칼이면 더욱더 슬픈 일이다. 만약 기독교도가 행정당국의 책임자라면 불교와 일원화를 주장할까? 설마 그렇게 주장하지는 않을 것이다. 의학자는 반종교인이자 사제와 같은 성격의 직업이다. 양식있는 종교인들이라면 의학과 종교의 목적이 같음을 내심 인정하고 있을 것이다. 인간의 마음과 육체의 총화된 유기적 구조를 지닌 복잡한 동물인데, 양방이 유물적 과학관으로 조직, 해부학적 인간학에 접근했다면, 한방은 유심적 전우주적 발현의 실체로서 인간을 승화시킨 철학이 그 기초이다. 서투른 일원화 망상으로 인하여 인간 판단 기준의 편협적 유물관의 한국 의학계가 되어 그렇지 않아도 타락한 이 지구촌을 더 괴질로 몰고 가서는 안 된다.
  예수를 빙자하여 '예수이름이 아니면 하늘나라 갈 수 없다!'외치는 독선적 절대주의 망상이 이 지구촌의 영혼을 파괴한 것은 예수 그리스도의 본뜻이 아니었다. 유일신 사상의 핵심은 예수만을 통한 하나님의 현현을 믿는 외통수 편견이 아니다. '나로 인하지 않고는 하늘나라에 들어갈 수 없다'의 그 나는 참나를 말하며 누구나 가지고 있는 영생불멸의 한 물건이 아니고 무엇인가? '양방으로 인하지 않고는 건강으로 들어갈 수 없다!'고 외치는 그 존재의 한 물건은 누구나 가지고 있는 영생불멸의 한 물건이 아니고 무엇인가? '양방으로 인하지 않고는 건강으로 들어갈 수 없다!' 혹시 이런 광신적 다수 집단개인주의가 낳는 단선적 한, 양방 일원화 논리가 아닌지 심히 의심스럽다. 학다리가 길다고 참새다리에 붙여놓고 평등을 이룩했다 할 수 있는가? (화엄경)의 말씀 요지가 이러한데. 자! 종교예식도 일원화, 비구승과 신부, 목사의 일원화, 예불가, 찬송가, 성가의 일원화가 주장되지 말라는 법도 없는 세상인가 보다. 음식도 인스턴트 통조림으로 일원화, 의복도 일원화, 주사와 침도 일원화, 양약과 한약 일원화의 망상분자들이 날뛰고 있는 것은 또한 이 말법시대의 무슨 조짐이란 말인가?
  
    산후의 마음과 몸가짐
  아직도 아기 낳자마자 평소 다름없이 직장 가랴, 설거지, 빨래 등 찬물에 손 담가야 하는 부인이 많다는데 '산후풍'이니 뭐니 해서 너나 없이 잘 쓰는 병명도 익히 많이 들었을 터이다. '풍'자가 붙은 말이 허다한데 산후의 백 가지, 천 가지 변화된 증상에다 그저 풍을 붙였을 뿐이다. (동의보감)에 '풍은 선행삭변야'라 했으니, 즉 잘 행해 움직이고 수시로 잘 변하는 성품을 일컫는다. 몸의 증후만 잘 변할까? 아니다. 마음이 잘 변화하므로 몸도 천태만상 변화할 뿐이다. 아기에 대한 근심, 기쁨, 놀라움, '누구를 닮았을까?' '뭘 시킬까?' '무슨 재능을 타고났을까?' '딸이 아니라서...' '모유를 먹일까 말까?' '젖이 쭈그러들지 않을까?' '뱃가죽이 쭈글쭈글한테 이대로 남으면 흉해서...' '히프가 내려 앉아버리면?' 등등...
  중요한 생각에서부터 하찮은 불길감에 이르기까지 여인의 마음은 들끓는다. 이러한 마음으로 다져진 모성애는 사랑 없는 교육의 책임이며, 게다가 갑자기 얼떨결에 엄마노릇 하려니 마음만 분주하다. 이런 때일수록 모든 것을 쉽게 자연스럽게 생각하는 지혜가 필요한데. 몸의 걱정보다는 마음의 살핌을 너무 등한시하지는 않는지? 각설하고. 자! 이제는 생리적 변화를 살펴보자. 아기는 배설물이 아니다. 그러나 무엇인가 꽉 차 있던 것이 갑자기 나가고 나면 심한 허전함과 함께 몸과 마음의 공동 현상이 일어난다. 당연히 신체의 모든 부분은 빨리 수축하여 모든 기관의 늘어진 부분 부분을 거두어들여야 할 것이다. 자궁부분뿐 아니라 모든 조직이 이완된 상태에서 원위치로 팽팽해지려면 시간이 필요하다. 아울러 섭생의 지혜도... 첫째, 빨리 수렴을 시키려면 '신맛'이 중요하다. 둘째, 숱한 피와 양수 등의 체액 손실을 보충하려면 수기의 보충이 필요하다. 출산 직후에는 흔히 '이슬'이라 불리우는 남은 불순물을 부담 없이 내보내야 하므로 매끄러운 해초류 종류도 진액도 보충하면서 배설시켜야 한다. 미역국을 끓여 먹는 상식의 실천은 두 가지 이익이 있다. 진액의 보충과 나쁜 이물질의 축출인데 전통적인 민간방은 꼭 음미할 필요가 있다. 신맛은 사실 임신중에도 대부분 입덧을 하는 초기에 많이 당기는 맛이다. 왜 그럴까? 해삼장수들이 흐물흐물해진 해삼에 식초를 듬뿍 쳐놓으면 꼬들꼬들해지는 방법을 쓰고 있다. 마치 신선한 것처럼 위장하려고 이용하고 있는데, 실제로 신맛은 늘어진 것을 팽팽하게 하는 실력이 있는 맛이다. 배추의 섬유질을 숨 죽이려면 짠맛인 소금을 사용한다. 어느 누가 배추를 식초로 절이는 바보짓을 할까? 매운 맛은 기가 위로 오르면서 발산한다. 좀 유식하게 표현하면 (동의보감)에 '산수 신산 함연견'이라 씌어 있다. 즉 '산미(신맛)는 거두어들이고, 신미(매운맛)는 발산하고, 함미(짠맛)는 굳은 것을 유연하게 한다'는 뜻이다.
  임신 초기는 창조가 최고 왕성한 시기다. 본시 무였던 상태에서 머리, 몸통, 내장, 손발이 이제 막 생기려는 때에 소화제를 마구 먹는다면 어찌되겠는가? 형성되는 아기도 소화가 되어버리는(?) 끔찍한 일이 벌어지지 않는다고 누가 장담할 수 있을까? 임신중에 소화제나 매운맛을 금하는 이유는 모든 신체 형성에 지장을 주기 때문에 그렇다. 무엇이든지 부수고 흩어버리는 약성을 가진 약은 기형아 출산의 원인이다. 특히 화학약품 및 마약, 도수 높은 알코올, 매운 담배 등이 그렇지 않은가? 이것은 이미 세계적 통계가 증명하고 있듯이 심각한 주의 사항이 아닐 수 없다. 생리적으로 대부분 신맛을 원하는 이유는 바로 신맛이 수렴하여 거두는 힘을 가지고 있기 때문에 무심코 신맛을 원하게 되는 것임을 주지하기 바란다. 자! 임신중의 마음가짐도 그렇다. 부수고, 깨고, 자르고, 죽이는 생각을 하면서 건강한 태아를 가지려는 망상은 하지 말자! 출산 후의 조리도 마찬가지다. 텅 빈 내장과 늘어진 조직을 비교적 싱싱한 신맛으로 죄어주고 채워줘야 한다.
  산후에 매운탕에 겨자를 듬뿍 친 냉면이나, 생선초밥에 '와사비'를 듬뿍 발라먹거나 한다면 조직이 붕괴될 것 아닌가? 아주 비대한 산모를 빼놓고 매운 맛은 피하고 자연식품의 싱그러운 새콤한 맛을 위주로 섭취해 보자. 마음 씀씀이도 헤프게 나돌아다니거나 낭비하는 것보다 단속과 근검 절약식으로 닫고, 죄고, 여미는 것이 필요하다. 모든 부속이 헐렁헐렁한데 여기저기 몰고 다닌다면 그 차는 곧 폐차 처분을 받게 될 것 아닌가? '남자 아이는 60에서 70일, 여자아이는 100일을 근신하며 출입을 삼가라.' 허준 선생은 경계하셨거늘 살림상 그렇게까지는 못한다 해도 마음을 긴장, 정숙, 고요하게 해야 할 것이다. 또 산후에는 항상 떫은 음식을 피해야 하는데 이는 불순물의 배설을 방해하기 때문이다. 변비의 원인도 되고... '담배'좋아하는 여성이 날로 늘어가는데 뚱뚱한 체질은 쓰기에 따라 약도 되지만, 맵고 떫은 담배의 해독은 모유도 없앨 뿐 아니라 조직의 팽배함도 방해한다. 하기사 요즘은 어머니 젖도 말랐다. 약간 계몽이 되어서 모유를 먹이고 싶어하는 산모가 늘어나는 데도 불구하고 젖이 안 나온단다. 이상한 남자들이 기호 풍조를 쫓아 의상 모델용의 마른 나뭇가지 같은 여자로 변신하다 보니 인체에 적당한 수분도 고갈될 것이 뻔하지 않은가?
  젖은 흰피라고 불린다. 어쨌든 물이 변해서 되는 것이 아니겠는가? 물 없는 사막에서 무슨 아이스크림 타령을 하겠는가? 인체의 75퍼센트가 물이요, 지구의 4분의 3이 물이다. 수기의 보충은 산후의 시급한 명제다. 희랍이 미녀는 아랫배와 젖퉁이 아주 풍만한 상이었는데, 어머니의 덕성이란 어딘가 대지 같고 포용력 있고 풍성해야 하지 않을까? 아기가 무는 젖꼭지에 유방 모양 상할 것을 걱정하고, 나가는 모유에 내피가 줄어드는 것같이 생각한다면 자연의 섭리를 너무 무시하는 처사다. 감성리듬의 충족 부족에서 나중에 성폭행 등의 범죄성 아이가 된다는 사실을 인식하자. 아기에게는 어머니의 심장 소리와 부드러운 살결을 일찍부터 충족시켜줘야 한다. 왜 '늦게까지 어미 젖을 빠는 애가 크게 된다'는 말도 있지 않은가? 만족한 감성의 아이는 어머니의 자애 덕택이다. 화낸 후의 어머니 젖에는 그만큼 독소가 있다고 증명되었지 않은가? 부드러운 마음이 젖을 만드는 모성의 마음공장은 날로 황폐해 가고 있다. 맨날 죽기로 쌈질이나 하는 우유공장의 제품에 의존하고 사는 현실에서 무슨 텔레파시의 영적 인물을 기대할까? 지혜와 덕성의 모유로! 자! 그리고 하복부는 항상 따뜻하게! 아주 비대한 사람이 아니라면 약간 시게! 매끄러운 해초류로 진액 보충과 함께 불순물 제거를! 그리고 독한 음식을 피해 부드러운 수액을! 마음은 온화하며 정숙하게 여밀 것을... 그래서 어머니의 길 닦는 힘으로 산후 조리를 매듭짓자.
  
    라르고
  느리고 슬픈 헨델 작곡의 (라르고)는 새벽의 고속도로에서 동 터오는 아침과 함께 눈물을 자아내게 하고야 말았다. 밤을 새워 달려야 하는 시간의 속박과 약속의 질곡을 허무하게 느끼면서 질주하기만 하는 생. 경주 D대의 야간 강의와 연이은 서울 K대 특강을 즐기기에는 너무 피로한 체력이 아닌가? 우연히 사놓게 된 클래식 테이프를 틀었더니 씩씩한 행진곡과 느리고 장중한 라르고를 잘 엮어놓은 명작이어서 내심 즐거웠다. 빠르고 경쾌한 리듬과 느리고 애잔한 가락이 어찌하여 그리 잘 맞아 떨어질까? 그저 빨리! 빨리의 문화 속에서 속도의 노예가 되어버린 우리는 정숙하게 라르고를 감상해야 할 때가 아닌가? 라르고. 고향을 잊은 사람들에게 라르고. 미친 듯이 외치는 자에게도 라르고. 주르르 흘리는 방울방울의 눈물에 어느덧 초조감, 야심과 번뇌가 한줌의 재같이 날아가 버리는데... 마음의 조율이 너무 어려운 작금의 사회는 그저 로보캅 같은 헤비메탈 문화를 즐기고 있다. 메마른 심장은 허위를 음식삼아, 공기와 이슬과 시냇물, 수풀과 땅냄새를 멀리하기에 이르러 아파트와 백화점과 아스팔트에 중독이 되었다. 안전감과 편리함이 낳은 증발되어 버린 감성의 전염은 피로, 우울한 폐쇄성 고독감을 조장시킨다. 문명병은 세기말적 괴질을 불러오고야 말았다.
  스피드 경쟁과 함께 고속 지향성 문화는 화의 시대를 예고해 왔고, 실제로 '불의 심판'을 자초하고 있다. 이제 몰아닥칠 괴질은 어떤 형태일까? 첫째, 현저한 시력의 감퇴와 두통이 몰아닥친다. 둘째, 갑자기 조직이 붕괴되는 괴이한 증상이 온다. 셋째, 전염성이 심각하다. 넷째, 적개심으로 인한 심한 분열증이 나타나 사회질서 구조가 불안정해진다. 이 모두가 화열의 징조가 나타내는 징후이다. 맑고 차야만 잘 작용하는 머리의 기억 장치는 열로 인해 망가지고, 하부 조직인 배나 허리는 따뜻할 때 제 기능을 발휘하는데 긴장과 공포의 찬 에너지로 그 활동을 위축시키고 있지는 않는지... 예를 들어서 에이즈를 보아도 일종의 화병이다. 체중감소, 피부발진과 더불어 사망에 이르는 시간이 급속한 이 질환은 일종의 열병이다.
  세존께서 뜨겁게 달군 구리 기둥을 안고 괴로워해야 할 지옥의 고초를 설하셨는데 이는 욕화의 업보라 하셨다. 부드러운 영감의 교환이 배제된 말세의 헐떡이는 접촉의 마찰이 낳은 에이즈의 특성은 그 치료 해독이 거의 불가능하다. 후끈후끈 달아오르는 마음의 정열은 오음치성고가 아닌가? 주체하기 힘든 육식의 포만감은 끓는 욕정을 낳게 되었고, 삐뚤어진 성교육은 방자한 음탕을 방조하였다. 에이즈에게도 (라르고)의 눈물을... 간암도 화병이다. 분노의 과보인 간경화, 간경변, 간암은 지글지글 끓어오르는 울분과 질투가 그 원인이다. 신선한 풀잎의 아침이슬과 함께 씻어 버릴 청간의 맑은 바람은 없는가? 둘러봐도 모두가 비방 중상의 바람뿐이니 이제는 원수라도 그 장점을 봐야 할 때. (예기)의 첫머리에, '애이취기악 증이취기선'이란 글이 있다. '사랑하는 자의 나쁜 점을 보고 증오하는 사람의 장점을 취하라.' 간암에게도 (라르고)를... 심하게 조인 기타줄이 이제 막 끊어지려 하고 있다. 대학마저도 자기 패배주의에 물들어 있다.
  교수와 학생은 분열되어 상호 세력의 다툼으로 이기고 지는 게임을 연출하여 보는 이로 하여금 실소를 자아내게 한다. 무슨 말을 해도 그 뒤의 속마음을 헤아리는 대화는 대학사회의 경험이 간특한 정치의 연습장 같다. '대학지도는 재명덕덕이다.' '대학의 도는 밝은 덕을 밝히려는 데 있다.' 고인의 가르침은 이제 휴지화되었다. 밝은 덕은 곧 (라르고)의 미덕을 아는 마음이다. 되돌아보아 자신에게서 구하는 자세는 교수 학생간의 지극한 명제이다. 골치가 뻐근한 논리의 장난이 대학 사회의 추구가 아닌데... 기묘한 논리로 자신을 합리화하는 병은 못난 정치에서 나타나는 작태인데, 대학의 기능이 정치 그것도 하급정치의 흉내나 내고 있어서야... 대학인이요! 교수와 학생이여! 재단이여! (라르고)에 귀를.. 전등불 아래 밤 열 시까지의 심야 강이실. 필자의 구두에는 노랑 빨강 파랑 흰색의 분필가루가 어지러이 묻어 있다. 죽비를 두드리는 박자에 맞춰, 사행시 수심치병가를 힘차게 낭송하는 백여 명의 K대 학생들. "이제 끝날 시간입니다!" 다같이 코와 배꼽을 일직선으로... 탁! 탁! 탁! 세  번 울리는 죽비 신호에 종교의 같고 다름없이 입정에 든다. 갑자기 깔리는 정적감. 무성한 말 잔치도 한갓 꿈이었지! 이 침묵이야말로 진짜 라르고!
  
      제3장 달마가 서쪽에서 온 뜻은
    백지의 말
  말하는 놈은 말할 수 없고 보는 놈은 볼 수 없고 듣는 놈은 들을 수 없고 아는 놈은 알 수 없으니... 백지는 백지를 모른다. 활자는 활자 스스로를 알지 못한다. 인간이 뜻을 두어 말을 연결하는 가운데 사상이 생겼으나 진리는 결코 생각으로 알 수 없는 법! 자! 넓은 백지로 환원을!
  
    가정한방약성가 1
  옛날부터 내려오는 경험약초 있다지만 일일암기 하다가는 죽을때도 못다하오. 크게나눠 태란화습 출생근본 달라지고 지수화풍 사대원소 허허실실 온갖생명. 식물보다는 요점지혜 동물과는 다르나니 잘동하는 동물성품 못동하는 반대식물. 동물호흡 산소얻고 식물음식 탄산가스 동물배설 식물영양 식물배기 동물자양. 천기호흡 동물순환 자미흡수 식물개성 수천가지 입맛중에 다섯가지 맛의원소. 시고달고 맵고짜고 쓰디쓴맛 오미라네 달고신맛 태음궐음 맵고짠맛 양명태양. 소양소음 비록쓰나 음양구분 다르다네 매끄럽고 텁텁한 맛 음과양이 분별되고. 온갖맛에 음양있어 상호의존 분명하여 담담한맛 이수행기 십이경락 순환지제. 단과일은 비옥한땅 매운열매 건조한땅 맛을보아 산지알고 형상마저 잘살피소.
  매운약초 겨자후추 가래냉담 삭히우고 대추감초 화해지제 제반중독 풀어주네. 뚱뚱한이 꿀금하고 마른체질 후추불가 바꾸어서 생각하면 쓰기따라 약이되네 고추농사 배수제일 건조가을 햇볕필요 바나나는 비옥한땅 무더운곳 특산이네. 수험생이 수척하면 시고단맛 기억돕고 무거운몸 잠만자면 톡쏘는맛 깨는정신. 영양가와 칼로리만 주절대는 요리특강 상대적인 설명없어 잘차린상 때론독약. 비대인이 많은가정 기름진 것 왜올리며 가족모두 말랐는데 매운탕이 웬말이냐.
  
    가정한방약성가 2
  금기식품충고
  닭고기를 먹지마라 돼지역시 손대지마 술은물론 밀가루도 계저주면 금기하라. 돌아서서 생각하면 너무많은 금기식품 녹두숙주 무메밀 그이유가 무엇인가? 성인게서 금한 것은 아예육식 그했는데 육식채식 차이있어 가능하면 채식하소. 만물중에 동물식물 알고보면 상호조화 움직이는 동물성품 부동하는 식물성품. 산소호흡 동물이요 탄산가스 식물호흡 탄산가스 동물배설 산소배출 식물의일.
  서로서로 상부상조 틀림없는 짝을이뤄 동물괴름 식물이약 동의고를 정의약씨. 때론육식 필요한건 부득이한 구병방편 갈비가든 개고기에 통닭돼지 웬말이냐? 병을앓고 고통와도 진한음식 배채우네 어리석은 탐식주의 굶주림이 최고보약. 장을비워 씻어내고 모든독소 내보내면 신선하다 배고픈맛 순환통로 뚫어주네.
  옛날 화타라는 명의이야기. 광릉태수 진등이 갑자기 가슴이 답답해지고 얼굴이 붉어지며 먹지 못하는 증세를 보였다. 화타가 진맥해 보고는, "부군의 위장에는 벌레가 있어 내저 장부의 종양이 되려는 것이니 '비린것'을 많이 먹어서 이렇게 된 것입니다" 하고는 즉시 탕약 두 되를 달여 두 차례 복용시키니 잠시 뒤에 세 되쯤의 벌레를 토하였는데, 머리는 붉고, 움직였으며 반쯤은 마치 산 생선회 같았다. 즉시 그 고통은 나았다.
  닭고기에 돼지고기 모두금한 깊은뜻은 가능하면 육식섭취 피하라는 교훈일세. 날개달린 조류들은 풍병재발 겁이나고 네발달린 가축류는 지방저축 근심되네. 술을금한 그이유는 불보듯이 뻔한이유 광증유발 최고독은 술밖에또 무엇있소. 살아서는 지혜끊고 죽어서는 똥물지옥 성인께서 구조정녕 충고한 것 기억하소.
  물론때로 약쓰는건 혈맥소통 위한 것을 마구남용 하다가는 패가망신 분명하오. 밀가루나 메밀음식 피부풍병 열병금기 녹두음식 무거우니 비대냉증 피해마땅. 숙주나물 콩나물에 고사리에 버섯음식 음습한곳 식물이니 뚱뚱한이 금한이유. 참새고기 오리요리 비둘기는 난생이고 지렁이에 거머리는 습생이라 생각하소. 날으는것 알고보면 어지러운 생각중생 축축한곳 좋아하면 미끌미끌 유연중생.
  동물식물 개성파악 매우세밀 관찰해서 마른사람 습지식물 뚱뚱한이 건조한풀. 음양관찰 잊지마소 대도부터 판단하소 권위자나 돌팔이에 속지말고 각자분별. 의식주의 선택비법 간명하게 조명하여 큰길만은 착오마소 자칫하면 중병얻네 식후복약 두통눈병 콧병입병 위로가고 공복투약 대장자궁 무릎관절 아래작용. 위와아래 순서있어 언제든지 조심하소 하초냉병 설사출혈 빈속냉수 경계하소. 먼저마신 냉한음식 트림없이 병이되어 수승화강 순환방해 신중하게 연구하소.
  
    가정한방약성가 3
  모유상실시대
  여자 성자이자 시인인 아바야르가 말했듯이 '엄마보다 더 좋은 사원은 없는 것'입니다. 부모들은 모든 아이에게 진리를 알게 하기 위해 바른 이 몸으로 삶을 체험할 기회를 주고 있습니다. 부모들 중에는 아이를 갖고 싶어하지 않는 사람들이 있고 이 사람들은 아이가 생기면 돌보려고 들지도 않습니다. 그들은 차라리 자기 애들보다는 식물과 애완동물들을 더 잘 보살핍니다. 아기가 와도 그냥 우유병만 하나 내밀지 그 애들을 위해 만들어진 모유조차 주려고 하지 않습니다. 신은 한 영혼이 자궁 속에 들어가진 모유조차 주려고 하지 않습니다. 신은 한 영혼이 자궁 속에 들어가도록 도우면, 그 순간, 누가 요구하지 않아도 엄마 가슴에 아기 먹을 젖도 함께 만드셨습니다. 지고한 어머니는 모든 것을 살피십니다.
  아기가 생기자마자 젖이 준비됩니다. 그러나 오늘날 현대의학이라는 미명하에 처음 2, 3일간의 엄마 젖을 짜내러 버리고 아기에게 먹이지를 않습니다. 그 사람들 말로는 그 젖은 응고되어 있다는 것입니다. 그러나 그 응고된 것은 매우 중요한 것입니다. 만약 아기에게 깨끗한 젖을 먹이는 것이 좋다면 아기의 창자 속에 있는 마른 똥찌꺼기를 모두 배설해 버리게 합니다. 처음 하루, 이틀 신생아에게는 그런 젖을 먹여야 합니다.
  나는 엄마들에게 당신들이 누군가를 가리켜 "저건 내 애요" 하려면 엄마답게 행동하라고 말합니다. 아기의 재산을 훔치지 마십시오. 젖은 아기 것입니다. 아기 엄마의 것도 아니요, 아빠 것도 아닙니다. 미를 상실할까 하여 아기를 위해 신이 만들어주신 젖을 먹이지 않으려는 엄마들이 많습니다. 스와미사치다난다. (높이 나는 새가 멀리본다) 동국 출판사.
  팽팽하고 탄력있는 젖무덤은 매력만점 수술해서 늘리우고 모유마저 아끼누나. 뭇남자의 시선끌어 탤런트의 환상인가? 남편애무 즐기려는 쾌락탐내 그러는가? 히프살은 올려붙여 코도역시 높여붙여 쌍꺼풀에 군살제거 성형외과 법석만원. 탄력있는 마음잊고 육신애착 극심하여 사랑자비 연민정숙 좋은말은 사라졌네. 진찰실의 질문보면 "엄마젖을 주십니까?" 열중애들 그렇지만 여덞명은 우유라네. 젖먹는중 엄마심장 귀를대고 듣는순간 아기맘은 절로편해 명상신비 절로훈련.
  빨지못한 무의식은 불만되어 스트레스 담배골초 알고보면 잠재욕구 학자말씀. 유방암도 알고보면 이기심의 산물이요 조심없는 불각으로 모든괴질 생긴다오. 자동차의 기계보다 미묘섬세 이육체는 운전수가 현명해야 장수무병 누린다오. 급히몰고 뒤로몰아 전후미처 못살피면 작은사고 도랑박고 큰사고는 사람박살. 저만죽나 여럿죽인 주의없는 운전사고 알고보면 운전기사 깨어긴　 아니한탓.
  자동차의 수억만배 귀중한건 아기건강 자연섭리 오묘한뜻 내팽개친 현대교육. 프라나라 불리우는 기호흡도 무시하고 자기치유 영한능력 까맣게도 잊었다네. 사량분별 마른지혜 모두놓고 맡겨보면 두두물물 있을자리 그럴만한 이유있네. 이몸주인 영혼각성 잡다지식 벗어나서 자연으로 돌아가세 무위진리 익혀보세. 내가취한 과학지식 알고보면 무지몽매 자연신뢰 몸맡기면 길게가는 밝은지혜. 지구촌의 평등평화 가정에서 시작하니 어미노릇 쉽지않소 부지런히 닦으소서.
  
    가정한방약성가 4
  이래도 계속 육식을?!
  고기 중에 제일 맛있는 고기는 '사람고기'라는 말이 있다. 이 식인종 사이에서는 유행도 가지가지. 그 중에 '등심(사람)이 맛이 있느니', '골수가 맛있느니', '혓바닥이다', '간이 좋다', '순대를 만들면!', '곱창이 맛있다', '허파볶음' 등등. 사람의 요리도 가지가지인데. 그 종류가 우리 먹는 고기요리만큼 다양한 것은 식인종이 이 지구촌에서 배웠기 때문이다. 배운 것을 보면 살짝 데쳐먹는 맛도 좋고(오징어 요리에서...), 약간 썩혀서(홍어 요리에서...), 인간 냉동실에 가보면 다리, 머리, 손, 내장, 부분마다 얼려놓아서 근수대로 도장을 팍팍 찍어놓고는 출하할 날만 기다리고 있는 이 고급 저장수법도 다 배운 솜씨다.
  거대한 굴뚝의 공장에서 짓바수어 이겨서 소시지를 만드는데 곱게 비닐 포장지에서 싸여서 나오는 것 보면 상표가 그럴싸하다.(XX표 인육소시지) 더 끔찍한 몬도가네식 동양의 중국, 한국 쪽으로 가면 태중의 아기를 통째로 인삼, 대추, 생강 등을 넣어서 푹 삶으면 정력에 좋다고 한다니 이는 돈아(새끼돼지) 요리에서 배운 솜씨. 가죽은 잘 정제해서 핸드백 구두류로 쓰고, 뼈는 잘 삶아 그 국물로 밥을 말아먹는데, 이것은 어디서 배웠을까! 물을 필요조차 없다. 식인종 도회지 부근에는 '갈비가든' 생긴 지 오래며, 뷔페에 가면 인간의 어떤 부분의 요리든지 다 먹어볼 수가 있다.
  쓸개같이 약으로 쓰이는 부분 부분은 약방에 가면 말려서 잘 보관되어 있다가 술에 타 먹으라 의약사가(웅담에서 배움) 권고한다. 족발요리는 주로 발목만 잘라 삶을 때 향료를 넣어 누린내를 없애는데 술안주로 인기가 좋다.(장충족발에서) 이 식인종 사이에서도 가끔은 채식을 하자는 운동이 벌어지기는 하지만 '체력은 국력!' 체력이 딸린다는 이유로 인육을 금할 수가 없다.(식물은 칼로리가 부족하다나?) 가끔 도로를 지나다 보면 철망 안에 사람을 가두어 도살장으로 끌고 가는데 그 철망 안에서도 좋은 자리를 차지하려고 서로 싸우는 모양을 보고 혀를 끌끌 차고 다니는 식인종들도 있다. 그나마 좀 지성이 있다고 하는 식인종이 그렇게 측은한 마음도 일으켜보지만 어쩔 수 없음에 눈을 감는다.(돼지 싣고 가는 타이탄 트럭에서...)
  인간이 한 일을 보면 받아야 할 과보를 절로 알 것인데 해도 너무 하는 살육의 지구촌이다. 먹지도 못하는 인간끼리 죽이는 것은 말할 것도 없고 '고기'에의 탐욕은 너무너무 심하다. 심지어 산사의 밑은 아예 영양보충 장소로 변해 있는데... 유명한 Y사 밑은 '건강원'이라는 간판이 즐비하다. 높은 산 영험한 은행나무 산자수명하고 널찍한 주차장 시설 등으로 관광 개발을 멋지게 해놓았단다. 그런데 건강원마다 수천 마리의 뱀을 고아 삶아... 절 밑에 유명한 산채나물 백반, 특산 막걸리 곡차 정도라면 풍치가 있겠지만 가든에 보신탕, 삼계탕, 토룡탕, 송어, 향어, 멧돼지, 토끼, 장어구이... 이제는 '뱀'의 대량 학살장으로 되었으니 절대 이런 업과 원귀의 작용의 병은 약만으로 안 된다는 사실을 강조... 강조... 하고 싶은 오늘이다. 필자의 예로, 우연히 친구 따라 생선회, 그것도 (팔팔 산) 싱싱한 것을 먹고 정초를 일주일 그르쳤다. 콱 송곳으로 찍고 난도질해서 쓰윽쓰윽 잘라내는 사이 그 통증과 저주와 공포 원한이 맺힌 고기 몇 점에 꽉 체했었는데 그 독이 만만치 않더라는 얘기다. 독은 막 잡은 고기에 다 스며 있는데 갑자기 경직된 갓 잡은 쇠고기는 약 7에서 8시간 후에나 식용으로 쓰인다는데 얼마나 아팠으면, 놀랐으면, 공포에 질렸으면 고기 근육이 위축되었을까?
  독자들만이라도 이제부터 가능하면 육식을 피하는 것이 어떨까? 직접 잡아죽이는 일은 하지 말자. 남을 시켜서도 하지 말자. 몇 사람 손을 건너서 주고받는 고기라도 깊이 생각해서... 사실 우리는 모두 살생의 간접 조종자인 셈 아닌가? 집에서 키우는 닭을 모가지 비틀어 삶아 털 뽑는 일을 어린이에게 시키지 말자. 죽은 닭과 개를 가슴 아파하는 어린이를 존경하는 사회는 될 수 없을까? 무심코 회를 먹다 횟집 부엌의 도마에 팔팔 살아 뛰는 고기의 반항을 보고, 질펀한 내장의 피를 보고 입맛 떨어져 하는 민감한 딸을 사랑하자. 산 새우가 살아 뛰지 않으면 맛이 없다고 투덜거리는, 루즈 예쁘게 바른 여인은 경멸해도 좋음! 이제 성인의 몇 말씀을 소개하면서 끔찍한 이 글을 맺는다.
  고기를 먹는 것은 '친척 아닌 상이 없다'고 본다. 일체 고기는 모두 부모의 고름과 피와 부정한 붉음과 흰 것으로 화합함에 의하여, 깨끗하지 못한 몸이 생긴 것으로 관찰할 상이니 그러므로 고기가 깨끗하지 못함을 관찰하여 응당 고기를 먹지 아니할 것이다. 고기를 먹으면 능히 색력과 입맛을 일으키게 하지만 사람은 탐착이 많아진다. 일제 세간에 신명이 있는 자가 각기 스스로 소중히 여기고 죽는 고통을 두려워한다. 그리고 목숨을 보호하며 아끼는 것은 사람이나 축생이나 다름없나니 이로써 관찰하건대 죽음이 큰 괴로움이 되며 두려워할 법이니 자신도 죽음을 두려워하면서 어찌 마땅히 다른 고기를 먹으리요.
  고기를 먹는 사람은 잠자는 것도 괴로우며, 일어날 때에도 또한 괴로우며, 만일 꿈속에 가지가지 나쁜 것을 보아도 놀라고 두려워서 머리털이 쭈뼛하여지고 마음이 항상 불안하리니 자비심이 없으므로 착한 힘이 없어지며, 만일 그 조용한 곳에 홀로 있어도 흔히 사람 아닌 것들이 그 편을 엿볼 것이며 호랑이와 사자도 또한 엿보다 그 고기를 먹으려고 하기에 마음이 항상 놀라고 두려워서 편안함을 얻지 못하리라. 육식은 몸의 힘 기르나니 힘으로 말미암아 삿된 생각으로 탐욕이 나기에 그러므로 고기 먹지 못하였네. 고기 먹음으로 탐심이 나며 탐심으로 미취 이루고 미취로써 애욕이 자라나서 생사를 해탈 못 한다네. 도를 닦은 이와 지혜롭고 부귀한 이는 모두 고기를 먹지 아니한 것이라네. 입능가경 제8권 차식육품.
  
    가정한방약성가 5
  내게 있는 진짜 히로뽕
  마구 번져가고 있는 마약문화(?) 이런 것도 문화라 이름 붙일 수 있을까? 이는 마약성 문명에서 피어난 독버섯인데... 특히 젊은 세대가 마약성 의약품이나 '히로뽕' '아편'류에 탐닉해 가는 방향은 무엇이며 왜 그럴까? 왜일까? 무엇이든지 '왜?'를 탐구하기 싫어하는 이 지구촌... '섹스에 왜 젖어들 수밖에 없을까?' 최근 발동된 열두 시로 술 파는 행위를 제한하는 법의 강권에 박수를 보내는 무력한 백성은 자기 주량 제한을 누군가 거대한 힘이 제약해 주기를 기다린 듯하다. '자율성' '자립성'은 건강 유지에  꼭 필요하다. 그러나 꼭 무엇인가 힘있는 의사에 의존해야 건강이 유지된다고 믿는 식과 같은 발상의 습관적 악덕 때문에 우스꽝스러운 행정력의 간섭을 국민 스스로 자초하고 있다.
  '밥을 배 터지게 먹지 말라!' '물을 숨막힐 정도로 마시지 말라!' 이것은 계율이 아니라 당연히 스스로 느껴서 아는 건강교훈이 아닌가? 자동차 엔진오일을 눈금 상한선 위까지 너무 많이 넣으면 속도가 나지 않고 배기가스가 새까매진다. 이유는 간단하다. '밥 많이 먹으면 행동이 둔해지듯이!' '오일도 적당히!' '술 많이 마시지 말라!' 이것이 어느 나라 행정부가 강조할 일인가? 스스로 알아서 잘 지켜야지... 그러나 할 수 없이 법으로 처벌까지 불사하면서 '술 적당!'을 강조할 수밖에 없는 현실이 된 이유는. '왜?' 우리는 고주망태가 될 때까지 마실까? 그럴 수밖에 없을까? '왜?' 배가 터지도록 먹고 마셔서 뚱탱이가 되고 스스로 또 슬퍼할까? '왜?' 히로뽕을 마냥 오장육부가 썩어 문드러질 때까지 맞을까? '왜? 왜?' 술=담배=히로뽕=과식=음란=권력욕 등등... 이는 다 같은 계통의 마약이 아닐까? 요컨대 여하한 방법으로든 실컷 추구하는 목적은 모두 행복해지고 싶은 것임에 틀림없다. 술, 담배, 마약, 섹스로... 이유는 이와 같이 간단하다. 술과 마약이 들어가면, 첫째, 생각이 비워진다. 지식으로부터 자유스러워진다. '잊고 싶다!' '불합리한 사회구조' '이해할 수 없는 경쟁' '도회지의 공해' '권력과 돈의 횡포에서 느끼는 상대적 위축과 빈곤감' 이러한 것으로 사회는 찌들어 있다.
  게다가 병폐 중의 병폐는 '공포!' '두려움!' 이것이다. 두려움으로 가두고 있는 교묘한 사회구조는 본능적으로 싫으나 의무적으로 행해야 하는 직업의식 같은 것을 사실화, 고착화시켜 송진과 같이 뇌리에 입력시켜 로봇을 만들어간다. 맑은 공기, 수풀, 바다, 이슬, 눈 덮인 산봉우리, 계곡의 물, 지방 특산물의 맛, 깊은 산중의 암자, 기이한 사투리, 모험심 깊은 여행 등... 이런 것은 진짜 히로뽕 중의 진짜 진짜이다. 시간을 주어도 오로지 '고스톱' '포커'판에 매달리거나, '담배연기' '소주' '맥주' '양주' '여자' '네온사인'과 '사우나'에서 피로를 풀어보려는 사람도 마약성 히로뽕 중독형이다. 변소에서 향수 뿌리는 장난이 바로 '카바레' '룸싸롱' '퇴폐 안마시술소' '저질 이발소'의 행복 추구인데 어쨌든 우선 주무르고 흔드는 곳의 공기가 너무 혼탁함을 인식해야 한다.
  서울의 표지판 중 기이한 풍속도의 하나 '오늘의 대기오염수치 XXX' 방귀 뀌고 뭉개고 앉아서 숫자로 셈하는 현실하고는 참?! 참! 천성이 출세해도 이 겁탁을 어찌할까나! 어찌할까나? 보라! 삶은 신비스러운 것! 인간 몸이 달리 대수로운가? 어째서 모든 부처가 인간계에서 성불을 기약하시는가? 인간계에서 가장 신비한 진리를 깨닫기가 좋기 때문인데... 딱 까 놓고 얘기하면, '인계=지옥'의 등식이 성립되는 이 지구촌이니 지옥중생 성불 쉽다고 설하신 부처는 역대로 없었다. 산자수명한 금수강산 이 옥토는 분명히 말대로 그러한데 날로 '히로뽕'이 난무하니 이는 분명히 뭔가 잘못되어도 한참 잘못된 문명세계임이 틀림없다. 그러나 마약을 힘으로 다스리는 사람들도 어리석음을 빨리 깨달아야 한다. 그래도 마약을 사용할지언정 그들은 순진할지도 모른다. '왜?' 먹고 마시고 주사 맞고 그들은 자기 내면 속이나 환상에서 무엇인가 편안함이 있다는 것을 믿는 족속이다. 밖으로 죽이고 탐내서 남을 이겨서 유토피아를 발견하기에는 너무 착한 사람들일지도 모르지 않는가?
  칼과 총과 대포나 화학 가스를 개발하기 위해서 연구실에서 애꿎은 토끼, 쥐 심지어는 인간 실험까지도 감행한 역사가 있는 과학문명은 싸늘한 외향적 히로뽕 중독자일지도 모른다. '잠!' '수면!' 행복은 이와 유사함인데... 아무리 좋은 연인과의 사랑, 혹은 푹 빠진 취미나 야심의 성취도 피로하면 잠을 잔 뒤 다시 시도하고 즐기지 않는가? 잠조차 속으로 혼자 보충하는 진리가 이러할진대 인간의 진실한 평화는 내면의 휴식에서 에너지 공급을 받게 되어 있는 것임을 빨리 깨달아야 한다. 약물의 의존 없이 잠이나 삼매를 얻는 자만이 '의지의 공포'에서 자유롭고 많은 투자, 건강의 상실 없이 깨끗이 깨우칠 수 있다는 것을 주지하자. 자! 역대 부처 조사가 잠조차도 없었다 하는데, 이는 '잠'보다 더 좋은 삼매를 영적인 음식으로 섭취했다는 증거로 신뢰하고 수행해 보자! 그것도 다른 곳 아닌 바로 나의 은밀한 속살 가운데 존재함을 일깨운 것 이외 아무것도 없다. 이는 단언해도 좋다!
  밖으로 염불하나 히로뽕 찾으나 이는 비슷한 것. 빨리 안으로 안으로 대단히 의심스럽고 고통스럽더라도 나의 밀실로 들어가자! 그래서 각자 가지고 있는 '진짜 히로뽕'을 나누자. 이는 국법에 걸리지 않고 나라를 망하게 하지도 않고 세계를 오히려 부흥시키기도 하는 것! 원각산중 생일수 개화천지 미분전 비청비백 역비흑 부재춘풍 부재천 원각산중에 한 나무가 생하니 천지가 나뉘기 전에 이미 꽃이 만발했네 푸르지도 않고 희지도 않고 검지도 않으며 봄바람에도 없고 하늘에도 있지 않다. 선시. 이 푸르지도 희지도 검지도 않고 봄바람 하늘에도 존재하지 않는 이 원각일수는 나의 진짜 진짜 히로뽕이 어찌 아닐 수 있겠는가?
