        건강으로 가는 주역탐구
    지은이 : 금오
    출판사 : 도서출판 신농백초
    봉사자 : 이진일
  
      개정판 서문
    그대가 경전을 읽는다 하니...
  전설의 삼황오제 신화의 주인공인 복화씨 작품이며 주나라의 문왕이 감옥에서 다듬었다고 알려진 주역의 역은 변할 '역'자일뿐 아니라 쉬울 '이'자이기도 하다. '귀신 잡는 주역'이라든가 공자님께서 세 번씩이나 주역의 가죽끈이 닳도록 읽으셨다는 어마어마한 이야기에 위축되실 필요는 없다. 왜냐하면 두루 주자에 쉬울 이자로 해석하면 두루 쉬운 게 주역이기 때문이다.
  알고 보면 어렵게 만드는 마음이라는 괴물, 바로 이것은 우리들의 과거 기억의 집합체이자 미래의 환상을 만들어 내는 요물단지인데 까짓거 한번 이 마음을 내던져 버린다면 어려울 것도 없다. 그래서 의학 입문 첫머리에 둥글게 원을 그려 놓고 '주역을 배운 뒤에라야 가히 의학을, 즉 건강을 말할 수 있다'했으니 실로 원 안에는 아무런 괘상이 없다. 그리고는 '욕심과 분노를 절제하라'고 충고했으니 원으로 상징된 우리들의 본심은 주역의 어머니이다. 이것이 욕심을 낳고 분노를 낳지만 알고 보면 그 자체는 음과 양, 어느 것에도 극으로 치달리지 않아 하도 커서 태극이요, 양극이 없으니 무극이다. 주역을 이 둥근 원을 탐사하지 않은 채 공부하는 학자들을 단지 지식종사류의 공부벌레라 부르는 이유는 바로 그 현학의 허물 때문이니 쉬운 것을 어렵게 만드는 악취미 때문이다.
  요컨대 주역이 일명 세심경, 씻을 세, 마음 심의 뜻인 '마음 비우기 경전'이라 불리우기 때문에 이는 학문이 아니오, 도에 가깝다. 그러나 작금의 서양 분석 과학식의 심리구조 해부는 마음을 다스리는데 괴로움을 즐거움으로 치료하는 허물이 있다. 예를 들면 오늘의 고통을 과거의 즐거웠던 추억으로 인도하여 잊게 하려는 수작을 부리곤 한다. 아니면 가장 인류가 속기 쉬운 미래의 환상과 비젼 등을 가공으로 만들어 오늘을 잊게 하는 더욱 교활한 방법도 있다. 듣건대 이는 변소 안에 앉아서 향수를 뿌리는 격이요, 변소를 뛰쳐나가는 근본적인 발상은 아니다.
  그래서 필자의 주역 탐구는 매우 그 현학적인 요소가 결여된 바 무식함을 면치 못하나 오직 비교 없는 본질적인 마음의 거량에 힘을 썼으므로 이는 어찌 보면 너무 쉬워서 콧방귀가 나올 지경이다. 선 문중의 후예인 필자는 보일 시자 단순할 단자의 복합 글자인 선의 파자 풀이대로 선이란 그저 말 그대로 단순하게 보거나 보이는 요지가 그것이다. 우리는 단순하고 쉽게 있는 대로, 제법을 실상대로 보는 천진한 눈을 가져야 한다. 일컬어서 석가 세존의 법인 즉, 제행무상, 제법무아, 제법실상의 제일 마지막 실천적 요소인 '있는 그대로 선입관 없이 보기 운동'인 제법실상의 구현이 주역의 부활 운동이다. (건강으로 가는 주역탐구)는 64괘의 길흉을 따져 그 미래의 행, 불행을 점치는 데 있는 것이 아니요, 저 역사적으로 고명하신 새옹지마 일화의 주인공인 옛 중국 변방 요새의 늙은이와 같은 길흉화복에 무심한 도의 덕을 개발함이다. 이 덕은 필히 이웃이 있어 외롭지 않을지니, 공자께서 일찍이 '덕불고 필유린'이라 갈파하신 바이다. 베풀고 그 은혜를 주장하는 유치의 덕이 아닌 진짜 도덕은 바로 상없이 베푸는 무주상의 보시행에 근거를 두며, '왼손이 하는 일을 오른손이 모르게 하라'는 성경에 근거한다. 비록 알아주지 않아도 그 도의 무심덕은 천지를 감화시켜 심지어는 돌조차도 머리를 끄덕일 수밖에 없었다는 옛 선객의 설법을 근거로 한다. 그러므로 건강과 주역은 필수적으로 만나게 되는데 이 마음을 씻는 세심경의 길은 건강의 지름길이기 때문이다.
  여기는 청주의 상당 산성... 옛날 고불 조주선사께서 '아재청주작일영포삼중칠근'이라 일갈하신 선문답의 일화가 생각나는 청주의 산꼭대기이다. '만법이 하나로 돌아가는데 그 하나는 어디로 돌아갑니까?'의 질문에 '내가 청주에 있을 때 삼베 적삼 하나를 만들었는데 그 무게가 일곱 근이더라' 응수하신 뜻은 너무 쉬워서 머리 굴리는 학자들에게 뜻으로 쫓아가다 보니 어려운 귀신 씨나락 까먹는 소리로 들릴 뿐이다. 그러니 그러한 유위의 대가리로 무위, 즉 인위적 조작이 없는 한가한 무심의 천진을 알 리가 없다.
  필자는 회고해 보건대 최선보다는 차선을 사랑하여 일 저질러 놓고 수습해 온 인생임을 부끄러워한다. 최선은 무엇인가? 무위 즉 아무 일도 없는 것이다. 그런데도 더러운 성품을 타고나 큰 소리 뻥 쳐 놓고 뒷감당하기에 허덕거리는 유의의 조작된 인생이란 말이다. 이 책제목만 해도 그렇다. 주역부터 꺼내 놓고 큰소리 뻥쳐 놓고 뒷감당을 잘못해 천하의 웃음거리가 될 운명의 이야기이기 때문이다. 실로 어렵다는 주역을 감히 건강과 연결시켜 대단한 비밀이라도 건네 줄 것처럼 기대감을 주지만 이 서문만 잘 읽으면 끝나는 필자의 소견임을 아신다면 영리한 사람은 빨리 눈치 챌 수 있는 내용이다. 오늘 모 한의대의 학생과 함께 찾은 청주의 산성에서 민속주 대출 술을 앞에 놓고 서문을 쓰는 중이다. 고마웁게도 글의 타자 작업은 이 친구가 대행하니 편리하기 그지없다. 어제 전라도의 모 한의대 신입생 오리엔테이션 강좌에서 만난 나의 제자들은 밤새도록 개똥철학을 늘어놓다가 한 친구의 결혼을 축하하러 우르르 경상도로 내려갔다. 필자는 바로 대전에서 청주까지 이 학생과 같이 별 목적 없이 왔다. 왜냐하면 내일의 강원도 모 한의대의 특강까지는 제법 시간이 남아 있기 때문이다. 이 친구는 바로 어제 자신의 미래 반려자를 공항에서 이별하고 온 주인공인데, 외국 유학 열풍의 소용돌이 속에서 회자정리 즉'만난 자는 이별하고야 만다'는 사바세계의 쓰디쓴 약물을 소화시키고 있는 중이다. '이별은 죽음의 예행 연습이다'는 간밤에 필자가 말해 준 화두 같은 언질이었다.
  그런데 우리가 좀더 단순해진다면 확실한 것만 챙길 수 있다. 다른 것들은 다 불확실하지만 죽는다는 것은 확실히 다가온다. 필연적으로 누구에게든지 아니, 어떠한 생명 세계에도 통하는 참다운 사실이다. 여기에 좀더 매끄럽게 다듬은 말로 색칠하자면 변하지 않는 이치는 '모든 것이 변한다'는 사실뿐이라는 결론이다. 그래서 주역의 역자는 오행의 행과 제행무상의 무상성과 상통하며 헤라클레이토스의 그 유명한 명언 '우리는 결코 같은 강물에 두 번 발을 담글 수 없다'는 명제와 함께 동서 고금의 진리와 만나게 된다. 그러므로 예수의 '진리가 너희를 자유롭게 하리라'라는 말씀에 덧붙여 그 자유가 건강이라면 건강해지기 위해서는 진리를 터득해야 하고 진리적 패러다임(Paradigm)을 설정하면 건강은 저절로 굴러 들어오게 된다.
  누가 감히 건강과 자유를 연결시키는 작업을 부정하겠는가? 우리는 건강을 위해서 별의별 지저분한 짓거리들을 서슴없이 해치우곤 한다. 정력이 건강의 바로미터인 줄 알거나, 근육의 강인함이, 혹은 허리의 날씬함이, 혹은 건강 식품의 선택이, 혹은 보약이, 혹은 값비싼 종합 검사가, 혹은 어떤 특수 동작이, 혹은 어떤 수행법 등등이...
  기라성과 같이 즐비한 건강법은 알고 보면 모두 이 주역의 '역'자 하나를 확실히 이해하는 곳으로 통한다. '모든 것은 항상됨이 없다'는 것 즉 만나면 헤어지고 산 것은 죽어 가는 변화 뿐 아니라, 헤어짐은 또다시 만남의 원인이요, 죽음은 생의 원인이 되는 순환론적 사고방식인 진리를 철저히 이해함은 그리 어렵지도 않다. 왜냐하면 사실을 외면 하지만 않으면 우리는 이 '변한다'는 진리를 인정할 수밖에 없기 때문이다. 내 앞의 저 젊은 친구는 '자기 사전에는 이별과 죽음이 있어서는 안 된다'는 프로그램이 입력되어 있는지도 모른다. 나이를 더 먹는다는 것은 역시 많은 변화를 체험한 바, 어느 정도 주역에 달통해 있다는 뜻이기도 한다. 믿음과 배반, 유식과 무식, 흥망성쇠, 길흉화복은 마치 동전의 양면과 같아 서로 맞물려 돌아가는데 인간만이 어리석게 한쪽 면의 달콤함만 지속되기를 열망한다. 어리고 어리석은지고... 그래서 진리가 어려워지고 나를 강조하게 되고 너를 경시하게 되어 우리는 상호 공존의 도덕을 잊어먹어 왔다. 이는 당연히 승패 논리가 팽해하는 원인이 되어 인간 관계는 이기지 않으면 지는 관계로 발전해 왔다. 아니 영적으로는 오히려 퇴보해 왔다. 서로 같이 공존하여 상생하는 도덕은 어느덧 찾아보기 힘들게 되어 버렸다. 그래서 쉬운 이야기하는 사람들은 어리석다고 하여 백치화 시켜 버리고 어려운 승부 전술적 머리를 굴리는 간사함과 교활함이 이 지구촌에 넘치고 넘쳤다.
  청소년은 이미 세뇌되어 머리는 승부로 꽉 차 있어 단순하게 되기에는 이미 늦어 버려 성인병이 이제 소년 소녀들에게도 넘친다. 소위 마음이 경직되어 나타나는 성인병이란 마음이 천진하고도 단순한 어린이들에게 나타날 이유가 없는데도 불구하고 악화는 양화를 구축하듯 이제 복잡함이 쉽고 단순한 것을 이기게 되어 버렸다.
  (건강으로 가는 주역 탐구)는 '단순성의 회복'이다. 순진성의 개발이다. 요란한 건강 정보에 대한 맹신은 본질을 놓치게 만들어 내 자신 속의 천진무구한 무소유의 본성을 잊게 만들었다. 아! 좀 쉽게 살자 좀! 좀 쉽게 살수도 있으련만... 아! 도시인의 아니 전 인류의 비비 꼬여진, 게다가 헝클어진 삶을 보다 못해 오늘은 경전을 읽어보자. 그대가 경전을 읽는다 하나... 생전의 사부, 혜암 노선사께서 즐겨 읊으신 작자 미상의 선시가 문득 생각난다. 이로써 서문을 맺는다. 군독반야경(그대가 반야경을 읽는다 하나), 반야부재경(반야는 경전에 없도다), 경종반야출(경은 반야를 좇아 나왔으니), 반야독반야(반야가 반야를 읽는구나) 강연 여행 중 쓰다.
  
      초판서문
    도시에서 살아 남는 법
  취나물 망초나물 메나물을 살짝 데쳐 꼭 짜서 섞어 놓는다. 물론 비빔밥에 얹어 먹기 위해서다. 머위대는 껍질을 벗겨내고는 역시 삶아놓는다. 씀바귀는 숭숭 뜯어 초고추장에 무쳐놓고, 돌나물인가 돈나물은 그냥 묽은 초고추장에 버무려놓아도 좋고 물김치도 좋다. 열무를 듬성듬성 잘라서 김치 담그고 방아잎새를 띄워서 된장국을 끊여놓고, 딸기를 한 보시기 따놓고는, 토마토를 썰어 놓는다. 쑥튀김을 뉘 알랴? 이 기 막힌 바삭바삭한 맛을... 쑥을 그냥 뜯어 밀가루에 풀어 튀겨보면 못 보던 맛이... 자! 커다란 발우 그릇에 고추장을 한숟갈 듬뿍 넣고 취나물, 망초, 메나물, 머위대, 씀바귀, 돈나물, 열무, 방앗잎새와 된장을 넣고 썩썩 비빈다. 쓰윽 한 숟갈 입에 넣어 가다보면 채 골고루 비비기도 전에 반을 먹어 치우게 된다. 사이사이 토마토도 섞어 넣어본다. 딸기도 씹어가며...
  취나물 향기가 왼쪽 코에 풍기면 방아의 아릿한 냄새는 목젖에서 울린다. 머위대의 멀컹멀컹한 맛과 그 유독한 듯도 한 향기는 머리가 띵한 듯하고, 원두막 앞의 앵두꽃이 유난히도 많았던 걸 기억하며 꽤 많은 앵두를 꿈꾸면서 앵두나무를 지긋이 내려다본다. 백장미가 싱싱한 오늘 아침은 서투른 솜씨로 사진을 박아 보았다. 장미 이놈을 내려다보고, 옆에서도 보아가며 수선깨나 떨어가며, 셔터를 누르다 보니 금방 진력나는 내 마음은? 아서라! 웃통이나 벗자! 따가운 햇빛을 등줄기에 쏘이면서, 이로 인해 피부암이 생겼다는 머저리 같은 미국 육상 선수를 생각한다. 경기력 향상, 승부욕, 초를 다투는 경쟁심리의 발작이 곧 암의 원인인 줄도 모르고, 태양 땜에 암이 생겼다나?! 어리석도다! 어리석어... 쉬어라! 해앞에서! 뛰어라! 달앞에서! 바보들아! 천치들아! 뻐꾸기는 맹꽁이 소리와 어우러지고, 시원한 약수를 그릇 찾다말고 큰 주전자께 주둥이를 대고 마셔본다. 죽을 듯하던 계수나무 묘목은 이제 서로 키를 다투며 무성하게 자라고, 센바람에 뿌리까지 뽑힌 옆집 밭의 향나무에 비해 이쪽 향나무는 끄덕도 안 했음을 대견해 한다.
  서울로 살러 나갔던 날들이 어느덧 황폐해지고, 높은 빌딩들이 안쓰러워 보일 때 이제는 차머리를 돌리기조차 싫어지는 서울-서울-. 바퀴벌레처럼 끈질긴 콘크리트의 삶을 자랑하는 문명인들은 똑같은 신문과 방송의 뉴스를 아끼면서 살아가고 있다. 그 벌레같은 소식을 모르면 사람축에도 못 낀다지?! 아마? 한줄기 바람이 서늘하게 내려오는 검단산의 황류골은 비포장따라 제법 올라와야 하는 골짜기라서 사람도 드물다. 돈 없는 시골 사람들은 자위하하면서 혹은 반은 진심으로 '도로포장을 안 해야 돼! 서울사람 밀어닥쳐서 다 망가뜨릴 것이 뻔해! 하는 마을. 그러나 서울의 누구누구 회장댁 가족묘지가 가까이 있는 덕에, 이제 죽을 때를 짐작한 현명한 재벌 가족들이 수천만 원 들여서 콘크리트 도로를 만들었을 때는 싫지 않았던 동네 사람들- '역시 편하긴 편해! 그러나 묘지로 가는 포장된 길은 일부라서...' 아쉬워하기도 했던 뚝 잘린 반쪽 포장길... '잘됐어! 도로공사 다하면 서울 놈들이 들끓는다니까!' '괜찮아유!' 해놓고는 뒷소리는 사뭇 다른, 착할 뻔하다 만 사람들-. '하려면! 다하지! 젠장! 이왕하려면?!'
  도시인을 닮은 신경질적인 개가 물어뜯어 거지반 뿌리조차 없어질 뻔한 도시의 등나무를 이 골짜기 정자 앞에 옮겨심은 지 1년-. 쩍! 뽀개서 둘로 나눠 심었더니만 이젠 제법 줄타고 오르기 시작하는 등나무를 보자. 호미로 푹 찍어 '살려면 살고!' 캐다 심은 칡덩굴이 미루나무를 감고 올라 꼭대기에 이르른 것을 보자!.. 죽지 못해 사는 도시 사람들-. 엉거주춤-. '다 자식새끼 교육 때문인지 뭐!' 자발적이지도 않으면서 은근한 자신의 희생을 슬쩍 억울한 듯 자랑삼는 아버지들... 이제 세기말의 심리 해부의 마술사 '라즈니쉬'를 읽는다. 상처받고 있는 여성들-. 남성 내면의 여성과 여자 내부의 남자가 숨어 있음을 깨달아 그 두 에너지의 만남이 곧 참 오르가슴(Orgasm)이라... 그 커다란 느낌은 오히려 여성 쪽이 강한데... 미묘한 열등의식으로 남성은 여성을 거꾸로 핍박한다는 심리분석-. 여성해방이 담배와 청바지와 남성의 흉내에서 오는 듯 착각하는 여권 운동가들-. 그래서 정치에도, 전쟁터에도 나서야 한다는 여권신장 운동가들-. 힘을 얻기 위해 유일한 무기인 육체를 매혹적으로 가꾸는 정치성 매력...
  개처럼 졸졸 따라다니는 남성들에게 대줄 듯 안 대줄 듯 거리를 두는 책략적 매력전술-. 사랑조차 전술이 되어버린 섹스 전법의 포로가 된 여성과 남성-. 명상이란 '넌섹슈얼(Nonsexual)오르가슴' 이라는 라즈니쉬-. 성을 통하지 않은 오르가슴, 마하무드라-. 지루함과 거짓과 위선, 귄위, 핍박, 교활로 뭉쳐진 결혼제도. 창녀제도는 결혼제도의 부산물이라고 주장하는 반역과 독설의 성자 라즈니쉬-. 그를 읽는다. 그에 젖는다. 남자를 해부 당한다. 남성이 곳곳에서 피를 흘린다. 여성과 남성의 전쟁터가 되어버린 이 지구촌을 범범하게 바라볼 수 만은 없는 것 같기도 한데... 정오로 돌진하는 태양줄기에 등이 타면서 꼼꼼히 익는 냄새가 나는 듯-. 간밤의 이슬은 어느덧 타서 날아 공중으로 사라지고 잠자리 비행기가 허공을 뚫고 날아온다. '종이와 연필' 가지런히 놓아두고 산보를 나가보자. 그나마 사람이 없다면 홀딱 벗고 걸어보고 싶건만... 아까 농부가 경운기를 타고 올라간 기억이 난다. 아서라! 체면 유지상 바지는 입어야지! 용기도 없는 초라한 의생 금오는 남의 눈치나 보며 살아왔는걸, 뭐?! 체면치레나?! 발꿈치나 바짝 세워 올리고 걸어나볼까? 걷자! 걷자! 검단산 골짜기를...
  
      제1장 도시에서 살아남는 길
    사상의학이란 이런 것이다.
  체질은 변하지 않는 것인가.
  사상의학이라는 엄청난 명제는 현 한의학계의 최대 난제 중의 하나요, 실제로 사상의학의 창시자인 이제마 선생조차도 말년에는 그 어려움을 솔직히 시인하였을 정도의 체계이다. 이는 무엇을 의미하는가? 다름이 아니라 그 만큼 인간의 질병이 복잡다단하고 난해하다는 암시이다. 좀더 쉽게, 좀더 간명하게, 좀더 인체의 신비를 도식적, 도표적, 분류적인 방법을 사용하여 밝혀 내려한 조직적인 시도가 과연 합당한 것이었는지도 살피지 않으면 안된다고 필자는 생각한다. 필자의 결론적인 의견은 유기체인 인간의 생리, 병리, 체질 등은 분석적으로 분류, 파악될 수 없다고 생각한다. 왜냐하면 결론이 성급한 것 같지만, 단순히 물질만이 아닌 정신과 육체의 정교한 고등 짜임새인 인간 구조는 그대로 낱낱이 각각의 훌륭한 개성을 지나고 있기 때문이다.
  의사의 고민은 바로 이 점에 있는데, 이 다양한 분화성 등을 어떻게 파악할 능률적인 방법은 없겠는가 하는 것이다. 독자들은 성급히 사상체질 분류의 지식을 습득해서, 과연 나는 어떤 체질에 속하는가 빨리 자신을 알고 싶어하겠지만, 필자는 섣불리 사상의학으로의 입문을 서두르는 것은 진리와의 만남에 장애가 될 수 있다고 생각한다. 우리는 천천히 그리고 정확하게 진리에 접근해야 한다. 조급성과 서투른 분류나 분석은, 이 세기의 가공할 만한 서양 물리학을 기반으로 해서 나타난 허구적인 인간 분석학을 낳았고, 나아가서는 물질과학을 기반으로 한 의학조차도 일부분을 제외하고는 인간의 생리, 병리를 오도시키고 있는 현실이다. 먼저 우리는 '체질이란 무엇인가' '체질의학이란 과연 어떤 발상법에서 나온 것인가'를 검토해야 한다.
  왜? 사람들은 그렇게도 자신의 체질을 알고 싶어할까? 그와 마찬가지로 의사, 의학자 모두가 체질의학을 연구하고 싶어할까? 일생 동안 끌고 다니는 자신의 몸조차도 타인(물론 권위자이기는 하지만)의 판단을 기대하는 심리 현상도 의아하지만, '오죽 자신을 아는 일이 어려우면 그럴까' 동정이 아니 갈 수 없다. 우리는 옛 아테네 '델포이 신전'의 신탁, '너 자신을 알라' 이 말씀을 좌우명 삼아 조사해 나가야 한다. 의학자도 환자의 체질 운운하기 전에 스스로 자신의 현상에 대한 치밀한 관찰이 선행되는 연구를 진행시켜 나가야 한다. 환자도 무조건 의탁적 사고 방식으로 자신을 분석해 주기를 바라지 말고, 스스로 자신의 육체를, 심지어는 심리적 진행 상황까지도 예민하게 지켜볼 수 있는 내면 성찰이 앞서야 한다. 환자의 체질도 모르는 의사, 모든 질병의 원인을 바깥으로 돌려버리는 환자, 이 두 가지는 모두 진실의 접근을 방해하는 암적인 요소이다.
  각설하고-. 사상이라는 언어의 근원은 어디에 있는가? 이를 고찰하려면 먼저 우리는 동양 신비의 고전 (주역)을 언급하지 않을 수 없다. 왜냐하면 사상이라는 어원이 바로 (주역)에서 나왔기 때문이다. 태극기의 한가운데 그려져 있는 바로 그 태극 마크에서부터 출발되는 '주역사상'의 통찰 없이는 사상의학의 소개는 불가능하기 때문이다. 태극은 사상을 낳고, 사상은 팔괘를 낳고 팔괘와 팔괘를 곱하여 육십사괘를 형성하는데... 태극기 가에 있는 네 가지 즉, 건, 곤, 감, 이의 괘상은 사상에서 한 번 더 분화된 팔괘의 일부분이다. 건곤은 하늘과 땅, 감리는 물과 불의 뜻이 포함되어 있는데, 팔괘와 태극의 중간에 위치하여 그 이름을 태양, 태음, 소양, 소음이라 호칭되는 이 사상의 개념에서 태양인, 태음인, 소양인, 소음인의 사상 체질 분류법이 나왔다는 이야기다.
  다시 이러한 모든 것을 도표로 표시하면 다음과 같다. 도표설명. 태극에서 음과 양이 나온다. 음에서는 태음과 소양이 나온다. 다시 태음에서는 곤(지),과 간(산)이 나온다. 소양에서는 감(수)과 손(풍)이 나온다. 양에서는 소음과 태양이 나온다. 다시 소음은 진(뢰)과 리(화)가 나온다. 태양에서는 태(택)와 건(천)이 나온다. 이런 순서로 표현되는 (주역)의 깊은 뜻은 이렇게 개화된 과학문명 시대에서도 파악될 수 없는 수수께끼이다. 최근 불고 있는 동양학의 재조명 바람은 서구 사회의 유행인데, 그들의 과학에 물들어 찌든 두뇌로써는 도저히 추리해 낼 수 없는 (주역)의 우주 관찰 시스템이다.
  단순히 하늘, 바람, 우뢰, 연못, 불, 물 등등의 요소를 우주의 구성 요소라고 인식했다는 식의 멸시적 사고는, 옛 성인들을 모독하는 발상이다. 적어도 동양 고대의 현명하신 성인들, 현인들의 가르침이라면 한번쯤 귀를 기울여 볼 만하며, 깊이 명상적 차원으로 음미해 볼 만한 가치가 충분히 있다고 봐야 한다. (주역)의 기본 사상은 곧 진리의 갈파에 있는데, 진리란 과연 어떠한 특성을 가지고 있는가?
  먼저 진리란 특성이 있어서는 안 된다. 보편 타당성이 있어서 두루두루 적용되지 않는 곳이 없어야만 한다. 또한 시간성도 초월해서 어느 때나 과거, 현재, 미래 모두 적용되어야 한다. 먼저 그 제일은 '주역'의 역자에서 보여지듯이, 변화의 성품은 곧 진리의 쓰임새이다. 변할 '역'자 그대로 모든 현상은 머무르지 않고, 변화해 간다는 '제행무상'의 탁월한 관찰법이 전제되지 않는 한 진리의 각성은 힘들다. 즉 우주 최고 진리의 첫째 명제는, '변하지 않는 것은 이 세상에서 하나도 없다는 그 이치만이 영원히 변할 수 없는 진리' 바로 이것이다. 영원히 변하지 않는 진리는 '오직 영원히 변하지 않은 것은 영원히 있을 수 없다'는 사실뿐이라는 뜻이다.
  무슨 궤변 같은 이 말에 독자 여러분께선 심히 당황해 하실지도 모른다. 하나 진리는 어디까지나 진리다. 우리의 무의식적 소원이 항상 영원한 것의 실재를 믿고 싶어한다 해서 진리의 속성을 뒤바꿀 수는 없다. 그래서 성인께서는 무상의 진리를 설파하셨고, 동양철학에서도 역시 '역'을 먼저 주제 삼고 나온 것이다. 만약 이것을 깊이 마음에 아로새겨 적용시킬 수 있는 사람이 있다면, 그 사람은 체질조차도 무상의 원칙에 따라 변화할 수 있다는데 그 의견을 같이할 것이 아니겠는가?
  첫째 명제를 까먹고 분류적 논리에 맹신적으로 의존하다 보면, 어느새 나는 XX인, 너는 OO인이라는 고착적인 관념의 노예가 된다. 그리하여 무슨 음식은 해롭다, 이롭다, 무슨 약이 좋다, 나쁘다, 사람, 직업, 심지어 방향까지도 자신의 체질에 예속시켜 놓고 자승자박하는 이론의 노예가 되기 쉽다. 필자는 실제로 너무 많이 이런 서글픈 현상을 목격하고 있는 임상가이기에 충고를 드리고 싶다. 첫재의 명제는 모든 현상의 변화성, 무상성이다. 나의 몸과 마음도 이러한 진리의 지배에서 벗어날 수 없으며, 나의 몸과 마음은 모든 우주 자연 현상의 일부분일 뿐이다. 진리는 우주의 섭리인데 진리가 무상하므로, 우주의 축소 모델인 소우주인 인체 역시 무상성의 원칙대로 항시 변화할 것이 틀림없지 않은가?
  이와 같이 의외로 매우 단순한 사실의 정확한 인식을 토대로 체질의학 역시 조심스럽게 접근해야 한다. 그러므로 몸과 마음을 이렇다 저렇다 분류시켜 놓기 전에 '체질도 항상될 수는 없다'라고 소화시킨 상태에서부터 출발해야 한다. 체질의학의 연구는 바로 이 가변적 가능성에 인식의 토대를 두고 나머지 부수적 현상을 관찰해야 한다는 말이다. 이 무상성과 짝을 이루는 두 번째 진리의 속성은 무엇인가? 이는 곧 상대성이다. 상대성!? 이는 아인슈타인만의 독점물이 아니다. 상대성은 그가 발견했기 때문에 그때부터 존재해 온 것이 아니라, 이미 태고적부터 상대성은 엄연히 존재해 온 진실이다. 아까 제시한 도표에서도 음과 양은 상대적이고 사상 분류에서도 태음과 태양이, 소양과 소음이 상대적이다. 하늘과 땅, 물과 불, 바람과 우뢰, 산과 못이 상대적이다. 또한 나와 너, 여자와 남자, 해와 달이 상대적이고, 유식과 무식, 빈부, 선악, 우열, 귀천, 미추 등등.
  사상체질은 선천적인가, 후천적인가.
  근대의학 개념으로는 유전학적 개념에 가까운 선천적이라는 개념은 사실상 불변의 이미지를 지니며, 후천적이란 인위적인 노력에 의하여 개선시킬 수도 있는 그 어떠한 가변의 가능성을 얘기한다. 앞에서 논의한 바와 같이 진리의 무상법칙에 의하면, 선천적인 어떠한 것, 즉 절대 불변의 것은 존재하지 않는다. 다만 한 가지 예를 들어 체질 의학을 이해해 보자. 자동차도 여러 가지, 디젤 엔진의 트럭, 버스와 고급휘발유 엔진의 승용차, 경주용차 등등이 있다. 자동차가 이미 트럭으로 결정되면 할 수 없이 운전사는 디젤유를 넣어야 한다. 어떤 운전사는 성격이 거칠어서 마구 차를 몰다가 차의 수명을 단축시키기도 하고, 온유한 성품의 운전사는 비록 고물이 된 차라도 오래 몰고 다닐 수 있다. 이 운전사의 성품은 노력 여하에 따라 얼마든지 수정될 수 있다. 그러나 차종은 이미 결정적인 것이다.
  이미 어느 정도 결정된 그 분수를 안다는 것이 바로 체질의학의 기본 교훈이다. 물론 차를 뜯어고치면 용도가 변할 수는 있지만, 대체적으로 그 차가 그 차됨의 속성을 그대로 이해해서 충분히 그 장점을 살리자는데 그 의의가 있다는 뜻이다. 후천적 요인의 수양과 지혜로운 섭생 없이는, 즉 이 육체를 운전하고 다니는 운전사인 마음의 조절 또는 절제력, 통제력이 없이는 아무리 고급 승용차를 선천적으로 물려받았다 해도 소용없다는 것을 명심해야 한다. 부잣집에 태어나서 고급 승용차를 물려받았다 해도 개망나니 자식이 험하게 취중운전이나 하다 멸망한다면, 차라리 개인택시 하나라도 조심조심 잘 몰고 다녀서 늘그막까지 자식 손자 잘 보살피는 편이 바람직한 것은 뻔하다.
  사실 사상체질 의학적 관점으로 보면 완전 무결한 차도 없으려니와, 인간은 선천적으로 허와 실 양면을 가지고 태어나게 되어 있다. 이 관점에서 항상 문제를 삼아야 할 것은, 어떠한 성향의 체질인가가 문제이지 꼭 못을 박아놓은 결정적 허실론이 맞는가 하는 것이 아니다. '하나가 바뀌면 그 허실도 바뀌는 것이다' 라는 크나큰 전제를 유념해 둘 필요가 있다. 예를 들면 마른 사람은 대체로 수분이 부족하기 쉽다. 그러므로 간단하게 그에게 권장할 식품과 금할 음식에 대한 충고를 할 수 있다. 평범한 예를 들어보자.
  건조한 체질 그러나 몸이 더운 체질의 금기 사항(약칭 DH형 : 필자의 가설)
1. 땀내는 일 : 사우나, 용광로 옆의 작업, 대장간의 노동 등 일체 불 근처에서의 작업, 한 여름의 과로 등으로 확대해석이 가능하다.
2. 분노의 경계 : 분노는 열을 수반한다. 고로 몸의 진액을 말린다.
3. 색욕의 경계 : 성적인 충동은 곧 열의 근원지이다. 고로 몸의 정액과 수기를 고갈시킨다.
4. 건조한 음식을 금함 : 담배(이는 몸을 건조하게 하는 것 중의 제일이다) 마른 나물, 강냉이, 튀밥, 건어물(쥐포, 노가리 등)
5. 독한 술 : 술이야 대체로 다 열적인 음료이므로 무조건 금해야겠지만, 그중 더욱 양주, 고량주, 소주 등의 알콜 농도가 진하면서 쓴 술은 아주 해로울 것이 자명하지 않은가? 술의 남용으로 열이 오르면 땀이 날 것이고, 감정이 격해지기 쉬워 잘 다투다 보니 말이 많아지고 화를 잘 내며, 게다가 옛부터 주색은 꼭 같이 붙어다니다시피 자칫하면 음탕한 화기가 몸을 감싸게 되어 술 깬 후의 후회 막급한 체력의 소모는 이루 말할 수 없을 것이다. 이 DH형의 체질이 부득이한 사정으로 술을 마셔야 한다면, 맛이 시고 수분의 양이 많은 과일주나 차라리 맥주가 어떨런지... 보리로 만든 맥주는 겨울의 기운을 많이 받아 약간 찬 성분이 있기에... 이 말 들으시고 그렇다고 합리화시켜 DH체질은 맥주나 과일주를 과음 또는 폭음은 금할 일이다.
6. 금기 약물과 음식의 맛 : 아주 덥거나 건조한 약성을 지닌 약물로 부자, 반하, 계피, 남성 등등 그리고 매운 음식일체(겨자, 후추, 고추 등등 모두).
  자! 현명하신 독자께서는 이 한 가지의 쉬운 보기를 통하여 눈치채셨으리라. 반대로 뚱뚱하고 몸이 냉한 체질(약칭 FC형)의 권장 사항과 위의 DH형의 금기 사항이 같을 수 있다는 것을...
  DH형에게 알맞은 권장 사항의 예를 다시 한 번 연구해 보자.
1. 진액을 보충시킨는 맛을 지닌 약물과 음식, 진액을 보충시키는 맛은 어떠한 것일까? 그 중 신맛을 제일로 치고 단맛, 짠맛의 순서이다. 아마도 매운 맛이 진액을 보충시킨다는 억지는 없을 것이다. 그러므로 일체의 신맛을 지닌 음식과 약을 섭취해야 할 것이다. 단맛과 함께, 살구, 사과, 모과, 산수유, 오미자, 식초, 레몬, 귤 등... 아쉬운 대로 습관적으로 먹으려면, 비타민 C 정제도 괜찮다. 생각난 김에 한가지 짚고 넘어가야 할 문제는, 비타민의 과용으로 '과비타민증' 이라는 증세가 나타나기 시작한 지 이미 오래다. 그중 한 가지 예로 동양의학의 단순 명쾌한 관점을 얘기해보자. 비타민 C는 맛이 시다. 맛이 시다는 사실은 그 신맛이 작용하는 보편적 진실의 현현을 먼저 탐구해야 한다. 해물 시장에서 해삼 장수 아주머니가 흐물흐물해진 그 놈을 팽팽하고 신선하고 딱딱하게 만들기 위해 진한 식초를 부어서 장난친다는 사실은 다 아는 사실이다. 우리는 꼭 전문가의 의견을 참조하기 전에, 스스로 판단하는 지혜를 지녀야 한다. 식초뿐 아니라, 우주 안에 존재하는 일체의 신맛은 수렴지기가 있다. 즉 거두어들이는 작용이 있다는 말이다. 산수신산, 신맛은 거두고 매운 맛은 발산한다는 말이 있다. 그렇다면 자꾸 많이 거두어들이면(?) 뚱뚱한 사람에게는 과연 신맛이 좋을까? 과연 어떤 체형이나 체질에는 비타민 C가 맞지 않으며, 쉽게 '과비타민증'의 반응을 나타낼 것인지, 지혜로우신 독자께서는 판단하셨으리라.
2. 호흡법과 긍정적인 사상 : 그중 단전호흡법이되, 약간 들이 쉬는 숨을 길게 하는 호흡법과 함께 만족할 줄 아는 정신수양을 말한다.
3. 식물성, 동물성 기름
4. 일체의 씨 종류
5. 습지에서 자라는 식물류
  흔히 고사리가 양기에 좋지 않다는 등의 속설이 난무함이 맞을까? 페니실린이 처음 지구에 등장하여 수많은 생명을 구해 줬다. 그러나 얼마 후 '페니실린 쇼크'가 도처에서 나타나기 시작했다. '약은 곧 독'이라는 좋은 예인데, 획일적인 처방이 누구에게나 적용될 수 없다는 뜻이다. 즉 페니실린이 맞는 체질이 있고 안 맞는 체질이 있다는 고려를 먼저 할 수 있는 관점이 곧 지혜로운 묘관찰지의 경지이다. 서양 과학문명의 가장 취약점이 바로 단순하지 못한 분석적, 논리적 우주관이다. 그러다간 나무를 보는데 심취되어 숲 전체를 보지 못한다. 페니실린이 분명히 어떠한 염증을 유발시키는 균을 죽임을 알게 된 것은 '플레밍' 이라는 과학자가 우연히 푸른곰팡이가 세균의 배양을 억제하는 사실을 발견한 데에서 기인했다. 푸른곰팡이의 에센스(Essence), 즉 그의 정-가장 정제된 추출 물질-을 사용해 본 것이다. 그만큼 성분이 강력해졌는데 그만큼 독성도 역시 강해졌다. 추출된 페니실린에만 집착하면 자칫 습지에서 자라는 곰팡이의 전체 속성을 놓치기 쉽다. 습지의 왕인 곰팡이는 곧 모든 유기체에서도 습한 작용을 일으킨다는 결정적 가설을 인식할 필요가 있다.
  '곰팡이는 몸에 수분 저축이 많은 사람에게는 해로울지도 모른다'는 아주 간단한 의심조차 해보지 않은 것이 과학자들의 맹점이다. '뚱뚱하고 냉한 사람의 염증성 질환에는 페니실린이 맞지 않는다'는 단계적 논법의 결과를 이미 동양의학자가 알고 있다는 사실은, 의외로 진리는 간명하게 보아야 할 때가 있다는 점을 증명한다. 각설하고, 습지에게서 자라는 식물인 '고사리가 양기에 좋지 않다'는 속설은 맞기도 하고 틀리기도 한다. 만약 비대한 체질이 고사리를 마구 먹어댄다면 어떨까? 습한 곳의 동물인 지렁이, 굼벵이 등등을 양기에 좋다고 마구 먹어댄다면 어떨 것인가? 상상에 맡길 수밖에. 모든 약은 상대적으로 작용할 때 빛이 나는 법이다. 고사리, 버섯 종류, 미나리 등은 마르고 열이 있는 DH형에게는 아주 좋은 양기 식품이다.
  양기란 화를 뜻하는데 기름이 없는 불이 어디 있겠는가? DH형은 다음 페이지의 그림 나와 같은 형이라서 불을 보존하려면 빨리 기름을 넣어야 할 것이다. 그것이 곧 양기를 복돋우는 비결이다. 즉 음을 보충함이 곧 양을 보충시킨다는 이론이다. 성적인 흥분과 발기 능력이 곧 양기와 직결되는 듯한, 무지몽매한 대중들의 발상에 전혀 동조할 수 없다는 필자의 의견이다. 정확한 음양관을 훗날 다시 피력할 것을 약속한다. 다만 이 같은 두 가지로 예로 미루어 추측하시어, 앞으로 진행되는 체질론의 입문을 삼아주시기 바란다. 또한 가장 쉽고 단순하게 그리고 천천히 우리의 상식선에서 파악되어야 한다는 필자의 의견을 지켜봐 주시기를 바라면서...
  사상은 관상인가, 심상인가?
  옛말에 '관상이 골상만 못하고 골상은 심상만 못한다.'는 말이 있다. 관상, 골상이라 하면 대체로 선천적이니 만큼 보통은 운명론적인 성격을 지닌다. 그것을 얼마든지 바꿀 수가 있을까? 이것은 엄청난 문제이다. 그렇게 생긴 놈은 대충 그러한 생각을 일으킬 수밖에 없다는 이론도 아주 틀리는 것은 아니다. 보라! 개는 개의 모양을 지니면서 특유한 성격을 지니고, 뱀은 자기 모양대로 뱀 특유의 성격을 지니지 않는가? 세존은 사생의 자부이시다. 사생은 곧 태, 난, 화, 습의 사생인데 전 중생계에는 대체로 네 가지 유형의 탄생 방법이 있다. 크게 네 가지 체질이 있다고 본다면 이는 어마어마한 불법의 체질론이다. 인간은 아무리 떠들어봐야 태생성 중생이다. 물론 알에서 태어난 고대의 신화도 있고 화신으로 나타나는 불보살이나, 옛날 임제 선사의 친구 보화 존자처럼 몸 그대로 변신하여 에너지화되어 사라져 천화했던 분도 계시지만... 어쨌던 대부분이 모태에서 10개월을 지낸 자궁의 산물인 태생이다.
  태, 난, 화, 습의 네 가지 유형 각각의 특성을 보자. 태생은 애정을 특징으로 하고, 난생은 난상(어지러운 상)을 특징으로 하고, 화생은 변화하여 이탈함을 주로 하며, 습생은 합하는 기운을 취한다고 세존은 증명하셨다. 고대 인도의 학설인 지수화풍 4대 원소의 비례로 보면 태생은 지기, 난생은 풍기, 화생은 화기, 습생은 수기의 편재되어 나타난 것으로 가설을 세워본다. 우리는 항상 어떠한 학설을 정립해 나갈 때 최초의 진리 원칙을 잊지 말고 전진해야 한다. '모든 것은 항상됨이 없으며, 나라고 주장할 것은 아무것도 없다.' 끔찍하게도 보편적으로 들어맞는 이 원리대로 보면, 태생은 언제나 태생일 수만은 없고 난생, 화생, 습생 역시 마찬가지이다.
  천상계나 지옥, 아수라의 부분적 유형인 화생류나, 인계 축생계의 일부에서 주류를 이류는 태생이나, 축생계의 대부분인 난생이나, 지렁이 등은 연체동물이나 아수라계 일부에서 나타나는 습생 같은 모든 생령들은 모두가 여섯 가지 육도 윤회를 하고 있지 않은가? 고로 인간 종류들이 들으면 섭섭할 얘기겠지만, 언젠가 우리도 알에서 태어날지, 이탈을 즐겨하는 천당 귀신세계 아수라나, 꼭꼭 합치는 즐거움을 누리다가 지렁이 같은 연체동물류로 태어날지 알 수 없으며, 거꾸로 이미 그러한 시절을 겪어왔는지도 알 수 없다. 왜냐하면 모든 것은 무상하며, 꼭 이것이 나라고 주장할 수는 없기 때문이다. 거꾸로 본다면 모든 생이 곧 나의 분신인 것이다. 깨달은 본심에 어찌 사생이 있으며 육도가 있겠는가만, 일으킨 숙업의 누적에는 분명히 사생 육도가 있지 않겠는가?
  전 중생이 대체로 네 가지 습기의 유형이라면, 그 각각을 훑어봄으로써 체질론의 힌트를 삼을 수도 있다는 필자의 가설 체계를 한번 들어보자. (화엄경)을 꼭 들추지 않아도, 모든 중생들의 성품 속에는 이미 모든 가능성이 존재해 있음을 눈으로 볼 수 있다. 남성과 여성에게는 각기 퇴화된 각각의 기관이 있다. 남성의 젖꼭지는 퇴화된 여성이며, 여성의 음핵은 퇴화된 남성의 상징이다. 절대적 남성, 절대적 여성은 없는 법이고, 그 퇴화된 증거로 보아 남성 가운데에도 여성이 숨어 있고, 여성 가운데에도 남성이 숨어 있기 마련이다. 확대해석하면 태생 가운데에도 난생, 화생, 습생의 가능성이 숨어 있고, 난생 등도 각각 역시 마찬가지이다. 인간만을 넷으로 나누기 전에, 전 중생계의 커다란 삶의 유형을 넷으로 살피는 것도 재미있다. 관찰상으로 가장 쉬운 것은 날개가 달렸는가, 안 달렸는가? 모체의 젖을 먹고 자라는가, 그냥 자라는가? 이탈변화(예 : 번데기-나방)를 하는가, 안 하는가 등등일 것이다.
  편의상 태, 난, 화, 습을 1.PC 2.EC 3.CC 4.WC라 약칭해 보자. 태생인은 PC 타입의 관상적 특징은(물론 전체 몸 현상 중 특징적 공통점이지만) 젖이 있을 것이고, 자궁은 물론 암놈은 생리(Menstruation)가 주기적으로 있을 것이다. 바로 이 PC 타입은 기본이 애정이라는 세존의 말씀이다. 정상이 많으면 곧 태생으로 태어날 확률이 많은데, 이는 대체적으로 입과 혓바닥이 발달되어 있다. 언어의 활용이 활발하고 접촉성 애무 주고 받기를 즐겨하고, 대체로 몸에 피부 또는 살결의 형성이 풍부하며 남근 여근이 비교적 뚜렷이 구분되어 있다. 또한 서로 만나서 마찰하는 성행위로써 종족 보존의 목적 달성을 시도한다. 서로 만나서 접촉하기를 즐겨하고, 의외로 교만하고 명예나 권력을 추구하며 공포가 많다. 난생인은 EC 타입은 관상으로는 털이 나는 짐승류에 해당하며, 심성으로는 어지러운 난상을 잘 일으켜 가만히 있지를 못하며, 마음이 잘 동하여 경망스럽고 조동 하는 경향이 있으며 공중날기를 좋아하는 종류가 많다. 화생인은 CC 타입은 몸이 변하기 쉬운 유질의 원소나 아주 미세한 에너지들의 집합체로써 이루어지거나, 날개가 달린 듯한 모습을 하며 신속히 변화하는 능력을 지닌다. 심상으로는 이탈, 변화, 초월하려는 속성을 가지며, 언제나 이 세상을 싫어하고 어떠한 영적인 것이나 초월적인 것 등의 존재를 믿고 그렇게 되려는 꿈에 산다. 습생인은 WC 타입의 관상은 유연성의 구조가 특징이며 대체로 뼈의 구조가 생략되거나 퇴화되어 있다. 습한 곳을 좋아하고 심상은 욕심이나 단합심 등이 강하다. 물론 이상의 네 가지 타입은 불설에 의한 것이지만 좁게는 인간계를 이 방식처럼 네 가지 타입으로 나누어본다 해도 필자의 이 가설은 참조가 될 수 있을 것이다.
  이제마 선생의 사상의학과는 발상부터가 다르기는 하지만, 사실 사상이라는 말은 이제마 선생의 독특한 최초 발상이 아니라, (주역)의 2차 분화시 태음, 소양, 소음, 태양의 네 가지 괘상에서 유래한다. 참고삼아 필자의 가설체계를 도표를 보면 다음과 같다. 태극에서 몸통과 머리가 나오고 몸통에서는 안과 구가 나오며 안에서는 태음, 습생, 합상 순으로 나온다. 구에서는 소양, 태생, 정상 순으로 나온다. 머리에서는 이와 비가 나오며 이는 소음, 난생, 난상으로 나누어지고 비는 태양, 화생, 잡상 순으로 나누어진다. 이상과 같이, 대체로 분류가 가능한데 어디까지나 가설체계임을 인식하고 보아주시기 바라는 마음이 간절하다. 이와 함께 스스로가 어떤 체질인가를 자꾸 분류해서 나누어보려는 마음의 충동을 잘 살피지 않으면 안 된다고 본다. 사실은 이목구비가 정연하고 마음의 집착이 없는 사람은 어떠한 분류에도 속하지 않을 수 있다. 사상의 체질론에 물들지 않으면서, 전체적인 관찰을 공부하여 대해탈의 지견을 얻는 것이야말로 필자의 최종 목표이다. 왜냐하면 모든 인류의 최고 건강은 이 몸이 있는 한 불가능하며, 다시는 태어나지도 죽지도 않는 열반의 경지에 도달해야 만이 비로소 질병과 늙음과 죽음이 없는 해결 장소이기 때문이다. 끝으로 제자를 향한 마지막 자비의 말씀을 음미하면서 체질 분류로 분분했던 마음을 식혀보자. 장겁지소규 아금시획득 이도근경계 무진청량처 이지수화풍 적정불생멸 영제어우환 운하위아우. 오랜 겁을 두고 꾀하던 바를 나는 이제 비로소 얻었나니 모든 근의 경계를 이미 건너 다함 없는 시원하고 맑은 곳이네! 땅, 물, 불, 바람을 떠나 지극히 고요해 나고 멸하지 않아 영원히 걱정근심 버리었거니 어찌하여 나를 위해 슬퍼하는가? -마명보살, (붓타차리타), 고려원
  육식체질이 따로 있는가?
  우리 모두 독자들과 함께 지금까지의 대의를 복습해 보자. 모든 것은 진리를 벗어날 수 없고 우리의 체질론 역시 진리를 벗어날 수 없다. 진리는 무상이다. '향상된 것은 영원히 존재하지 않는다'는 명제하에. '체질 역시 일생 동안 고정적으로 XX체질 OO체질이어서 불변한다'는 법은 없다고 확실히 인식해야 한다. 인생을 풍부하게 경험한 노인이라면, 이러한 무상관이 사실임을 체험을 통해서 스스로 잘 알고 있다. 다만 아직 젊고, 아직은 야심에 불타고 있는 청, 장년기에는 자신만은 예외라고 착각하는 경우가 많다. 언제나 우리가 겸허하게 잊지 말아야 하는 것은 '모든 것은 무상하다'는 탁월한 인식이다. 각설하고.
  우주는 크게 무생물과 생물의 두 가지로 분류된다. 곧 무생물인 공기, 흙, 불, 바람, 물, 바위 등등, 기세한의 세계를 구성하는 기본 요소와, 생물 즉 의식작용이 있는 것으로 크게 나뉜다. 생물은 크게 동물과 식물로 나누어지는데 동물은 식물과 상호 보완작용을 해가면서 우주의 리듬을 창조해 나간다. 식물은 산소를 내어주고 동물의 배출 가스인 이산화탄소를 흡수하여 영양을 삼는다. 인간뿐 아니라 모든 동물의 생명 원천이 되는 산소는 곧 식물에서 내뿜는 배설물이다. 동물은 말 그대로 동적이며, 식물은 정적이다. 동물은 양적이고 식물은 음적이다. 동물은 움직이는 장점이 있지만 잘 쉬지 못하는 약점이 있고, 식물은 움직이지 않고 부동하는 장점이 있지만 움직이는 동적인 성분이 부족하다. 바꾸어 생각해보면 동물은 움직이는 괴로움이 있고 식물은 움직이지 못하는 괴로움이 있다. 태극은 음양으로 나뉘는데 하나는 움직이는 양이요, 다른 하나는 움직이지 않는 음이다. 양과 음은 서로 상호 보완작용을 하는데, 동물과 식물도 역시 상호 보완 작용을 하게 되어 있다. 동물은 식물에 의존해서 자신의 지나친 동적 기질을 다스릴 수 있으며, 식물은 동물에 의존해야 자신의 지나친 정적 기질을 조절할 수 있다. 그런데 보라! 동물 중의 많은 종류가 동물을 찢어 먹기를 좋아한다. 육식동물이 가지는 횡포와 광란은 참으로 가관이다. 그렇지 않아도, 동적인 동물이 자꾸 동적인 동물을 먹는대서야 참다운 조화라고 할 수 있겠는가?
  그중에서 인간은 가장 잔인한 육식동물이다. 어떠한 동물이든 자신이 배고파야만 그 먹을 만큼의 살생을 해서 허기를 채운다. 먹지도 않으면서 살생을 하는 동물은 거의 없다. 사나운 호랑이, 사자라도 배부르면 눈앞의 사슴도 거들떠보지 않는다. 그런데 인간은 배고프지 않아도 동물을 잘도 죽이고 게다가 같은 인간까지도 마구 죽인다. 웃기지도 않는 한심한 동물이다. 어느 날 개가 자꾸 쥐를 물어 죽인다. 그 개는 배가 고파서 죽이는 것도 아니고 그저 쥐를 죽이는 것이 마냥 재미나서 죽이는 것이다. 과연 이 개는 무슨 업인가? 이 개는 내생에 인간으로 태어날 징조의 개임에 틀림이 없다(?). 우리는 이제 체식의 이유를 알아야 한다. 동물은 식물에 의존하는 것이 원칙이다. 우선 필자 자신이 쓰고 있는 한약 재료에는 많은 동물들이 있는데 이는 부득이한 일이지만 참으로 가슴 아픈 일이다. 여러 가지 이유로 고기를 먹지만 우리는 좀 비판받을 것은 비판 받아 보자. 다음의 기막힌 구절을 인용함으로써 필자의 의견을 대신하니 독자들은 이와 더불어 뼈저린 반성의 시간을 가져 보라.
  폭력은 신성에서 나오는 것이 아니다. 폭력은 야만이다. 또 다음과 같은 간단한 진리에 사람들이 의문을 느끼지 않는 것은 인류 전체가 반쯤 잠들어 있기 때문이다. 만일 그대가 살아 있는 생명체를 죽여서 음식으로 만든다면, 멀지 않아 그대는 인간이란 존재 역시 쉽게 죽일 수가 있다. 그 차이가 무엇인가? 육식가와 식인종의 차이를 나는 알지 못한다. 사랑과 이해가 자비가 넘치는 사람은 채식가가 될 수밖에 없다. 또 나무들이 충분한 열매를 준다. 죽일 필요가 없다. 짐승을 죽이는 것은 농사짓는 방법을 모르던 과거의 수렵시대로부터 내려온 유물일 뿐이다. 마하비라(Mahavira)와 고타마 붓다는 인간이 살기 위해서 먹는 것이 아니라, 더 순수한 의식 상태로 성장해 가기 위하여 먹어야 한다는 데에 역점을 두었다. 육식을 하는 사람은 계속 무의식 상태에, 지상에 붙들려 있게 된다. 그는 의식의 하늘로 날아오를 수 없다. 그들은 함께 존재할 수가 없기 때문에, 그대는 더욱더 높은 의식 상태를 갖게 되는지, 아니면 자신이 무슨 행동을 하고 있는지조차 자각하지 못하게 된다. 단지 입맛을 위해서 사람들은 짐승을 죽인다. 불교 신자들이 육식을 하게 된 것은 작은 사건 때문이다. 붓다는 누구든지 구걸이나 탁발을 할 때 먼저 요구해서는 안 된다고 가르쳤다. 모든 제자들은 매일 마을로 구걸을 떠나야 하는데, 누구라도 무엇을 달라고 요구해서는 안 되었다. 요구를 하면 사람들에게 부담을 주는 것이기 때문이었다. 무엇을 주는지 그것을 감사하게 받아야 했다. 그런데 어느 날 한 승려가 와서 붓다에게 말했다. "문제는 하나 있습니다." 붓다가 가르친 또 다른 규칙에는, 탁발 그릇에 사람들이 무엇을 담아 주든지 그것을 모두 먹어야 한다는 것이었다. 하루에 한 번만 먹기 때문에 그다지 많은 양도 아니었다. 껌이나 담배 같은 것은 물론 없었으니까... 또 다른 이유가 있었다. 그 음식은 신성한 것이다. 그것은 사람들이 너에 대한 존경심으로 준 것이다. 그러니 너는 그 음식을 버려서는 안된다. 그릇에 담긴 것은 어떤 것도 버리지 말아야 한다. 이 제자가 자기의 탁발 그릇을 들고 와서 말했다.
  "저는 궁지에 빠졌습니다. 제가 탁발을 마치고 집으로 돌아오는데 까마귀 한 마리가 고기를 입에 물고 가다가 제 그릇에 그것을 빠뜨렸습니다. 그러니 어찌하면 좋습니까? 이 고기를 버려야 합니까? 그러면 아무것도 버리거나 남기지 말아야 한다는 스승님의 가르침에 어긋납니다. 스승님께서는, 음식은 우리의 생명이니 마땅히 존경해야 한다고 가르쳤습니다. 그렇다고 제가 이 고기 조각을 먹어야 합니까? 그것 역시 고기를 먹지 말라는 스승님의 가르침에 어긋납니다." 부처님조차도 눈을 감고 이 제자에게 무어라 대답해야 할지 망설였다. 양쪽 모두 위험하다. 그것을 버려도 된다고 말하면, 다른 사람들에게 전례를 남기게 된다. 그러면 그들은 자신이 싫어하는 음식이 있으면 마음대로 내버릴 것이다. 또 그것을 먹어도 된다고 말하면, 사람들에게 고기 먹는 것을 허용하는 것이 된다. 부처님께서는 한참을 망설이다가 이렇게 말했다. 이런 종류의 사건은 매일 일어나는 것이 아니다. 내 팔십 평생 동안 이런 경우는 처음이다. 그러니 먹으라고 하는 것이 더 나으리라, 그래서 부처님께서는 그 고기 조각을 먹으라고 말했다. 이것이 사람들에게 빠져나갈 구멍이 되었다. 그 후 불교가 아시아 전체에 전파되자 사람들은 이 사건을 근거로 삼아 고기를 먹기 시작하였다. 아시아의 모든 불교 신자들이 한 마리 멍청한 까마귀 때문에 고기를 먹게 되었다. 그들은 붓다를 따르는 것이 아니라 까마귀를 따르고 있다. 하지만 고타마 붓다와 마하비라는 인간 존재가 생명의 존엄성을 알고 동물을 죽이지 못하도록 최선을 다하였다. -라즈니쉬, '예언자 강론' (또 다른 여인이 나를 낳으리라 1) 정신세계사. 요컨대 인간은 동물의 범주에서 벗어나지 못하기 때문에 전 우주적 조화의 리듬을 지니면서 채식으로 우리의 기존 체질을 전환시켜야 한다. 사상이니 음양이니 가릴 것 없이, 일단은 오로지 식물만을 음식과 약으로 생각하는 전제하에 식물, 음식, 약의 관찰 선별 방법에 대해서 각자 스스로 연구해 보도록 하자.
  이제마의 사상의학
  자! 여러분들은 이런 이야기가 있다면 어떤 판단을 내리겠는가? 어떤 처녀가 중한 병으로 이제마 선생을 찾아왔는데, 아무리 뜯어봐도 체질을 알 수가 없었다. 그녀는 본래 부끄럼이 많아서, 본성이 어떤지 구별하기가 매우 어려웠던 선생은 비상수단을 쓰기로 하고 사람들을 밖으로 내보낸 후에 단둘이 있는 데서 옷을 한 가지씩 벗으라고 명하였다. 처녀는 의사의 명령이니 만큼 거역할 수 없어서 부끄러움을 무릅쓰고 한가지씩 옷을 벗기 시작했다. 결국에는 마지막 속옷만 남았는데 그것 마저 벗으라 하니까, 그녀는 어쩔 줄 몰라 쩔쩔 맸다. 그러다 겨우 일어서려는데 선생께서 홱! 옷을 잡아챘다. 이 처녀는 자존심과 수치를 참을 수 없어 악을 쓰고 반항을 했다. 아마 겁탈이라도 당하는 줄 알았던 모양이다. 이러구러 하는 과정에서 그녀의 성품, 체질 등등을 알아챌 수 있었으므로 "옳다! 알았다! 이제는 옷을 입어라!" 하고는 그 처녀가 사상 체질 중의 소양인 체질임을 단정하고 후에 약을 써서 불치의 병을 고쳤다 한다.
  또 이런 일화도 있다. 어떤 환자가 괴질을 앓고 선생에게 치료를 받으러 갔는데 선생은 체질을 감별하기 위하여 글씨도 써보라고 하고 수족도 만져보곤 하였다. 그러다가 나중에는 사랑방 앞뜰로 데리고 나가더니 5, 6미터 되는 거리에 쌓아놓은 장작을 나르라고 했다. 그래서 그는 세 번을 왕복하였다. 이 또한 그의 동작을 관찰하기 위함이니, 나중에 소음인 체질로 판정하고 그 체질의 약을 써서 괴질을 고쳤다고 한다. 이제마 선생이 환생하여 그와 같이 체질을 감별한답시고 환자를 치료한다면 지금쯤 감방에서-물론 강간미수나 불법무기 소지죄에 해당될는지? 아니면 정당 진료 행위로 무죄가 될지는 모르겠지만-자기 체질이나 관찰하고 있지 않았을까? 자뭇 궁금하기만 하다. 선생이 추구했던 독특하고도 기이한 행적들, 곧 약을 실험하기 위하여 깊은 산중에 가서 풀뿌리, 나무 열매 등을 채취하여 달여 먹고, 씹어 먹고, 중독이 되며 며칠 사경을 헤매기도 하고, 병을 앓는 자가 있으면 친히 찾아가서 괴상한 실험들을 해대면서 날로 연구를 거듭한 결과, 한국의학을 대표할 수 있는 독창적이고도 신비한 사상의학의 체계를 수립하게 된 것이다.
  탄생조차 이례적인 선생의 일화를 보자. 이제마 선생의 부친과 단골 주막집 주모의 따님과 얽힌 이 묘한 인연에서 태어나게 된 선생을 할아버지는 유독 좋아했는데, 그 전후는 이러했다. 어느 날 이제마 선생 할아버지의 꿈속에 어떤 사람이 탐스런 망아지 한 필을 끌고 와서, 이 망아지는 제주도에서 온 용마인데 아무도 알아주는 사람이 없어 귀댁으로 끌고 왔으니, 맡아서 잘 길러달라는 부탁을 하고 가버렸다. 보니 망아지가 어찌도 탐스럽고 사랑스럽던지 어루만지며 기뻐하다가 깜짝 놀라 잠을 깨니 남가일몽이라. 꿈이 하도 신기하여 곰곰이 생각에 잠겨 있던 차에 밖에서 누가 찾는 소리가 들려 나가보니 강보에 싸인 갓난아기가 있는 것이었다. 할아버지는 조금 전에 현몽한 것이 떠올라 이 일은 우리 가문에 큰 길조라 생각하고 아무 말 없이 그 주막집 처녀의 아기를 받아들이도록 허락하였다. 그리고 꿈에 "제주도 말을 얻었다" 하여 제마라 명명하였던 것이다. 그는 비록 서자로 태어나 불우한 환경 속에서 성장했지만, 머리가 비상하고 탁월한 재능을 가지고 있었다. 그가 사상의학을 발명한 동기는, 자신이 오랜 신병을 앓고 옛 고전에 의거한 여러 가지 약을 써도 낫지를 않자, 이때부터 기존 의학체계에 대한 순수한 의문과 정열을 가지고 참구한 결과, 인간은 각기 체질이 다르고 체질에 따라 진단, 치료 및 처방이 달라진다는 것을 깨달았던 것이다.
  그는 '내가 의학이 생긴 이래 5, 6천 년 후에 나서 옛 사람들이 기술한 저서를 참고하다가 우연히 사상인의 장부성리를 발견하였다'라고 함으로써 스스로 사상의학이 나온 동기를 밝히고 있다. 사상의학은 태양인, 소양인, 태음인, 소음인의 네 가지 체질로 분류되는데, 먼저 소음인은 비위가 허약하고 신장, 방광이 발달되어 상체보다는 하체가 실하지만 대체로 위와 아래가 균형이 잘 잡혀 있다. 얌전하고 침착하며 여자는 애교가 있다. 내성적이면서도 사교적이고 머리가 총명하며 인색하다. 이런 체질은 먹는 것이 소화가 잘 되고 대변은 굳고 잘 보며 건강한 사람이다. 음식은 닭, 염소, 명태, 고등어, 사과, 귤, 복숭아, 토마토, 시금치, 미나리, 양배추, 감자, 파, 마늘, 후추, 생강, 찹쌀, 조 등이 소음인 체질에 맞는다. 태음인은 간 기능이 발달하고 폐 기능이 부족하므로 허리가 발달되고 목덜미 위가 허약하다. 골격이 크고 키가 크며, 살이 비대한 사람이 많고 특히 손발이 큰 편이다. 몸에는 늘 땀기가 있고 활동을 하거나 하면 땀이 잘 흐른다. 찬밥을 먹을 때도 땀을 흘리는 사람은 대개 태음인에게 많다. 땀을 흘려도 건강에는 이상이 없고 도리어 신진대사가 잘 되므로 건강한 증거다. 성격은 겉으로는 점잖으나 속은 음흉하여 좀처럼 속마음을 드러내지 않는다. 마음이 넓을 때는 바다와 같고, 고집스럽고 편협할 때는 바늘구멍같이 좁다. 마치 소의 속성과 비유될 수 있으며, 음식은 쇠고기류가 가장 많고 배, 밤, 호두, 은행, 무, 도라지, 토란, 밀, 콩, 율무가 좋다. 소양인은 비 기능이 발달했고 신장 기능이 부족하므로 흉곽이 발달되고 허리 아래 관골부가 약하다. 상체는 실하고 하체는 가벼워서 걸음걸이가 빠르고 보기에 경솔하며 무슨 일이나 급하게 하는 경향이 있고 용두사미가 되기 쉽다. 여자는 신장 기능이 약하여 다산을 하지 못하고 남자는 양기 부족이 많다. 항상 밖의 일만 좋아하고 가정이나 자신의 일은 경솔히 여긴다. 판단력이 매우 빠르나 계획성이 적고 정의에 불타는 스티일이다. 더운 음식을 좋아하지 않으며 항상 비위에 열이 있으므로 겨울에도 냉수를 좋아한다. 음식은 돼지고기와 계란이 가장 좋고, 해삼, 게, 새우, 수박, 참외, 포도, 배추, 오이, 가지, 호박 등이 좋으며 보리, 팥, 녹두가 체질에 맞는다. 태양인은 거의 드문 경우인데 폐의 기능이 발달되고 간의 기능이 약하기 때문에 상부 목덜미가 실하고 머리가 크며, 보통 이마가 넓고 살이 비후하지 않으며 오래 걷지 못한다. 성격은 남들과 잘 소통하고 사교적이며 과단성, 진취성이 강하다. 새우, 조개류, 포도, 감, 메밀 등이 좋다. 이상이 사상의학의 진단 및 치료 체계의 요체이다. 이제마 선생은 인체를 크게 넷으르 등분하여 유심적, 유물적 관찰을 통해 체질 감별을 했는데, 본래 인체는 둘이든 넷이든 분리가 될 수는 없다. 체질을 떠들고 사상의학을 들추어봐도 그 떠들고 들추는 놈은 넷으르 나뉘는 물건이 아니다. 이제마 선생이 사상의학의 창시자라고 하는데 이제마 선생의 창시자가 누군지는 알지 못하지 않는가? 진정한 체질 감별은 체질 감별하는 놈이 누구인가를 알아내는 작업이다.
  자, 그러면 체질 감별하는 놈이 사상체질에 속하겠는가? 속하지 않겠는가? 만약 사상체질을 분류하는 놈이 태음인이라면 모든 것이 태음 쪽으로 보이지 않겠는가? 마치 푸른 안경 낀 사람이 세상을 푸르게 푸듯이. 누차 반복해 주장하듯이 차를 운전하는 사람이 차 그 자체는 아니다. 차의 개성에 맞게 운전할 수 있는 탁월한 능력의 소유자는 오직 사상 이전의 주인공을 깨달은 자만이 가능하다. 다시 한 번 묻건대, 사상체질에 속하지 않는 주인공은 어떤 물건인가? '노원제처벽층층' 늙은 원숭이 우는 곳에 벽이 층층하더란다.
  이제마의 어록
  감기 해열제로 찾는 약 중에 아스피린이라는 약이 있는데 효험도 상당히 좋은 것으로 알고 있다. 그러나 자기의 현재 채질이 어떠한지는 전혀 무시하고 감기약으로 무조건 복용하게 된다면 어찌 될까? 물론 서양의학의 기존 이론 체계가 그런 것이니 만큼 왈가불가할 필요성은 느끼지 않는다. 반면 동양의학적 사고 방식으로 볼 때는 어떠한 약을 쓰던지 간에-심지어 감기약까지도-그 사람이 뚱뚱한지, 말랐는지, 열성 혹은 한성인지, 허한지 실한지, 심리적 상태가 불안한지 편안한지 등등을 고려해서 처방을 낸다. 이것이 체질을 중히 여긴 동양의학의 금자탑인 곧 동무 이제마 선생의 사상의학 이론이다. 이 사상의학의 출현 이래로 한국 한의학계에서는 선천적 체질에 대한 관심을 더욱 깊이 가지게 되었다. 요즈음 일부 논문들은 인체 실험을 할 수 없으니까 동물 실험을 주로 한다. 수없이 많은 반복적 실험과 정밀성에 대해서는 인정하겠지만, 설령 동물 실험이 백 퍼센트 성공했다 한들 우리 인체와 과연 꼭 같은 약리적 반응을 일으킬지 의문이 안 일어나겠는가?
  예를 들어, 한약 중에 파두라는 독성약이 있는데 인간이 먹으면 위험한 경지까지 가게 된다. 그러나 쥐가 먹으면 오히려 살이 찌는 반응이 나타난다. 동물 실험대로라면 쥐가 먹어서 살이 찌니까 우리 인간도 같은 반응은 보일 것이라는 성급한 결론은 웃기지도 않는 해프닝밖에 안 된다. 흔히 인삼 녹용이 보약이라고 한다. 그러나 인삼 복용 후 부작용이 날수도 있는 것이다. 왜냐하면 인삼은 열이 많은 약인데, 체질이 열성인 사람이 먹으면 더욱 악화될 수 있기 때문이다. 사상인 중의 소양인은 열이 많은 체질로 이런 체질의 산모가 몸을 보한 답시고 인삼을 정성스레 달여 먹어봐야 유즙이 오히려 나오지 않고 부작용만 초래하게 된다. 인삼은 소음인 체질이 복용하는 지혜가 정확한 체질 감별에 의한 치료법인 것이다.
  응용자재한 지적 감각의 개발은 매우 시급한 과제인데, 산에 불이 났을 때 어떻게 할 것인가? 물론 물을 부어야 한다. 그러나 이래도 안 될 때가 있다면 모래나 흙을 뿌리는 방법이 오히려 더 효과적일 수 있다. 또 다른 방법은 맞불을 놓는 방법인데 극단적인 수단이다. 필자가 어릴 때 시골에서 삼촌들과 함께 나무를 하다가 잠깐 휴식중에 불을 쬐는데, 바람에 불이 옮겨져서 산에 불이 나게 되었다. 필자는 당황한 나머지 생각한다는 것이 고작 물로써 불을 꺼야 한다는 정도였는데, 물을 어디서 구해야 할지 걱정만이 태산 같아 그저 당황하기만 했었다. 그때 현장에 있는 모래를 사용하는 삼촌의 단순하고도 기발한 아이디어로 큰 불줄기를 잡았는데 미처 상상도 못 했던 필자의 무식함이 지금도 부끄럽다. 필자와 같은 일차원적인 사고를 하는 의사만 있다면 이 세상이 답답할 노릇이 아니겠는가? 융통자재할 수 있는 지혜로운 의사만이-환자도 마찬가지다-결국은 모든 질병을 정확히 볼 줄 안다. 또 만약 물이 넘치는 경우가 있다면 어떻게 할 것인가? 물을 불로써 말릴 수 있고 모래를 뿌려서 물을 빨아들일 수 있고 물꼬를 터서 물이 빠져나가게 할 수도 있고 바람으로 말릴 수도 있을 것이다. 이와 같이 사소하게 넘어갈 수도 있는 현상들을 깊이 동찰해 보면 매우 복잡하게 얽혀 있고 그 신비함은 좀체 모습을 드러내지 않는다는 사실을 깨달을 수 있다.
  동양의학에서는 이러한 것들을 모두 체질의 음양, 허실, 한열과 관련 지어서 풀어나가고 있는데, 동의학을 터득하기란 매우 난해한 실정임이 솔직한 고백이다. 이와 같은 귀중한 이론 체계를 바탕으로 성립된 의학을 경험 의학이니 비과학이니 하는 것은 그릇된 편견임으로 밝혀두며, 그만큼 인간이 미묘한 소우주이기 때문에 탐구가 어려워지는 것이다. 깊은 명상과 관조의 수행 자세에서만이 터득할 수 있는 신비하고도 오묘한 마음과 육체의 온갖 변화들은 오직 지극한 성인만이 알아낼 수 있다. 동무 선생의 사상의학은 외형상의 신체적인 특징과 정신적인 심성의 두 부분으로 나누어 인체를 관찰하였는데, 유심적인 문제에 주로 비중을 둔 것이 더욱 독특하다. 끝으로 그가 강조한 교훈적인 양생성을 간추려 보자.
  착한 사람의 집에는 선인이 모이고 악한 사람의 집에는 악인이 반드시 모인다. 선인이 많이 모이면 선인의 오장육부가 잘 활동하고 악인이 많이 모이면 악인의 심기가 억세게 왕성하니, 술과 여색, 재물, 권력(권위)을 좋아하는 집에는 악인이 모이는 까닭에 그 집의 효남, 효부는 병을 얻게 되는 것이다. 권모와 술수를 좋아하는 집은 여러 무리(붕당)들로 둘러싸일 것이니, 그 집을 패망하게 하는 자는 그 무리들이고, 재화를 좋아하는 집은 자손이 교만하고 우매할 것이니 그 집을 패망하게 하는 자는 자손인 것이다. 애교와 사치가 많고 나태하고, 성격이 급하고, 탐욕이 많으면 수명을 단축한다. 소박하고 검약하며, 근면하고, 매사에 조심하고, 경청할 줄 알면 수명을 연장한다. 주, 색, 재, 권은 예로부터 경계하여 네 담벼락이라 하고 감옥에 비교하였으니, 비단 일신의 수명과 한 가족의 화복이 이에 달려 있을 뿐 아니라 천하의 치란이 또한 여기에 있으니, 만일 천하의 주, 색, 재, 권으로 하여금 어긋난 가풍에 쏠리지 않게 한다면 거의 성인의 세상에 가까이 이르게 될 것이다.
  대체로 인간은 공경하면 반드시 오래 살고, 나태하고 게으르면 반드시 요절하며, 근검하면 장수하고, 헛되이 탐욕하면 반드시 일찍 죽는다. 굶주린 자의 창자가 갑자기 육식을 얻게 되면 창자의 기운이 흐트러질 것이다. 가난한 자의 골수에 갑자기 재물이 생기면 골력이 말라붙을 것이다. 굶주린 자도 편안히 굶주린다면 창자의 기운이 제대로 간직되고, 가난한 자도 마음 편히 가난하다면 골력도 제 구실을 할 것이다. 그러므로 음식은 능히 굶주림을 참아낼 수 있게 하며, 배부른 것을 탐내지 않는 것으로써 공경하고, 근력은 부지런히 노력할 수 있게 하며, 안일함을 탐내지 않는 것으로써 공경하고, 재물은 조심스럽게 결실을 얻을 수 있게 하며, 구차하게 얻는 것을 탐내지 않는 것으로써 공경해야 할 것이다. 어진 이를 질투하고 시기함은 천하에서 가장 큰 병이요, 어진 이를 좋아하고 선을 즐기면 천하에서도 가장 큰 악이 되는 것이다. 이와 같이 병의 원인이 정신적, 심리적, 도덕적 타락 상태에서 기인된 것으로 보고, 치료 또한 정신개혁에 의해서 가능하다고 일찍이 동무 선생은 갈파한 바다.
  선생은 평생을 청빈하게 살았는데, 그가 고원 군수로 부임할 당시 함흥에서 이백오십 리 길을 짚신 신고 단신으로 걸어서 갔다 하며, 또 민폐를 끼치는 일에는 고하를 막론하고 엄벌에 처하였다 한다. 그리고 만년에는 한약방을 경영했는데, 가난한 사람에게는 무료로 치료해 주며 사례를 받을 때는 좁쌀 한 되밖에 받은 일이 없다 한다. 선생의 무심성과 청렴결백 그리고 끊임없는 순순한 열정이 사상의학 같은 창조적인 지혜를 탄생시키게 된 것이 아닐까? 이 시내, 끊임없는 정보의 축적에 지친 이 시대에 창조적 작업을 또 누가 대신하겠는가? 무심을 터득하는 명상, 세상을 구제하겠다는 열정 어린 연민심의 두 가지를 다 터득한 자만이 가능할 것이다.
  
    여섯 가지 체질론과 그 허실
  몸과 마음의 음양경락체계
  몸과 마음 : 우리 민족의 여러 가지 전통적 문화유산 중 한방의학의 철학체계는 다시금 깊이 재조명해야 한다. 이는 민족주의적 혹은 국가주의적인 집단의 이기주의적 발상이 아니라 범세계적인 평화와 이익을 위해서이다. 세계평화는 어떤 주의나 사상의 분쇄에서도 찾아야 되겠지만 '가까운 나의 몸을 어떻게 건강한 조건으로 유지할 수 있느냐' 는 명제 역시 더욱 중요하게 취급해야 한다. 건강한 상태의 '몸'은 사실상 육체의 개념뿐 아닌 마음, 즉 마음의 건강 문제이다. 몸과 마음은 같은 개념이면서 마음은 몸의 운전사 같은 존재이다. 의사 노릇은 '자동차 엔진의 과열 상태만을 차가운 물로 식혀준다'든가 '기름 떨어지면 주유시켜 주는 주유소 정도'라든가 '앞이 안 보이면 헤드라이트를 갈아 끼워주든가 혹은 배터리를 바꾸는 정도'라는 등의 유물적 사고 방식으로 착각해서는 안 된다.
  심장이 고장나면 인공심장을 개발해 내고, 인공콩팥, 인공안구를 창조하는 데 힘을 쓰는 것을 보면 이 발상은 어느 정도 맞기도 한다. 그러나 계속 차를 과속으로 밝아대는 운전사의 정신적 교육은 누가 담당해야 하나? 지루하게 계속 엔진 식혀주는 일 또는 기름 붓는 일에 재미를 느끼는 의사는 없다. 좀 낭비 없이 브레이크도 유용하게 사용하는 운전사의 성품을 개발시켜 주는 역할이 오히려 근본적인 의사의 역할이 아닐까 싶다. 닥터(Doctor)는 도케레(Docere)라는 희랍어에서 유래했는데, 이는 '가르친다'는 뜻이다. '마음은 운전사요 몸은 자동차다.' 의사보고 몸의 부속에만 신경쓰지 말고 마음의 구조학적 생리적 특징도 연구하라고 권유한 것이 동양철학이다. 즉 마음과 몸을 같이 보는 관점이 동양의학의 기본 우주 인간관이다. 예를 들면 화난 상태에서의 운전은 맥박, 호흡을 빨라지게 한다. 70, 80, 90, 분노가 치밀어 오르게 되면 150, 200까지 맥박이 올라가 죽게될지도 모른다. 아마 자동차가 박살나기 전에 운전사부터 먼저 죽지 않을까 싶다.
  기분이 째지게 좋다! 좋은 기분은 곧 흥분으로... 신명이 나는 상태가 되어 맥박이 상승한다. 과연 이 상태의 운전은 안전할까? 걸핏하면 흥분하고 신명내는 운전사에게 나의 몸을 맡기신 싫다. 화나는 것, 좋은 기분 이것은 곧 마음의 극단적 두 가지 생리이다. 이것이 몸의 상태를 결정하는데 자동차의 경우처럼 축적되어 느리게 나타나지 않고 오히려 즉각 몸에 반영된다. '마음이 좋아야 몸이 좋아진다' 이것은 거짓말이다. 마음은 너무 좋지도, 너무 나쁘지도, 즉 너무 쾌락적이거나 너무 자학적, 고행적이어서는 안 된다. 왜냐하면 두 가지가 다 맥박을 상승시켜서 과속을 불러일으키고 엔진이 타고 기름을 일찍 고갈시키기 때문이다. 빠른 속도로 기름이 고갈되는 사람이 있다. 마치 '10킬로미터만 달리면 기름을 넣어야 한다' 하는 자동차 같은 사람이다. 기본적으로 기름 탱크가 작아도 문제지만 무식하게 많은 양의 기름을 한꺼번에 계속해서 태우고서야 다른 부속인들 고장이 없겠는가?
  성급한 사람은 2천 원어치만 넣고 급히 달린다. 분명히 얼아 안 가서 기름을 다시 넣어야 하는데 지금 당장 너무 급하다. 기름을 넉넉히 채우려 해도 기름 넣는 시간이 필요하다. 급하다고 빨리 가는 것도 아니고 남의 차 질주하는 것 보고 질투를 느낄수록 엔진은 더 탄다. 그럴수록 더 빨리 주유소 신세를 져야 할 것이 분명한데... 이 시대가 꼭 그렇다. 진찰실에서 보면 기름 붓는 시간도 빨리 줄여달란다. 자동차 기름이야 불과 몇 분이면 채울 수 있지만... 엔진의 기름에 해당하는 정의 저장은 만만치 않다. 링거 방을 떨어지듯 괴어서 그것이 어딘가에 저축이 되려면 수개월, 수년이 걸릴지 모른다. 정력은 누구나 탐한다. 양기도 무척 좋아한다. 정력을 협소하게 섹스의 능력이라 규정짓기는 곤란하나 설사 그 능력이라 해도 비유를 들면 등장의 기름과 불 관계이다. 기름도 없는데 심지만 확! 올려서 태우다가 심지만 타고 등잔도 과열로 깨진다. 현명한 사람이라면 유유히 휴식하면서 엔진을 식히고 주유하는 시간을 가질 것이다. 마음은 언제나 조급한 상태로 되어 있다. 마치 초조한 원숭이 같다. 마음을 쉬는 것은 몸의 재충전이다. 아무리 달리라고 되어 있는 자동차지만 그것은 쉰 다음의 얘기다. 녹슬 정도로 쉬어서 그대로 폐차되는 사람은 아마 이 시대에는 없을 것이다.
  특히 지식인 계층의 사람들은 몸을 쉰다고 마음마저 쉬는 것이 아님을 잘 체험하고 있을 것이다. 불면, 두통, 눈의 피로, 이명, 구고, 인건, 목현 등등의 마음에서 오는 증상은 가히 이 시대의 살인적 증후군이다. 마음의 구조 생리 그리고 극단적 마음에서 벗어나는 방법은 지극히 난해하다. 실제로는 너무 쉬워서 난해하다고도 하지만(잠을 잘 자는 사람에게 잠자는 것처럼 쉬운 일이 어디 있겠는가? 무슨 방법, 이론이 잠자는 데 필요할까). 경락의 음양과 인간의 3대 욕망, 동양의학의 마음 생리학체계는 경락체계라는 독특한 '유체생리학'이 있다. 육체 말고 유체가 있다. '유체생리학'은 우리의 의식 감성 체계의 생리학이고, 실제로 미묘한 광선과 같은 소립자로 구성되어 있는 또 하나의 숨어있는 조종자이다. 비근한 예로는 꿈의 활동이 곧 '유체'의 활동이다. 티벳의 인체 해부도에는 여자 심장이 오른쪽에 있다. 이를 서양의사들이 비웃었다. 그것은 유체생리학적 심장이기 때문에 남녀의 유체심장이 다를 수밖에 없다는 얘기다. '경락체계는 유체의 통로이다', '즉 경락은 감정과 의식의 순환체계이다', '경락은 의식과 감정이 끊어진 시체에는 있을 리 없다', '당연히 경락은 육체의 눈으로 볼 수가 없다', '보이지 않는다는 것은 육안의 차원이고, 사실 느낌의 차원은 모든 사랑과 미움, 질투와 선망, 욕망과 야심 등을 수용한다.
  경락의 두 흐름, 즉 마음체계의 두 가지 특성은 곧 음경락과 양경락이다. 음적인 흐름은 욕심을 뜻하고 양적인 흐름은 분노를 뜻한다. 미세하게 얘기하면 음적인 흐름은 긍정적일 때의 상황이요, 양적인 흐름은 부정적일 때의 상황이다. 인식론적 표현으로 하면 '안다', '모른다'의 두 가지 의식의 흐름이 있는데 안다=음, 모른다=양이다. 사람의 크나큰 욕망의 세 가지 형태는 곧 바이오 리듬과 직결된다. 신체리듬과 감성리듬, 지성리듬으로 표현되는 서양의 3대 리듬 학설은 이제 약 1백년 된 아주 유치한 단계의 연구이다. 23일 주기의 신체리듬(P : Physical Rhythm), 28일 주기의 감성리듬(E : Emotional Rhythm), 33일 주기의 지성리듬(I : Intellectual Rhythm) 세 가지와 유사한 마음의 생리적 체계 구조적 발견이 곧 경락의 흐름이다. 단 동양의학에서는 P리듬의 만족과 불만족, E리듬, I리듬의 +적 -적 양면을 체계화시켰던 것이다. 물론 구체적으로 각 손가락, 발가락으로 흘러 내려가고 오고 하는 통로도 제시하고 있다. 신체리듬(P)은 만족이 되었을 때의 상황(태음경락), 불만족인 경우(양면경락)로 표현된다. 의식주 같은 기초적 안정에의 욕망은 당연한 흐름이며 필수적 심리상황이다. 만약 마음에 의식주의 만족감을 느낀다면 그는 태음경락의 통로에 기운을 많이 보내고 있는 것과 같다. 거꾸로 돈을 잃고 배고프고 허기지는 기를 느끼고 괴로워한다면 바로 양명의 에너지를 가지고 있는 셈이다. 마음의 구조 중 제일 가는 기초는 태음과 양명의 구성인데, 이는 미묘하게 맞물려 돌고 있을 뿐 아니라 태음은 엄지 손가락과 발가락, 양명은 둘째 발가락과 손가락으로 그 에너지가 통과하고 있다. 엄지와 둘째는 서로 상반된 기를 흐르게 하면서 짝을 이룬다는 말이다. 앞에서 엄지와 둘째로 흐르는 태음과 양명이라 불리우는 '경락'의 무형 시스템을 소개했다. 아울러 소음과 소양의 대립되는 에너지 흐름의 통로가 또한 존재함을 밝히면서 조금은 까다롭지만 지성적인 독자를 위해 다시 한번 쉽게 풀어볼까 한다. 이해를 돕기 위해 도표화시켜 보면, 신체리듬(P)의 만족(태음경락, 태음+), 불만족(양명경락, 양명-)과 감성리듬(E)의 만족(소음경락, 소음+), 불만족(태양경락, 태양-)과 지성리듬(I)의 만족(궐음경락, 궐음+), 불만족(소양경락, 소양-)이다. 편의상 +는 만족, -는 불만족이다.
  이와 같이 인간에 두루 보편되게 존재하는 P욕망의 의식주 등 기본적 필요 욕망과 E욕망의 감성적 혹은 예술적 만족 추구 욕망과 I욕망, 즉 권력지식 추구 등의 지성적 무형 욕망의 추구 등의 제3의 순환체계인 경락의 흐름을 이룬다. 이로부터 인간의 만족과 불만 에너지를 대별하여 여섯 가지 유형의 병적 체질론을 유추해 낼 수 있는데, 태음인, 양명인, 소음인, 태양인, 궐음인, 소양인이 그것이다(사상의학의 태음, 소음, 소양, 태양의 구분과는 전혀 다름. 혼돈 말기 바람). 각각을 한번 살펴보기로 한다.
  A타입(Type) - 태음인(약칭P(+)인)
  태음인은 태음실인이라는 뜻인데, 양명허인과 같은 맥락에서 이해되어야 한다. 이 P(+)인은 대부분 비대형이고 탐욕스럽다. 잠깐! 짚고 넘어가고 싶은 이야기. 이 여섯 가지 경락에 준한 체질 분류는 사실상 그 어느 체질에도 속하지 않는 사람이 이상적인 음양화평지인이다. 한의학 용어 중에서 건강한 이미지의 표현을 찾는다면 음양화평지인 같은 멋진 표현은 다시 없다. 균형과 조화가 건강의 개념으로 등장하는 것이, 곧 동방의 건강 정의이다. 예를 들면 '프라이드' 자동차에 '코란도' 디젤엔진을 부착했다면 그 디젤엔진의 강력함도 오히려 병적이라 본다. 나이가 어느덧 60줄에 접어들었는데 맥박이 어떤 젊은이보다 강인하다면 이를 질병 발생 요인으로 본다는 것이 그 좋은 본보기이다. "할아버지! 차가 낡았으면 살살 몰고 다녀야지요, 아직도 마음은 청춘이시라 의욕이 넘치시지만 그것이 병이랍니다. 제발 보고 듣는 데 무심하시고, 못 본 척, 못 들은 척하고 여생을 지내세요. 이것 저것 간섭하고 과잉 의욕에 넘쳐 때로는 화를 내게 되죠? 그게 바로 중풍의 원인입니다. 조심 하셔야죠!"
  이는 필자가 진찰실에서 자주 충고해 드리는 말이다. 나이가 많아지면 맥도 비례해서 약해지는 것이 정상이다. 마찬가지로 체격이 섬세, 빈약한 사람은 그 체질의 주인공, 즉 그 육체라는 차의 운전사인 마음을 유연하게 항상 조심스럽게 운전해야 한다. 급히 엑셀레이터를 밟아대다가는 천수를 못 누린다는 뜻이다. 이를테면 균형과 조화가 제일인 것이다. 이 여섯 가지의 어느 곳에 편중하지 않은 체질을 최상으로 여기는 이유를 이해하여 주시기 바란다. 요컨대 체질론은 어떤 체질에도 속하지 않는 체질이 제일이요, 그렇게 완전한 초월체질로 인도하여 가는 것이 의상의 사명이다.
  P(+)인의 약점과 그의 보강 : P(+)인은 재물욕에 눈이 어둡기 쉬우며 재산 축적을 즐기고, 그러한 음적 쌓임의 과보로 게을고 둔탁하다. 특히 동산, 부동산 저축과 지킴에 대한 염려를 많이 하므로 두려움이 그런 쪽으로 많다. 만약에 땀이 안 나면 더욱 더 불길한데 비교적 날씨가 축축한 장마철에 질병이 많이 생긴다. 어떤 방법으로든지 체중의 증가를 막아야 하는데 발한 요법이나 이뇨 요법과 더불어 단식 금식 요법을 병행하는 인내적 고행이 필요하다(특히 야간에는 불음! 불식! 밤은 음기가 왕성한 때이므로 더욱 음의 에너지가 쌓임). 재산은 공유하여 여럿이 즐기는 도구로서 인식하는 훈련이 필요한데, 사유 혹은 독식 같은 자아 강화의 관념을 탈피하지 않으면 불시의 재난으로 재물의 손실이 왔을 때 P(+)인은 그 충격을 견디지 못하여 중풍 같은 화병에 꼭 시달리게 된다(무소유 정신의 필요). (동의보감)에 '비인다중풍(비대한 사람에게 풍이 많다)' 이라고 한 것은 그럴 만한 이유가 있다. 그것은 동맥경화 등으로 탄력이 없어 무엇인가의 손해나 손실로 받는 충격을 심장이 감당하지 못하는 경우가 비교적 많기 때문이다. 특히 단음식와 신음식은 좋지 않으며 약간 맵고 담백하게 섭취하는 것이 유익하다. 모든 동물성 지방 또는 활미성의 식품을 피해야 하는데 예를 들면 마요네즈 같은 것, 크림, 버터, 치즈와 더불어 해삼이나 뱀장어 같은 종류도 썩 좋을 리 없다. 오히려 암의 원인이 된다고 일방적으로 강조되고 있는 담배가 비대하고 습냉한 P(+)인에게는 약이 될 수도 있다.
  담배와 음양 : 차체에 또 한번 짚을 얘기 한마디 하면, 이 지구촌의 어리석음은 한결같이 절대주의의 남발에 있다. 최면적 절대주의에서 파생되는 맹신의 해독이 건강식품 또는 의약의 선택에 이르기까지 마구 내리 미치고 있다. 과학이라는 미명하에 홍보되는, 절대적 맹신인 선과 악의 흑백논리 말이다. 일례로 담배=암, 즉 담배는 나쁜 것, 물론 나쁘다. 그러나 '무조건 누구에게나 나쁘다' 라는 절대주의적 사고 방식은 버려야 한다. A체질에 나쁘다. 뒤집어 얘기하면 'B체질에는 좋을 수도 있다' 이런 식의 상대적 사유가 참으로 아쉽다. 동양의학 체계에서 보면 누구에게나 절대로 좋은 약이 없듯이 무조건 나쁜 약도 없다. 쓰이기 따라서는 독도 되고 약도 되는 이치는 그 약의 작용처, 즉 인간의 체질에 따라 변한다는 용약의 지혜가 동방의 탁월관찰법이다. 지렁이=양기에 좋다? 뱀 심지어는 굼벵이까지?... '돌팔이'성 사고 발상인데도 불구하고 실제로 지식층의 지성인마저도 부인이 달여주는 토룡탕(지렁이탕), 생사탕을 아무 의혹 없이 먹고 있는 현실이다. 한번 의심해 봐야 될 일이 아닌가? 다시 하나 더 일례를 들면 고추잠자리=양기약, 이것은 어떠한가? 누군가 훌륭하고 유혹적인 언변으로 고추잠자리가 양기 최고의 약이라고 최면 걸었다 해서 마구 먹을 것인가? 이것은 분명히 비전되어 내려오는 비밀방중의 환약 재료로서 흥양제로 쓰일 수 있다 (참새알과 더불어 기타 혼합해서 쓰인다). 지렁이와 고추잠자리 두 가지 모두 양기에 좋다 한다.
  이것은 간단한 음양론의 상식인데 P(+)인은 과연 양기-사실 이 양기라는 개념은 굉장히 광범위한데 우선 섹스의 발기 능력이라 상상을 하기가 쉽다. 여기서는 각자 좋도록 생각하자(뒤에서 다시 양기와 정력의 상관관계, 즉 정과 기의 한의학 개념을 얘기하겠음). 양기를 위해서 지렁이가 좋을까? 고추잠자리가 좋을까? 몸이 뚱뚱하고 냉한 P(+)인이 토룡탕, 생사탕을 먹고 양기가 더욱 더 형편없이 저하되는 것을 수없이 목격했고 또 상담도 받았다. 기본 정석도 모르고 불건강 또는 질병과의 한판 승부를 벌이려 하고 있으니 한심하기 짝이 없다. 거꾸로 P(-)인 양명실인이 고추잠자리로 양기를 돋우겠다는 것 역시 마찬가지 어리석은 일임을 밝혀둔다. 습과 조는 상대요, 활(미끄러움)과 삽(꺼끌꺼끌함)도 상대이다. 고로 담배의 건조한 성분은 P(+)인의 병적인 습담을 제거해 줄 수 있다. (동의보감)에 있는 담배에 대한 약성을 선인들이 고찰해 놓은 것을 참고해 보자. 연초신열축장담 한독풍습살충감 순양선행선산 용어음체신효약양성기월이 다조다화급허다한지불의 혹다흡취도냉수일구해지즉성 약번민자용백당해지. 연초는 미신 성열하다. 장담(순환장애로 인한 유사한 담결림), 한독, 풍습을 몰아내며 살충도 감당한다. 약성이 순양이어서 선행 선산하므로 음체에 쓰면 신효하다. 만일 양성 기월하므로 다조 다화하고 기어하혀 다한한 데는 마땅치 않다. 혹 흡연을 많이 해서 취해 넘어지면 냉수 한모금을 마시면 풀려서 곧 깨어난다. 만일 번민하는 경우에는 백설탕을 복용하면 풀린다. 즉 냉한 음식에 체했을 경우에는 필요한 약이기도 하고, 건조하고 열이 있는 사람과 식은땀이 나는 사람에게는 해롭다. 이상은 (제중신편)이라는 조선시대의 유명한 한의약서에 밝힌 담배의 약성가이다. '니코틴' 운운하지 않아도 그 식물 또는 동물의 성품을 알아 선과 악을 판별해 내는 선인의 지혜는 놀랍지 않은가? 담배는 광해군 시절 일본을 통해 수입되었으므로 옛 경전에 분석되어 질 수 없었으나, 지혜로운 선인들은 어떠한 새로운 약초도 그 성분을 감별해 내었다.
  이와 같이 쓰기에 따라서는 만물이 약이면서 잘못 사용할 때는 독이 된다. P(+)인에게는 어느 정도 담배를 허용해도 괜찮으니 뚱뚱한 사람들은 지나친 죄의식에서 벗어나시기 바란다. 단지 마른 사람이 담배에 소주에 마늘에 북어포를 즐겨 피우고, 마시고, 먹는다면 이건 그대로 지옥행 특급을 자진해서 타고 있는 셈이라고 강력히 경고하는 바이다.
  P(+)인의 평소 습관적 오류의 지적과 시정사항(마음가짐까지...) : P(+)인은 술도 고량주, 소주, 양주 같이 액체 함유량이 적으면서 알코올 도수가 높은 편이(이왕에 끊지 못하는 술이라면) 낫다. 고혈압으로 열이 많은 P(+)인은 예외이다. 거꾸로 생각해보면 차가운 맥주나, 정종, 막걸리, 포도주 등등의 수분 함유가 많은 술 등은 P(+)인에게 이롭지 못할 것이 자명하다. 흔히 일식집에서 나오는 마즙(아주 미끌미끌한 것)은 산약이라 해서 중요한 한약제로 쓰이는데, 무분별하게 이런 활미의 식물을 섭취하는 것은 P(+)인에게 금기 사항임을 기억해야 한다. 파, 토란, 버섯(영지버섯은 제외), 미역, 묵, 우무, 굴, 해삼, 뱀장어, 돼지고기 등등 활성 음식은 이미 그러한 습담성의 축적이 거의 병적으로 실한 P(+)인에게 결코 이로울 리 없다. 나머지는 세밀하게 미루어 짐작해서 판단해야 하는데 실제는 대부분이 그저 좋다는 신념으로 기초적 음양관의 통찰조차 없이 마구 남용하지 않는가 싶다. 정신적으로 P(+)인은 조울중, 우울성 폐쇄 증상을 가질 수 있는데, 요컨대 자기 육신만의 안전을 위한 집착을 버리고 신체리듬의 배설통로를 열 줄 알아야 한다. '베푸는 정신, 배고픔도 아는 마음, 마음을 비운다는 것, 채찍질 할 수 있는 자기 성찰' 등은 P(+)인에게 꼭 필요한 마음가짐이다. P(+)인은 모름지기 미축의 해, 양과 소의 해에 조심해야 하며 그 해의 한여름 장마철에 가장 치사율이 높으니 만큼 운기학적 동양의 연별 리듬도 참고하는 것이 좋다. 결코 미신이 아닌 흥망성쇠의 계절과 매년 리듬의 교차는 위대하고 신성스러운 지혜의 결정체이니 만큼 차차 기회를 보아 합리성을 설명하겠다. P(+)인은 이사를 간다해 도 산 근처로 갈 것이며 물가는 당연히 피해야 하며, 배우자 선택은 자기의 반대 성품인 P(-)인과 만나는 것이 좋다. 벗은 같은 성품을 가진 사람끼리 만나 동업을 하는 것이 길하지만, 배우자는 항상 반대적 성품을 만나는 편이 낫다. 그래서 붕우는 유신이요, 부부는 유별이라 하지 않았던가? 게다가 P(+)인은 불필요한 잠마저 경계하여 밤에도 활동할 수 있을 정도의 깨어 있음, 즉 각성이 꼭 필요한 것은 영적인 음양리듬의 자연스러운 조화를 위해서이다.
  B타입 - 양명인(약칭P(-)인)
  앞에서는 주로 'P+인(태음인)'을 위주로 경락의 성질에 따라 분류되는 여섯 가지 체질의 가설체계를 소개했다. 다시 반복하여 소개하면 인간의 만족과 불만에너지를 대별하는데 서양의 바이오리듬과 결부시켜서, 1. P(+)(-)인 (신체리듬의 만족과 불만족) 2. E(+)(-)인 (감성리듬의 만족과 불만족) 3. I(+)(-)인 (지성리듬의 만족과 불만족)과 같이 여섯 체질로 나눈다 했다. A : P + 인 = 태음인, B : P - 인 = 양명인, C : P + 인 = 소음인, D : P - 인 = 태양인, E : P + 인 = 궐음인, F : P - 인 = 소양인. 동양의 오행사상이 있는데 가을은 금의 계절이다. 목화토금수의 5원소 변화론은 탁월한 전체 수용성 감각이다. 봄이 가면 여름 가을 겨울 다시 겨울 봄. 끊임없는 순환고리의 계절변화는, 생 장 화 수 장의 연속 고리와 같다. 태어남 자람 변화 거둠 숨는다. 목 화 토 금 수. 가을은 금기, 즉 살기의 계절이기도 하다. 이제 결실을 맺는 이유는 사실 한 생의 종말과 같은 뜻일 게다. 종자의 컴퓨터 안에 자신의 독특한 유전 정보를 입력한 나무는 조용히 겨울의 죽음 또는 동면을 기다린다. 대부분의 동식물이 가을, 겨울에는 위축되고 봄, 여름에는 번성한다. P(-)인인 즉 양명인은 바로 가을의 세력을 많이 가진 가을남자, 가을여자이다. 가을남자=양명인. 그는 예리하다. 매사에 총명하다. 기분에 끌리는 일이 없다. 자동차로 비유하면 브레이크 작용이 탁월한 차다. 자기절제, 준엄한 심판이 이에 해당한다. 그러나 너무 굳어 있어 덕이 없는 것이 특징이므로 사람이 주위에 모이질 않는다. 대체로 몸이 찬데도 불구하고 살은 오히려 마른 편에 속한다. 그러나 뼈의 발육 상태는 아주 좋아서 그만이다. 매운 음식이 결코 좋을 리가 없으며 오히려 마른 사람은 달고 신 편이 낫다. 거듭 강조하지만 동양의학적 소견은 항상 상대적이다. 전반부에서 취급한 담배마저도 음체질에게는 오히려 쓰기 따라서는 약이 되는데 거꾸로 P(-)인에게는 담배가 독약이 된다. 건뜻하면 "없는 놈이!" "나는 없다!" 하고 강조하는 사람은 우선 마음부터 P(-)인 체취를 풍긴다. 마음부터 "나는 좀 있다!" "나는 부자다!" 하는 태도는 유유한 에너지를 불러들여 P(-)인을 윤택하게 한다.
  정신적으로 한을 잘 품고 주로 산간지방의 체질이다. 국토의 4분의 3이 산인 한국 민족이 약간 이 P(-)인에 유사하다. 목소리는 항상 칼칼하게 쇳소리나 나는 것 같아 듣는 이로 하여금 총명하다는 느낌을 주나 약간 경계 반응을 불러일으킨다. 양명인은 집으로 비유하면 기초 또는 골조 공사를 잘 해놓은 것과 같다. 불에 타더라도 기초 철근 골조가 남아 있으면 다시 지을 수 있다. 의외로 강인한 의지를 가지고 있으며 호탕, 방탕, 쾌락에 물들지 않아 청렴한 선비를 연상케 한다. 대신 자기 열등의식 소외 갈등에 잘 빠지는 것은 한때 남의 비리를 지나치게 공격한 후에 오는 외로움이니 만큼 가능하면 비난을 삼기고 시비를 끊는 것이 처세에 유리하다. 가볍고 경쾌한 음악을 들어 기운의 완급을 조절해야 하며, 특히 묘와 유가 들어가는 토끼와 닭의 해에는 조심하고 가을에는 작건 크건 질병의 시기이니 항상 공복에는 따뜻한 물질부터 섭취해야 한다. 지나친 칼슘 섭취나, 차고 건조한 식품이 해가 되므로 따뜻하고 기름이 풍성한 음식을 자주 섭취해야 한다. 메뚜기, 가재, 게 등은 썩 좋은 음식이 되질 못하며 요컨대 모든 갑각류(딱딱한 껍질로 쌓인 종류)가 금기 식품에 가깝다. 권장할 만한 식물은 모든 기름을 지닌 식물의 씨(참깨, 들깨, 잣, 땅콩 등)가 좋으며, 혹 말을 많이 하여 인후가 건조할 때는 필히 신맛을 응용하여 유자차류를 따뜻하게 이용해 봄직도 하다. 동양의학 제3의 통로인 경락상에는 수양명대장경과 족양명위경의 두 경락이 너무 실한 대신 비장경락과 폐경락이 허하다.
  손과 발가락이 유난히 길거나 발달되어 있으며 신체의 골격에 비해 살이 찌지 않은 사람은 P(-)인이라 보아도 틀림없으며 미축, 즉 양과 소의 해에는 비교적 지내기가 수월하다. 매년의 리듬 역시 그 기본 운기가 변하는데 그 순서의 상징 부호가 갑을병정... 이다. 1년 안에 사계절이 있듯이 5년을 주기로 하여 다섯 단계의 기본 연별 리듬이 순환한다. 거기에도 약간의 법칙이 작동하는데, 어쨌든 허와 실의 반복 순환 리듬체계이다. 호수가나 강가나 바닷가에는 어떤 사람이 이사가면 길할까? 뚱뚱하고 냉한 사람은 불길한 것이 뻔하지 않은가? 당연히 마르고 열이 있는 체질의 사람에게 길지이다. 모든 풍수지리 학설도 알고 보면 상대적으로 해석해야 하는데 온갖 체질의 식구가 섞여 살다 보니 모든 요소, 바람, 태양, 땅, 물 등의 자연의 조건이 완벽하게 섞인 곳이 제일이다. 땅만 해도 그렇다. 인간도 피부호흡을 하듯이 지구도 숨을 쉬어야 하는데 자꾸 콘크리트, 아스팔트를 싸발라대니 숨쉴 구멍은 자꾸 한쪽으로 몰리게 된다. 흙 냄새 특히 가랑비 정도 내린 후의 흙 냄새는 이 P(-)인 체질에게는 아주 좋은 보약이다. 위의 그림을 참조해 보자. 지구는 회전운동을 한다. 그러므로 대기권(바람)을 형성한다. 지구는 회전할 때 남극, 북극 축의 양끝이 들어가게 된다. 쏙 들어간 부분에는 곧 아주 차가운 대기권과 함께 빙하를 형성하는 남북극권이 저절로 생긴다. 그쪽으로 빨려 들어간 찬 기운은 어딘가 밖으로 탈출해 나와야 하는데, 지구의 표피 전체로 열을 발산(화살표 방향)시킨다. 그래서 가장 더운 지방은 열대지방이 되는 법인데 사실 지구 안의 열이 가장 많은 숨을 내쉬는 장소가 바로 적도 부분이기 때문이다. 만약에 태양이 꼭 열을 준다면 높은 산에 올라갈수록 더워야 하는데 그렇지가 않지 않는가? 지구의 호흡을 막으면 AB의 방향으로 나가야 될 내열이 상하의 방향으로 탈출한다.
  위의 도표와 같이 열의 편재 현상이 일어나므로 북극, 남극의 빙하가 빨리 녹게 되고 그러므로 바닷물의 수위가 오르게 되어 지구는 육지를 자꾸 바닷속에 넣게 되고 있다. 화장 좋아하는 여성에게 이치에 맞는 부작용을 설명하여 보자. 피부호흡은 호흡의 커다란 요소이다. 첫째는 들숨 날숨의 폐호흡이요, 둘째가 곧 기 순환체계의 피부호흡이다. 만약 누군가의 피부 전체에 금속 도금을 해버리면 그는 곧 죽게 되어 있다. (설사 코로 숨쉰다 해도) 셋째가 영적인 흐름의 숨쉬기인 미세한 프라나(Prana) 호흡이 있다. 이것은 범인들은 거의 느끼지 못하는 제3의 호흡인데, 이마 정중앙에서 오고 가는 호흡을 말한다. 지구의 표피를 부단히 숨쉬게 해주지 않으면 그림 4와 같이 남, 북극으로 그 세력이 몰리거나 화산 폭발이나 지층 파괴, 지진 같은 재난을 몰고 오게 된다. 온통 진한 화장으로 피부를 덮어버리면 화장을 한 부분으로 피부가 막힘. 그림 6과 같이 주로 후두부 쪽으로 나가게 된다. 후두통과 열성 뇌막염 고혈압 증상과 비슷하다.(그림 6의 A) 약한 눈으로도 그 열이 방출되어 나와서 눈의 피로, 충혈과 더불어 뻣뻣한 후두부 감각과 정신의 불안정, 불명, 기억력 감퇴(건망증)을 몰고 온다.(그림 6의 B) 코로도 나가니 코가 건조하고(그림 6의 C), 입으로도 나가니 혓바닥이 쓰고 건조하다(그림 6의 D) 등등의 증상을 가지고 이 약국, 저 병원을 전전하고 다니지만 원인은 불명이라 한다.
  결론으로, P(-)인은 맨발로 흙을 밝고 다닐지어다. 게다가 산림 속의 산보라면 더 말할 나위 없고, 그저 한없는 대지의 은총을 누려야 하는데, 곧 땅이 P에너지, 신체 에너지의 총공급 장소임을 명심하시라는 말씀이다. 마르고 건조하고 수척한 P(-)인은 필히 태음습토의 기운을 얻어야 하는데, 대지와 같이 평등한 마음을 수행해 나가는 그 정성이 자신의 약점을 감싸주는 중심을 잡아주게 될 것이다. 요컨대 모든 치료나 건강의 회복은 잘 조율된 기타줄 같이 느슨하지도 긴장되지도 않는 중도의 묘한 경지로 안내하는 작업이니까...
  C타입 - 소음인(약칭E(+)인)
  E리듬 즉 감성리듬은 약 28일 주기를 가진다. 묘하게도 여성의 경도 주기와 일치하는데 주로 여성적인 민감성과 관계가 있다고나 할까? 인간은 분명히 양성적 동물이라, 남자라 해서 남성만의 에너지를 가진 것이 아니다. 여성 에너지가 남성의 속에서 굽이치는 것은 자연의 섭리이다. 알기 쉽게 성충동과 예술지향적, 심리적 흐름이라 표현했지만 아주 광범위하다. 정열, 불. 불은 자기를 희생하면서 남을 덥게 한다. 소음인(E+인)은 정열의 화신이다. 매사에 주지 않고는 못 베긴다. 그러므로 항상 주위를 신명나게 한다. 즐겁고 유쾌하고 로멘틱하게 하는 힘을 지닌다. 정신병의 상당한 경우 성의 불만에서 온다는 통계를 보면 은근히 이 문제를 금기시하면서도 알게 모르게 무의식적으로 삶의 행, 불행을 좌우한다. 성(Sex)의 분리는 남과 여로 의식화되어 버려서 언젠가부터는 인간은 남녀 없는 대 오르가슴의 무아세계가 있음을 잊어버렸다. 끈질기게 서로를 갈구하는 이유는 남녀 각각으로서는 불행하기 때문이다. 불행하기 때문에 당연히 행복을 원하게 되고, 그 방법은 가지가지이지만 그중 이 감성리듬의 불행은 독특하다. 음란, 외설 등 섹스 산업의 번창은 바로 이 리듬의 부조화를 뜻한다. 일찍부터 감성의 조율을 공부하여 터득한 사람이 있다면 많은 부분의 시간 낭비를 덜 수 있을 것이다. 불에는 두 가지가 있다. 소음군화와 소양상화인데, 같은 불이 아니다. 소음은 흥분성(기분이 좋은)열이요, 소양은 분노성(기분이 나쁜)열이다. E(+)인은 몸이 대체로 덥다. 아마 피부에 발진이 잘 생길지도 모른다. 열이 많은 탓이다. 밤에도 이불이 덮길 싫어한다. 손바닥이 후끈거리며 발바닥도 꼭 내어놓고 자고 싶다. 발바닥 한가운데는 용천이라는 중요한 경혈이 있다. 
  용천혈 : 열두 개의 기차 레일 가운데 365역이 있는데 그 역을 경혈이라 하며 그 길을 경락이라 한다. 바로 발바닥 한가운데서 시작하는 경락이 소음군화를 조절하는 족소음신경락이다. 성은 생식과 관계가 있다. 족소음경락이 약하면 유정, 몽정, 발기불능, 조루증 등이 오는데, 바로 신은 단순히 콩팥이 아니라 원래는 '자지 신'이었다. 즉, 성과 꼭 관계가 있는 에너지의 흐름인데 결혼식 첫날 밤 전에 신랑을 거꾸로 매달아 놓고 발바닥을 후려패 주는 예식은 이 부분의 '마사지'에 해당하는 효과를 노린 것이다. 섬약해지기 쉬운 사람은 용천 이름 그대로 끊임없이 힘이 샘솟는 이 자리를 자주 문질러주면 좋다. 선천적이거나 후천적이거나 '소음경'이 발달한 사람은 용기가 있다. 모험심이 강하다. 미지에의 도전이 곧 창조의 동력인데 E(+)인은 모방을 좋아하지 않는다. 다만 지나치면 '방탕' '음란' '퇴폐'의 기운으로 잘못 쓰이는 수가 있으니 과다한 정열을 잘 승화시켜야 한다.
  과다한 정열-. 동양의학은 지나친 것도 병으로 본다. 잘 조율된 거문고의 소리가 건강의 평균이라면 소음인은 너무 죄어붙인 가락과 같다. 그래서 무모하고 또 실패의 상심을 자주 느낀다. 처음부터 빈손으로 태어났음을 상기하여 실패에서 교훈을 삼아야 한다. 남을 턱없이 잘 신뢰하여 '사기' 당하기 일쑤이나 한때 번창하는 영화는 대단하다. 왜냐, 화는 여름의 무성한 삶의 에너지이기 때문이다. 자동차의 엑셀레이터가 좋으면 속도감이 있으나 그만큼 위험하듯이 열병을 조심하고 브레이크에 해당하는 근신, 자중, 자기성찰 등이 꼭 필요하다. 의외로 돈에는 집착이 없으나 이성에의 집착이 강해서 '질투' '시기' '의혹' 등의 반작용을 가지고 있어 번뇌가 많다. 소유욕의 형태 중에 가장 끊기 어려운 것이 애욕, 정욕이다. 왜냐하면 인간이 부부의 성행위에서 나왔기 때문이다. 그러므로 E(+)인은 항상 자신의 정욕의 집착을 승화시킬 명상을 준비해야 한다.
  약물, 음식의 금기 : 인삼이나 부자, 생강 같은 더운 음식이나 약 또는 마늘, 부추, 달래 등의 신열한 음식은 금기 식품이다. '계피' '옻' 등도 금하는데 흔히 '옻닭' 먹고 두드러기 나는 사람은 E(+)인에 속한다. 조금만 술이 들어가도 눈의 충혈, 두통 등의 거부 반응이 오기 쉬운데 E(+)인은 이미 체내의 알코올 농도가 정상인보다 높기 때문이다. 피부발진, 체중감소와 더불어 엄청난 공포를 안겨주는 에이즈도 E(+)인에게 나타나기 쉽다. 남녀의 지나친 정욕의 탐닉은 임질과 매독성의 성병을 낳는다. 그러나 어쨌든 +, -의 합이니 만큼 죽을 병 까지는 안 갈 수 있다. +와 +의 만남에서 부비고 핥는 성행위의 문란은 자연의 징벌을 피할 수 없다. -와 -의 만남 역시.
  중용과 두한족열 : 에이즈의 예방은 소음군화의 적절한 예방에서 출발해야 한다. '즐거워하되 음탕하지 말라.' 낙이불음의 공자님 교훈은 꼭 맞는 말이다. 불은 꼭 필요하지만 지나치면 집과 재산까지 태워버린다. E(+)인은 여름을 조심하고, 오와 자의 해, 즉 말과 쥐의 해에는 특히 조심해야 하고 겨울 기운의 음기배양과 엄수와 부단한 자기극복이 요구된다. 참고로 다시 강조하는데 더운 기운은 아래에 있을수록 좋다. 주역의 괘상에서 감은 수요, 찬 것이다. 이는 화요, 더운 것이다. 수화의 위치가 수화 된 것을 길한 괘라 하고, 화수 같이 된 것을 불완전한 괘로 친다. 그 이유는 화는 스스로 오르고 수는 스스로 내리므로 수화가 생의 바른 활동을 상징하기 때문이다.(그림2) 그림 3의 수는 수대로 내려가고 화는 화대로 오른다. 중심을 형성할 수 없어 죽은 모양이다. 그러므로 사람으로 비유하면, 머리와 몸은 각각 차고 더운 것이 길한 것이요, 만약 반대가 된다면 불길한 징조이다. 경전에 늘상 두한족열을 주장했고, 복무열통, 두무냉통을 가르쳐(배는 더워서 아픈 법 없고, 머리는 차서 아픈 법 없다) 경계하셨다.
  뜨거운 가슴 차가운 머리 : 뜨거운 정열을 배, 가슴에 안고 냉철한 두뇌를 가진다면 이상적인데 자칫하면 E(+)인은 뜨거운 머리와 차가운 심장을 갖게 되어 위험할 수가 있다. 뜨거운 머리는 모든 기억 장치를 파괴하여 기억력을 없애어 총명을 잃게 하고, 차가운 심장은 타인에 대한 연민과 동정, 사랑이 결여되느니 만큼 사회생활의 원만성을 부족하게 만든다. E(+)인은 당연히 물과 친한 습관도 길러야 한다. 수액에서 풍기는 기도 좋은 약이다. 간단한 피부염은 실제로 깊은 산중에 하룻밤 보내고 나면 저절로 낫는 수가 있다. 성격이 조급한 관계로 단명하기 쉬우나 헌신과 희생의 미덕이 있는 E(+)인에게는 살얼음 디디는 기분으로 세상을 살라는 노자님의 교훈을 주고 싶다.
  D타입 - 태양인(약칭E(-)인)
  에이즈 예방은 태양경으로 : 태양은 하늘의 태양과 동일시하면 아니 된다. 전혀 개념이 다르니가... 태양한수의 개념인데 대양의 뜻으로도 풀이한다. 차고 물이 많은 의미는 정신적으로 어떻게 풀이될까? 왜 AIDS(유머풀이 : 아! 이제는 다 살 살았구나) 같은 불치의 병을 예방한다고 감히 말할 수 있을까? 마음과 육체를 하나로 보는 심신일원론의 사고에 익숙하지 않은 과학문명시대에는 참 이해시키기 어렵다. 알고 보면 뻔한 것인데... 서양문명의 해독에서 가장 악질적인 것은 동양 전통의 일원적 사고나 순환적 사유 방식을 파괴한 데 있다. 음양관은 곧 상대적 관찰이며 그것이 태극이라는 전일 개념에서 나왔음이 그 상징이다. 자! 태양한수에 해당하는 태양경락이 실한 사람의 성격은 그 찬 것으로 미루어 알 수 있다. 찬것=전율=공포=긴장... 왜? 여름에 공포영화를 상영할까? 더위는 곧 추위로 이긴다. 추위를 느끼게 하려면 인간을 공포로 몰아넣으면 되지 않겠는가? 태양인은 곧 겁쟁이이다. 지나친 건강으로 손발에 찬땀이 수시로 나는 사람은 병적으로 태양경이 발달한 E(-)인이다. 그러나 그렇게 부정적인 쪽만 보는 것은 실례이다. 태양경은 근엄하고 위엄 있고 절제력 있고 조심, 정밀, 신중의 미덕을 간직한 경락인 만큼 대부분 쾌락의 노예가 되지 않는다. 현명하신 독자께서는 눈치챌 수 있듯이 에이즈가 음양쾌락의 산물, 곧 화열성 질환이니 바로 이 태양경락을 활발히 작동시키면 화열을 억제할 수 있다.
  남성위엄 부제시대 : 나가서 춤이나 추러 다니고, 화장을 진하게 하고, 보드라운 속옷을 탐하는 여인을 둔 남편이 근엄과 위신을 잃으면 그 가정은 문란해진다. 요즈음은 이 태양경락이 무너져버린 남성들이 수두룩한 것 같다. 여인의 음란을 죄어버릴 만큼의 힘있는 절제와 신중한 마음이 사라져가고 있다. 통계숫자에 보면 약 50-100만 명이 호스티스 부류라는데 이들의 고객은 분명 남자가 아니겠는가? 쓸개빠진 남성들이 (졸부 종류) 뿌리는 지폐는 날로 음란, 퇴폐를 조장하고, 쉽게 즐기면서 돈도 벌고 뽕도 따는 호스티스를 싫다 하는 통계가 없다. 오히려 조사 결과 '또 하겠다' '만족한다' 하니 좀 반반하면 이제 남자들은 의혹의 눈초리를 보내기 시작한다. 그러면서도 저녁이면 빨려 들어가듯이 질탕하게 가서 뿌리고 탕진하는 이유는 무엇일까? 바로 태양경의 망함 때문이다. 계율, 도덕, 절약, 정조관, 청정, 정숙, 근엄, 추상 같은 호령 등으로 상징되는 전통의 심덕은 몽땅 사라지려 한다.
  '불의 심판' 예방 : '불의 심판'을 예언한, 각 종교가 입을 모은 말세의 진정한 뜻을 하늘에서 불덩어리가 쏟아지고 바다가 끓고, 지진이 일어나는 것 등에서 찾으면 안 된다. 불은 마음의 불이다. 불은 색화 아니면 분노의 열이다. 이 마음의 불이 세지면 곧 말세의 징조다. '소돔과 고모라'의 천벌도 시초는 음탕에서 출발한 자업자득이었다. 적당한 불은 몸을 덥게, 안온하게, 유쾌하게 한다. 에이즈는 정말 끔직 하게도 다 태워버린다. 태양인의 장점을 이 시대는 강하게 살려야 할 때이다.
  접이불사 : '정액은 60방울의 피요, 한 방울의 피는 60 숟갈의 밥이다'라는 말이 있다. '접하되 사정하지 말라'를 강조하는 동양쪽의 가르침인데... "적당한 배설은 몸에 좋다!" "수음 행위도 괜찮다!", "코 풀 듯 풀어버리지 않으면 돌이 될지도(결석증) 모른다!", "사정하지 말라는 동양 고전, 인도 경전, 티벳 불교의 충고는 근거 없는 소리다!", "그럼 무슨 재미로 하냐?" 이와 같이 정을 아끼라는 말과 배설하라는 의견 등 갖가지 반대되는 의견이 상충하여 헷갈리는 이 시대이다. 단 한 가지, 인간은 분명 자연의 일부임을 망각해서는 안 된다. (황제내경)의 양생법에 보면 자연에 순응하는 순리의 지혜를 강조하는데 봄, 여름은 양, 가을, 겨울은 음이다. 특히 겨울은 장의 뜻인데 감추고 저장하는 계절로 인식된다. 스프링은 누른 만큼 위로 튀긴다. 기름의 저장 없이 심지만 돋우는 등잔은 곧 가열, 파괴된다. 그림 2와 같은 상태에서 심지만 자꾸 돋우는 사람은 마치 자동차의 기름이 떨어져 가는 상태에서 기름 보충없이 계속 달리는 어리석은 이와 같다.
  허양발동즉사 : 가끔 노인이 갑자기 양기(성적인)가 왕성해져서 자랑을 하기 시작하는 수가 있다. "다시 회춘하는 것 같다" "끝내준다!" 첩을 두었으면..." 이때는 곧 돌아가실 징조이다(이는 허양의 발동이기 때문이다). 이를 비유해 보면 촛불이 마지막 탈 때는 '확!' 타고 꺼지는 것과 같다. 양기가 이상적으로 발양되는 폐결핵 환자(한의학 용어로 음허화동)는 곧 태양경의 부실 때문이므로 동양의학에서는 수기를 보충시키는데 전념한다. (즉 기름을 주유해 준다는 뜻) 겨울에는 저장의 시기인 만큼 고무권총(?) 쏘기 좋아하는 바람둥이나 색화 상승인은 제발 겨울만큼은 자중하시어 총알을 많이 장진해 놓으시라 충고 드린다. 인간이 자연의 정복을 노린 이래 받는 화는 이루 말할 수 없는데, 그 중에 이 성의 문란도 알고 보면 무지의 산물이다.
  '실수'를 즐겨라! : 태양인은 전체적으로 냉한 체질이므로 공복의 냉수(천하없는 약수라 할지라도)는 특히 금한다. 배를 덥게 함과 같이 근본적으로는 성격을 쾌활, 명랑, 사교적으로 해야 한다. 노래 못하는 자의식 때문에 야유회나 스탠드바에서 항상 듣기만 하는 태양인은 실패, 실수의 두려움이 너무 많다. "실수를 즐겨라!" 태양인에게 주는 교훈이다. 사람은 6세 이전에 이미 80퍼센트의 정보나 지식을 섭취하여 인격은 이미 그때 결정이 된다는 보고가 있다. 이는 그 어린 시절의 왕성한 호기심, 모험심, 실수를 의식하지 않는 마음 등에서 엄청난 마음의 에너지가 작동되었기 때문이다. 실패, 지적, 비난, 경멸, 조소, 망신으로부터 오는 수치감을 즐거워하라. 실패는 모험심의 산물이요, 창조의 어머니이다. 태양인이 주눅이 잘 드는 바람에 일생 하인, 비서 등의 피조장자에게 머무르기 쉽다.
  기타 주의사항 : 바다 해물이 좋다고 무조건 따다 먹다가 설사, 이질을 앓는 분이 있다. 어느 분은 굴을 한 양동이 먹고도 거뜬한데, 친구 따라 마신 생맥주 한 컵에 설사하는 체질도 있다. 후자는 태양인이므로 항상 먼저 더운 음식을 취한 후 찬 음식을 취해야 한다. 야뇨증이 있는 어린이를 자꾸 겁주고 긴장시키면 더욱더 오줌을 싼다. 오히려 그의 장점을 칭찬해 주면 자신감을 얻어 그 증상으로부터 벗어나게 된다. 야뇨증은 곧 족태양방광경의 경락이 너무 차게 되어 있으므로 자구 오그라붙게 혼을 내면 안 된다. 태양인은 용의 해, 개의 해에 특히 몸을 덥게 해야 하고 물가로 이사 가면 별로 이득이 없다. 양지바른 남향을 선택하면 길하고 인삼, 계피, 마늘, 부추, 양파, 생강 등의 더운 식물 등이 유효하며 쑥, 달래 등도 좋다.
  유붕자원방래 불연낙호? : 태양인은 매우 인색한 단점이 있는 반면, 장점은 항상 신중하고 저축의 힘이 있으므로 여간해서 망하는 일이 없고 남의 비밀을 잘 지켜주므로 우정이나 의리가 깊다. 결혼은 반대의 소음인과 하는 것이 바람직하다. 항상 타인에 대한 관심이 부족하며 지나치게 독선적으로 외로움을 많이 타므로 자주 클럽 생활을 하여 사교의 감각을 기르는 것이 좋다. '친구는 몽땅 뜯어 먹으로 오는 놈' 이라는 구두쇠 사고를 버리고(많은 부자들의 사고 방식), '벗이 스스로 멀리서 오니 어찌 즐겁지 아니한가' 라는 공자님의 즐거움을 익히시라. 음험한 사기심이나 질투심도 있으니 언제든지 입장을 바꾸어 생각하면 이해가 될 수도 있지 않겠는가?
  E타입 - 궐음인(약칭I(+)인)
  서양의 직선역사관 : 음력으로 따지는 연별리듬 학설은 오운육기학이란 부르는 (내경)의 고전 학설인데 일종의 동양적 순환, 윤리 사고 방식에 그 초점이 있다. 서양의 사고는 일종의 직선적 논리인데 과거 현재 미래는 영원히 쭉쭉 뻗는 직선론이다. 그러므로 한때 같은 멤버였던 K교수 말마따나 갈구하는 미래의 행복과 유토피아는 과거 역사상 한 번도 있어본 적이 없다는 논리가 그것이다. 프롤레타리아 혁명으로 공평한 재산분배가 이루어지는 공산주의 또는 마르크스주의의 '이상향'은 과거에 한 번도 있어본 적이 없다. '미래 언젠가에 있다!' 그러므로 오늘은 투쟁해야 한다. 싸워야 한다. 그러나 동양철학은 과거 지향적, 미래 지향적 극단이 아니다. 순환의 행복관은 과거도 아니고 미래 또한 아니며 그 중심을 깨닫는 데 있으니...
  유물적 분류의 의문 : 자본주의, 공산주의가 왜 등장하여 서로 좋은 방편이라 우겨댈까? 행복하자는 것이다. 행복하자는 데 목적이 있는데 그 행복이라는 개념을 '자본' '공산'이 라는 단어에서 느끼는 유물적 기준만으로 설정하고(재물, 토지 등) 소득만 공평하면, 이득이 많으면 행복하다는 것이다. 이것이 바로 크게 보아 몽땅 유물적 사고 방식이다. 이런 분류 자체가 서양과학문명이 낳은 유물적 관점인데 인간을 오직 태음인, 태양인 즉 신체리듬적 의식주 만족지향적(식충적 돼지성) 판단에 근거했다는 말이다. 구소련의 어떤 축제에서 한 여인이 유방을 내어놓고 미친 듯이 흔들어 대는 장면이 TV에 방영돼었다. 소득 재분배, 부르주아 타도의 목적의식으로 저렇게 열을 내면서 흔들까(P-인의 특징), 즉 경락학으로 보면 양명열로 저렇게 광란할까 심히 의심스럽다. 그렇다! 그들에게도 감성리듬의 +, -가 있기 때문에, 그들 또한 탐미적 정열의 조정을 받는 전인격적 존재이다. 먹고 살 만하면 성이나 예술추구의 충동이 생기는데, 그 에술적 심미안이나 성적 만족감도 소득 재분배가 과연 가능할까? 그렇다고 '프로이트' 같이 무조건 성충동의 병적인 불만인을 이론화시킨 것도 극단이기는 하지만...
  기사년은 '궐음'의 해 : 이제 소개하는 궐음형은 심히 이해하기가 어렵다. 기사년은 60년 후에 다시 들어온다. 꼭 같은 형태는 아니지만 기사년의 공통된 리듬이 있는데 이는 마치 계절의 순환과 같다. 어김없이 봄에서 겨울이 흐른다. 다시 겨울에서 봄으로 흐른다. 겨울은 틀림없이 춥지만 매년 같은 느낌이 아니듯이 각 연도마다 봄의 기가 센 해, 여름, 가을, 겨울의 운이 각각 정한 해가 있다. 바로 기사년에 곧 궐음의 기가 매우 강했는데 바로 그해가 궐음인이 위험한 해였다. 복잡한 계산법은 (내경)의 (오운육기)편에 있으니 관심 있는 독자께서는 참조하여 익히시고, 비유하면 몸 더운 이는 여름에 흉하고 찬 사람은 겨울에 불길한 것과 같다.
 궐음의 개념과 비교의식 : 그러면 궐음의 개념은 무슨 개념인가? 이에는 봄, 풍, 동, 청색, 명예, 권력, 지식, 우쭐, 거만, 자존, 고집, 자아의식... 등등의 숨은 뜻이 있다. 예부터 대궐하면 크고 존엄하고 높은 위대한 왕의 거처를 칭한다. 인간의 3대 욕망 중 가장 미묘한 것이 바로 이 궐음욕인데 '누가 세냐?(권력의지)' '유식하나?(지식욕)' '유명하냐?(명예욕)' 등의 비교의식이다. 요컨대 에고(자아의식)의 강화인데 공자님께서 40대 장년은 싸움, 즉 궐음의 욕망을 조심하라 하셨다(노년에는 재물의 탐욕). 싸움은 비난이요, 깎아내림이요, 저주요, 힐난이요, 시기요, 질투 등의 변형된 형태인데 실은 뒤를 뜯어보면 자기 잘남의 증명에서 비롯된다. 이 궐음기가 가장 강한 정치의 세계가 무서운 투쟁의 장소로 되는 것은 당연하다. 특히 선거행사는 더욱더 상대방을 헐뜯는 상황이 심하게 노출되는데 이는 지극히 당연한 일이다. 내가 높고 네가 낮은 것을 공개적으로 증명해 보아야 하기 때문에 약점을 파헤쳐 뒤를 안 긁을 수가 없지 않겠는가? 선의 우측 손은 주역 괘상 무엇인데 손풍괘라 한다. 선거는 뽑는 장소인데, 비교 없이 뽑을 수가 있는가? 바로 '선거바람' 이라고 하는 말도 맞다. 인류가 하루 빨리 지고, 지선의 행복을 알려면 식색의 성품도 잘 깨달아야겠지만 마지막 이 손풍의 궐음 욕망, 즉 비교 우월 욕망으로부터 자유스러워지지 않으면 안 된다.
  일찍부터 '소년이여, 야망, 야심을 가져라!'를 가르친다. 뭔가 '큰 것' '위대한 것' '역사에 기록되고 싶은 것' '한번 휘어잡아 보고픈 것' '싹! 한마디에 뜻이 관철되는 지존하고 센 자리...' '...' 등등을 탐하는 야심을 키워준다. 형제끼리도 비교한다. P(+), (-)적 가정은 돈많은 친척을 부러워 시셈하고, E(+), (-)적 가정은 예술로 유명해진 사람을 일찍부터 흠모해 대고 , I(+), (-)적 집은 어린시절 부터 '회장해라 반장해라 휘어잡아라 누가 일등이냐' 하고 교육시킨다. 누가 '많나' '잘생겼나' '세냐' 이 세 가지의 환상은 인간의 행, 불행을 교묘히 조작해 내고 있다. 애시당초 훌륭한 것의 확실한 개념은 잘 교화하였다면 빈부, 미추, 귀천이 투쟁은 없어졌을 지구촌이다. 명심하고...
  궐음인의 특징 : I(+)인인 궐음인은 교만, 거만하다. 안하무인이며 승부를 좋아하고, 내기를 즐기며 선거를 좋아한다. 세 사람만 모여도 회장 선거 하자는 타입이다. 은근히 내가 가장 앞장서야 한다고 믿고 있으며 '내가 아니면 이 세계를 누가 지도하겠는가' 하는 과대망상의 소유자이다. 게다가 진찰실에 와서까지도 자신의 위세를 과시하려 드는 형이다. 예를 들면 "간계의 최고 권위자 모 박사를 아시나요?" "협회장 XX씨에게 진찰을 받은 경험이 있습니다" 등등 최고 최대 최신 등의 용어 구사를 잘하는 습관이 있다. 소위 에고 확대 동일시 현상이 강하다. 참 위험한 무형의 욕망인데 장점도 당연히 있다. 우선 자존심이 강해서 비굴한 짓을 하지 않는다. 의혐심의 소유자며 단체의 장으로서 책임감이 있다. 어려운 난세의 영웅이나 호걸은 대체로 I(+)인에 속한다. 의식이 총명하여 잘 잊는 일이 없고 해박한 지식으로 사람을 놀라게 한다. 반면 지나치게 윤리적이어서 감성리듬의 개발에 등한시하며, 분위기가 항상 딱딱하고 매사를 분석적으로 이론적으로 규정짓는 버릇 때문에 여성으로부터 지루하다는 평을 받는다. 왜냐하면 직관의 결여는 곧 지식, 암기 이론적 추리로 현상을 보는 데에서 오기 때문이다. 여자는 '이렇게 다뤄야 한다', 부하는 '요렇게!', 상사는 '저렇게!', 자식은 '이만저만하게!'... 등등 오로지 다루는 방법을 책이나 권위자적 이론에서 구한다. I(+)인은 '크리슈나무르티'의 말에 귀를 기울여야 한다. '지식으로부터의 해방' '아는 것으로부터의 자유', 이 명제가 아주 중요하다. 삶은 도입식 기호로 나열할 수 없다. 사실 사람을 여섯 가지 체질로 나누는 이 작업도 잘못하면 분석적 오류에 빠질 수 있기는 하지만... 요컨대 인간은 여섯 가지 가능성을 모두 다 가지고 있는 만큼 I(+)인 뿐 아니라 이론의 집착병은 누구나 경계해야 한다. I(+)인은 신맛을 피하는 것이 좋고 특히 뚱뚱하면서 근육질이라면 더욱더 신맛을 경계해야 하며, 약간 쓴 듯하면서 더운 음식이 좋다. 쑥이나 익모초가 좋은 예이며 바람이 많은 지역은 좋지 않고 봄에 병변이 많을 수 있다. 격노하거나 초조하게 명성이나 권력을 얻으러 광분하면 중풍의 위험 또한 있다.
  잘 조율된 가야금의 현에서 아름다운 소리가 나오게 마련이다. I(+)인의 상태는 꽉 죄어진 타이트한 기타줄이 잘 나가는 듯하다가 탁 끊어지면 큰 병이 오는 허물이 있다. 적당히 느슨하게 이완시키는 명상을 실천해야 한다. 오죽하면 '현맥'이라 하여 I(+)인의 긴장된 맥을 활줄 잡아당긴 듯하다는 표현을 써서 풍이 징조맥이라 하였을까? 미래를 너무 점쳐서 알아보려 추리하지만, 미래는 모르는데 그 맛이 있으므로 '모르는 게 약' 이라는 속담도 일리가 있다고 믿고 자주 망각의 통로, 지식과 기억이 배설경로를 열어주어야 한다(요컨대 너무 아는게 병일 수 있는 체질이란 말). 뱀과 돼지의 해에는 아주 조심해야 하며 모든 지위나 힘이 높아지거나 강해질수록 유연해지고 겸손해야 몸을 보존할 수 있다. 강하면 부러지는 기사년의 독재자 '차우세스크'가 곧 궐음인의 잘못된 비참한 말로가 아닌가? 쓴 충고를 싫어하는 궐음인 유아독존형이 되기 쉬우므로 항상 자기 도취에 빠지는 허물이 있는 반면, 자신 있게 의지를 실천할 수 있는 집념을 가지는 장점도 있다. 장년기까지 건강하다가 하루아침에 쓰러지는 '건강자신 만만증'은 아예 시름시름 아파 가면서 조절의 지혜를 터득하는 '약골'만 못하다. 흔히 강골이라 불리는 근육형 체질이 I(+)인인데 지나친 자기과신은 금물이다. 마음이야 항상 푸른 봄, 여름을 원하지만 가을과 겨울의 음기가 있음은 어느 누구도 피할 수 없는 생로병사의 법칙이다. (주역)에서 건뜻하면 원형이정의 덕이 나오는데 춘하추동의 사계절 덕성을 다 갖추면 길하다는 뜻이다. 전체성은 최고의 신성이며 가장 지극한 도를 얻고자 하는 사람이 추구하는 바이다. 비교에 의하여 나와 네가, 우리와 너희가 분리되어 우월 경쟁을 견주는 한, 전체성을 상실한다. 'Hole'이라는 단어, 성스러움은 'Whole'이라는 전체성에서 왔다는 말이 있다. 6분의 1에 해당하는 각 체질의 특성이 두드러지면 참으로 불행할 수밖에 없다. 사상의학에서 얘기하는 각 체질에 뚜렷이 속한 사람은 어딘가 잘못된 점이 있음을 주지해야 한다. 동양의학 고대경전 (내경)에서 주장하는 이상적인 '음향화평지인'을 소개하면서 궐음의 특성을 끝맺는다.
  음양화평의 사람은 체질 자체가 아무데도 치우침이 없으므로 그 성격에 있어서도 공평하여 거처에 안정하고 두려워함이 없으며 뜻이 한가하므로 마음이 평온하고 욕심이 적으므로 기꺼운 모양을 하여 완연히 혹시라도 남과 다투어 경쟁하려 하지 않으나, 본래 천진한 성품이므로 환경에 좇아 순리적으로 생활하는 때에 따라 변화하고 자신이 높은 위치에 거해도 겸손하고 급하게 서두름이 없어도 다른 사람들이 스스로 인격에 끌리어 변화되게 하니 마음을 바로하여 몸을 수양하므로 스스로 천하를 태평하게 할 수 있는 인물인 것이다. 그 형상은 평안한 듯 무거우며 급격히 하지 않고 존엄하면서도 겸허해 보이며 눈동자가 아름다워 화기가 넘치고 행동이 어지럽지 않으므로 누구나 대하여 본 사람이면 지성인이라 할 것이니 이것이 음양화평의 인체인 것이다.
  F타입 - 소양인(약칭I(-)인)
  체질론의 허구성 : 필자의 가설체계 여섯 가지 체질론은 소양인 이것으로 끝을 맺는다. 이 여섯 가지 체질론은 끝이 없는 인간의 분류 작업 중 또 하나의 가설로, 인간을 이해해 보려는 시도일 뿐 대단한 창조의 산물은 아니다. 다만 개괄적으로 인간의 심적 구조를 세 가지 욕망의 유형으로 파악한 후, 그의 만족과 불만에서 오는 기의 허실로 질병을 파악해 보려는 유심적 접근인 새로운 시도가 아닌가 싶다. 많은 전염병이 사라져간 이 개화 문명 시대에 더욱더 많은 '괴질'이 난무하는 이유는 '마음'의 문제에 그 혐의가 있을 수밖에 없지 않는가? 인간의 이해를 다각적으로 검토해서 시체 해부학적, 분석학적, 병리, 생리뿐 아니라 정서적, 지성 의식의 흐름과 감정의 문제에 대한 생리, 병리 역시 밝혀져야만 동양의학의 신비를 이해할 수 있다고 본다. 또한 천하없는 명제라도 불변의 진리가 가지고 있는 속성은 꼭 지니고 있기 마련이다. 사람을 체질론에 규정지어 네 가지, 여섯 가지, 여덟 가지, 열두 가지에 딱 맞추는 작업은 극히 위험하다. 설사 꼭 맞아 떨어졌다 해도 그 체질을 평생 유지한다는 암시적 최면 논리가 지배하면 숙명적 논리가 되어 버리기 때문에 위축된 인간의 심성을 유발시킬 수도 있다.
  무유정법 : '항상된 것은 결코 없다.' 즉 '무상성'의 진리는 항상된 진실의 법칙이다. '영원한 것은 영원히 없다.' 이것이 곧 영원한 법이다. '법'은 물 수 변 앞에 갈 거가 들어 있어 법 자체의 속성은 흐르는 것, 변해 가는 특징을 내포하고 있다는 파자 풀이 해설도 있다. 선가에 이런 말이 있다. '무유정법이 정법' 이다. '정한 법이 있지 않음이 곧 바른 법이다.' 즉 일정한 법을 고집하지 않는 사람은 바른 마음을 지닌 사람이라고 의역해 보기로 하자. 주역의 역도 '변할 역'으로 해석되기도 한다. 각설하고 이러한 체질론에 구애받을 것이 아니라 인간의 속성 중에 있는 다양한 욕구와 불만이 존재한다는 것을 이해한다면 자신의 파악과 더불어 타인의 용서가 빠르지 않을까 싶다.
  용서심과 심칠정지부침 : 요컨대 공자께서도 군자의 일생의 할 일을 '서'라 하셨는데 이는 같을 여아 마음 심의 합한 글자 아닌가? 즉 마음을 같이하는 작업이야말로 건강한 지구촌이 되는 지름길이라 믿는다. 그렇게 하려면 몸의 구조 생리, 병리를 꼭 이해해야 하는데 금세기 최고의 성인 크리슈나무르타조차 모든 교육은 인간의 심리적 진행 상황의 파악, 이해에 있다 주장하셨다. 의학 역시 이로부터 출발해야 한다고 필자는 본다. '심철정지부침' 에서의 '칠정, 즉 희로애락애오욕의 뜨고 가라앉음을 살피라' 이 명제는 사암도인, 즉 조선조 사명당의 제자로 알려진 민족 고유침법의 창시자께서 서문에 간절히 권유한 것이기도 하다. 또 의자는 모름지기 '맥도 모르고 침통을 흔들지 말 것'이며 '자신의 칠정의 부침을 세밀히 살필 것'이것이 침술가의 두 가지 대법이다. 의자에는 소의가 있고 대의가 있다. 소의는 자기 몸 관리와 더불어 남의 육체적 질병을 고쳐주는 정도이지만, 대의는 사회, 국가, 인류 나아가 모든 생물 유정에 이르기까지 관심의 폭을 넓혀 가는 존재이다. 질병과 같은 불행은 어느 곳에나 있고 그 원인은 육체적, 환경적, 섭생, 전염적인 것 뿐 아니라 마음의 용심 문제에 그 절반 이상이 달려 있다
  비교에 의한 불행, 특히 욕심의 병리현상인 비교하는 마음은 결코 사랑이라 할 수 없다. '사랑'의 부재 현상이 곧 질병의 근본적 원인인데 오늘의 소양인은 이 비교에 의한 희생물이 되기 쉽다. 걸핏하면 비교하여 '나 같은 놈이 뭘...' '나가서 죽어버려야 해!' '엽전 근성은 할 수 없어!' '하여튼 한국 민족이란...' '못 배운 놈이...' '너무 못 생겨서...' 이것은 모두 열등의 교만이다. 열등감도 우월감과 같은 교만의 일종이라 강력히 경계한 고타마 붓다의 심리학적 분류도 있다. 일컬어 '상'인데 자기 비하상은 겸손과는 천양지차이다. 자존심의 회복과 자주정신은 I(-)인에게 필히 주사해 주어야 할 약인데 장점 또한 적지 않다.
