    '달마가 서쪽에서 온 뜻은?
  내일 아침 불편한 마음을 가져오너라!
  (달마가 동쪽으로 간 까닭은?) 배용균 감독의 영화 제목인 선문의 1천 7백 가지 선문답 '
공안, 화두'의 하나다. 동쪽으로 간 것은 인도 쪽에서  본 것이요, 이 칼럼의 제목처럼 서쪽
에서 왔다고 표현한 것은 중국 쪽에서 봤으니 그렇다. 그 말이 그 말인데 보통은 '달마서래
의' 공안이라 한다. '뜰 앞의 잣나무'란 답으로 유명한 '조주'라는 매우 유명하고 탁월한 선
사가 있었는데, 그는 1백 20세까지도 천하를 횡행하면서 선문답을 뿌리고 거두고 다녔다 한
다. 달마는 인도 왕족의 왕자였는데 더 이상 인도가 정법을  받아 지닐 그릇이 아님을 알고 
중국으로 건너온 선문의 초조이다. '소림사'가 그의 최초 거주지였는데 그것은 그가 9년 동
안 오직 침묵으로 벽만 쳐다보고 참선을 했다던 곳이다. 눈이 오던 날. 푹푹 쌓이는 눈을 넘
어서 '혜가'라는 무사 출신의 장수가 찾아왔다. 달마는 선정에 깊이 빠져 내다보지도 않았는
데 그는 합장을 한 채 눈이 목까지 쌍이도록 서 있었다. 이윽고 눈을 떠 돌아본 달마.
  "웬놈이냐?!" "법을 구하고자 왔습니다" 달마 왈, "중국놈들  의심 의혹이 많아 가르칠 수 
없다. 정히 진리를 배우고 싶거든 내게  믿을 만한 신표를 보여라." 즉시 혜가는  팔을 칼로 
후려쳐서 잘라냈다. 팔을 달마에게 바쳤으니  비로소 혜가는 첫제자로 입문을 허락  받았다. 
그 피가 떨어진 눈 위에서 연꽃이  피어났다는 전설적이나 끔찍 애틋한 사제지간의  일화가 
있다. 어느 날. 혜가 : 스승님 심히 마음이 불편하오니 마음을 편하게 하여 주십시오. 달마 : 
오냐! 마음을 편하게 하여주마! 내일 아침 내게 오너라! 그러나  조건이 있다. 너의 그 불편
한 마음을 꼭 가져와야만 한다! 혜가 : 알겠습니다! 혜가는 다음날 아침 일어나 급히  그 불
편함 마음을 챙겨서 스승께 나아가고자 했다. 그러나 그 불편한 마음은 어디론지 없어져 버
렸다. 약속대로 스승 앞에 나아갔다.  달마 : 그래 불편한 마음을  잘 간수했다 가져왔느냐? 
혜가 : 아무리 찾아보아도 그 불편한  마음이 사라졌습니다. 달마 : 내가  이미 너의 마음을 
편하게 했나니라!
  내가 이미 마음을 편하게 했다는 소식을 독자 여러분과 함께 나누고자 하는데 동양의학의 
기본관이 이와 유사하기 때문이다. 불편한 마음을 나누어 부면 초조, 우울, 짜증, 시기, 질투, 
산란, 불안, 놀람, 공포, 슬픔, 원한, 살기, 광기, 열등감 등등인데 이는 모두가 부정적 마음에
너지의 변화이다. 그러나 깊이 살펴보면 불편한 마음은 부정뿐  아니라 긍정이 너무 심하여 
욕심이 너무 강해도 일어난다. "나는 그녀를 긍정한다." "예쁘고 지성적이고 제법 가문도 있
고, 재산도 괜찮다." 긍정에서 호감으로 다시 애정에서 욕심으로(내것으로 소유),  요컨대 소
유하고 싶다! '불편한 마음'은 이때부터 출발한다. 소유는 불행 위주의  상상의 공포나 긴장
을 유발시키는데 바로 안락이나 행복을 위한  소유욕 그 자체는 불안, 초조, 불편한  마음의 
어머니다. 현대는 정말로 불편한 마음의  연속선상에 있다. 기술븡강(기가 오르지도  못하고 
내리지도 못한다). 이때 쓰는 한약으로는 '향부자'라는 명약이 있긴 한데...
  불행의 시작과 비교
  흔히 쓰는 '상대적 빈곤'이란 이런 경우, 즉 비교해서 오는 불행감, 불편함인데... 못  먹고 
못 입는 절박한 상황에서 느끼는 인간의 최소한 신체 유지에  필요한 욕구는 '절대적 빈곤'
이라 불리우는 간절한 요구이다. 그러나 먹고 살 만한 데도 느끼는 상대적 빈곤감은 무엇인
가? 콱! 치미는 울분, 울화, 한방 용어로 기울이라 표현되는 정서적 스트레스 말이다. 비교... 
우리는 '비교'라는 심리적 악마의 횡포를 깜박깜박! 까먹고 산다. 옛날 별볼일 없는 놈이 졸
지에 고급 승용차로 호텔 뷔페나 먹고 다닌다. 학교 다닐 땐 나보다 한 수 아래였는데...  그
때에는 우리 아버지가 친구 아버지보다 높았었는데... 자! 학교 다닐 대는 과거다. 과거의 그
는 현재의 그보다 못했다. 그런데 현재의 '나'는 과거의 '나'보다 못한 것 같다. '나았었다!'
바로 이것이 비교다(시간의 비교). 그의 아버지는 나의 아버지  아래... 즉 그는 그의 아버지
다. 나는 나의 아버지라는 동일시 형식의 아주  웃기는 공식을 성립시키고는... 그의 아버지, 
내 아버지까지 비교해서 나의 오늘날 치미는 열등의식을 어떻게든지  회복시키려고 한다(에
고의동일시 비교). 좋다! 나도 이를  악물고 돈 벌어야지! 미래! 미래의  나는 그 친구 기를 
팍! 죽이는 나는 꿈이고 꿈은 희망이며 희망은 유토피아이고 유토피아는 성공이다... 그러나 
그때가지 나는 노력해야 한다. 허리띠 졸라매고 나는(별볼일 없는 현재이나) 미래를 위해서 
뛰어야 한다. 채찍질하자(고행). 머리를 써야한다(통밥). 줄을 잡아야 한다(백그라운드). 매스
컴을 타야 한다(홍보). 미래의 내(꿈)가 기필코  되어야 하다. 그러므로 오늘을 희생시킬 수
밖에 없다. 내일을 위해서... 내일은 아마 또 더 좋은  내일을 위해서, 아마도 영원히 만족할 
만한 성공을 얻지 못할지도 모른다. 그러나 어쨌든 쉰다는 것은 우매한 것! 휴식이라니... 아
까운 시간! 시간! 시간!
  돈! 돈! 돈!
  오기와 경쟁심이 치받친다. 가끔 스스로에게  동정심이 생겨서 눈물이 날  지경이다. 뭐?! 
애인이라니? 낭비일 뿐! 아! 돈만  있으면 얼마든지 선택적으로 우아,  고상, 섹시한 여인을 
고를 수 있다. 한국의 50만 명이나 되는 호스티스를 보라! 인생 60 잡고 열 살씩 나누면 각 
한 세대 10년마다 6분의 1 곱하기 3,000만은 500만. 2, 30대가 호스티스 적격 나이라면(물론 
이제는 십대까지 마구 뛰어든 난장판이라지만...) 2, 30대의 약 5백만 중  2백 5십만 명이 여
자, 확률적으로 다섯 명 지나가면 다섯 중 한 명은 그쪽 경험있는 여자라는 통계?!  그중(돈
주고 살 수 있는) 예쁜  여자(물론 지성적 발달에 관해서는  잘 모르겠지만)는 얼마나 많을 
것인가? 제법 반반한 여인을 찾으려면 싸롱으로! 그러나 현재는 한번  호기있게 돈 좀 써보
려고 룸싸룽인가 요정인가 무엇인가 한번 가볼라치면 처음부터 게임도 안 되는 월급쟁이 아
닌가? 새침떼고 앉아 있다가 약 3만 원을  팁이라고 받는 이유도 잘 모르겠지만 그나마 그 
정도는 쩨쩨하다는 식의 눈치하고는 쯧쯧... 5만원! 10만원! 20만원! 80만원! 백만원! 천만원! 
억! 억! 왔다갔다하는 곳에서...
  감히 뱁새가 황새를 좇다가는 가랑이 찢어진다더니... 못생기고  거드름피우는 골이 텅 빈 
땅딸이 졸부 친구가 큰소리 빵빵치는 그곳, 그에게 장안의 일류 미희가 굽신거리는 이유는? 
바로 돈 아닌가? 돈! 돈! 그는 바로 화류계의 핵심을  파악한 도사! 그러니까 여자는 돈, 선
거는 돈, 부패는 돈(이미 꽉 박혀버린 자기 최면).  돈만 만들 수 있다면 그저 최고다! 사랑
마저도 돈으로 당장 살 수 있는데... 우선은 돈! 그것부터 챙겨야지! 돈 벌려면 돈 있는 부자
에게 잘 보여야 하니까 '아부'를 안 할  수 없고... 돈 없는 친구는 저리로 가라!  시간 낭비
다! 나의 꿈에 도움이 안 되는 사람은 방해꾼일 뿐!  우정이나 의리는 뭐 말라 비틀어진 거
냐? '애정' '우정' 좋아하다가는 맨 돈 쓸 일 투성이지, 벌 일은 거의 확률이 없으니까...
  참사랑이나 참건강이나
  이 시대. 최초의 무의식적 비교가 싸늘한 무관심과 경멸로 변할 수밖에 없는 성공의 야심
의 시대. 사나이 대장부의 삶은 진정코 어디서  찾을 것인가? '불편한 마음'은 불편한 관계
를 낳고 이러한 관계가 너와 나를 갈라놓고 있다. 거북이의  털이나 토끼의 뿔처럼 본래 없
는 것을 마치 있는 양,  허상을 만들어 불편하고 괴로운 번뇌의  마음을 인정하고 그날그날 
살고 있다. 마음 편하게 하는 방법은 곧 '불편한 마음을 깨닫는 일'이다.
  참사랑의 실천은 사랑이 아닌 것을 배제할 때에 저절로 드러나는 것인데... 시기, 질투, 의
혹이나 견주는 마음 등을 쉬면 저절로 사랑의 여신은  미소를 보낼텐데... 억지로 사랑을 만
들어 내거나 사고 파는 천한 행위에서부터 인위적인 상상을 등장시켜 그 개념을 논하는, 제
법 그럴싸한 철학적 분석마저도 '사랑', 진실 그 자체는 아니다. 건강도 마찬가지다. 마음과 
육체의 결함 등등 불건강한 질병의 요소를 제거할 때 즉시 드러나는 것이 참건강이다.
  신언사판 : 참된 판단을 가진 남자.  아쉽다! 그는 분명히 장부여, 군자다.  옛말에 남자를 
보는 네 가지 눈이 있다는데 그것은 신, 언, 서, 판.  첫째는, 그의 신체가 균형이 있어야 한
다. 둘째는, 말에 조리와 명분이 뚜렷해야 한다. 셋째는 글 다듬는 솜씨가 가히 사람을 감동
시킬 수 있어야 한다. 넷째는 판단하는 능력이다. 엇갈린 사물의 선과 악을 잘 분별하여  그 
쓰임새를 조화롭게 운영하는 남자. 이 네 가지 중 제일은 곧 '판'이다. 판단은 곧 지혜다. 생
각이 일어나기 전을 '중'이라 하고, 일어나서 그 조화를 맞추는 것을 '화'라 한다(공, 맹자). 
한 생각이 웃음이요, 눈물이다, 즉 기분이다. 기가 분(나뉜다)하여서 기쁨과 슬픔이 있다. 기
분을 내는데 '음'과 '양'이 있고, 그 음양 기분을 그때그때 잘 맞춰내는 남자는 분명 사나이
다. 초상집 가서 웃어버리는 남자, 결혼식에서 우는 남자... 특별한  사연이 없는 한 그는 또
라이다. 즉 그 기분이 그 환경에 맞지 않았다!  추한 남자의 삶이란 다른 것이 아니라 때와 
장소에 걸맞지 않는 기분을 내는 사람이다. 슬프고 기뿐 기분을  잘 융화시킬 수 있는 사나
이는 곧 근본의 '기'를 아는 자다. 기가 분하기 전, 나뉘기 전의 상태를 깨달아 아는 남자는 
언제나 바른 기를 사용할 준비가  이미 갖추어진 사나이 중의 사나이다.  바로 현장을 사는 
사나이. 어제 기억의 노예가 되지  않는 그이는 미래의 도취된 환상  때문에 오늘을 놓치지 
않는다. 순간을 살되, 번쩍 깨어 있는 삶을 아는 대장부가 가장 건강한 사람이며 구태여  병
원 신세 질 필요도 없고, '달마가 동쪽으로 간 뜻'을 잘 파악한 장부 중의 대장부다.
  쌍금탕과 정도령
  쌍화탕 + 불환금정기산 = 쌍금탕이다.  쌍화는 곧 조화이다. 기가  조화로운 삶은 쌍화의 
생이다. 게다가 '불환금정기산', 즉 금하고도 바꿀 수 없는 바른 기운이라는 뜻의 정기는 곧 
판단의 지혜가 무르익은 바른 마음을 말한다. 치우치지 않는 마음, 고집 없는 인격, 분리 의
식에 물들지 않는 평화의 기를 정기라 일컫는다. 정도는 정기다. 민족 역사의 유언비어적 구
세주인 '정도령'은 '정도령'이다. 즉 바른 도,  바른 정기의 소명감으로 실천하는 사람을 지
칭한다. 정도령이 나타나면 세상이 구제가 된다. 특히 지금  같은 말세기적 혼란의 시대, 에
이즈 같은 괴질이 난무하는 세상에는 꼭 사이비 종교가 판을 친다는데... 여기저기에서 메시
아, 미륵블, 정도령이 마구 출몰한다. 가정, 사회, 나라를 마구 좀먹는 사이비 종교의 특성은 
맹신을 강요하는 법이다. 그러나 정도령은 안에 있다! 생활 속에 있다! 금과도 절대 바꿀 수 
없는 불환금정기의 뜻과 잘 조율된 기타줄같이  오묘한 소리를 내는 쌍화의 감각을  터득한 
자만이 이 세상을 구제할 수 있다. '정도령', 즉 바른  도덕의 명령도 남몰래 실천하는 그이
는 모든 여인의 왕이요, 천하의 주인공이다.
  임포턴스 시대
  사람을 돈으로 나누어 없는 자가 천시 받는 세상. 카페나 룸싸롱에서 후한 대접과 푸대접
으로 분리되는 이유를 빨리 깨달은 사람은 그 원인이 기실 지갑의 무게와 정비례함을 안다. 
그래서 자꾸 남자의 삶을  위축시키는데 심지어 이렇게  주눅이 들어 '임포턴스(성불능)'에 
이르기도 한다. 정도의 덕이란 '윤리적 삶'을 말하는 것이 아니다! 기죽지 않는 삶을 도덕적 
생이라 한다. 왜냐? 정기는 금하고도 바꿀 수 없는데, 그것이 돈에 눌리면 신축 자재한 능력
을 가진 도덕인데 어찌 그까짓 황금의 비교에 팍 짓눌려 오직 축소만 될까 보냐? 마음이 축
소되니 남성의 심볼도 위축되는 비극이  일어나지 않는가? 서양의 물질문명과 유물적  사고 
방식은 큰 것은 능력과 직결이 되어있다.  큰 것은 큰 곳과 작은 것은  작은 곳과의 만남을 
상호 조화되어 도덕이라 한다. 소위 '속궁합'의 속사정은 마음과  마음의 만남을 말한다. 이 
성적인 차원 역시 사이즈와 사이즈의 만남이 아닐 것이 분명하다.
  천당의 숟가락과 유방
  '비뇨기과'에서 은밀히 별별 기괴한 방법으로 남성을 조각하거나  키우는 이를 결코 장부
라 불러줄 수는 없지 않은가? 유방을 주사해서 부풀리고,  처녀막을 재생시켜 눈 속이는 방
편도 추하기는 마찬가지다. 유방은 젖의 원산지다. 젖은 내면의 꿀을 공급하는 주유소의  호
스 같은 곳... 주는 곳, 주는 것, 베푸는 일이 담당이 유방이다. 모든 남성의 휴식처는 그러한 
유방의 마음을 가진 여성의 도덕 안에서다. 유방을 몰려놓고  돈 내놓으라는 갈취요구형 간
부는 저절로 유방의 기능이 위축된다.  매일 달라고만 하는 여성은 유방이  설사 산만 하다 
해도 남성의 일생 괴로움이다. 젖=삶의 기름, 주유소와  호스. 보라! 남성의 상징은 젖에 있
지 않고, 젖과 같이 주유할 수 있는 그 호스에 있다! 남성의 젖은 퇴화되었지만 상대적으로 
여성의 퇴화된 부분에 주유소가 있지 않는가? 속된 말로 조 + ㅈ 혹은 ㅅ... 너무나 같은 것
은 두 군데에서 '하얀 정' '하연 피'가 나온다는 점이다. 하얀 피는 젖의 다른 말이다.
  하얀 피는 하얀 정과 같다. 피보다 더욱 정제된 정은 흰색이나 젖 역시 빨간 포도주를 증
류시켜 정제한 백포도주를 상상하면 고급 피, 윤활유이다. 가장 불이 잘 붙는 생명의 연소를 
돕는... 어떤 때 나오는가? 이는 생명의  신비와 활력을 주는 마음에서 나온다. 주는  마음은 
희생의 마음, 밀알처럼 썩어가는 마음을  말한다. 어머니의 젖에 흘러가는 영양은  하루하루 
어린이의 피가 되고 살이 된다. 사나이의 심볼에서 방출되는  수억의 원소는 생명을 잉태하
게 된다. 주는 마음 없이  '수캐'처럼 '말'처럼 욕정만을 채우려는 사나이는  그것이 있어도 
있는 것이 아니다. 생명의 신비는 자신의 불태움에서 이루어진다는  진리를 꼭 알아야 하는
데...
  다른 각도에서 살펴보면 여성은 위로 주고 남성은 아래로  준다. 아래로 배설한다고 생각
하는 남성은 성의 도덕을 잘 모르는  패륜아다. 여성을 '요강', '변기'정도로 생각하거나 코
를 푸는 '크리넥스'정도로 여긴다면 그는 남성의 기능을 다하는 자가 아니다. 이 시대에 잘
못된 성교육 중 하나는 바로 정액의 낭비다. 적당한 배설은  몸에 좋다는 식의 추한 교육은 
이 '정'을 배설물 정도로 여기는 무의식적 천시 현상을 불러일으켜 왔다. 석탄이나 다이아몬
드는 같은 탄소의 결정체로 본질은 같다. 다이아몬드를 원하는  사람이 지상에서 석탄을 없
앤다면 매우 어리석은 일이 아니겠는가? 남성의 '정'은 석탄이요,  '정'의 낭비는 모든 수행
자나 종교계에서는 철저히 절제하게 되어 있다. 그런 이유를 오늘날 너무 잊고 있다. 숯이나 
석탄을 내 버리고서 다이아몬드를 얻을 생각은 아예 하지 않는 것이 좋다.
  남성은 은밀히 주어! 이것이 아래에 주는 통로를  만든 자연의 섭리다. 서로 주는 마음끼
리의 만남을 도적이라 한다. 여성은 은밀히 받고 드러내  놓고 주어라! '지옥의 숟갈' '천당
의 숟갈'은 크기에 있어서 길기는 마찬가지란다. 기다란 삽 같은 숟갈을 지옥에서는 자기만 
퍼먹으려 하니 그 길이가 거슬려서 입에 잘 와 닿지  않는다. 그러나 천당에서는 아주 화기
애애하게 서로 적당한 거리에서 상대방의 입에 퍼  넣어주고 있다고 한다. '서로 적당한 거
리'에서 마냥 '서로 퍼주고 싶어하는 삶'이 참다운 남성, 여성의 성도덕이다. 이렇듯 은밀히 
주는 삶이 못 되고 마구 은밀히 뜯어내는  제비족 류의 생활이 되어서야 어디 남성 삽숟갈 
도덕 문화를 빵점이라 아니 하겠는가? 물고, 핥고,  빨고, 헐떡이면서 자신의 정욕을 채우기 
급급한 선비나 군자가 있다는 말 들었는가? 그런 현모양처가 있다던가? 적당한  거리의 '천
당의 삽'은 위대한 성문화을 낳을 것이며 가정의 화평을 몰고 올 것이며  지구촌의 안녕 질
서를 보호할 것이다.
  '알파' 우주인의 놀람
  왜냐? 모든 정신병의 99.999퍼센트(?  약간 과장)는 모두 성의 황폐함 또는 욕구불만에서 
왔다는 통계가 웅변으로 증명한다. 저 멀리 '알파' 우주계에서 외계인이 이 지구 마을을 어
느 날 방문하고는 깜짝 놀랐다. 길거리 포스터의 대부분이 남녀의 벌거벗은 누드며, 위로 아
래로 옆으로 눈을 감고 뜨고, 입을 오므리고 벌리고, 머리를 흐트렸다 단정하게 했다 등등... 
알고 보니 전부 성문화인데 음악도 듣고 보니 역시 그렇고...  그런데 가장 연구 안 하는 명
제가 또한 성문화임을 보고는 놀랄 수밖에...
  사회면에서 성폭행, 인신매매, 싸롱문화가 번쩍번쩍  자주 스치는 기사로 보아 이  문제의 
심각성이 분명한데도 서로 입을 다물고만  잇다. 기껏해야 음담패설, 외설의 형태로  남자들 
셋이 술에 만취되어서 마지막 화제로 등장한다든가? 부인들 계모임의 끝부분에서 나오는 만
발된 Y담 이야기 등은 너무나도 추하게 꼴불견을 연출한다. 그중 놀라운 것이 한국이 그 몽
지몽매 황폐함이 더욱 심한데... 부모가 자녀와 더불어 솔직하게 성문제를 의논하는 집이 거
의 없다는 사실... 그러고도 도덕의 윤리를 이야기하며 위선적인 생을 살아가고 있는  현실... 
도덕은 곧 성의 이해와 직결된다. 너무 까놓고 드러내어도  그 신비로움의 맛이 없어지기도 
하지만 분명히 왜곡된 '삽질'은 피해야 하며 독자 여러분은 그 선봉에 서서 원인 규명 실상
의 이해를 도와줘야만 한다. 외국 사람이 동양에서 놀라는 것이  딱 두 가지 있다는데 하나
는 일본의 경제대국의 팽창이고, 또 하나는 한국이 그러한 일본을 아주 가까이 두고도 가장 
시시하게 경멸하고 있다는 점이란다. 놀라운 한국  민족?! 한때는 우리 민족문화를 말살 당
하고도 분한 줄 모르더니, 바로 옆의 눈부신 발전에도 자극 받을 줄 모르는 이상 감각적 이 
민족의 지성이 가깝고도 난해한 성문제를 언제쯤이나 진실로 승화시킬 수 있을런지...
  
    빠빠라기 신종질환
  빠빠라기 신종질환 1(빠빠라기 : 정신세계사에서 출간된 동명의 책제목 속의 원주민 추장
이 현대인, 문명인을 일컫는 말)
  날개 달린 틈바구니(아파트)는 크기도 크다.  들어갈 때 큰 날개, 번호표  붙은 작고 빠른 
날개를 거쳐 들어가면 그 가운데 또 몇 개의 날개를 밀어야 내 방에 들어갔다. 컴퓨터가 있
다. 거기에는 많은 숫자가 있다. 길고 넓적한 키보드를 두드리면 내가 알고 싶은 정보는  순
시간에 나타난다. 빨리 가는 길은 철로 만든 상자에서 그림자 사람이 나타나서 가르쳐 준다. 
빨리! 자! 출근한다. 그리고 그곳을 직장이라고 한다. 하루종일 바삐 남의 이야기를 받아 적
어주는 반복되는 일이 그의 직업이다. 생각만 하면 대신 신속하게 두드려주는데, 얇은  나무 
껍질 같은 종이에 개미 같은 점이  곧 그의 작업이다. 그러나 이제는  퇴근이다. 빨리! 집에 
간다! 날개가 많이 달린 틈바구니로 가자! 그곳에서 빠빠라기의 식구들이 기다린다. 먹는다. 
그러고는 상자에서 비추이는 그림자들이 찡그리고 웃는 대로 같이  울고 웃는다. 날씨도 미
리 아는 빠빠라기가 그림자로 나와 가르친다. 비가 온다? 내일은 머리 위에 쓰는 둥근 집을 
가지고 나가야지. 정말로 조그마한 상자는 별것을 다 알린다. 옆에 있는 난초의 화분도 상자
에서 다 얘기한다. 한 번도 물 줘 본 일 없는 식물을 그  상자에서는 "..." 다 가르친다. '아! 
그렇구나!' '난초는 그런 물건이로구나!' 조금 있다가 빠빠의 아기를 가르친다.
  '이렇게...' '저렇게...' '아! 그렇구나!' '아기는,  자식놈은, 마누라는, 이런 거로구나.'  '아! 
배웠다!' 그림자 사람이 그 상자 안에서... 안다! 알 것 같다. 그러니 실제 자기의 부인을, 아
기를 유심히 살펴본 일이 없을 수밖에... 구름을 본다. 잘 모르겠다. 다시 상자를 비튼다.  그
러면... '구름은...' 이제는 구름을 안다... 어떤 의사가 나무에 풀을 주고 있는 환자의  속에서 
호스를 탁! 가로채서 그의 머리에 뿌리고  가버렸다. "물은 당신에게도 필요해!" 충고.  마른 
나무는 물을 주어 살리듯이 건조한  사람의 병은 물을 보충시킴으로 치료할  수 있다. 모든 
현상의 원인은 단순한 데 있으므로 해결책 또한 단순한 곳에 있다. 현대문명인 속칭 빠빠라
기라 칭하는 사람들은 복잡하고 어려운 곳에 꼭 무엇이 있다는 막연한 신념으로 모든 것을 
생각하고 있는데, 진리는 의외로 단순하면서  명쾌한 데 있는 것이다. 빠빠라기들은  거창한 
기계를 동원해서 검사하고, 이상한 숫자를 나열해서 비교해 대면서  결국은 신경성 또는 원
인 불명이라고 단정지어 버린다. 환장 빠빠라기 또한 자기가  마치 신비하고 위대한 질병에 
걸린 것처럼 떠벌리고 다닌다. 건성피부병 환자, 키는 1미터 80, 체중은 40킬로그램(약간 과
장)... 삐쩍 마른 나무와 같은 체질(양체질), 화초에 물을 주는 정도로는 어림도 없고 오히려 
풀장에 빠뜨려 흠뻑 적셔져도  시원치 않은 체질... 그  원인은 과연 어디에?! 빠빠라기들은 
수많은 서적 속의 지식만 알 뿐, 실제 원인과 치료방법은 모른다. 그들은 바쁜 생활  속에서 
어찌 빨리 적응할까 하는 생각 끝에 자신은 경험과 관찰을 해 볼 시간이 없다면서 소위  대
중매체를 통해 모든 것을 인식하며 살아간다. 의학 백과사전을 뒤적여 그것을 줄줄 외고 다
니면서 그런 지식이 없는 사람을 시대에 뒤떨어져 바쁜 세상을 어떻게 살아가겠느냐고 바꾼
다.
  빠빠라기들은 무조건 다른 사람보다 더 많이 더 빨리 알아야  하고, 더 빨리 출세해야 하
며, 빨리 가고 빨리 오려고 한다. 그들은 매일매일 '빨리' 때문에 고민하고 '빨리'가 이루어
지지 않으면 결국 병이 생기고 만다. 그들은 병이 나면  바쁜 의사 빠빠라기에게 빨리 고쳐
달라고 아우성을 친다. "나는 빨리 병이 나아서 빨리 일해야  한다..." 게다가 일마저 완전히 
분업화되었다. 집을 짓기 시작한다. 너는  물만 길어와라! 또 너는  시멘트만 날라와라! 왜? 
그것이 능률적이고 효율적이니까... 일 년 365일을 똑같은 일만 한다. 그게 곧 직업이라는 거
다. 기계화되어 버린 사고 방식에 젖어 있는 현대인 빠빠라기는 말한다. "사람이  어떻게 그 
많은 일을 다할 수 있어? 각자 분야를 정해서 그것  하나만 잘하면 되는 거지..." 물긷는 사
람은 그저 물만 길어오면 된다고 생각한다. 분업화된 생각과 삶 속에서 우리는 지나칠 정도
로 너의 일과 나의 일을  분리시켰으며 육체적 정신적으로 전체성을  잃어버렸다. 팔운동을 
하는 직업은 팔만 발달되고, 두뇌를 활용하는 사람은 육체의  기능을 망각해 버림으로 전체
성과 거리가 먼 생활을 하게 되었다.
  건강은 전체성의 회복에 있는데도 말이다. 영어로 Whole은 전체성이라는  뜻인데, Hole은 
곧 신의 성스러움이 아닌가? 신성, 즉 불성이야말로 최고 건강의 상징인데, Hole이 Whole에
서 파생되었다는 그 의미를 깊이 음미해 봐야 할 시대가 아닌가 말이다.
  빠빠라기 신종질환 2
  현대문명인 빠빠는 아침마다 종이(신문)를 머리에 꾸겨넣는다. 하늘의 구름도 보고 바람도 
직접 보고 맛보지 않는다. 뭉텅이 글자의 예보와 철상자의 무감동한 말을 참고 삼는다. 주로 
살인이나 폭력, 사기꾼들의 등장 무대인 뭉텅이 종이를 소중히 외우고는 나가서 사회생활에 
뒤지지 않을세라 서로 아는가 확인한다. 지난 일요일에 사다 심은 소나무가 다행히 잘 자란
다든가, 뒷산의 약수터가 하나 더 생겼다든가 하는 것을 화제 삼았다가는 망신을 당하기 십
상이다. 사람마다 같은 골목을 보아도 각도가 달라 보이는 게 다를텐데, 눈빛은 흐릿하고 한
결같이 빨리 잊어야 할 끔찍한 사건들을 못 잊고 아예  외우고 다닌다. 저녁에는 큰 사진이 
움직이는 어두 침침한 방(극장)으로 들어가서 사진 속에서 사람이 쏘아 죽이고 칼로 도려내
어도 팔짱을 끼고, 전혀 말릴 생각 없이 숨을 죽이고 본다. 머리에 들은 지식은 전부 악지식
뿐 선지식은 사라졌다. 가끔 대선지식인 위대한 영혼의 소유자가 나타나서 빠빠들을 가르쳐
도 소용없게 되었다. 나쁜 지식의 빠빠들이  행복할 리 없다. 그러므로 서로 원망하게  되는
데... 가끔 "내 탓이오! 내 탓이오!" 하는  운동도 벌어지는데, 이것도 오로지 "내 탓!"이라고 
함으로써 조금 선한 척하는 데 불과하다. 행복이나 사랑은 메뉴같이 글자로만 외는데, 왜 음
식도 차림표 종이만 씹어먹지 않는지 모를 일이다. 이 빠빠의 지구촌 한구석 한국의 빠빠라
기들... 슈퍼마켓과 구멍가게의 진열장에는 라면과 인스턴트 식품이 동이 나버렸다. 지난  여
름 수마가 이 땅을 뒤흔들고 지나갔을 때... 소위  '사재기(?)'가 극성을 부린 것! 얼마 전에
는 '기름값 몇 퍼센트 인상'이라는 발표가 있어 한국 빠빠의 특기가  또 한 번 발휘될 기회
가 있었는데... 석유 가게 한 종업원의 말인  즉, 배달주문을 받고 석유를 싣고 가보니  기름 
탱크가 가득 차서 더 넣을 여지가 없는 데도 사서 쟁여놓으려고 성화를 부려 진정 꼭  필요
한 사람들에게는 돌아갈 여분이 없었다는  것이다. "나만 살면 되지, 다른  사람들까지 신경 
쓸 여유가 어디 있어? 나도 잘 살기 힘든 세상인데..."
  이것이 한국 빠빠들의 자화상이 아니고 누가 감히 부정할  수 있겠는가? 이렇듯 '나'위주
의 생각, 곧 '에고이즘'을 낳았는데 빠빠는 자신의 에고 확대를 위해 끊임없이 노력하며 투
쟁을 하고 있다. 다른 이보다 더 잘 먹고, 더 잘 입고, 더 잘 살기 위해 밤낮으로 싸우는 전
사가 되어버리지 않았는가! 또한 남보다 잘 사는 사람은 자신이 가지고 있는 것을 지키느라 
온 신경을 곤두세우며 빼앗기지 않으려 하고, 그렇지 못한 사람은  조금 더 나은 위치를 차
지하려 애를 쓰고 있다. 옛날에 어떤 주인이 몸종을 데리고 길을 가는데 몸종이 동전 한 닢
을 주워서 주머니에 넣었다. 주인은 그 장면을 보고도 못 본 척 시치미를 떼고 어떻게 하면 
그 동전을 빼앗을까 궁리를 하다가 한 계책을 생각해 냈다.
  주인은 소리를 벽력같이 지르면서 감히 몸종 주제에 주인의 앞에서 걸어간다고 야단을 치
자 종은 얼른 뒤를 따르기 시작했다. 주인은 더욱더 화를 내며 "네가 나를 감시하는 감시꾼
이냐? 왜 자꾸 뒤를 따라오느냐?" 고 호통을 쳤다. 어쩔 줄 몰라 하던 종은 앞도 뒤도 아닌 
옆에서 서서 걷기 시작했다. 주인은 또 눈을 부릅뜨며 주인과 같이 어깨를 나란히 할 수 있
느냐고 꾸짖으니 어찌할 방법을 몰라 주인의 얼굴을 빤히 쳐다볼 수밖에... 그런데. 혼낸  속
셈은 바로 다른 것. 속담에 아흔 아홉 섬 가진 자가 한 섬  가진 사람의 것을 빼앗아 백 섬
을 채우고 싶어하는 것이 욕심이라더니 그는 지금 한국 빠빠의 세태를 그대로 풍자해 주는 
좋은 예다. (채근담)에 이르기를 '초연한 늙은 학은 비록 굶주린다 하더라도 마시고 먹는 태
도에 여유가 있으니, 닭이나 오리가 부산을 떠는 것처럼 다투지 않으며 의젓한 소나무는 늙
은 고목이 되더라도 제 모습을 지니고 있으니, 복숭아가  살구나무처럼 눈부신 채색을 다투
지 않는다'고 했는데... 우리가 치르고  있는 과보와 앞으로 치러야  할 업보는 과연 어떠할
까? 현재를 보면 과거도 알 수 있고, 미래 또한 알 수 있다고 옛 성현들은 말씀하시지 않았
는가? 나만 잘 살기 위해 다른 사람의 것을  빼앗으려 목숨까지 경시하는 지경에 이르렀고, 
나만이즘(Namanism?)으로 옆에서는 굶어 죽을지언정 나만 잘살면  된다는 사고 방식이 다
락방을 꽉 채울 만큼 사재기를 하게 만들었지 않는가?!
  이렇듯 욕심을 부리는 이들은 육체적, 영적으로 지나친 성취를  한 대가로 냉병으로 시달
리게 될 것이다. 또한 열심히 챙겨도 흡족한 마음이 들지 않고, 뜻대로 되지 않으면 화가 치
밀어 열병으로 시달리게 된다. 욕심의 기름 없이 분노의  불은 탈 수 없는 법! 한국 빠빠라
기들조차 에고이즘이 팽배해져 있는 작금, 모든 에너지는 활활  타올라 열병이 만연하게 되
어버렸는데... 치유의 방법은 어디에 있을까? 눈부시게  발달된 과학문명으로 인해 치료방법
도 다양하겠지만, 그 많은 쇠붙이에 우리의 마음에서 일어나는  분노와 욕심이 비춰질 수는 
없지!
  빠빠라기 신종질환 3
  따르릉! "선생님! 저희 아버님을 잃어버렸습니다." "아버님을 잃다니 돌아가셨단 말씀입니
까?" "그게 아니구요..." 거슬러 올라간 이야기의 전말은 다음과 같다. 일주일쯤 전 할아버지
가 갑자기 쓰러져 일어서지도 못하고, 대소변도 못 가려 병원엘 갔더니 중풍 증세라면서 그
냥 퇴원을 시키더라는 것. 그리하여 필자가 소개한 후배 한의사의  왕진 치료를 받은 뒤 벽
을 짚고 겨우 일어설 수 있을 만큼 되었다는  이야기는 전에 들었었는데... 지팡이를 의지하
고 오후 다섯 시쯤 문제의 할아버지가 필자의 한의원을 찾아왔다. 의외로 병의 진전이 좋아 
환자와 보호자는 치료를 받고 싶었던 것. 할아버지를 먼저 치료하고 나자 보호자인 아들 자
신도 진찰을 원했다. 문제의 발단은 아들이 치료를 받고 30분쯤 후 나가보니 할아버지가 사
라진 것이다. '밖에 바람 쏘이러 나가셨나 보다'하는 단수한 생각으로 이들은 찾아나섰겠다. 
이글 첫머리에 벨소리는 다음날 아침에 온 문제의 전화였는데, 할아버지가 실종되었다는 것 
아닌가? 경찰서, 보호소 심지어는 정신병원까지 연락을 취해  봤지만 그로부터 이틀간 전혀 
소식을 알 수가 없었다. 환자 가족과 한의원 식구들도 편한 마음으로  잠 못 이룬지 3일 만
에 전라북도 부안에서 연락이 왔다. 할아버지를 찾았다는 것.
  지팡이에 의지해서 겨우 몸을  움직이던 할아버지가 어떻게 부안까지?!  알고보니 부안은 
할아버지의 고향이었고, 실제 그분이 발견된 곳은 경기도 오산이었다. 그것도 놀라운 일임에
는 틀림없는 일. 돌아온 할아버지의 얘기를 들어보니... 한의원 대기실에서 바람을 쏘이러 밖
으로 나갔는데 창문이 없는 빌딩인지라 아래층까지 내려갔다가 길을 잃었단다. 잠실 지하철 
역까지 내려간 할아버지는 이리 헤매고 저리 헤매며 당황하여 의식적 판단이 아닌 무의식적 
사고에 이끌렸다. 어서 빨리 더 깜깜하기 전에 자신이 갈  수 있는 집으로 가야겠다고 생각
한 곳은 아들이 치료받고 있는 한의원도 아니고, 당신 아들집인 경기도 구리시도 아닌, 육신
과 마음의 고향, 부안이었다. 길을 잃었다고 암담해 한 당시 잠실역에서 가장 가깝다고 판단
한 곳이 바로 고향 부안이었다니...
  불편한 몸을 이끌고 오롯이 부안을 향해 열심히 걷기도 하고 길가는 사람이 동전을 주면 
동전만큼 차를 타기도 해서 오산까지 내려갔단다. 거기서부터 빨리  걸어 어서 집에 가야겠
다는 생각은 간절했지만 오산의 어느  건물 앞에서 쓰러지고 말았다.  정신을 잃어가면서도 
입에서는 전북 부안군 무슨면 무슨리를 계속 중얼거려 발견한 사람이 고향에 연락을 준 것
이었다. 집에 돌아온 할아버지의 소식은? 지팡이마저 필요 없을 만큼 건강이 좋아졌다는 것
이다. 맞을 중 바람 풍, 중풍은 한번 맞으면 완전 쾌차가 좀처럼 힘이 드는 건데?! 할아버지
는 과연 어떻게?! 근래에 와서 노인들뿐 아니라 젊은 빠빠라기들에게도 예고 없이 찾아드는 
중풍! 바깥 바람 많이 맞았다고 오는 것이 결코 아닌  중풍... 입이 돌아가고, 손발이 마비되
고 심지어는 전신까지도. 그럼 그 원인은 어디에??
  작은 반닫이 하나를 닦고 닦아 윤을 내며 만족해하던 엄마 빠빠라기들은 외국산 가구들로 
온 집을 가득 채우고는 만족을 모른다. 심지어 몇 십만원짜리 속옷을 입어도 마음은 불만투
성이다. 이루지 못한 욕망에 마음의  바람이 휙휙 불며 타오르는 분노의  마음 바람은 바로 
악마적인 중풍의 원인이 아닌가? '나는 왜 하는 일이 이렇게 하나도 잘 되질 않아?'하는 비
교의 마음도 마찬가지 중풍의 괴수요, 이제 차를 타고  거들먹거리는 이웃이 눈꼴시어 피가 
머리끝까지 솟구치는 것도 중풍의 두목이요, 대학에 척척 붙는 남의 자식 보면 충혈된 눈에 
열만 치받치는 것도 그 중풍의 원흉이다. 그런데 이 기적의 할아버지는 길을 잃은 3일 동안 
심신의 휴식처 고향집 부안만을 향해 그저 일구월심 오롯이 마음을 통일시켜 순일 무잡하게 
일심으로 정진하셨으니 그 정성이 통했던 것 아니겠는가? 무의식에까지도 침투해 있는 고향
이야말로 봉양하고 있는 자손의, 현실적으로 가까운 집보다 심리적으로는 훨씬 더 가까웠던 
것이다. 문제는 육체적 물리적 거리가 아니라 마음의 거리에 있지 않았겠는가?
  가장 가깝고 친근하고도 사랑과 휴식이 있고 자연의 싱그러움이 있는 마음의 고향을 갈구
한 이 할아버지는 육신은 비록 고향까지 못 갔어도 마음의 간절함으로 이미 고향을 다녀온 
셈이 되었다. 그러자 신통하게도 그  난치의 중풍이 씻은 듯 나아  이제 노인정으로 지팡이 
없이 활기차게 나다니신다니... 참 의사노릇 하다 보면 알다가 모를 일이 하나 둘 아닌데 이 
경우는 정말 신비한 충격을 준다. 자! 빠빠라기들이여! 썩은 공기와 비교  경쟁에 물들은 문
명 빠빠들이여! 중병을 두려워 말고 마음의 고향을 하나씩 간직하심이 어떠하실는지... 그곳
은 빛과 사랑이 넘치는 신유의  자기 치료가 있는 곳이요, 내면의  신령스러운 의사가 숨어 
있는 묘법연화의 세계가 아니겠는가? 물질적 약이나 의술에만 의존하는 빠빠라기들은 기도, 
명상이나 참선 등을 콧방귀  대상쯤으로 여기고 있겠지만, 보라!  순순한 어린아이 같은 이 
할아버지의 기적을! 염력의 위대함을! 관두자! 그래도 여전히 빠빠는 이럴 게다. '부안!' '부
안!'을 열심히 외면 나도 병이 낫지 않을까? 못난 빠빠들은 아마 이럴 것이다. '나의 고향이 
부안이 아니어서 억울하다!' '할 수 없다.' 마음은 안 보고  땅만 보는 꼴이 없다고 뉘 단정
하겠는가?
  빠빠라기 신종질환 4
  빠빠라기들은 잘도 싸운다. 그들은 위대한  신의 이름으로 성전을 벌인다. 전쟁터에  나갈 
때 그들은 기도를 한다. 전능한 신은 나를, 우리 국가를 보살펴 주신다는 추한 신념을  가지
고... 자비와 평화를 설하다 간 성스러운 영혼의 소유자를 전쟁의 신으로 둔갑시킨다. 허벅다
리에 꽂는 주사기를 개발하여 적국의 화학미사일 피해를 예방할  수 있다고 생각한다. 그들
은 아군과 적군으로 갈라친 최초의 의식분열을 의논하지 않는다. 아니! 의논할 필요조차 없
다. 내가 믿는 신의 이름만이 최고의  의지처이므로, 이름이 다른 신을 믿는 자들은  죽어도 
싸다고 어릴 적부터 교육시킨 빠빠의 마음은 이미 커서는 굳을  대로 굳어 있다. 같은 사람
의 머리에 핵폭탄을 쏟아 부어도 매우 정당하다. 적은 나쁜 사람이므로...
  전쟁이 일어난 당사자들 이외의 국가들은 무사히 전쟁터를 탈출한 자국 국민들의  함박꽃 
같은 웃음을 신문에 크게 보도하고 좋아한다. 며칠 있으면 전쟁의 먼지를 뒤집어쓸 것이 뻔
한데, 오늘은 안심하다. 오히려 실전을 TV에서  보게 된 최초의 장면이라고 신나서 설명하
는 아나운서 빠빠도 있다.
  의사 빠빠는 제법 의로운 척하고 발간 십자가 마크를 달고 전쟁터를 뛰어다닌다. 아군 저
군을 안 가리고 치료해 준다는 명분으로... 그러나 왜  싸우는지의 근본 원인을 병균 밝히듯 
연구하지는 않는다. 오히려 골치 아파한다. 부러진 다리나 총 맞은 가슴을 치료하는 데 급급
해서, 안 부러진 다리나 싱싱한 가슴을 그대로 보존하는 길은 모색하려고도 아니한다.  종교
가 갈라놓은 빠빠의 전쟁. 색깔이 갈라놓은 빠빠의 전쟁.  사상이 갈라놓은 빠빠의 전쟁. 의
사도 예술가도, 정치가도, 종교가도 무책임하다. 각 나라의  교육이 증오와 원한의 유산만을 
물려주는 독한 것이 되어버린 지금 누가 그 원인을 솔직하게 인정하겠는가? 누가 그 해결책
을 제의하겠는가?
  누군가가 그 근본을, 진실을 밝혀야 한다. 빠빠의 어리석음은 이제 최고에 다다랐다. 빠빠
의 지도자를 믿는 이유는 사실 모른다. 아무도 그 이유를... 소위 철학, 종교,  정치의 리더들
은 집단 개인주의를 조장한다. 비교, 경쟁, 우월  의식의 조장으로 이기는 자, 지는 자  모두 
교만과 울분으로 병이 생기기 되어 있다. 당뇨, 중풍 등 성인병의 원인은 무엇인가? 교육 부
재의 현실이 낳은 비극이 곧 빠빠의 현대병이다. 보릿고개의  가난했던 시절은 비록 전염병
은 많았어도 고혈압, 당뇨는 없었다. 그때 한국 의사 빠빠들은 고혈압 환자 하나만 발견되면 
서로 싸우다시피 만나보려 애썼다. 고혈압 환자를 만나 그것을 공부할 수 있는 기회가 굉장
히 드문 관계로... 그러나 이제는 아빠, 엄마, 형제 빠빠 중 하나는 고혈압이요, 당뇨요, 알레
르기성 무슨병 등 연구 과제가 즐비하니, 참으로 행복한 의사 빠빠들이다(?). 연구하기 좋으
니까(?).
  빠빠라기 신종질환 5
  유식이 병! : 학식은 필히 가져야 돼! 학식이 없다는  것은 부끄러운 일이야! 수단과 방법
을 가리지 말고 유식의 근원인 대학엔 꼭 들어가야 돼! 부모 빠빠,  스승 빠빠, 자식 빠빠들
은 제정신을 못 차리고 대학(큰 학문의 길)을 향해 매진하고 있다. 대학이라는 참뜻도 망각
한 채... 옛날 우리나라에 전해 내려오는 이야기 한 토막이다. 어느 산골마을에 사는  사람이 
한양에 사는 양반 사위를 보게 되었는데, 그 사위는 서당엘  많이 다닌 아주 유식한 사람이
었다. 신부 가족들은 유식한 사위를 맞이하게 되었다고 동네사람들의 부러움까지 받으며 의
기 양양한 혼례식을 치렀겠다...! 신부집에서는 연일 잔치를 치르며 즐거워하였다. 하루는 밤
이 깊었는데 큰 소동이 신랑신부의  방안까지 들려왔다. "호랑이 한  마리가 산에서 내려와 
장인을 잡아갔으니 속히 사람들을 깨워  뒤따라 오시오" 라는 말을  남기고, 신부의 동생은 
호랑이의 뒤를 쫓아가고 있었던 것... 이 말을 들은  신랑은 동네사람들을 향해 소리를 지르
며 나오기를 요청했다.
  원산지호가 자근산래하야 오인장인을 착거래하니 유총자는 지총래하고 유창자는 지창래하
고 무총무창자는 개지장하고 속속래하라. 즉, '먼 산 호랑이가 가까운 산에서부터 와서 나의 
장인을 잡아갔으니 총이 있는 사람은 총을 가지고 오고, 창이  있는 사람은 창을 가지고 오
고, 총도 창도 없는 자는 모두 몽둥이를 가지고 빨리빨리 나오너라'이런  뜻의 말을, 유식하
여 한문으로만 밤새 떠들고 다녔기에 동네사람들이 알아들을 리가 없었다. 그랬으니 장인은 
유식한 사위 덕에 영영 못 돌아오고 말았던 것! 그런데 더욱 기가 막힌 일이 또 있었으니... 
고을 사또가 장인을 죽게 만들었다는 죄목으로 한양 신랑을  감옥에 가두어버린 것이다. 그
때 신부가 면회를 와서 서로 안타까운 마음을 나누며 손을 잡으려고 팔을 뻗었으나 닿을 듯 
말듯 서로의 손끝만 스칠 뿐이었다. 그때 유식이 또 한 번 실력을 발휘했는데...
  여수가 단하거든 오수가 장하거나 오수가 단하거든 여수가 장할 것이지  '너의 손이 짧거
든 내 손이 길거나, 내 손이 짧거든 너의 손이 길 것이지'라는 말을 한문으로 읊는 것을 본 
신부는 기가 막힐 수밖에... 하여튼 유식한 그 신랑도 장인도 잃고, 감옥살이까지 하게  되었
는데...
  인과응보 : 우리는 왜? 진실한 마음보다는  유식한 사람이 되고자, 많은 졸업장을 갖고자 
이렇게 아귀다툼을 벌이는 것인가? 물론  유식한 것이 꼭 나쁘다거나,  졸업장을 많이 가진 
것이 반드시 좋지 않다는 뜻은  아니다. 다만 마음의 기본을 잃고  무엇이 중요한지 생각도 
해보지 않으면서 그 열기가 너무 지나치기 때문에 그것이 문제라는 것이다. 무슨 일이든 문
제를 해결하려면 그 근원부터 살펴봐야 하는데... 우리는 왜?  대학을 꼭 보내려거나 가려고 
할까? 좀더 나은 직장, 좀더 좋은 위치에 서려는 것이다.  그것은 결코 편안한 생활, 행복한 
삶을 향해 달리는 것인데... 행복, 편안함은 어디에 있는가? 부정한 방법으로 자식을  입학시
켜 놓고 마음 졸이는 부모 빠빠의 마음은 과연 편안할는지... 큰 학문을 가르치는 자신의 위
치를 망각하고 좀더 안락한 생활을 위해 둥그런 쇠뭉치(돈)를 손에  쥔 스승 빠빠들의 마음
은 또 어떠한가 말이다... 갓 태어난 아장아장 걷는 자식을  놓고 참다움, 선행, 사랑을 가르
치는 부모들은 사라지고 '1 + 1 = 몇 개'라는 식의 지식만 주입시켜 부모  빠빠라기들이 지
식 만능주의 세계를 만들어버렸다. 아는 것이 많은 세대이기에 병도 많을 수밖에... TV에서 
위암에 대해 설명하면 들은 지식으로 꿰어 맞춰 위가 조금만 쓰려도 위암이 아닌가? 근심하
여 마음의 병부터 유발시킨다.
  낙이불음 애이불상 : 또 행복하게 살기 위해 달려온 길들이 도리어 불행을 초래하지는 않
는지... 대학에 붙은 빠빠들은 즐거워서 어쩔 줄 몰라 한다. 그러나 즐거움도 지나치면  병이 
되는 법... 너무 좋아서 정신을 잃은 학부모 빠빠도 있었다는데, 그것은 경락의 흐름이  극단
적으로 흘렀기 때문이다. 또한 낙방한 빠빠들은 반대로 실망, 괴로움에 지쳐 자리에 눕는 경
우가 허다하다. 이 두 경우 모두 극단에 치우쳐 마음 상하고 몸 망가뜨리는 결과를  낳았다. 
동양의학적 관점에서 본다면 중용은 건강이요, 치우침은 병이다. 현대를 살아가고 있는 우리
는 극단을 좋아하는 스스로 병을 만들고 있지는 않는지 생각해봐야 하지 않을까 싶다. 공자
님께서도 '즐거워하되 너무 음탕하지 말고, 슬퍼하되 마음이 상할 정도로 슬퍼하지 말라'는 
중용의 도를 말씀하셨는데, 오늘의 학부모, 학생 빠빠들에게도 합당한 가르침이 아닐런지...
  빠빠라기 신종질환 6
  조급증이 병! : 얼마 전 태국에서 한 승려가 본인의  진찰실을 찾아왔는데... 한국말이라고
는 한 마디도 못했지만, '빨리빨리'라는  말은 잘한다고 했다. 이유인즉, 우리나라  사람들이 
동남아시아에 관광을 가서 퍼뜨려놓은 거란다. 식당에 가서도 빨리빨리. 호텔에 가서도 빨리
빨리. 공원에 가서도 빨리빨리. 어른도 빨리빨리. 아이도 빨리빨리. 여기 옛이야기가 있다.
  어떤 노인네가 외동딸을 금지옥엽으로 키워놓고, 시집을  보내지 못해 걱정이 이만저만이 
아니었다. 노인의 마음에 꼭 맞는 총각을 수년간 찾아봤지만 모두 허사였고, 앞으로도  나타
날 것 같지 않아 더욱 근심이  쌓여만 갔는데... 그러면 그 노인의  마음에 드는 신랑감이란 
어떤 조건을 갖춰야 했길래 그다지도 구하기가 힘들었을까? 그 조건인즉, 성격이 아주 급한 
사람이었던 것. 사내가 느리고 느긋하면 큰일을 할 수 없다고  생각한 노인은 성질 급한 사
람만 찾다가 귀한 딸을 노처녀로 만들어버렸는데. 그러던 어느 날 주막에서 기가 막히게 마
음에 드는 사윗감을 발견하게 되었다. 주막집 뒷간(화장실)을 우연히 지나고 있었는데 한 젊
은이가 일을 보려고 허리끈을 풀다가 갑자기 허리춤에 칼을  꺼내는 것이었다. 놀라서 가만
히 지켜보았더니...
  허리끈이 잘 안 풀어지니까 그것을 싹뚝! 잘라버리는 게 아닌가! 노인은 기쁜 마음으로 '
저 총각이야말로 내 사윗감이구나!'생각하고 그의 뒤를 따라가서  혼인 날짜를 잡자고 했으
니, 청년왈, "날짜를 따로 잡을 게 뭐  있습니까? 급한데 오늘 해치웁시다." 청년의 이와 같
은 대답에 더욱 마음이 흡족한 노인은 그날로 혼례를 치르고 딸을 성질 급한 총각에게 주었
겠다. 그날 밤 신방을 꾸며주고 노인은 흐뭇한 미소를 짓고 있는데 갑자기 신방에서 신부의 
비명 소리가 들리는 게 아닌가? 끙끙거리는 소리와 울음소리가 범벅이 된 신방으로 뛰어갔
더니, 커다란 몽둥이를 든 신랑이 신부를 두들기고 있는 것이었다. 그 연유를 물었더니...
  여자가 한 집안에 시집을 왔으면 생남생녀를 해야 도리를  다하는 것일진대, 자녀를 낳지 
않아 대가 끊기게 생겼으니 나가라고 몽둥이 찜질을 하는 것이란다. 급해도 유분수지! 혼인 
첫날밤에 아이 낳지 않는다고 성화를 부렸으니... 하여튼 성질 급한 사윗감 고르다가 낭패를 
당한 노인은 기가 막힐 수밖에 없었는데... 우리는 과연 비웃어 넘길 자격이 있을까! 구정연
휴 민족의 대이동이 있던 날. 목적지에 빨리 도착하고 싶은 마음은 모두가 같았는데, 고속도
로는 그 이름을 무색케 하기에 충분했었다. 그 상황에서도 또  한 번 급한 빠빠라기들이 이
기주의가 발동을 했는데... 분명 '노견 주행 금지'라는 간판을  '노견 주행 허가'라는 표어로 
읽는 빠빠들이 그 얼마며, 중앙선을 넘어 질주해 앞에서 끼어들기를 한 빠빠들은 또 없었던
가? 많은 사람들이 고속도로 위에서 조금씩 진행하는 것을 기다리고 있는데 위급할 때나 쓰
는 노견을 쏜살같이 달려와서  끼어드는가 하면, 휴게소 근처에서는  그곳에 들르는 것처럼 
당연하게 노견으로 달려 들어와 쉬지 않고 앞으로 끼어들었던 빠빠들이 또 몇이었던가 말이
다. 급하다 급해! 이것이 빠빠라기들의 특성이 되어버렸고, 그래서 현대를 화의 시대라 칭하
는데.
  빨리 빨리를 한의학적으로 말하면 화로 표현을 할 수 있는데, 불기운이 많은 세대가 받아
야 할 과보를 우리는 생각해봐야 하지 않을까! 구정연휴 동안만 해도 빨리 빨리의 빠빠들은 
천여 건의 교통사고에 백여명의 사상자를 냈다고 한다. 또한  이 조급한 성격은 인체내에서
도 영향을 미쳐 빠빠들의 병은 갈수록 화병 질환이 늘어가고  있는 설정이다. 그 증거가 바
로, 노인들에게만 오던 중풍이 20대의 활기찬 청소년에게 까지 번지고 있으며, 난시로  인한 
안경을 낀 어린 학생들이 날로 늘어가며, 뒷목이 뻣뻣하고 골이 빠개지는 듯한 통증을 느끼
는 빠빠라기들이 늘어가고 있는 것인데 이 모두가 빨리 빨리의 조급함이 그 원인인 것이다.
  조급한 마음의 소유자들은 자신의 욕구대로 되지 않으면 화가 머리끝까지 치켜 올라가고, 
마음먹었던 것이 이루어지면 또 너무 좋아서 열이 머리까지  올라가 뇌혈관이 터지고. 상기
된 열은 눈을 침침하게 하며, 뇌세포까지 파괴시켜 기억력도 점점 상실되는 결과를 낳고 있
는 실정이 아닌가? 열로 인해  망가진 몽뚱이를 끌고 다니는  빠빠라기들이여. 좋아도 너무 
좋아하지 말고, 화가 나도 지나치게 화를 내지 말며 느긋함, 기다리는 마음,  조심성, 양보하
는 마음을 가져보심이 어떠하실지... 또한 혼인식 첫날밤에 자식 없다 한탄하는 청년과 같은 
빠빠들이요! 우물가에 가서 숭늉 찾는 조급함을 가진 빠빠들이여! 숨 한번 들이쉼이 어떠하
실런지! 저 어리석은 말법  시대의 전쟁 도발은 아주  나쁜 징조이며, 거기에 부화뇌동하는 
성급한 마음의 빠빠들은 두 번째의 악마적 징후가 아닌가? 모든 살생의 근본이 곧 이 불 같
은 마음이 아니고 무엇이랴!
  빠빠라기 신종질환 7
  업병 : 지구는 많은 별들의 간섭을 받고 있다. 태양의 자외선, 적외선 등... 필요한  양만큼 
걸러내주는 여과기능을 소위 오존층이라 불리우는 대기권의 가장 밖에서 한다. 이것이 얇아
지거나 헐거워지면 커다란 구멍이  생기고, 그 구멍을 통하여  어마어마한 에너지가 지구를 
통과하는데, 지구촌의 생태계를 뒤흔들어놓는다. 실제 남극과 북극에 뚫린 구멍은 대륙 만한 
오존층 구멍인데 전 세계 과학자들은 경악하고 있다. '프레온'가스 종류가 이곳을 파괴하는 
주요 범인인데, 폭발성 비행체 등이나 무스 등의 혼합가스성 물질에서 나온다고 한다.  이것
은 즉각 인간의 신체에도 변화를 일으키는데, 아마도 알려지지  않은 괴이한 증상이 나와도 
그 원인을 찾지 못할지도 모른다. 문명 빠빠들은 어서 지구를 탈출하기 위해 비행체를 만들
자고 야단일테고, 다른 혹성을 침략, 점령하려고 음모를 꾸밀 것이다.
  더 오래 차분히 쓸 수 있는 지구를 이리저리 흔들어 그 삶의 균형을 깨뜨리는 이유는  무
엇일까? 소위 '자연정복 망상'에 취한 문명 빠빠들의 무지 때문이다. 자연을 정복한다는 정
복욕은 오직 인상에 집착한 인간 위주의 교만 때문이다. 그나마 인간끼리도 분열 없이 잘살
지 못하고 툭하면 전쟁이다. '너 죽고 나 죽자'는 식의 자연파괴 학대행위는 수백만의 굶주
림을 해결할 수 있는 기름을 바다에 내버리고, 몇 년 걸려야 진압할 수 있다는 사막 유정의 
화재를 만들어냈다. 그 손실은 천문학적이니... 있는 자연도  잘 활용하지 못하고, 적의 손에 
넘기기보다는 아예 없애 버린다. 무생물 기름이 무슨 죄가 있다는 말인가?
  기름을 제 할 일 하게 만들고, 식물로 하여금 꽃 피고 열매 맺는 기능을 다하게  하고, 사
람으로 하여금 성장하여 천수를 누리게끔 하는 자연스러움이  사라진 시대. 자르고, 태우고, 
죽여서 만드는 인재가 천재보다 더 무섭지 않은가! 하늘의 번개도 잠깐이요, 홍수나 가뭄도 
주기가 있다. 저 사막의 기름 먼지가 하늘을 덮고, 문명 빠빠들의 과학실험으로 만든 오존층
의 파괴는 '신종질환'의 예고편이다. 자! 앉아서 연속 상영될 끔찍한 본 영화를 기다릴 것인
가? 지금이라도 참회해야 할 것인가? 건강식품 몇 개 외워서 나을 지구촌이 아니요, 조깅으
로 회복되거나 몇 가지 호흡법으로 좋아질 땅이 아니다. 공업을  나누고 있는 모든 이가 참
회해야 자멸을 예방할 수 있을 것이다. 모든 이가...
  교육 부재 문명 : 환갑잔치에서 한잔 얼큰히 잡수신  오늘의 주인공 할아버지께서는 너무 
기분이 좋았다. 지난 설움도 한낱 꿈이요, 많은 축하객이 문전성시를 이루고 있는  오늘이야
말로 아니 놀고 무엇하랴? 덩실덩실 춤을 추는 것까지는 좋았는데 갑자기 쓰러져버린 것이
다. 좌측 반신을 못 쓰는 소위 중풍이 온 것이다. 기가 막힐 일이다. 길흉 대소사가 다 이렇
게 맞물고 돌아가는가? 화를 내다가 쓰러져 오는 예는 많으나 즐거워하다가도 병이 침범하
니 건강의 수호로 의외로 어렵다. 양극단을 벗은 성성적적 한 열반의 터득만이 참다운 의지
처가 아닌가? 아기 빠빠의 교육을 담당해야  할 어른 빠빠조차 알지 못하고 당하는  질병을 
어찌 어린이가 감당하랴?
  어른들의 무지로 인한 어린 빠빠의 고통은 이루 말할 수 없다. '이겨라!'의 승부욕을 일찍
부터 가르쳐서 동심을 물들이고, 열등의식을  확고하게 넣어줘서 우리집은 '없는  집'이라는 
단상을 가르쳐 번뇌를 주고, '의심 없이 맹신하라' 교육해서 멍청이를 만들어, 믿어야 할 것
을 의심해서 혼란을 나누어줄 뿐이다.  먹어보지 않은 것을 권할 수  없듯이 먼저 어른들이 
참다운 지혜 음식을 섭취해야 한다.  '병으로 인한 화보다 약으로 인한  앙화가 더 많다.'옛 
성인의 말씀인 데 차라리 잘  모르면 내버려두는 것이 더 낫다는  말이다. 잘못된 지식으로 
약을 잘못 투여하면 그냥 둬서 나을 병이 더 도지게 된다. 교육으로 인한 마음 공해가 심각
한 이때 차라리 내버려두는 자연 방임이 나을 것 같은  세태가 아닌지... 어른 빠빠 따라 하
다가는 전쟁이나 배우고, 중풍, 당뇨 성인병 밖에 더 얻겠는가? 차라리 자연스럽게 어린  빠
빠의 영혼을 놓아줘보자. 스스로 터득하는 길이 오히려?!
  빠빠라기 신종질환 8
  진정한 아름다움 : 환자  대기실에서 요란스런 중년부인의 음성.  "빨리 들어오라니까. 왜 
그러고 있어?" 잠시 후. 시꺼먼 선글라스를 낀 아가씨  빠빠가 부인 빠빠의 뒤를 따라 진찰
실로 들어왔다. 햇볕이 쨍쨍 내리쬐는  백사장도 아닌 진찰실에서 좀처럼  안경을 벗으려는 
기색이 보이지 않는 아가씨 빠빠. 이유인즉. 대학시험에 덜커덕 붙어준 딸이 고마워서  쌍꺼
풀 수술에 거금을 투자했는데. 선글라스를 벗은 아가씨의 얼굴은  이만저만 볼썽 사나운 것
이 아니었다. 눈두덩이는 퉁퉁 부어 있었고, 누런 진물이 하얀 붕대를 물들여놓은 상태였다. 
부인과 아가씨 빠빠의 소원은 흉터를 남기지 않고, 빨리 예전의 상태로 돌아가는 것... 옛 성
인께서 말씀하신 우화 한 토막. 옛날에 어떤 사람이 아름다운 여인을 아내로 맞이하게 되었
다. 다른 곳은 모두 나무랄 데가 없이 예쁜데 코가 추하게 생겨서 마음에 들지가 않았다. 어
느 날 그는 길거리에서 아름다운  코를 지닌 어떤 여인을 보자  한 계책을 생각해냈다. "저 
여자의 코를 베어다 내 아내의 코에 붙여놓으면 집사람은 세상에서 찾아보기 힘든 절세 미
인이 되겠구나!" 곧바로 길 가던  여인의 코를 베어 가지고  집으로 달려가서 의기양양하게 
아내를 부르며 좋은 선물을 하겠다고 큰소리를 쳤다.
  좋은 선물이라는 남편의 말에 궁금한 아내가 황급히 대문을 열고 얼굴을 내밀자, 그는 부
인의 코를 싹둑 잘라버리고 그 자리에 다른 여인의 코를 가져다 붙어놓았다. 재빠르게...  그
러나 그 코가 제대로 붙어 있을 리가 없었으니. 못났지만 튼튼한 코마저 망가뜨려놓는 어리
석음을 범하고 말았던 것이다. 예나 지금이나 아름다움에 대한 열망은 여전한가 보다.  단지 
다른 점이란 칼로 코를 싹둑 자르는 어리석은 남편 대신 거금의 돈을 주어 발달된 과학문명
에 아내, 딸을 맡기는 남성 빠빠라기들이 많아졌다는 것. 요즈음 길거리의 많은 여성 빠빠라
기들. 모두자 잘(?)생겼다는 느낌. 노오란 머리카락! 오똑한 코!  앵두 같은 입술! 흡사 서양
배우들을 보는 듯한 착각마저 일으키게 만드니! 참 모두들 잘생겼다고  말해주고 싶은데 개
성이 있다는 말은 아끼고픈 마음. 조금 전 종로에서 본 얼굴과 같은 얼굴이 명동에도,  잠실
에도, 광화문에도... 마치 기계로 찍어낸 듯한 얼굴들.  아름다움의 가치를 어디에 두고 있는
지. 쌍꺼풀이 있는 눈? 오똑한 코? 늘씬한 몸매? 아니면. 자연의 질서에 순응하여 샘물처럼 
솟아오르는 생명력을 지닌 여인?! 여사서에 이르기를 여성의 네 가지  행실을 강조한 바 있
는데 첫째가 덕행, 둘째는 말씨, 셋째는 용모, 넷째는 솜씨다. 여기서 말하는 용모란  얼굴이 
잘 생기고 고운 것이 아니고, 정갈하여 단정하게 몸과 마음을 유지하는 것이 아니었던가. 남
과 비교하는 정갈하지 못한 마음을 가지고 남보다 좀더 잘생겨지고자 외모를  뜯어고치기에
만 여념이 없으니 건강한 아름다움이라는  말을 아끼기에 충분하지 않은가.  덕행은 고사하
고... 빠빠의 문명은 눈두덩이에 금을 그어 쌍꺼풀을 만들 수는 있을지언정 눈동자의 빛깔마
저 심오하고 맑게 그리고 그윽하게 바꿀 수는 없으리라.
  잘생긴 쌍꺼풀 속의 눈자위는 오직 탐욕, 갈등, 분노의 마음들만이 득시글득시글 하지  않
는가? 비교하는 마음은 분노를 일으키고, 분노는 화를  만들어 치솟으면 눈동자는 충혈되고 
광채를 잃으며 시력까지 저하시켜 예쁜 쌍꺼풀 위에 커다란 안경을 올려놓게 될 수도 있다
는 것. 증오와 시기 질투의 눈빛을 감출 수 없이... 아! 회칠한 무덤 같은 이 세상. "잘생겼건 
못생겼건 이 몸뚱아리는 언젠가 소멸된다는 것을 깨달아 알면 이 세상의 인연이 저절로 휴
식하고, 무심한 경지를 깨달아 들어가게 된다"고 (채근담)은 가르친다. 이 시대!  만들어내는 
아름다움을 좋아하는 빠빠들이여! 인위적인 시대여! 이 육체는 허망하여 곧  사라질 존재요. 
이 육체 속에 숨어 있는 한 물건이 만드는 숱한 생각과 사념들은 영원히 그대 곁에서  떠나
지 않음을 기억하심이 어떨런지... 부모 원망이나 하고 얼굴을 뜯고 싸바르는 사악한 생각과 
어리석은 교만심은 다시 퉁퉁 부은 눈두덩이를 가진 존재로 윤회하지 않으리라는 보장이 있
는가? 아니! 못생겨도 좋으니 인간으로 재생함이야 축복이렷다. 눈 튀어나온 동물이나 귀신
이 어디 한둘인가? 그 세계에 내가 안 태어난다는 보장도 없는 육도의 흐름 속에서 형체를 
받는 원인이 되는 미세한 한 생각을 깨달아 미치지 못하고 오늘도 부침하는 지구촌의 무지
몽매한 빠빠들이여.
  (능엄경)에 세존의 이런 말씀이 있으니 유방, 눈, 코보다는  정을 수술하라는 뜻으로 경고
장이다. 아닌아! 일체 중생이 실은 본래 진정하건마는 망견으로 인하여 망습이 생기고 이것
으로 말미암아 내분과 외분이 나뉘었느니라! 아닌아!  내분이라 함은 모든 애욕의 염착함으
로 망령된 정이 생기고 쌓여 쉬지 않으면 능히 애욕의  물을 내느리라. 그러므로 중생이 마
음에 진수성찬을 생각하면 입에 침이 괴고, 옛사람을 그리워하거나 원망하면 눈물이 흐르고, 
재보를 탐욕하여 마음으로 침을 흘리고, 음행할 것에 애착하면  남녀의 성기에 애액이 흐르
나니라. 아닌아! 여러 가지 애정이  비록 다르나 물이 흘러 맺힘은  마찬가지다. 어두워져서 
우둔하게 되나니라. 정이 많고 상이 적으면 횡생에 들어가서 중하면 모군이 되고 경하면 우
군(깃털 축생)이 되나니라. 정이 더 많아 칠정삼상이 되면 수륜을 빠져 내려가 화제에 나는
데 맹렬한 화기를 받아 몸이 아귀가 되고 항상 불이 타며 물도 몸을 해하여 먹지도  마시지
도 못하고... (이하 생략)
  빠빠라기 신종질환 9
  입후보 : 잘살던 시골 빠빠 동네의 고민이다. 동창생도 나왔고, 사돈도 나왔다. 게다가 옆
집 가게 주인도... 의리와 우정이냐? 가문의 체통이냐? 이웃사촌의  정이냐? 혼란에 빠진 시
골빠빠들은 슬글슬금 눈치를 본다. 마음 결정하기도 그렇지만 다 잃기는 싫다. 차에도  부속
이 2만 가지라는데 인간관계야 말해서 무엇하랴? 동창도 긴요하고, 사돈도 필요하고, 이웃도
없어서는 안 되는데... 뽑을  '선'의 선자인가? 선거야말로  두통거리다. 누가 '심장이냐?'를 
뽑자는 것인가? 누가 '엔진이냐?' 준부가 중심이란다. 전부가 머리란다.  손발 노릇은 안 한
단다. 누군가 분명히 떨어져야 하는 비극적 만남의  투쟁은 '꼭 이래야 하나?'를 생각지 않
을 수 없다. 불과 몇 표 차로 낙방한 후보자 빠빠는 화병으로 누울 것이 자명하고, 처음부터 
뻔한 싸움을 자청했던 후보자는 두고두고  멍청이로 불릴 것이다. 아슬아슬한  차이로 이긴 
승리자는 조마조마하다 병 걸릴 것이며, 압승을 거둔 승자 역시 거만하여 도취하다 병 걸릴
지 모른다. 성인을 투표해서 뽑는 일은 없다. 성인은  인가로 내려왔다. 진리를 다수결에 의
해서 투표할까 겁이 난다.
  자기 분수를 모르고 무조건 다 내가 명령할 수 있는 두뇌를 가졌다고 나서다니 과연 손발
은 누구인가? 모두 다 잘났다고, 혹은 나만 일꾼이라고 내세우니 묵묵히  제 할 일 하는 사
계절이 웃을 일이다. 하여간 경쟁하는  빠빠는 누가 행복한가도 투표에 의할  것이다. '내가 
더 행복합니다.' '아닙니다, 내가 더...' 외치는 행복의원  후보자는 입에 침을 튀기고... 쌍나
팔 같은 차에 고성능 마이크로 '행복은 내가!'를 고래고래... 진실로 향기 나는 꽃은 그냥 향
내가 날 뿐이다. 행복한 냄새는 그냥 풍겨 나올 뿐, '내가 더'라는  말이 붙을 때는 내가 날 
뿐이다.
  선불장 : 조사를 투표에 의해 선출한 일이 있던가? 옛 이야기. 석상 스님의 시자 구봉 스
님은, 스승 '석상'의 입적 후 주지스님이 다수의 힘, 대중의  뜻에 의해 조실의 뒷자리를 잇
는 행동을 보자 단호히 물었다. 도휴거헐거(도란 쉬어가고 쉬어가며) 일념만년거(한 생각 만
년같이 하며) 한회고목거(찬 재와 고목같이 해가며) 고묘리향로거(옛 사당의 향로같이 하며) 
일조백련거(한 가닥 흰 실 가듯 하라) 이런 시가 있으니. '무엇을 밝혔는가? 어른, 석상스님
의 뜻을 이르시오!'하자, 주지스님은 '다만 일색의  일을 밝혔노라!'했다. 구봉 스님은 '돌아
가신 석상 큰스님의 뜻은 꿈에도 못 보았다'  부정하였으니, 주지는 이 많은 대중을 불러모
으고는 향 사르는 사이 단상에서 앉은 채 죽었다. 많은  대중은 구봉의 처사를 괘씸하게 여
겨 생사의 자유를 얻은 주지의  가르침을 막은 구봉 선사를 원망했다.  그러자 구봉은 죽은 
주지의 등을 쓰다듬으며 '그렇긴 해도 석상 선사의 뜻은 꿈에도 못 보았다'타일렀다.
  자! 선실을 선불장이라 했는데 부처를 어찌 뽑겠는가? 그리고 무슨  일을 석상 선사의 그 
시에서는 밝혔는가? 모든 도의 입후보자는 조사선 문중의 부처 뽑는 공안 관문이 곧 선불장
임을 내걸고 응시해야 했던 옛 사람의 가풍을...
  빠빠라기 신종질환 10
  아주머니 한 분이 아들인 듯한 20대 중반의 청년빠빠를  데리고 진찰실 문을 두드렸다. "
요새 통 기운을 못 차려요. 군대 제대하고 복학을 했는데 학교 다니기가 힘드는지..." 외형상
으로 그 누가 봐도 '건장하다'싶은 아들을 두고 하는 아주머니의 말이다. 특별히 아픈 곳은 
없느냐는 필자의 질문에 답하던 학생의 호소는 밤새 잠을 못 이루다가 새벽 네다섯 시가 되
어서야 잠깐 눈을 붙일 수가 있단다. 또한 대화 도중 청년은 힐끔힐끔 어머니를 쳐다보는가 
했는데 자세히 보니 고개가 약간 옆으로 돌아가 있는 것이  아닌가. 보호자를 잠시 나가 있
게 하고 얘기를 계속해 나가던 중 청년의 고민거리가 터져 나왔다.
  사귀던 여자 친구가 있었는데 군대에 갔다 와보니 다른 데로 시집을 가 버렸더란다. 입대
하던 날 배웅까지 나와서, "기달릴 테니  잘 갔다 오라"고 철석같이 약속을  해놓고... 그 후 
친구들과 만나 얘기를 하다가도 옆에서 여자빠빠들이 모여 있으면 자신을 흉보는 것 같아서 
자꾸 신경 쓰여 그  쪽으로 고개가 돌아가곤 한다는데.  그때부터 고개가 삐딱해졌다는 것! 
거기다가 그런 자신의 태도가 혐오스러워  견딜 수 없다는 것. 밤이  되어 잠자리에 누우면 
낮에 있었던 여자들의 쑥덕거림. 그것에 연연하여 벗어나지 못하고 신경 쓰는 자신의  태도. 
이 모두가 잠 못 이루게 하는 원인이었다. 아무리 잠을 청해 봐도 정신은 더욱더 또렷또렷!
  여기 장기에 나오는 예화 한 토막. 자신의 그림자를  두려워하고 발소리를 싫어한 나머지 
그것을 떨쳐버리기로 결심한 사람이 있었다. 그의 머리에 떠오른 방법은 그것으로부터 도망
치는 것이었다. 그래서 그는 달리기 시작했다. 열심히. 그러나 달리면 달릴수록 새로운 발소
리가 늘어만 가고 그림자는 계속 그를 따라왔다. 이 모든  재난이 자기의 달리는 속도가 아
직 충분하지 않기 때문이라 생각한 그는 잠시도 멈추지 않고  더욱 빠르게 달렸겠다?! 그리
하여 마침내 힘이 다해 쓰러져버리고 말았다. 그늘 속으로만  걸어 들어갔어도 그림자는 사
라졌을텐데... 자리에 가만히 앉아만 있었어도 발소리는 더 이상 들리지 않았을 것이고...  이 
시대 빠빠들 불면증의 원인은 결국 잠을 자야겠다는 집착에서 온다. 결국 기억하기 싫고, 잊
고 싶은 것으로부터의 도망은 잠을 청하는 것이었는데... 원하면 원할수록 잠은 더욱 달아나
버린다. 마치 그림자를 피해 달리는 그 사람처럼...
  맹신 암기 빠빠문명시대 : 키는  160센티미터, 몸무게 80킬로그램. 한방에서 형성기쇠,  즉 
겉모습은 성한데 기운은 약해진다는 체질의 뚱뚱한 빠빠. 마치  1톤까지 물건을 실을 수 있
는 타이탄 트럭이 3, 4톤씩 물건을 실은 것과도  같으니, 그러면서 자랑스러운 듯 말하기를, 
"매일같이 2년간 건강에 좋다는 구연산을 먹었는데 왜 이렇게 몸의  기운은 더 없어지느냐" 
하소연을 하였다. 아하. 이 빠빠 선생  병의 원인은 바로 여기에 있었으니.  몸에 좋다 하니 
자신의 체질은 보지 않고 그저 습관적으로 구연산을 복용한 결과! 구연산의 시디신 맛은 사
람의 몸에 수기를 증가시켜서 더욱 뚱뚱하게 하는 것인데도... 저축력의 증가와 함께. 비대함
은 소비성보다 저축성이 강한 체질 아닌가? 제아무리 과대포장된 구연산 선전의 약효라 해
도 신맛의 '에센스'인 그 본질은 수렴과 저축성의 증대효과이다. 살이 찌는 대로 내버려두는 
것보다 신맛을 계속 섭취하는 것은 더욱  나쁘다. 어디 구연산뿐이랴?! 맹신적인 지식의 남
용 사례는 이 암기 위주의 문명 빠빠가 저지르는 최대의 비극이다.
  (주역)정자의 서문에, '역은 번역야니 수시교역 하야 이종도'라 하였다. 즉 주역의 본뜻은 
변화이니 '수시로 때에 따라 변해 바꾸는  것으로 도를 삼는다'는 뜻이다. 고지식한 암기의 
틀에서 벗어나 응용이 자재해야 한다는 명제는 시급하다. 매운  맛은 발산되니 마른 사람에
게 독이요, 신맛은 거두니 뚱뚱한 사람에게 독이 아닌가? 약은 곧 독이니 어찌 신중하지 않
을래야 않을 수 있겠는가? 마른 사람은  신맛이 약이요, 뚱뚱한 사람은 매운  맛이 약될 수 
있다. 기바 동자에게 문수보살이 말했다. '약이 꼭 되는 풀을 가져오너라.'천하 명의 기바는 
세존 당시 가장 빛나는 명의였었다. 부처님을 뵈옵고,  '저 분은 심의왕이시고, 나는 육체병
의 왕이다'했던 기바. 문수보살에게 한 줄기 풀을 뽑아 바쳤다. 그의 눈에 약  아닌 풀이 어
디 있었으랴?! 수업 당시 그의 스승이, '전인도를 다니며 약이 안 될 풀을 구해 오너라'부탁
하자, 아무리 찾아다녀도 기바 그의 눈에는  약 아닌 풀이 없음을 고백하게 되었다.  기꺼이 
스승은 인가를 내리고, 미래의 의성이라 칭찬을 받은 기바 동자. 그러나 문수보살은  기바의 
풀을 잡고는 '이것이 곧 독이니라'하셨으니, 천하 기바의 심장도 섬뜩했으리라.
  형편없는 지식은 말할 것도 없지만 갈고 닦은 지식이라도 그 선과 악을 낱낱이 알아야 지
혜로 승화될 수 있다. 문수보살의 뜻은 어디에 있었을까? '약 되는  풀을 가져오너라!'의 그 
약은 무엇이며, 기바의 풀을 보고 '독'이라 하신 그 독은 무엇인가? 시비가 밝지 않으면 문
득 속으리라.
  빠빠라기 신종질환 11
  추장 빠빠 발광기 : 문명 빠빠들의 추장들은  웃긴다. 옛날의 추장들은 몸소 앞에 나서서 
지휘도 하고, 전쟁시는 창과 방패를 손수 잡고 최전선에서 그 용맹을 보여주었다. 지금의 추
장들은 연설이나 하고 전쟁시켜 놓고  골프, 낚시, 수영하러 들로  바다로 나가지는 않았다. 
옛날 추장이 보면 까무러칠 일이다. 몸소 나가서 부딪치지 않고도 어찌 왕 노릇을 할 수 있
는지 의아해 할 것이 뻔하다. 싸울 때에는 적에게 오히려 유리할 것이 뻔한 조름끈(넥타이)
을 목에다 주렁주렁 매단  부하들과 회의만 계속하고,  철상자(TV)에서 나타나는 사람들의 
말과 의견을 보고 듣고, 긴 끈이 달린  수세미 같은 기계를 귀에 대고 들으며 말하곤  한다. 
오직 하는 일은 '싸워라'명령 내리는 일 뿐이며, 손수 싸우는 일은 결코 없다.
  학생 빠빠들은 공부 안 하고 이상한 두건을 쓰고 불병을 던지고 , 같은 민족 젊은 빠빠는 
몽둥이로 패고 고추냄새 연기나는 파인애플 같은 것을 던지고 야단이다. 이 싸움을 시킨 나
으리 추장과 그 부하들은 불병과 연기 앞에 나와 직접  지휘하는 일이 없다. 누가 대장인지 
전혀 알 수 없고 불쌍한 젊은 빠빠들만 다치고 죽어간다. 그래도 각 편의 추장들은 직접 나
서지는 않고 조름끈을 단정히 목에 졸라 메고는 방안에서 쑥덕쑥덕 회의만 한다. 젊은 학생 
빠빠들은 '추장 물러나라'고 자신의 몸에다 이상한 물을 부으면서 불지르고 자살을 한다. 평
소에 멀거니 쳐다보고 있던 부모 빠빠는 어느 날 자기 자식이 죽는 것을 보자 피가  거꾸로 
올라 흥분한다. 갑자기 추장의 반대편이 되어서 외친다. 부모 빠빠도 이상하다.
  자식이 매일 싸우는 현장에 나가는 그곳이 바로 학교임을 잘 알면서도 큰 학교에 들어갈
수록 이름이 난다고 부추기며 싸움지옥에 자식을 집어넣는 데 온갖 정성을 다 기울인다. 심
지어는 같이 혈안이 되어 밤도 세워가면서 글자를 익히는 아들 딸을 도와주었는데 쌈터 학
교에 들어간 후로는 학교 근처에도 안 가본다. 불명을  맞고 고추연기를 맡아보려고는 전혀 
안 한다. 사랑이 있다면 진작에 말렸어야 하는데, 누군가 죽을 것이 뻔한 무서운 싸움을  하
는데도 자기 자식만 안 죽으면 그저 멀건히 쳐다만 본다. 힘센 추장이 하는 일이니까,  또는 
추장이 되고 싶어하는 다른 추장 지명자가 하는 일이니까  하고 내버려둔다. 옛날 추장들이 
보면 우스운 일이 바로 요즘의 문명 빠빠 추장되기 시합인데.
  옛날 시험은 추장과 추장이 부락민 앞에서 한판 승부로 결정한 다음 이긴 자가 추장이 디
면 그것으로 모든 부락이 그를 좇는다. 그런데 문명 빠빠  추장 지망자는 직접 나와서 싸우
지를 않고 앞장서서 진두 지휘하지 않고, 뒤에서 하얀 옷  위에 조름끈을 맨 모습으로 몽둥
이를 주거나 몸에다 불지르는 등으로 젊은 빠빠를 조종한다. 직접 또는 간접으로... 추장들보
다 훨씬 더 오래 살 수 있고 고귀하고 아름다운 젊은 빠빠들이 애꿎은 희생을 하게 만든 어
른 빠빠들은 어떤 머리를 가지고 있는 것일까?
  살 날이 더 많이 남은 어린  빠빠를 죽여서 곧 죽을 늙은 빠빠의  권력과 재산을 지킨다. 
참 이상한 일 아닌가? 옛날 장군과  추장의 용맹과 현장 지휘는 사라진  지 오래다. 이상한 
불이 번쩍거리는 기계 앞에서 톡톡 두드리는 것 하나만으로 어린 아이든 부녀자든 늙은이든 
한꺼번에 박살내버리는 불바다를 만드는 문명 빠빠들의 싸움도 그렇다. 옛날 진짜 전사들은 
아이 여자 없는 들판에서 힘을 겨루고 말았다. 그리고 창 하나에 한 사람 정도  죽어나가고, 
많은 사람을 죽이는 것이 얼마나 자신의 힘도 소모해야 하는지를  잘 알았다. 피를 보고 힘
쓰고 겨루다 보면 왜 이 짓을 해야 하는지 빨리 반성도 했다.  지금 문명 빠빠들은 불빛 스
위치들을 글자 겨루다 보면 왜 이 짓을 해야 하는지 빨리 반성도 했다. 지금 문명 빠빠들은 
불빛 스위치들을 글자 찍듯이 누르면 힘 하나도 안들이고 수십만 형제들은 못 알아보게 죽
일 수 있음을 자랑한다. 귀는 음악을 들으면서 즐거웁게 남이 죽어가는 장면을 보는 빠빠도 
있다. 그런 과학자 빠빠와 추장 빠빠들도 자기 식구가 죽을 때는 눈물을 흘린다. 비통해  한
다. 아마 이들에게도 약간 남은 감정은 있는가 보다. 차마 죽일 수 없는 마음이 자기 자식에
게는 있으니 그나마 다행이긴  하지만, 그 반면에 추장에  도전하는 자식이나 친척들에게는 
용서가 없어진다. 심지어 추장자리 때문에 부인이나 자식도 끔찍이 죽이는 빠빠도 있었으니 
말이다. 이러한 이상한 짓거리의 싸움이 끝나고 나면 의사 빠빠들은 바쁘다. 꿰매고, 붙이고, 
자르는 등 부상자 치료하기 바쁘다.  매우 바빠서 일손이 달리다 보니  의사 빠빠들 수입이 
자꾸 올라가게 된다. 목에다 힘을 주게 되어서 으쓱 하게  되자 여자들은 의사 빠빠와 결혼
하고 싶어하게 된다. 의사 빠빠들은 오늘 수술한 젊은이가 왜 그렇게 끔찍하게 불구가 되었
는지 추장들에게 항의하지 않는다. 그저 주어진 일이라고 알고 일한다.
  이 짓을 안 할 수 있다면 얼마나 좋을까 잘 생각 안 해본다. 싸움 없는 세상을 꿈꾸는 것
이 어리석다고 생각한 의사 빠빠는 깊이 생각지 않고 썰고, 꿰매고, 붙이고, 자르는 일을 묵
묵히 한다. 추장들은 똑같이 하얀 옷 위에 목조름끈을 매고 오늘도 회의를 한다. 다음  싸움
은 누구와 할까...?
  
    초심음양동작론
  명분론 : 기껏해야 운동이라면 부모에게서 고교합격 기념 상품으로  얻은 일제 탁구 라켓
을 자랑스럽게 지니고 단기간 코치 받은 정도요, 태권도장, 아니 옛날에는 청도관이라  불리
웠던 도장에 불과 2주정도 다니다 맨발과  맨살의 도복, 그리고 찬 마루의  섬뜩함 등을 못 
견뎌 포기했던 필자요, 고등학교 시절 할 수 없이 끌려 다니던 유도 시간, 국사  선생님께서 
손수 프린트해서 나주어 주신 요가 포즈 흉내, 대학시절 덜덜 떨며 기어올랐던 백운대, 인수
봉, 도봉산 선인봉의 바위타기 A코스, B코스 등의 기억(물론 곧  고소 공포증으로 그만두었
지만) 정도를 떠올리는 필자다. 이제 겨우 40 좀 넘은 나이이고, 무리한 경연  끝에 얻은 풍
치로 이빨이 다 흔들거리는 의생 주제에 무슨 기초체력 단련이 있었겠으며, 기본 동작이 몸
에 배었겠는가? 다만 동양의학자로서 그럴싸하게 이 글이  제목을 '초심음양동작'이라 붙였
을 때는 그만한 사연이 있음을 주지해 주시기  바란다. 공자님께서도 대저 '명분을 먼저 세
우라'하셨거늘 이 글의 주 대의명분은 음양철학의 생활체육적 이해, 혹은 마음과 육체의 음
양상대적 조율연습이라 생각해본다. 왜 케케묵은 음양, 음양이라는 단어를 강조할까? 이것이 
체육, 건강, 행복 등과 무슨 관계가 있을까?
  유럽 태권도의 대부 S 사범 :  이 글을 쓰기 불과 며칠  전 필자는 부산에서 S씨를 만나 
밤새워 토론하고, 같이 하루 종일 서울로 올라오면서 또 대화를 나누었다. 현재 독일에서 살
고 있는 S선생은 한국인으로서 유럽 태권도계의 대부로 알려진 유명한 분이다. 최초에는 광
부로 취직하여 건너간 독일을 중심으로 차차 이 민족의 태권도를 펼쳐나가 독일정부 수석사
범을 역임하는 등, 눈부시고 피나는 활동으로 많은 제자들이  유럽 전역에서 태권도 코리아
를 빛내고 있는 민족 무도교육의 장본인인 것이다. 필자와는  수년 전부터 동양철학적 사유
방식의 뜻이 맞아 자유로이 각자의  의견을 털어놓고 논의하는 사이다.  무술인과 의술인의 
만남은 좀 이상하게 들릴지 모르겠지만, 동양사상의 날카로운 해부와 흡수에  있어서 S사범
의 통찰력은 아주 예리했기에 서로 배울 점이 많았다. 자!  S사범이 왜 음양철학을 깊이 파
고들어갔을까?
  운동으로 발달된 근육과 아예 생활화되어 버린 체육감각은 아마 어느 누구보다도  충실히 
실천해 왔다 자부하는 태권도의 대부께서  말이다. 무릇 초심자는 자칫하면 맹신하기  쉽고, 
숙련된 사람은 후배들에게 솔직하지 못한  법이다. 이 사범의 솔직한  견해로는 철학관점이 
없는 운동과 무술은 오히려 해독이 될 수도 있다는 요지인데.  이 글에서 내가 주장하는 주
된 내용이 바로 이 점이다. 모든 체조, 운동, 체력단련, 경기수련 등의 동작은 약도  되고 독
도 된다는 말이다. 힘찬 수련과 강도 높은 훈련의 반복으로 세계 정상을 다투던 그 분은 어
느날 회의와 절망에 빠졌다. 그러고는 태권도, 아니 모든 무도의 근원과 목적, 수련이  방향, 
모든 단련의 의의, 방법 등을 고전에서부터 출발하여 세차게  밀고 나아가 탐구하기 시작했
다. 서양의 어려운 의학 코스 대학도 수료해 가면서 말이다. 눈물겨운 멸시의 눈초리는 서양
과학 만능에 젖은 주위의 오해였고, 굳은 머리와 아픈 몸과의  투쟁은 듣는 이로 하여금 경
탄을 자아내지 않을 수 없게 하였다.
  태권도의 올바른 체계화를 시도하는 그는 미쳤다면 미친 선구자인데 이는 필시 그의 솔직
성과 민족주의적 자부심으로 뭉쳐진 열정 때문이 아닐까?  왜 S사범은 수십 년의 체력단련
과 경기대전 끝에 극도로 피로해졌으며, 심지어 허리의 통증까지  느끼는 병적 현상까지 얻
었을까? 물론 무리해서 온 현상이겠지만 다른 이유는 없을까? 한번 추리해 보자.
  강과 약 : 강한 것과 약한 것은 우주의 상대적 성질이다. 강함은 언제나 유연함을 기본으
로 해야 하고 약함은 강함을 의지해야 한다. 그런데 무조건 강경일변도의 수행은 사람을 굳
게, 경직되게 만들었던 것이다. 혹 태권도의  동작과 쿵푸의 강과 약의 대표적 예가  아닐런
지? 문외한인 필자가 보기에는 태권도와 쿵푸에 각각 이미  강과 약이 섞여 있기는 하지만, 
대체로 이론적인 방향으로 보아  뻣뻣하고 강한 동작은 태권도  쪽이요, 유연하고 부드러운 
동작은 쿵푸쪽으로 보여진다(각자의 특징상 장단점도 없지 않겠다).
  약과 독 : 아침에 겨우 눈  비비고 일어나 졸린 상태에서 갑자기 충격을  주는 조깅 등의 
운동은 꼭 약이 될까? 조깅이 한동안 약이 된다고 떠들썩하더니만 어느 미국 의학박사 말에 
조깅이 심장마비의 원인이라고는 하는 세상이다. 태권도, 쿵푸, 조깅, 테니스, 배드민턴, 축구 
등의 스포츠가 다 독이란 말인가? 말도 안 되는 소리다. 그러나 누구에게나 약이라 할 수는 
없다. 내게 맞는 운동, 나의 체질적 소양에 적합한 수련, 나이와 성별에 따른 선택적 지혜가 
없다면 그 좋은 체육교육과 수련은 독이 될 수도 있는 얘기다.
  불완불급 : 강함은 양이요 남성적이요, 약함은 음이요  여성적이다. 사관학교 생도들의 절
도 있고 규격 있는 행진 및 포즈는 남성적이요, 부드러운 곡선과 하느적거리는 동작으로 이
루어진 춤은 여성적이다. '차렷!'자세의 긴장성은 남성적이요, '편히 쉬어!'의 여성적 자세는 
느슨하게 풀어준다. 누구나 다 차렷의 긴장을 계속할 수도 없고, 너무 '쉬어'의 이완 자세를 
오래 가지면 맛이 없는 법이다. 이제 건강의 조율사인  독자 여러분께서는 너무 긴장되지도 
너무 이완되어 느슨하지도 않은 기타줄 같은 중용의 상태를 창조하는 지혜를 터득해야 하겠
다. 불완불급, 느슨하지도 급하지도 않게 조율된 기타줄 상태야말로 가장 소리가 잘 나는 묘
한 중도 아니겠는가?
  승화된 동작 : 급하고도 열렬한 마음으로 세계 최고의 체력을 단련하겠다고 서둘렀던 S사
범님의 경험을 통한 종합적 의견은 이렇다. 태권도 자체가 이 민족의 전통과 지혜의 산물인 
만큼 이 안에는 선조들의 유산이 다 담겨 있을 것입니다. 분명히 경기나 승부, 공격  방어의 
방법으로 시작한 것이 아니라 자신을 제어할 수 있는 힘을 육체적 동작을 통해 얻어 마음까
지도 평화, 행복감을 느낄 수 있게 구성되었을 것입니다. 경기 위주의 단련은 자칫하면 승기
만을 길러 강한 면을 강조하게 되다 보니 결국은 음양의 조화가 맞지 않아 질병을 얻게  되
죠. 일생 가야 싸움 한번 안 하고 지내는 사람에게 꼭 공격과 방어의 투쟁적 요소를 주입시
킬 필요가 있겠습니까? 그보다는 전체적이고 조화로운 운동의 동작을 통해 마음과 몸의 희
열과 각성 등을 얻게 하여 진정한 수도의 방편으로 승화시켜야 합니다.
  동양철학의 음양관은 제게 많은 의미를 던져주었습니다. 빠른 동작(양)은 느린 동작(음)과 
짝이 맞아야 그 힘이 더하고, 위로 솟는 동작(양)은 아래로 처지는 동작(음)과 만나야 그 중
심을 잃지 않고, 공격적 동작(양)은 방어동작(음)과 어우러져야 완전하고, 사람 따라 몸이 차
고 비대하고 뚱뚱한 사람(음인)은 빠르고,  위로 솟구치고, 발산하여 공격적인  동작 위주로 
권유하는 것이 대체의 기본 도리이고, 몸이  가벼워 마르고 열이 있는 체질(양인)에는  느리
고, 아래로 가라앉는 무거운 동작과 거두어들이는 자세와 방어적인  형 위주로 가르쳐야 한
다고 생각합니다... 자! 심지어는 사람의 성격에  따라서도 그 동작의 처방이 달라야 한다는 
상대성 진리의 깨우침은 곧 활달한 지성의 산물이 아닐까? 이러한 사색적 정리는 바로 우리 
동양철학의 사유체계에서 오는 것이다. 그 분께서 일찍이 필자의 저서 (동양의학혁명)을 독
파한 후 시도했다는 동양철학과 무술과의 접목  시도는 충분히 나를 놀라게 하고도  남음이 
있었다.
  J선생의 경직증 : J선생은 40대 중반의 여성이다. 아주 특이한 삶을 살아온 나의 환자였는
데, 매우 오랜 세월을 군 간호장교로 지낸 분이었다. 온몸,  특히 근육과 피부 부분 등 경직
화 현상의 특이한 증상으로 고생한  이유는 무엇일까? 강직하고 굳센,  오직 남성적인 면이 
강조되는 군생활의 쫓기는 긴장의 시간과 의무와 조직적 체계의 압박감은 마음과 몸을 경직
화 시켜 버린 것이다. 부드럽고 유연한 여성적 체질에 적당한 강함은 약이 된다. 그러나  너
무 지나쳤던 J선생이 아주 높은 계급으로  제대한 후에도 그 경직 증상이 악령같이  그녀를 
쫓아다녔다.
  제3의 통로, 경락 : 동양의학상으로 볼 때 인간의 마음엔 통로가 있다. 우리가 기분이라는 
말을 쓰는데 이는 보이지 않는 마음을 뜻한다. 의식과 감정의  희한한 길이 있는데 이를 경
락이라 부른다. 이 경락은 결코 X-레이상으로  보여질 수는 없지만, 우리가 즐겁고, 슬퍼하
고, 믿고 의심하고, 알고 모르는 심리적 현상이 분명  있듯이 경락은 존재한다. 이 경락체계
는 이미 웬만한 무술인들은 상식적으로  알고 있으며, 실은 많은 부상  치료에 활용에 하고 
있다. 약간은 가공적이고 환상적인 무협소설에도 자주 등장하곤 한다. 경혈은 곧 경락의  길 
중에서 가장 예민한 점이다. 비유하면 기차레일은 경락이요, 기차역은 경혈인 셈이다.
  이 경락은 12에서 20개가 있는데 매우 신비스러운 우리의  내부 흐름이다. 혈관, 신경, 림
프관 계통 이외에 육안으로 안 보이는 제3의 통로가 존재한다는 말에 서양의학계는 얼마나 
놀라는지 모른다. 이제는 인간의 영성 육체 외의 유체 등을 인정하기 시작한 서양과학 문명
인들도 열심히 연구하고 있는 경락의 체계이다(독일에는 동양의학 저서가 거의 다 번역되어 
있다. 한국의 (동의보감)까지 말이다. 대단한 학구열이다). 각설하고. 이 경락에 바로 음양철
학이 있다. 열두 개이든 스무 개이든 꼭 짝수이다. 이는 무엇을 뜻하는가?
  음양경락 : 반은 음이고, 반은 양경락이라는 것이다. 여섯 개는 음경락, 여섯 새는  양경락
인데 J선생의 경우는 여섯 개의 양경락인 남성적 경락이  너무 강하게 발달되어 있었고, 여
섯 개의 여성적인 음경락이 쇠퇴하여 있었다. 집중적으로 여섯  개의 음경락을 자극하여 그 
음에너지를, 즉 음기를 보충하여 준 후부터 서서히 모든  조직이 부드러움을 찾아가기 시작
하였다. 무려 2년 이상 치료받고 있는 것을 보면 얼마나 무서운 음양의 불균형적 질병 현상
인지 깨달을 수 있을 것이다. 동양의학에서는 음양 에너지간 상호 균형의 파괴가 곧 질병이
라 보고 있다.
  심신의 창조적 조율사 : 자! 동작에도 음양관 있는 선택을 침술에도, 지압에도, 약의 처방
에도 골고루 살펴야 마땅한 음양의 지혜이다. 깊은 고질병을  얻은 후에야 비로소 전문가에
게 의존하는 것은 매우 어리석다. 많은 유명한 스타  체육인들이 고질병으로 고생하기도 하
는 이 시대에 과연 지혜로운 선택은 무엇이겠는가? 조기 생활체육 교육을 통해 건강하고 활
력찬 이 나라 지구촌을 만들려는 가상한 뜻과 더불어 초심자는 특히 자신의 체질과 습성에 
맞는 동작을 개발 연구, 또한 변화시켜야 한다. '초심음양동작론'이라는 글의 명분은 지고한 
행복으로 가는 동작의 철학적 연구이다. 암기, 주입, 강요, 맹신, 권위적인 의식화 교육이 아
닌 직관, 경험, 의심, 자발, 창조적인 의식혁명을 통해서 탐구해 가는 길이야말로  진정한 심
신의 조율사가 되는 첩경이라 믿기 때문이다.
  
    잃지 않게 하소서! (스승 혜암 대선사 입적 5주기를 맞아)
  '아아! 님은 가셨습니다!' 만해의 글귀가  아니어도 실감나는 어휘였고, 어휘입니다.  가신 
님을 오게 하시옵고... 의식의 방랑은 끝없이 출렁였고 또 출렁입니다. 가만히 앉으면 졸음이
요, 뛰고 분주하다 보면 산란과 야심입니다. 가까이는 한 환자도 깊이 사랑해주지  못하였고 
멀리는 '아뇩다라 삼약삼보리'의 꿈을 희미하게 했습니다. '암'조차도 '네 멋대로 할라면 해
라!' 내팽개친 공포의식의 해탈을 경험한 어떤 골수암 수술 환자의 영웅적 투병수기 소식에 
찔금찔금 놀라는 가련한 의사입니다. 님께서 항상 잃지 말라던 '공안'의 공들임은 유일한 자
부의식이요, 뿌듯한 성취감을 주지만 20년 반복 탁마를 명령하신  님의 질타에 이제 동감이 
갈 정도로 자아의식의 뭉침인 별 볼일 없는 자를 알아냈습니다. 발원하오니. 대저  성스러움
이 족쇄요, 인류를 예의나 염치로 구속함을 못 면하였으니 저희 도반으로 하여금 잃지 말게 
하소서, 태초의 소박함과 여유와 자연스러움을...
  삶을 기뻐하고 죽음을 싫어하는 저희들에게 잃지 말게 하소서.  선택에 물들지 않은 마음
을... 외물에 미혹되어 방향이 엇갈리고, 크게는 본성을 잃고 있사오니 잃지 않게 하소서! 애
써 고상한 척하면서 세속과의 다름을 드러내는 '증상만'을 경멸하는 힘을 잃지 않게 하소서. 
신랄한 비평으로 사회의 어둠을 힐책하며 불만을 토로하는  무리의 교묘한 '에고'를 조롱할 
수 있는 마음 잃지 말게 하소서. 효도나 충성이니 의리, 믿음 등을 내세워 자신의 수양과 남
의 교화를 이루어 잘난 체하고 싶어하는 지도자 망상의 입을 초월할 수 있는 힘을 잃지  말
게 하소서.
  나라와 나라의 통일이나 분산을 논하고, 공명을 중시하여 상하 예절을 주장하고 천하치법
을 내세우는 수법의 교활한 광대 무리를 손끝으로 튀길 수  있는 지혜를 잃지 말게 하소서. 
수풀 속에서 마음의 짐을 내려놓고자 고요히 낚시하는 자의 한적함에 동요되는 생각의 날카
로운 주사를 잃지 말게 하소서. 심호흡, 체조, 곰이나  새의 몸놀림을 익혀 신체를 단련하거
나 특이한 식물과 약물을 즐겨하여 장수하려는 자의 충동을 비웃을 수 있는 담력을 잃지 말
게 하소서. 애쓰지 않고도 절로 고상하며, 인의에 기대지  않아도 절로 수신하며, 공명에 의
지 없이 절로 다스리며 강 바다가 아니어도 저절로 한가하며,  수련 없이도 장수할 수 있음
을 잃지 말게 하소서.
  무엇을 보존하며 지키는지 무엇을 타협할지 무엇을 떠나게 할지 무엇을 좋아하고  무엇을 
미워할지를 아는 맘 잃지 않게 하소서. 장수, 부귀, 행운, 몸의 안락, 맛있는 음식, 화려한 장
식, 색욕의 만족, 즐거운 음악이 없다 해서 괴로워하는 형체적 만족의 근심을 제어할 수  있
는 수행력 잃지 말게 하소서.
  앎의 탐구란 목표를 자기가 알 수 없는 경지에 두는 것임을 기억하는 힘을 잃지 말게  하
시고, 배울 수 없는 것을 배우며, 실천할 수 없는 것을 행하며 변론할 수 없는  것을 변론할 
수 있는 심장을 잃지 말게 하소서. 요컨대 본심을 잃지 말게 하시옵고, 하늘의 쾌락과  지옥
의 고통이 오직 지나가는 환술임을 관조하는 눈을 잃지 말게 하소서. 귀로 듣지 않고,  혀로 
말하지 않고, 피부로 접촉하지 않는 진리를 잃지 않게 하시옵고, 홀로 우뚝 서서 천상천하의 
주인되신 제불 조사의 경지를 잃지 않게 하소서. 아아! 님은 가셨습니다!
  후사를 부탁하시면서 가신 뜻을 오늘도 완성치 못하고 주저주저하는 제자의 불충을  참회
드리옵고, 깊은 곳 아니면 뵐 수 없는 님의 뜻을 살펴보니 너무 겉도는 수도인  이었습니다. 
'간 바 온 바 없다'라고 싸늘히 왼 제자는 오직 무정함의  무심을 도에 가깝다 스스로 칭찬
하고, 눈물 애착 없이 보낸 스승님의 열반에  절로 대단한 상근(부처의 가르침을 깨닫는 뛰
어난 능력과 자질 또는 그런 능력과 자질을 갖춘 사람)이 아닌가 착각했습니다만... 한 치의 
땅, 터럭만큼의 사업과 하찮은 인연을 탐착하여 끈끈하게도 땅에서  발이 떨어지지 않고 있
습니다. 면목 없는 이 제자의 흠향을 받아주시옵고 잃으려 해도 잃을 수 없는 것을 알게 해
주신 은혜에 감읍하옵나이다.
  잃은 것은 본래 얻을 때부터 감지하게 하시고 잊거나 잃거나 하지 않게 하시올 그 남산일
발화의 소식을 모두 접하게 하소서. 잃지 않게 하소서.
  경년 음력 3월 30일
  혜 문인
  금오 합당 부망배
