  도서명: 소설 PC 통신
  편저자명: 이태희, 최승락
  출판사명: 정보시대

  [ 책을 내면서]
 인터넷과 PC통신에 대한 관심이 폭발적으로 높아지고 있는 이 시점에서 관련 안내서들이
봇물처럼 쏟아지고 있습니다. 필자는 초보자들을 위한 지침서라는 점을 염두에 두고 글을
썼습니다만, '컴퓨터와 PC통신'이라는 어려운 내용을 글로 쉽게 설명하기란 쉬운 일은
아니더군요.
 우선 딱딱하지 않은 시트콤 형식의 장르를 빌어 한가족 4인에게 PC통신과 관련된 재미있는
사건들이 일어납니다. 이 사건들을 해결하는 과정에서 자연스럽게 PC통신에 친해지는 거지요.
 주인공 '무쇠'는 처음 PC통신에 입문하고 어쩔 줄을 몰라 합니다. 바이러스에 걸리고, 머드
게임과 채팅에 전화비가 27만원이나 나오고 마치 필자가 처음 PC통신을 시작하며 그랬던 것처럼.
우리가 PC통신을 하면서 느꼈던 애로 사항, 필자의 경험담, 주변의 이야기를 모아 하나의
소설처럼 꾸몄기 때문에 다른 입문서처럼 딱딱한 통신 명령어 설명이나 서비스 소개만 있는 것이
아닙니다. PC통신에서 꼭 알아야 할 통신 예절 - 네티켓과 PC통신을 통해 재미있게 살아가는
무쇠네 가족의 모습, 자수정과의 로맨스, 해커를 물리치는 스릴, 필자가 가상으로 만들어 낸
여러 이벤트들, 지루하지 않게 웃음을 주는 유머러스한 내용들이 이 책 안에 가득 쌓여
있습니다. 

 처음 주인공과 그 가족이 PC통신을 시작하고, 인간미 넘치는 PC통신계의 여러 사람들로부터
많은 도움을 받게 됩니다. 하지만 꼭 좋은 사람들만 있지는 않은 법. 마지막엔 해커가 나타나
PC통신에서만 가능한 범죄를 저질러 '무쇠'를 곤경에 처하게 하고, '무쇠'는 이에 대해 서부식
아니 다분히 PC통신식의 숨막히는 대결을 벌여 해커를 물리칩니다. 
 이 희한한 가족이 각자 PC통신을 어떻게 잘 활용하고 있는지 살펴보면서 과연 나는 어떻게
PC통신을 이용해 왔을까 한 번 되돌아보기도 하고, 이 책이 더 멋진 PC통신을 위한 지침서가
되기를 바라는 마음입니다. 끝으로 이 책을 쓰는데 물심양면 도움을 주신 정보시대 여러분들과
조언을 아끼지 않은 영곤형, 창열형, 재민형, 기영, 향순에게도 감사의 뜻을 보냅니다.

 울산에서 이태희 최승락 

  [ 등장인물]
  이강철(무쇠도령): 원래 본명은 돌림자에 따라 '이강철'이지만 별명은 '무쇠도령' 시대 대학교
새내기로 컴퓨터를 사게 되는 주인공. 애인 자수정 때문에 PC통신에 입문한 후 갖가지 일들을
벌이게 된다.
  자수정: 이강철의 애인. PC통신계에서는 '크리스탈'이란 아이디로 널리 알려져 있다. 서태지와
이정재를 좋아하고 PC통신 음악 동호회 부시삽을 맡고 있다. 해커를 물리치는데 맹활약한다.
  이보석: 이강철의 아버지. 정보통신 회사의 시스템 엔지니어이며, 바둑과 프로야구팀 OB를
끔찍이 사랑하는 전형적인 한국인이다.
  유진주: 이강철의 어머니. 국가대표 출신 배구선수로 일찍 결혼한 탓에 미시족. 통신에 틈틈이
수기를 쓰고 있다.
  이루비: 이강철의 여동생. 하이텔 꿈동산에서 꿈을 키우는 국민학교 여학생이다. 마산행 고속
버스 안에서 휴대폰과 노트북을 가지고 PC통신을 시도한다. 
  이와룡: 이강철의 할아버지. 컴맹에 보수적인 분이지만 루비가 빌려온 하이텔 단말기로 통신을
배운다. '와룡 선생 하이텔 상경기'에서 PC통신을 통해 원로방에 입성한다.
  김한별: '김일성'이란 본 이름 때문에 놀림을 당해 이름에 컴플렉스를 가지고 있다. 복수심에
가명인 '김한별'로 PC통신계를 어지럽힌다.
  구자록: 시대 대학교 교수. PC통신을 통해 리포트를 제출하라고 한다.

  [   1장 컴맹 탈출은 PC통신으로부터]
 안녕? 95학번 대학생이 된 무쇠도령이야. 내 본명은 원래 돌림자를 따서 이 강철이야. 이름
멋있지? 꼭 마징가 Z의 만화 주인공 이름 같지 않아? 우리 집은 가족이 4명이고, 난 고등학교
때부터 사귀어 온 자수정이라는 예쁜 애인도 있어. 
 무쇠도령이라는 별명이 붙게 된 건 5살 때인 것 같은데 그 때 이야기를 해 줄께. 우리 할아버지
댁이 마산이거든. 그래서 설날에 온 가족이 다 모였는데 모두 한복을 입었어. 미처 내 한복을
준비 못하신 어머니께서 옛날 옛적 벌써 60년 전에 할아버지가 입으시던 케케묵은 때때옷을 주신
거야. TV 사극을 보면 나오는 일명 도련님 때때옷. 그걸 입고 놀러 나갔다가 그 동네에 사는
김일성이라는 녀석과 만나게 됐어. 일성이는 이름에 콤플렉스가 심했어. 동네 애들이 전부 다 걔
이름을 가지고 놀려댔거든. 꼭 남침을 해야만 민족의 원흉이냐, 위대하신 김일성 수령님, 김일성
원수님 등 어린 마음에 놀림감이 되니까 벌써부터 비뚤어지기 시작했어. 누구든지 이름이 약간만
이상해도 꼬투리를 잡고 놀려대는 게 취미가 되어 버렸거든. 
 일성이는 때때옷 입은 날보고 옳다구나 싶었나 봐. 마징가 제트에 나오는 강철이란 이름을
무쇠라고 바꾸더니 무쇠 도련님하며 놀려대는 거야. 그때부터 늘 별명이 '무쇠도령'이 되어
버렸어. 다 그 녀석 때문이야. 게다가 무쇠 주제가까지 지어서 놀려대는 거 있지?

 무쇠도령이 나가신다. 물러나라 검은 무리 무쇠주먹 불끈 쥐고 귀신잡는 무쇠도령

 8분의 6박자로 놀려대는 그 소리 때문에 난 아직도 김일성 그 녀석을 잊지를 못해. 아마도 또
어디선가 만나게 되겠지.
 아참, 이번에 내가 시대 대학교에 들어갔거든. 어머니는 입학 선물로 컴퓨터를 사주마고
하셨어. 으하하, 고등학교 때 얼마나 컴퓨터 컴퓨터 노래를 불러 댔는데. 이젠 나한테도 486
컴퓨터가 생겼어. 난 이걸로 리포트도 하고 게임도 하고 멋진 대학 생활을 보내려고 해. 오늘이
첫 강의날이거든. 빨리 지하철 2호선을 타야 되겠는 걸.

  [  통신 강의 구자록 교수님]
 난 윤동주의 시를 참 좋아해. 하늘과 바람과 별과 시. 얼마나 멋져. 그런데 아는 게
이것뿐이라서 늘 애인 자수정에게 시집 좀 읽으라고 핀잔을 듣거든. 
 수정이는 음악에 빠져 있는 애야. 클래식도 아니고 팝송 가수 본 조비한테. 얼마전 한국에 본
조비가 다녀갔잖아. 라이브 공연을 보겠다며 날 끌고 가려고 하는 거야. 야 내가 그런 거
듣는다고 알아듣겠냐 아니면 그 사람들 따라서 묶을 머리카락이 있냐? 한마디 했더니만 토라져서
요즘은 연락도 잘 안하더군. 본 조비 브로마이드 하나 사주면 화가 풀릴까? 
 오늘 첫수업은 구자록 교수님의 어셈블리 강의 시간이야. 내가 윤동주의 시를 좋아한다고
했잖아? 윤동주의 시집 가운데에 '늙으신 교수님 강의를 들으러 간다'는 대목이 나와. 의젓하고
머리가 희끗희끗한 교수님일 거라고 생각했는데 갑자기 30대의 키가 훤칠한 젊은 교수님이
들어오시는 거야.
 애들은 당연하다는 듯 아무말도 없는데 나만 놀라서 입이 아 벌어져 있었다구. 교수님은 처음에
칠판에 자기의 이름을 쓰더니 옆에다 영어로 이상한 글자를 적는 거야. 

 천리안 ID:VBASIC
 하이텔 ID:ASSEMBLY

 엉? 저게 뭐지 하고 한참을 고민했지. 95학번 동기들은 모두 그걸 받아 적고 있었어. 구자록
교수님의 전공이 VBASIC이란 뜻인가? 천리안은 또 뭐야. 앉아서 천리를 내다보는 초능력이라도
있다는 건가? 이런 저런 생각을 하는 도중에 갑자기 교수님이 
 "오늘 내주는 리포트는 천리안이나 하이텔 메일로 보내도록!"

 이렇게 말씀을 하시는 거다. 내참 대학교는 뭐가 이렇게 어려워. 리포트라는 단어는
알아들었는데 천리안이니 하이텔이니 메일이라는 단어 세 가지는 잘 모르겠어. 국민학교 중학교
때 숙제는 반장한테 냈었고 고등학교 때는 숙제 안해오면 담임 선생님한테 손바닥 맞던 것밖에
모르는데. 여기는 아마 교무실을 하이텔이나 천리안이라고 부르는 모양이지? 옆에 있는
고등학교를 같이 다녀서 얼굴을 좀 아는 녀석이 받아 적지도 않고 싱글싱글 웃어가며 구
교수님을 바라보고 있는 거야. 내가 물었어. 
 "야, 천리안이 어느 건물에 있는 거야?" 

 그 녀석은 나의 말뜻을 잘 이해하지 못했나 봐. 눈을 말똥만하게 뜨고 그걸 내가 어떻게 아냐는
식으로 쳐다보고 있었어. 한번 더 물어 봤지, 천리안이 어느 건물 몇 층에 있는 사무실이냐고.
이 녀석이 키득키득 웃더니만 푸하하 큰 소리로 웃는 거 있지, 창피하게스리. 
 이 녀석 실제 이름은 잘 모르지만 '무천'이란 별명으로 유명한 녀석이거든. 퀴즈! 무천은
한자로 뭐게? 한자 실력이 없는 사람은 '없을 무 하늘 천'이라고 답을 했을텐데 그게 아니고
'춤출 무, 예쁜 남자 천'이라고 그랬어. 일명 '춤추는 예쁜 남자'. 뭐라더라 천녀유혼의
'천'자가 '예쁜 남자 천'자라던가? 참 쓸데없는데 눈도 밝아. 고등학교 때부터 싸움박질 잘하고
색을 밝히기 때문에 이런 별명이 붙었다고 그러던데 사실은 확인할 수 없지. 
 구 교수님은 거기 무슨 일이냐고 물어 봤어. 무천은 "교수님 여기 통신망이 뭔지 모르는 녀석이
있는데 그런 리포트를 내도 되겠습니까?"하고 교수님한테 일러바쳤어. 구 교수님은 "누가
통신망이 뭔지도 모르나?"하고 물으셨고 난 슬그머니 손을 들었어. 그리고 주위를 돌아봤는데
전부 눈치만 보고 있고 아무도 손을 들고 있지 않는 거야. 모든 시선이 내게로 집중되어서.
아이고 창피해라. 
 구 교수님께서 "아마도 신입생 태반이 모르고 있겠지." 하시며 "오늘은 모뎀과 통신
에뮬레이터에 대해서 이야기하겠다"라고 하셨어. 

------------------------------
    무쇠의 한마디
 구 교수님의 PC통신과 모뎀에 대한 강의를 듣기 전에 한마디 할 것이 있다. 강의를 들어 본
내가 충고하는데 PC통신 초보자들로 머리 아프고, 복잡한 것이 딱 질색이라면 2장으로 바로
넘어가서 일단 한번 재미있게 이 책을 다 넘겨 본 후에 다시 이 강의 부분을 보는 것이
바람직하겠다. 왜냐하면 교수님의 강의 내용 자체가 난해한 편이라고 느껴질(?) 수 있기
때문이다. 또, 모뎀이나 이 부분에 대해서 모르고 넘어가도 PC통신을 하는데는 아무런 지장이
없다. 사랑은 반쪽 가슴에 묻고, 지식은 머리속에 새기고 싶다는 사람이나 남들에게
가르쳐주려면 필요충분 조건으로 통신 관련 지식을 알아야 하겠다는 사람들은 읽겠다고 해도
말리지는 않는다. 하지만 교수님 강의를 들은 후에 수반되는 증상으로는 두통, 고열, 오한, 심한
발열에 시달릴 수도 있으니 '후회스런 선택'이라면 비껴나가도록 한다.
------------------------------

  [  PC통신이란 무엇인가?]
 조용히. 거기 조용히. 우선 통신(communication)이라는 말의 뜻은 뭔가? 사람과 사람 사이에
정보를 교환하는 것을 통신이라 한다. 통신의 생명은 정확성과 빠름에 있다. 사람들은 언어를
통신 수단으로 이용했으나 직접 사람이 왔다갔다 해야 한다는 점에서 너무 늦었기 때문에 좀더
빠른 통신 수단으로서 파발마나 봉화대를 이용하기 시작했다.
 근세기에 이르러 모르스 부호, 유선 전화, 무선 통신의 발명은 바야흐로 정보화 사회를
예견했다. 엘빈 토플러는 현 시대를 정보화 사회로 규정하였다. 그 만큼 정보는 다른 산업을
발전시키는데 있어서 필수불가결한 요소이고 그 결과, 정보 자체가 사고 파는 중요한 상품이
되었다. 
 요즘은 참으로 많은 정보가 우리를 기다리고 있다. '정보의 홍수'라는 말도 있지 않은가?
예전에 들은 이야기에 파리 소르본 대학 장서수가 1338권일 때 신곡을 쓴 단테가 최고
지성인이였다고 한다. 1338권의 책을 모두 읽었는지 외우고 있는지 고증은 되어 있지 않지만.
 지금의 인류는 하루에 7000종의 간행물과 연 30만 권의 책, 500개의 통신 위성과 3만 개의
라디오 전파와 3천 개의 TV 전파 속에서 정보의 홍수에 익사하기 직전이다.
 너무 많은 정보는 전혀 없는 것과 마찬가지라는 의미심장한 말을 들을 수 있는데
'Know-Where(정보는 어디에)'라는 신조어는 이제 우리의 문제에 대한 'Know-How(정보를
어떻게)'가 거대한 정보속 어딘가에 이미 있으니 그 정보를 찾아내는 작업(정보야 놀자?)이 매우
중요함을 암시한다. 그래서 실제로 국내에서도 인터넷에서 필요한 자료의 검색을 대행하는
업체가 생겨나고 있다.
 정보를 얻기 위해 사람들은 통신을 이용한다. 그 통신의 주역 중 PC통신을 빼놓을 수 없다.
PC통신이라는 말을 좀 더 정확히 말한다면 컴퓨터 통신이라고 해야 할 것이다. PC(Personal
Computer)라는 말은 개인용 컴퓨터 즉 우리 주변에서 많이 보는 IBM 호환 기종, 매킨토시 등을
의미한다. 그러나 개인용 컴퓨터가 아닌 중형 컴퓨터, 인디고 웍스테이션같은 컴퓨터에서도
우리가 흔히 말하는 PC통신을 할 수는 있다. 그러나 컴퓨터 통신의 대부분의 주체가 개인용
컴퓨터를 사용하기 때문에 PC통신이라고 용어를 좀 더 한정하기도 한다. 여하튼 중요한 점은
통신을 하긴 하되 컴퓨터를 이용한 통신을 한다는 점이다. 그러면 컴퓨터를 이용한 통신의
장점은 무엇일까? 
 전화는 음성만을 다룰 수 있다. 팩시밀리는 정지 화상만을 다룬다. TV는 동영상과 음성을
다루지만 단방향 즉 시청자는 방송사가 보내주는 프로그램을 단지 보기만 할 뿐 시청자가 TV로
프로그램에 참여할 수는 없다. 예외로 요즘은 '게임 천국'과 같이 전화기를 이용한 양방향
서비스가 가능하기도 하고 리모콘을 적극 활용한 홈쇼핑 텔레비전 채널을 방영하기도 하지만
아직까지는 일부에서만 이용되고 있다.

 PC통신은 현재까지 만들어진 미디어 가운데 모든 음성과 동영상과 같은 자료형을 다룰 수 있는
데다 뭐니뭐니해도 통신 이용자의 능동적인 참여에 그 의미가 크다. 토론 게시판 이용자는
얼마든지 참여할 수 있고 통신 안에서 누구와도 대화를 할 수 있으며 바둑을 둘 수도 있다. 
 통신으로 114에 전화하지 않고도 전화번호부와 같은 방대한 데이터베이스 자료를 검색하여
원하는 데이터를 찾을 수도 있다. 은행 컴퓨터와의 연결로 집에서 은행 업무를 하는 이른바
홈뱅킹도 PC통신을 통해서 할 수 있다. 항공사의 컴퓨터와 연결하여 좌석을 예약할 수도 있으며
철도청의 컴퓨터와 연결하여 열차 시간과 예약 현황을 조회해 볼 수도 있다. 다양한
소프트웨어를 통신을 통해서 내 컴퓨터로 받을 수도 있고, 자신의 고민이 있다면 전문가에게
익명으로 자문을 구할 수도 있다.
 이렇게 인간의 사회에서 일어나는 모든 일들이 PC통신 안에서 일어나기 때문에 PC통신을 가상의
공간, '사이버 스페이스(Cyber Space)'라고 부르기도 한다. 사이버 스페이스의 시민을 흔히
'네티즌(netizen)'이라고 부른다. 네트워크(network)와 씨티즌(citizen)을 합성한 말이다. 
 이제 학생 여러분을 네티즌의 한 사람으로 사이버 스페이스에 초대하는 바이다.

  [  PC통신을 위한 준비물]
 모든 일에 준비가 있어야 하듯 PC통신을 하기 위해서도 약간의 준비가 있어야 한다. 아마
여기에 있는 대부분의 학생들은 컴퓨터를 가지고 있을 것이다. 자, 그럼 여러분의 컴퓨터가
PC통신을 하기 위한 준비가 되어 있는지 확인해 보기 바란다. 

    컴퓨터
 PC통신인 만큼 당연히 컴퓨터가 있어야 하겠다. 그럼, 어떤 컴퓨터를 가지고 있어야 하는가?
한마디로 말하자면 아무 컴퓨터나 상관없다. 어떤 사람은 이렇게 말할지도 모르겠다. 
 "저는 XT 컴퓨터를 가지고 있는데요?" 상관없다. 왜냐하면 XT에서 쓰인 Intel 8088 CPU도
모뎀(MODEM, 통신에 꼭 필요한 장치로 다음에 설명됨)의 전송 속도보다는 빠르기 때문이다.
따라서 컴퓨터의 속도는 PC통신의 효율에 그다지 큰 영향을 미치지 못한다. 단 하나, 문제가
된다면 통신을 하기 위한 통신 에뮬레이터('이야기'와 같은 통신을 위한 전용 소프트웨어로
다음에 설명) 소프트웨어를 실행시키기에 낙후된 환경일 수도 있다는 점이다. 
 일단 윈도우 환경에서 실행되는 통신 에뮬레이터는 절대 사용 불가능이다. 왜냐하면 윈도우
자체가 386 이상은 되어야 사용할 수 있기 때문이다. 도스용 통신 에뮬레이터로 가장 많은
사용자를 보유하고 있는 '이야기'의 경우 XT에서도 사용이 가능하다.
 매킨토시나 그 외에 다른 컴퓨터를 사용하는 학생이 혹 있을지 모르겠다. 당연히 이러한
컴퓨터를 가지고도 PC통신을 할 수 있다. 단, 대부분의 학생이 IBM 호환 기종을 가지고 있으므로
아무래도 매킨토시나 그 밖에 다른 컴퓨터의 통신 환경에 대해서는 자세히 언급하지 못할 거
같다. 각자의 컴퓨터에서 많이 사용되는 통신 에뮬레이터를 찾아 보기 바란다.
 그럼 컴퓨터가 없는 사람은 통신을 못하는가? 그렇지 않다. 하이텔 단말기라는 게 있다.
전화국에 가면 무료로 임대해 준다. 이건 모뎀도 내장되어 있고 통신 에뮬레이터도 내장되어
있다. 자세한 내용은 이 책의 중간쯤에서 다시 소개될 것이다.

    모뎀(MOdulator / DEModulator)
 먼저 생각해 볼 점이 있다. 여러분의 집에서 통신을 하려면 분명 뭔가의 통신 회선이 있어야
한다. 그럼, 거의 모든 집에 깔려 있는 회선은 무엇인가? 바로 전화선이다. 이미 설치되어 있는
전화선을 사용한다면 경제적이고 편리할 것이다. 요즘 새로 짓는 아파트에서는 각 방마다 전화
접속 포트를 세 개씩 깔아준다. 전화, 팩스, 컴퓨터 통신을 위한 건축 시공업자의 배려라고
설명을 한다. 아이들 방에 컴퓨터가 있는데 마루나 안방까지 전화선을 끌어와서 사용하고 있는
사람들은 아마 두손을 들고 환영하겠지? 
 그런데 한 가지 문제점이 발생한다. 전화선은 음성과 같은 아날로그 신호를 전송하기 위한
회선이다. 하지만 컴퓨터의 데이터는 디지털 신호이다. 디지털과 아날로그를 모르는 사람도
있나? 그럼 손목시계를 생각해라. 바늘이 있는 시계는 아날로그, 숫자가 액정으로 표시되는 게
디지털이라고 생각하면 된다.

 이 둘은 전혀 성격이 다른 것이다. 그렇다면 어떻게 해야 할까? 디지털 신호를 전화선을 통해서
전달하기 위해서는 먼저 디지털 신호를 아날로그 신호로 바꾸는 장치가 필요하다. 이를
변조기(modulator)라고 한다. 예를 들어 보자. 우편으로 디지털 시계를 천리안 나라에 소포로
보내려고 한다. 우편을 이용하려면 전화선 나라를 반드시 거쳐야 한다. 그런데 전화선 나라의
우편국에서는 디지털 시계를 통과시키지 않는다. 그렇다면 디지털 시계를 아날로그 시계로
바꾸어야 하는데, 천리안 나라의 컴퓨터 인간들은 바늘로 된 아날로그 시계를 읽을 수 없고
디지털 시계만을 볼 수 있다. 과연 어떻게 디지털 시계를 천리안 나라에 보낼 수 있을까? 

 '변조기'는 디지털이란 숫자로 된 시계를 아날로그라는 바늘달린 시계로 바꾸는 장치다.
변조기를 이용하면 디지털 시계는 아날로그 시계로 바뀌어 전화선 나라를 무사히 통과하여
천리안 나라로 날아갈 수 있다(실제로는 전화선을 타고 천리안 호스트 컴퓨터로 가는 것이지만).
 반대로 전화선 나라를 통해 아날로그 시계가 오기는 왔는데 정작 시계를 이용해야 할 천리안
나라 컴퓨터 인간들은 디지털 시계만을 볼 수 있다. 이제는 아날로그 시계를 디지털 시계로
바꾸어야 한다. 아까는 변조기로 바꾸었는데, 여기서는 복조기(demodulator)를 이용한다. 이러한
변조기와 복조기를 합친 것이 바로 모뎀(MOdulator / DEModulator)이다.
 모뎀에 대해 말을 할 때는 bps(bit per second)라는 용어가 따라붙는다. 이것은 모뎀의 속도를
나타내는 단위다. 아마 여러분은 2400bps, 14400bps, 28800bps라는 용어를 많이 들어보았을
것이다. 구체적으로 예를 들어보면, 14400bps라는 말은 1초에 14400비트를 전송할 수 있음을
나타낸다. 8비트가 모이면 1바이트(byte)가 되고 1바이트는 한 문자를 나타낼 수 있는 단위가
된다. 
 계산을 해보면,
 14400비트 / 8 = 1800바이트

 결국 14400bps 모뎀은 초당 1800문자를 전송 또는 수신할 수 있다. 즉 1초당 영문자 1,800자를
보내고 받을 수 있다는 얘기다.
 이 땅에 PC통신이 처음 소개되었을 때 1200bps 모뎀이 대부분이었다. 그리고 몇년 후 2400bps가
소개되었고 많은 초기 통신인들은 빠른 속도에 감탄하였다. 그러나 요즘은 고속 모뎀을 많이
쓴다. 보통 14400bps 이상의 모뎀을 고속 모뎀이라고 하고, 현재 28800bps 모뎀까지 사용할 수
있다. 솔직히, 지금과 같은 문자 기반의 통신 환경에서는 2400bps만 되어도 크게 불편함은 없다.
그러나 크기가 큰 파일을 보내거나 받을 경우 혹은 멀티미디어 통신 환경에서는 14400bps도
느려서 답답할 수 있다(통신에서는 PC의 하드 디스크에 있던 파일을 하이텔이나 천리안으로
올리는 것을 업로드(upload)라고 하고 반대로 하이텔이나 천리안에 있던 파일을 자신의 PC로
받는 것을 다운로드(download)라고 한다). 잠깐 산수를 해볼까?
 문자 기반의 통신 환경에 한 화면은 보통 가로 80문자 세로 24문자로 구성되므로 한 화면을
찍는 글자를 전송해주려면
 가로 80칸 * 세로 24줄 = 2160문자

 2160문자이므로 14400 모뎀이 초당 1800문자를 전송할 수 있다고 했기 때문에
 2160문자 / 1800문자 = 1.2초

 즉 1.2초에 한 화면의 전송이 가능하다. 2400bps 모뎀이라면 14400bps 모뎀보다 속도가 6분의
1밖에 되지 않기 때문에 암산을 해 보면 7.2초가 걸린다. 그런데, 만약 14400bps 모뎀으로
10만바이트 크기의 파일을 받는다면,
 10만바이트 / 1800바이트 = 55.5초

 만약 2400bps 모뎀을 쓴다면 6배가 느리므로 5분 33초가 걸린다. 무려 4분 30초 정도의 차이가
난다. 그런데 실제 상황에서는 통신 속도가 전화선의 잡음이라든지 호스트(하이텔이나 천리안과
같이 여러분의 PC가 연결하고 있는 컴퓨터를 호스트(host)라고 부른다)의 과부하로 위의
수치보다 더 느리다. 
 여하튼 만약 파일 크기가 1MB 이상이라면 저속 모뎀과 고속 모뎀의 시간 차이는 엄청날 것이다.
사실 단순히 화면에 나오는 글만을 읽는다면 사람이 글을 읽는 속도가 2400bps 모뎀이 화면에
전송해 주는 속도보다 느리기 때문에 2400bps 모뎀만으로도 충분하다. 그러나, 앞으로의 통신
환경은 문자 기반에서 멀티미디어 환경으로 바뀔 것이기 때문에 고속 모뎀의 사용은 필연적이다.
 천리안은 이미 '천리안 매직콜'이라는 멀티미디어 서비스를 하고 있다. SEK 95에서도 시연이
이루어졌다. 다른 통신망도 멀티미디어 서비스를 위해 준비하고 있는 것으로 알고 있다.
 여러분들이 통신을 하다보면 V.??라는 용어를 자주 보게 될 것이다. V.??는
모뎀에서 프로토콜을 가리키는 말이다. 음... 설명을 하다 보니 '프로토콜'이라는 어려운
말이 또 나왔군. 
 프로토콜은 컴퓨터에서 자주 나오는 용어이다. 몰라도 되지만 아는게 힘이다! 앞서 말한
V.??는 몰라도 상관없지만 프로토콜은 자주 사용되므로 알아 두는게 좋다. 프로토콜은
다른 두 개체 간의 데이터를 주고받기 위한 일종의 규약이라고 할 수 있다. PC통신에서는 PC와
호스트(하이텔, 천리안, 나우누리 등) 간에 데이터를 주고받기 위한 약속 혹은 규약이 바로
프로토콜이다.
 프로토콜이라? 요즘도 애들도 이런 놀이를 하는가 모르겠는데, 옛날에 내가 어렸을 때 '됐니?,
됐다'라는 야구 게임 비슷한 것을 해 봤을 것이다. 그 때 타자가 "됐니?"하고 외치면 이 뜻은
'공을 방망이로 칠 테니까 준비되었냐?'하는 뜻이다. 수비수는 '공을 쳤을 경우 수비할 준비가
됐다'라는 말대신 "됐다"하고 말한다. 아주 함축적인 내용들을 담고 있는 것이다. 갑자기 왜
이런 얘길 하냐구? 프로토콜이 바로 이런 것이다.
 예를 들어 파일을 내 컴퓨터로 가져오는 '다운로드'를 한다면 호스트 컴퓨터(통신망의 대형
컴퓨터)의 프로토콜 프로그램은 PC의 프로토콜 프로그램에게 파일을 받을 준비가 됐느냐고
물어본다. 이것은 아까 야구 게임의 "됐니?"라는 말이다. PC의 프로토콜 프로그램이 준비가
되었다고 하면 "됐다"의 상태가 된 것이며 그제야 비로소 호스트의 프로토콜 프로그램은 파일을
보내기 시작한다.

------------------------------
    무쇠의 한마디
  교수님이 V.??하면서 프로토콜 얘기를 하셨는데, 이건 또 무엇인지 알고 싶지? 내가
정리를 한번 해 볼께. 무식한 내가 어떻게 정리를 하냐구? 작가가 가르쳐 줬다. 어쩔래? 아마
모뎀 살 때 V.32 어쩌구 저쩌구 하는 말을 많이 보았거나 볼 것인데, 이건 9600bps의 속도가
나는 모뎀을 위한 프로토콜이다. V.32 뒤에 bis라는 말이 붙어 V.32bis라는 프로토콜도 있는데
14400bps 모뎀에서 사용되는 프로토콜이다. 미국의 TV 외화 시리즈 나이트 라이더 2000(Knight
Rider 2000:국내에는 전격 Z작전이라고 소개됨)에서 나오는 자동차 키트의 터보 엔진을 알지?
V.turbo라는 프로토콜은 14400보다 더 빠른 19900 bps의 속도를 낸다. V.fast라는 프로토콜은
이보다 빠른 28800bps의 속도를 내고 ITU(구 CCITT)라는 기관으로부터 정식으로 공인되어 V.34로
표기하기도 한다. V.34가 가장 빠른 모뎀인 셈이지. 
------------------------------

 만약 14400bps보다 빠른 모뎀을 사려고 한다면 19900 bps보다 28800bps를 사는 것이 좋다.
왜냐하면 19900bps 모뎀은 ITU로 부터 공인되지 않은 프로토콜이기 때문이다. 아니 '규격'
마크가 안 찍힌 비공인 제품이 있단 말이야? 
 컴퓨터에서 있어서 모뎀뿐만 아니라 무엇을 사든지 간에 공인된 혹은 표준화된 물건을 사는
것이 좋다. 그래야 다른 제품들과 호환성이 좋기 때문이다.
 V.42라는 프로토콜도 있는데 이는 앞에서 말한 V.32 등과는 또 다른 역할을 하는 프로토콜이다.
숫자만 많다고 더 빠른 건 아니지. 앞의 프로토콜이 속도에 따라서 나열되었다면 V.42는 에러
정정 기능을 추가한다. 
 모뎀은 V.32bis라는 프로토콜을 가질 수 있고 V.42라는 프로토콜을 가질 수도 있다. 한꺼번에
두 가지를 다 가진다니? 아다시피 모뎀은 전화선을 쓰기 때문에 잡음(노이즈) 문제가 심각하다.
노이즈는 잘못된 정보를 우리의 PC에 전송할 수도 있다.
 따라서 V.42는 모뎀에서 반드시 필요한 기능이라 하겠다. V.42 bis는 에러 정정 기능에 압축
기능을 부가하여 탑재한 프로토콜로서 요즘 나오는 거의 대부분의 모뎀이 V.42bis를 지원한다. 
 그래서 28800bps를 지원하는 V.34와 V.42bis를 병행하면 데이터가 압축되어 전송되므로
115200bps까지 가능한 것으로 알려져 있다. 그러나 이미 pkzip이나 arj와 같은 프로그램으로
미리 압축된 파일을 주고 받을 때는 V.42bis는 별 효과를 발휘하지 못한다. 압축한 걸 또
압축하면 효과가 없는 것은 당연하지 않을까? 
 모뎀은 어디서 구입하고 어떻게 설치할까? 물론 모뎀은 컴퓨터 파는 곳에서 구입할 수 있다.
너무 당연한 얘긴가? 그럼 구입은 해결했고, 설치에 대해서 알아보자.
 모뎀은 내장형이 있고 외장형이 있다. 내장형은 컴퓨터 슬롯에 꽂으니까 밖에서는 안보이고,
외장형은 컴퓨터 내부에 설치하지 않고 컴퓨터의 시리얼 포트에 연결을 해서 사용하므로 바깥에
노출되어 있다. VCR도 텔레비전에 붙은 것과 떨어진 것 두 가지 모델이 있는 것과 마찬가지다. 
 기능상 차이는 전혀 없고 가격이 차이가 난다. 외장형은 가격이 내장형의 2배 이상이나 된다.
컴퓨터는 설치하기가 좀 힘들기 때문에 요즘은 쉽게 설치할 수 있게 하려고 개발한 것이 '플러그
앤 플레이(pluged and play)'라는 신기술이다. 모뎀에도 플러그 앤 플레이 s기능이 추가되어
모뎀을 꽂기만 하면 바로 작동하는 게 나오고 있다. 
 혹시 컴퓨터 살 때 모뎀도 같이 샀다면 아무런 문제가 없지만, 그렇지 않고 모뎀을 따로
구입했다면 모뎀 설치를 해야 된다. 먼저 컴퓨터 겉뚜껑을 벗기고 모뎀을 빈 확장 슬롯에
꽂는다. 이것으로 하드웨어의 설치는 다 끝난 게 아니다. 시리얼 포트를 먼저 맞춰주어야 한다.
여기서 주의할 것은 마우스가 COM1이면 모뎀으로 COM3을 쓰면 안되고 마우스가 COM2이면 모뎀을
COM4로 하면 안된다는 규칙이다. 그러니까 마우스하고 모뎀은 둘 다 짝수이거나 둘 다 홀수이면
서로 싸움을 하게 되지. 하나는 짝수, 하나는 홀수 이렇게 해야 싸움이 나지 않는다. 
 왜 그러냐구? COM1,  3이 같은 IRQ를 쓰고 COM2, 4가 같은 IRQ를 쓰거든. IRQ가 또 뭐냐구?
여기까지만 하도록 하자. 모르더라도 통신하는데 전혀 지장이 없으니까. 그럼 모뎀의 COM은
어떻게 바꿀 수 있을까? 그건 모뎀에 보면 딥 스위치라는 게 있다. 이걸 맞춰주어야 COM 포트를
변경할 수 있는데, 그건 모뎀마다 다르니까 모뎀 설명서를 봐야 할 것이다.
 혹시 컴퓨터를 뜯어서 사운드 카드나 비디오 카드를 설치해 본 경험이 있는 사람이라면 모뎀을
설치하는 건 굉장히 쉬울 것이다. 모뎀을 확장 슬롯에 꽂은 뒤에 할 일은 모뎀 뒤에 보면 LINE을
꽂는 포트가 있고 PHONE을 끼우는 포트가 있다. LINE은 우리말로 '선'이니까 전화선을 꽂으라는
부분이다. LINE을 꽂는 포트를 전화 코드선과 연결하면 되고, PHONE을 꽂는 데는 사용하던
전화기를 연결하면 하드웨어의 설치가 끝난다. 
 모뎀의 COM 포트 맞추는 건 아까 말해주었다. 마우스의 COM 번호를 보고 올바르게 맞추어주기
바란다. 
 다시 정리하면,

 마우스가 COM1이면 -> 모뎀은 COM2 혹은 4
 마우스가 COM2이면 -> 모뎀은 COM1 혹은 3

 모뎀이 컴퓨터 슬롯에 이미 연결되어 있다면 상관없는 내용이었고, 모뎀을 새로 구입한 독자가
서비스 요원을 부르지 않고도 자신이 연결할 수 있게 설명한 내용이다.
 혹시 고장이라도 날까 봐 자신이 직접 설치할 자신이 없다면 모뎀을 산 곳에 부탁할 것. 아마
컴퓨터를 들고가면 공짜로 설치해 줄 거고, 집으로 오게 한다면 출장비를 지불해야겠지.
컴퓨터를 산 곳이었다면 공짜로 해줄지도 모르겠네. 잘 이야기해 보도록.
 방금 모뎀을 산 사람에게는 청천벽력같은 소리겠지만, 아마 앞으로 2000년대를 전후로 모뎀은
점차 사라질 것이다. 아니 28800bps 모뎀이 모뎀의 마지막이 될 가능성도 있다. 
 무슨 말이야? 방금 모뎀을 샀는데 자자 흥분하지 말고 얘기를 들어보도록. 앞으로는
ISDN망(Integrated Service of Digital Network)이나 DSU(Digital Service Unit)가 전화선을
대체할 것이고 디지털 신호를 바로 보낼 수 있으므로 디지털을 아날로그로 바꾸는 시간도 들지
않는다. 전화선 나라의 법률에 더이상 신경을 쓸 필요가 없는 것이다. 디지털 시계를 아날로그
시계로 변신시키는 일이 필요없다면 모뎀이 무슨 필요가 있을까? 
 앞으로는 전화선의 노이즈도 걱정할 필요가 없고 28800bps보다 더 빠른 속도로 멀티미디어
통신을 즐기게 될 것이다. 그때 가서는 한 시대를 풍미했던 모뎀이란 단어 자체가 사라질 지도
모른다. 하지만 이것은 5년 정도 지나봐야 생각할 만한 일이다. 벌써부터 노심초사할 필요는
없다.

  [  통신 에뮬레이터]
 지금까진 컴퓨터와 모뎀이란 하드웨어에 대해서만 생각했다. 항상 그러하듯 컴퓨터로 뭔가를
하려면 소프트웨어가 있어야 한다. 문서 작성을 하려면 워드프로세서가 필요하고 계산을 하려면
스프레드시트가 필요하다. 
 통신 에뮬레이터는 PC통신을 위한 소프트웨어이다. 통신 에뮬레이터는 사용자가 입력한 글자를
모뎀으로 보내고 모뎀으로부터 온 글자를 화면에 보여준다. 또한, 통신 에뮬레이터는 사람이
알아보기 좋게 화면을 꾸며주며, 통신의 환경 설정이나, 전화걸기와 같은 편리한 환경, 그리고
파일의 업로드, 다운로드를 위한 기능을 제공한다.
 그런데 쉽고 고운말 놔두고 하필이면 왜 에뮬레이터(Emulator; 모방)라고 했을까? 그 이유인
즉, 옛날(컴퓨터는 10년 전도 옛날이다. 그 만큼 컴퓨터의 발전 속도가 빠르다는 것이다)에는
컴퓨터의 환경이 주로 하나의 대형 컴퓨터(호스트)에 단말기라는 조그마한 컴퓨터를 연결했었다.
단말기는 실은 컴퓨터는 아닌데, 이유는 모니터와 키보드하고 호스트와의 연결을 위한 통신
장치만 있을 뿐, 컴퓨터의 기본 요소인 CPU와 주 메모리가 없기 때문이다. 그런데 PC가 많이
보급되면서 PC도 호스트에 연결하면 좋지 않을까 해서 단말기를 모방(emulate)하는 통신
에뮬레이터 프로그램이 나오게 된 것이다. 그래서 PC도 이 에뮬레이터로 호스트에 자유롭게
연결할 수 있게 되
었다.

 통신 에뮬레이터로 가장 많이 쓰이는 소프트웨어는 큰사람에서 만든 '이야기'이다. 이야기는
경북대의 하늘소라는 동아리에서 만들기 시작했다. 프리웨어(freeware, 공짜라는 말이다)로써
많은 인기를 누렸던 이야기는 이들이 학교를 졸업하는 시점인 6.0부터는 상용화되었다. 
 이야기의 멤버들은 졸업하여 큰사람이라는 소프트웨어 하우스를 차렸고 지금은 이 큰사람에서
이야기가 개발되고 있다. 앞으로 이야기 6.0으로 여러분을 통신의 세계로 안내하겠다. 
 이야기 5.3까지는 공개 소프트웨어니까 돈 없는 학생들은 이걸 이용하기 바라며 돈이 좀 있다면
한국 소프트웨어의 발전을 위해 이야기 6.1을 구입하기 바란다. 이야기 5.3에도 통신을 하기
위한 기본적인 기능은 모두 가지고 있으니까 별 문제는 없을 것이다.

 또한 전용 에뮬레이터라고 해서 국내의 3대 통신망(하이텔, 천리안, 나우누리)은 각각 전용
통신 에뮬레이터를 가지고 있다. 범용 통신 에뮬레이터가 DOS용이라고 하면 전용 통신
에뮬레이터는 윈도우용이라고 보면 된다. 즉, 전용 에뮬레이터의 두드러지는 특징은 통신상에서
사용하는 명령을 키보드로 때려넣는 방식에서 마우스로 꼭 눌러서 선택하는 메뉴나 버튼으로
바꾸었다는 점이다. 
 그러나 전용 에뮬레이터인 만큼 하이텔을 위한 전용 에뮬레이터를 천리안에서 사용할 수 없고,
천리안의 전용 에뮬레이터를 하이텔에서 사용할 수 없다. 하이텔은 'HIM(Hitel Information
Manager)'을, 천리안은 '매직콜 윈', 나우누리는 '나우로 윈'이라는 전용 에뮬레이터를 무료로
제공하고 있다.

 요즘 사람들이 컴퓨터를 사용하는 있는 것을 보고 있노라면 PC통신도 윈도우 환경이 점차
보편화되고 있음을 느낄 수 있다. 윈도우 환경은 편리한 GUI(Graphical User Interface)와
멀티태스킹 환경을 제공한다. 멀티태스킹은 특히 통신을 하는데 그 장점이 두드러진다. 
 예를 들어 파일을 업로드(앞에서 얘기했지? 업로드는 통신을 통해 호스트로 자료를 보내는
것)하거나 다운로드(통신을 통해 자료를 받는 것)할 때 도스에서는 파일의 송수신이 끝날 때까지
무작정 기다리는 수밖에 없다. 다른 작업을 할 수가 없으니까. 파일의 크기에 의해 경우에
따라서는 몇 십분 혹은 몇 시간을 기다려야 하는 경우도 있다. 보통 라면을 삶거나, 소설책을
보거나, 즉석 복권을 긁으면서 무료함을 달랜다. 
 그러나 윈도우처럼 멀티태스킹이 지원되는 환경에서는 틀리다. 멀티태스킹은 두 개 이상의
프로그램을 동시에 실행시킬 수 있다는 뜻이다. 따라서 통신 에뮬레이터가 파일을 송수신하는
동안 다른 프로그램을 얼마든지 실행시켜 작업을 할 수 있다. 테트리스를 하면서 통신을 할 수도
있고, 다운로드를 받으면서 프린트 작업도 가능하다.
 그러면 이렇게 편리한 윈도우 환경에서 실행되는 통신 에뮬레이터에는 어떤 것들이 있는가?
일단 전용 에뮬레이터로 천리안의 '매직콜 윈'이 있고 나우누리의 '나우로 윈'이 있다. '한컴'
에뮬레이터, '한네트'라는 이름으로 윈도우용 한글 3.0에 번들된 IQ 80, 그 외에
국내에서 만들어진 윈도우용 에뮬레이터로서는 최초인 '길'이 있고 '나비'라는 프로그램도 있다.
그러나 이들 '길'이나 '나비' 프로그램은 버그가 많고 완성도가 떨어져 실제 사용상에 문제점이
적지 않다. 
 외국산 중에는 뛰어난 프로그램이 많은데 프로콤 플러스(Procom plus), 크로스톡(CrossTalk),
마이크로링크(MicroLink) 등 여러 가지가 있다. 그러나 이들 외국산 프로그램은 한글을 고려해서
개발된 것들이 아니기 때문에 한글 윈도우에서 사용한다고 하더라도 한글이 깨지는 문제점이
있다. (그럼 그게 무슨 소용이야?)
 윈도우에 내장된 '터미널' 프로그램도 있으나, 기능이 다른 에뮬레이터에 비해서 적고
무엇보다도 파일 송수신을 위해 가장 많이 사용되는 Z-modem 프로토콜을 지원하지 않는다.

 그런데 최근에 외국산 통신 에뮬레이터 중 한글이 거의 깨지지 않는 것을 봤다. 멀티미디어
링크(MultiMedia Link)라는 소프트웨어인데 한글이 거의 깨지지 않고 그 밖에 여러 가지 편리한
기능들이 많다.

 지금까지 말했듯이 우리가 이용할 수 있는 통신 에뮬레이터는 많이 있다. 그러나 전용
에뮬레이터는 아직까지 버그도 많고 변변히 쓸 만한 것들이 없다.
 국내에서 개발된 윈도우용 통신 에뮬레이터들도 버그가 너무 많아 사용에 불편하다. 외국산
프로그램은 한글이 깨지는 심각한 문제를 가지고 있다. 그러면 결론은 하나! 도스용 '이야기'를
쓸 수밖에 없다. 이야기는 다년간 버전 업되어 와서 버그도 거의 없는 안정성과 다양한 기능을
지원한다. 
 그러나 아직 윈도우용이 없다는 아쉬움이 있지만 아직까지는 이야기를 대신할 만한 윈도우용
통신 에뮬레이터가 없으므로 이야기를 쓰도록 하자. 하루 빨리 윈도우용 이야기가 나왔으면 하는
바람이다. 그리고, 대형 통신 업체들도 단순한 전시용으로 전용 통신 에뮬레이터를 만들지 말고
지속적인 업그레이드로 정말 쓸 만한 프로그램을 개발했으면 한다.

  [  PC통신망에는 무엇무엇이 있을까?]
 여러분 중 아직 통신을 하고 있지 않을지라도 아마 하이텔이나 천리안이라는 말은 많이 들어
보았을 것이다. 이 하이텔, 천리안, 나우누리 등이 우리가 가입할 수 있는 대형 통신망이다. 
 이들이 대형 통신망이면 소형 통신망도 있는가? 물론이다. 대형 통신망은 전국으로 서비스가
되는 반면에 우리가 보통 사설 BBS라고 하는 통신망은 한 도시 내의 소규모 통신망을 일컫는다. 
 이 통신망은 영리를 위해 운영되는 경우도 있고 개인이 공짜로 운영하는 경우도 있다. 대형
통신망은 땅 파먹고 사는 게 아닌 영리를 목적으로 정보를 제공하기 때문에 일정한 금액을 매월
내야 하지만 돈을 내는 만큼 소규모 사설 BBS보다는 서비스의 양이나 질이 우수하다. 그래서
많은 통신인들은 하나 이상의 대형 통신망에 가입하고 있는 것이 일반적이다.
 하이텔은 한국 PC통신에서 운영하고 있고, 천리안은 데이콤에서 운영을 하고 있다. 국제
전화에서의 경쟁이 PC통신 사업에서도 그대로 이어지고 있는 셈이다. 나우콤에서 운영하는
나우누리는 앞에서 언급된 두 통신망 사업체가 휘어잡고 있던 PC통신 사업에 혜성처럼 나타난
후발 주자로 급속한 성장을 이루고 있어 명실공히 3대 PC통신 사업체의 대열에 서게 되었다.
화상 서비스, 빠른 호스트 컴퓨터의 도입 등 멀티미디어 서비스에서 두드러지는 통신망이다.

 이제 각 통신망의 장점과 단점에 대해 이야기하도록 하자. 하이텔은 처음에 한국경제신문사가
운영하던 KETEL(케텔)이 모체가 되어 오늘날까지 발전한 우리 나라 PC통신의 원조라고 해도
과언이 아니다. 그 당시 KETEL은 통신 마인드의 확산을 위해 공짜였고, 심지어 모뎀을 무상으로
대여해 주기까지 하였다. 나도 대학시절 케텔을 이용했다. 그 후 KORTEL(코텔)로 명칭이
바뀌면서 유료화되었고, 다시 오늘의 하이텔로 명칭이 바뀌었다. 하이텔은 월 9,000원의
사용료를 낸다. 여기에 부가가치세를 더하면 9,900원이 된다. 내가 컴퓨터 살 때 VAT 별도라고
해서 난 이 VAT가 굉장히 중요한 기능을 가진 부품인 줄 알았다. 알고 보니 부가가치세더구만.
 정액제이므로 몇 시간을 쓰든지 무조건 9,900원이다. 그러나 부가사용료를 내야하는 고급
정보를 사용하는 경우에는 사용료가 더 나온다. 이는 다른 천리안이나 나우누리도 마찬가지이다. 
 부가사용료는 제공되는 정보에 따라서 분당 수십원에서 수백원까지 한다. 하이텔은 이렇게
가격이 싸고, 또한 사용자가 많기 때문에 오는 장점도 있다. 예로 여러분이 중고 컴퓨터를
판다고 게시판에 올렸을 경우 여러분의 게시물을 읽을 가능성이 있는 사람이 많으면 많을수록
좋은 것 아니겠는가? 요즘 신문사들 발행 부수 경쟁이 이야깃거리가 되고 있는데 신문사가 발행
부수를 늘리려는 이유가 무엇이겠는가? 광고료를 많이 받기 위해서이다. 우리가 올린 광고도
마찬가지다. 
 천리안이라는 이름을 가진 데이콤의 PC통신망. 천리안은 그 이름답게 다른 통신망보다 질과
양면에서 우수한 정보를 제공한다. 그러나 정보의 제공이 좋은 만큼 사용료가 다소 비싸다.
그럼에도 불구하고 다른 통신망과 비교되는 정보의 질 때문에 회사원이나 사업하는 사람들은
단연 천리안을 선호한다. 천리안은 정액제와 종량제가 혼합된 형태의 요금 방식을 책정하고
있다. 사용 시간이 월 10시간 이하이면 기본 사용료 6,000원을 내면 되고, 그 이상일 경우에는
시간당 천원의 사용료가 부가된다. 요즘은 멀티미디어 서비스를 표방하고 서비스명도 천리안에서
천리안 매직콜로 변경했다. 
 나우누리는 후발 업체로서 급속히 성장한 신생 통신망이다. 나우누리의 큰 특징은 속도가
빠르다는 것이다. 호스트 컴퓨터만 새로 구입한 수퍼급 컴퓨터를 비롯해 19대나 있다.
나우누리를 거의 모든 시간대에 항상 빠른 속도를 유지한다. 물론 역사가 짧은 만큼 정보의 양이
적은 측면도 있지만 빠르고 다른 통신망에서 잘 볼 수 없는 편리한 기능을 많이 가지고 있어서
점차 많은 사용자를 흡수하고 있으며 현재 3대 통신망의 하나가 되었다. 나우누리는 한 달에
11,000원의 사용료를 내며 채팅실이나 온라인 게임(장기, 바둑 등)을 30시간 이상 사용하면 돈이
더 나온다.

------------------------------
    (통신망의 사용 요금)
   가입비
 하이텔: 없음
 천리안: 10,000원
 나우누리: 10,000원
   사용료
 하이텔: 월 9,900원  정액제  월 6,000원의 기본 사용료. 
 천리안: 월 10시간 초과시 시간당 천원(시간 계산은 30분에서 반올림됨)
 나우누리: 월 11,000원 정액제. 대화실과 온라인 게임 이용이 월 30시간을 초과할 때 분당
11원이 부가되며 60시간 이상이 되면 더 이상 부가되지 않는다(대화실과 온라인 게임을 한달
동안 60시간 이상 사용하였다면 최대 11,000 + 19,800 = 30,800원이 나올 수 있음).
   기타
 하이텔: 장애인 및 국가유공자 50p 할인
 천리안: 장애인 및 국가유공자 50p 할인
 나우누리: 장애인 및 국가 유공자 30p 할인. 주민등록상의 동거가족중 두번째 사용자부터
30p할인
   부가 사용료
 세 통신망 모두 부가 사용료가 청구되는 정보 사용시 분당 수십원에서 수백원의 부가 사용료가
청구된다.
------------------------------

  [  바람잡이로 이야기를 잡자]
 아까 통신을 하기 위한 준비물 중에 통신 에뮬레이터가 있었다. 그리고 통신 에뮬레이터 중
가장 많이 쓰이는 프로그램이 이야기라고 했다. 자, 이제 이야기 프로그램의 사용법을 잠깐
보도록 할까?
 이야기는 버전 5.3까지는 공개이고 6.0부터는 돈 주고 사야 된다. 여기서는 6.0을 기준으로
설명하겠다. 여기서 설명되는 기능은 5.3에도 다 있는 기능이니까 돈 없어서 5.3을 쓰는
학생들도 별로 걱정을 하지 않아도 된다. 
 이야기의 실행 파일은 I.EXE이니까 그냥 I라고 치고 (enter)를 누르면 된다. 아! 그런데 I를
치기 전에 BARAM을 먼저 실행시키기 바란다. 왜냐하면 여러분의 통신 환경에 맞게 환경 설정을
바람잡이(BARAM.EXE) 프로그램으로 해야 되기 때문이다. 
 예를 들면 비디오 카드는 무얼 쓰고, 모뎀을 무얼 쓰는지? 등을 정해줘야 한다. 그래야 이야기
프로그램이 제대로 실행될 것이다. 그럼 BARAM이라고 쳐 볼까? 혹시 노파심에 얘기하는 건데
만약 이야기 디렉토리가 PATH 환경 변수에 잡혀 있지 않으면
 C:\> CD \IYAGI(이야기가 있는 디렉토리)
 로 이야기 디렉토리 안으로 들어가서
 C:\IYAGI> BARAM
 을 입력해야 바람잡이가 실행되겠지. 바랍잡이를 실행시키면 다음과 같은 화면이 나온다.

   (바람잡이를 실행시켰을 때 처음 나오는 화면)
 Auto detect card
 Hercules 640*400
 VGA 6*4, 8*6
 VGA Low 640*400
 EGA 640*350
 EGAMONO 640*350
 PC 24 640*400
 AT & T 640*400
 Toshiba 640*400
 Kabil Televideo
 Daewoo Corona
 Samsung SPC
 GoldStar Partner
 GoldStar Mighty

 바람잡이의 본 화면이 나오기 전에 먼저 자신의 컴퓨터에서 사용중인 비디오 카드를 선택해야
한다. 비디오 카드는 모니터에 화면을 표시하기 위해 모니터와 연결되는 카드이다. 요즘은 거의
VGA 카드를 사용한다. 옛날(약 4년 전만 해도)에는 흑백을 많이 써서 Hercules 카드(허큘리스
카드 '헤르쿨레스'이므로 천하장사 카드라고도 한다)를 많이 사용하였다. 
 밑으로 이상한 이름의 카드가 많이 있는데 전부 다 옛날에 쓰던 것들이고 요즘은 쓰지 않는다.
여러분의 컴퓨터가 컬러라면 VGA카드를 선택하는 것이 백발백중이다. 'Auto Detect Card'라는
메뉴도 있는데 여러분의 비디오 카드를 조사해서 자동으로 식별한다는 것이다. 여러분의 비디오
카드가 뭔지 잘 모르다면 이 메뉴를 선택하면 되겠다. 만약에 VGA 카드를 선택하면 다음의
메뉴가 더 뜰 것이다.

   (VGA 카드를 선택했을 때 추가로 나오는 메뉴)
 Standard VGA 640*480
 ET3000 / 4000 800*600
 VGA Wonder 800*600
 CHIPS & TECH 800*600
 EVEREX 800*600
 OAK TECH 800*600
 EXCEL Cirrus 800*600
 Paradise 800*600
 Video 7 800*600
 User define 800*600

 메뉴를 자세히 보면 왼쪽의 맨 위줄에 Standard VGA를 시작으로 하여 그 밑으로 영어로 된
이상한 말들이 나열되어 있다. 오른쪽에는 640*480 혹은 800*600가 있는데 이는 해상도를
의미한다. 다시 말해서, * 기호 앞의 숫자는 가로 방향의 해상도이고 뒤의 숫자는 세로
방향의 해상도이다. 여기서 숫자는 보통 픽셀(pixel)이라고 부르는 단위로서 640*480은
가로로 640개의 점(dot, 혹은 픽셀)이 모이고 세로로 480개의 점이 모여서 한 화면을 구성함을
의미한다. 
 따라서 800*600은 640*480보다 해상도가 더 높다. 그러면 해상도가 높으면 무엇이
좋을까? 해상도가 높으면 높을수록 한 화면에 좀 더 많은 내용을 출력할 수 있을 것이다. 
 이러한 장점이 있는 반면에 글자가 작게 보일 것이므로 각자의 취향에 맞게 해상도를 선택할
필요가 있다. 그러면, 640*480 옆에 있는 Standard VGA는 무엇이고 800*600 옆에 있는
다양한 영어 단어들은 무엇일까? 이것을 이해하기 위해선 VGA 카드에 대한 간단한 설명이
필요하다. 
 VGA 카드가 처음 나왔을 때는 640*480보다 높은 해상도를 지원하지 않았다. 그 후
800*600 이상의 해상도를 지원하는 VGA 카드 즉 Super VGA 카드가 나왔는데 이를 구현하는
방법이 VGA 카드 제조 회사마다 틀리게 되었다. 
 따라서 800*600 이상의 해상도를 쓰는 경우에는 이야기 프로그램이 VGA 카드마다 다른
방법을 이용해야 하므로 VGA 카드의 종류를 이야기에게 알려줄 필요가 있다. 메뉴의 맨 윗줄에
있는 640*480의 해상도는 VGA 카드의 종류에 관계없이 같기 때문에 왼쪽에 그냥 Standard
VGA라고 되었다. 그러나 800*600의 해상도는 앞에서 설명했듯이 구체적인 VGA 카드의 종류에
대한 선택이 필요하다. ET3000 / 4000, VGA Wonder 등은 VGA 카드의 종류를 말한다. 자신이
가지고 있는 VGA 카드의 종류를 알고 싶으면 컴퓨터를 살 때 따라오는 VGA 카드의 메뉴얼을
보거나 컴퓨터를 처음 켰을 때 화면에 나오는 VGA 카드에 대한 메시지를 잘 보면 된다.
 이렇게 비디오 카드의 종류를 선택했다면 복잡한 화면이 나타날 것이다. 처음 보면 당황해할지
모르겠으나 하나하나씩 설명을 할테니 차분히 들어보기 바란다. 
 일단, 화면을 자세히 보면 '기본적으로 설정해야 할 환경'들과 '사용자에 따라 설정해야 할
환경'들로 나뉘어져 있음을 볼 수 있다. (탭키)를 누르면 양쪽으로 왔다갔다 할 수 있다. 커서
키를 움직이면 원하는 항목으로 이동할 수 있다. 

  바람잡이의 메인 화면 생략

 사실 모든 항목을 다 건드릴 필요는 없고 몇 가지만 고려해 보면 된다. 먼저 초기화 명령인데
이것은 이야기가 처음 실행될 때 통신을 하기위한 준비로써 모뎀에게 주는 명령이다. 
 그런데 이 명령은 모뎀마다 틀리므로 모뎀의 제조업체에게 물어보는 것이 좋다. 그리고
대부분의 모뎀이 출고전에 초기화 상태가 가장 알맞은 상태로 세팅되어 있으니까 특별히 초기화
명령을 모른다면 다음의 명령이면 충분하다.
 초기화 명령: atz

 초기화 명령 밑에 보면 모뎀 관련이라는 항목이 있다. 이 항목을 (enter)로 선택하면 서브
메뉴가 나오는데 먼저 가장 위의 포트 번호는 모뎀이 연결된 시리얼 포트가 어디냐를 묻는
것이다. 그럼 시리얼 포트는 뭐지? 간단히 말하면, 시리얼 포트(serial port)는 컴퓨터가 외부
장치와 통신을 하기 위한 통로이다. 비슷한 걸로 패러럴 포트(parallel port)가 있는데 프린터는
주로 이 포트를 이용한다. 
 마우스는 모뎀과 마찬가지로 시리얼 포트를 이용한다. 컴퓨터에는 시리얼 포트가 4개 있는데
COM 1, COM 2, COM 3, COM 4라는 식으로 각각의 시리얼 포트를 일컫는다. 그래서 포트
번호에서 (enter)를 치면 COM 1에서 4까지 중 하나를 선택하라고 하는데 만약 모뎀이 어느
포트와 연결되어 있는지 모르겠다면 자동이라는 항목을 선택하면 된다. '자동 선택' - 현명한
학생이라면 챙길 건 챙기자.
 만약 모뎀이 연결된 시리얼 포트를 바꾸고 싶을 때는 모뎀 카드의 딥 스위치를 바꾸어
맞춰주어야 하는데 모뎀마다 틀리므로 이 점에 대해선 모뎀의 메뉴얼을 참고하기 바란다.

  (모뎀 관련의 서브 메뉴)
  포트번호
  전송속도
  패리티
  데이타
  정지비트
  흐름제어
  16550 FIFO

  (포트 번호의 서브 메뉴)
  COM1
  COM2
  COM3
  COM4
  자동

 그 다음은 전송 속도인데 이것은 각자가 가지고 있는 모뎀의 속도에 따라 맞춰야 한다. 만약
2400bps의 속도를 가지는 모뎀을 가지고 있다면 2400을 선택하면 되고 V.42bis을 지원하는
2400bps 모뎀이면 보통 4배까지의 속도를 선택할 수 있다. 따라서 2400bps의 경우 9600까지
선택할 수 있다. 만약 14400bps의 모뎀을 가지고 있고 V.42bis(요즘은 대부분의 모뎀이
V.42bis을 지원하고 있음)가 지원된다면 14400부터 이에 4배인 57600까지 선택이 가능하다.
 그러나 호스트(하이텔, 천리안, 나우누리 등)의 상태에 따라 57600으로 했을 때 상태가 좋지
않다면 조금씩 낮춰서 시도해 볼 필요가 있다. 28800bps 모뎀을 가지고 있고 V.42bis가
지원된다면 28800부터 115200까지 선택이 가능하다. 이 역시 호스트의 상태에 따라서 조정이
필요할 수 있다. 

 전송 속도:
 2400bps 모뎀은 2400-9600
 14400bps 모뎀은 14400-57600
 28800bps 모뎀은 28800-115200

 만약에 여러분이 가진 모뎀은 14400bps 모뎀인데 2400bps으로 맞춰두면 2400bps밖에 사용할 수
없기 때문에 비싼 값을 주고 산 모뎀을 제대로 활용하게 못하는 것이다. 14400리터가 들어가는
생수통에 14400리터를 싣고 배달가는 것에 비해 2400리터만 싣고 가는 생수통은 확실히 손해가
막심하다. 그러므로 자기가 가지고 있는 모뎀의 능력껏 맞게 설정해야 된다.
 그 다음으로 패리티 비트, 데이터 비트, 정지 비트, 흐름 제어, 16550 FIFO라는 항목이 있는데
모두 시리얼 포트와 관련된 항목으로 구체적으로 설명하자면 한도 끝도 없으니 다음과 같이
정의하면 통신하는데 별 지장은 없을 것이다.

 패리티: NONE
 데이터: 8 비트
 정지 비트: 1 비트
 흐름 제어: 둘다 선택
 16550 FIFO: 선택 않음

 다시 바람잡이의 메인 화면으로 돌아와서 오른쪽의 네번째 항목을 보면 목록 지정이라는 항목이
있다. 이 항목을 선택하면 서브 메뉴가 나오는데 이 중에서 딴 건 그대로 두면 되고 갈무리
목록과 다운로드 목록만 보면 되는데 이것들은 뭔가 하면, 음 일단 갈무리와 다운로드가
뭔지부터 설명해야 되겠군. 
 갈무리는 캡처(capture)의 순 우리말로서 통신으로 나오는 글들을 파일로 저장하겠다는 것이다.
유용한 정보는 이렇게 갈무리해 두면 나중에 두고두고 볼 수 있겠지. 다운로드는 앞에서도
설명한 말인데 파일을 호스트로 부터 통신을 통해 자신의 PC로 받는 걸 다운로드라고 한다. 그
반대말로 업로드도 있었다.
 이제 다시 돌아와서 갈무리 목록은 이렇게 갈무리된 내용이 들어간 파일을 어느 디렉토리에
저장할지를 지정하는 것이다. 마찬가지로 다운로드 목록은 다운로드된 파일을 어느 디렉토리에
들어가게 할 것인지를 결정한다. 그러니까 갈무리한 파일이나 다운로드 한 파일이 어디에 있는지
헤매지 말고 여기에 뭐라고 해놨는지 보면 좋을 것이다. 
 기본적으로는 각각 \I\CAP과 \I\DOWN이라고 되어 있을 것이다. 그러니까 만약 이 상태로 계속
두었다면 나중에 파일을 다운로드 했을 때 \I\DOWN 방에 가보면 찾을 수 있을 것이다.

  (목록 지정의 서브 메뉴)
  글꼴파일 목록
  가기메뉴 목록
  혼잣말 목록
  전화번호 목록
  갈무리 목록
  다운로드 목록

 그 다음으로 볼 만한 항목은 왼쪽의 밑에서 3번째 항목에 파일받기가 있다. 파일받기에서
(enter)를 치면 서브 메뉴가 나온다. 이건 뭐하는 거냐 하면 파일을 업로드하고 다운로드 할 때
자동으로 프로토콜 프로그램을 실행시킬 것인지 아닌지를 결정하는 것이다.
 서브 메뉴에서 첫번째 항목인 선택하지 않음을 선택하면 통신 상에서 파일 송수신을 위한
프토로콜을 선택한 다음에 직접 (PageUp)혹은 (PageDown)을 눌러서 통신상에서 선택한 똑같은
프로토콜을 선택해 프로토콜 프로그램을 기동시켜야 한다. 
 그러나 자동받기 외부, 자동받기 내장, 자동받기 동시 등의 메뉴를 선택하면 통신 상에서
프로토콜을 선택했을 때 선택한 프로토콜과 일치하는 프로토콜 프로그램이 자동으로 실행된다.
'자동'이라는 것 - 영악한 학생은 챙길 건 챙겨야 한다고 했다. 아니 '영악한' 대신
'현명한'이었던가? 빵야빵야 권총보다는 홍콩 액션 영화에서 나오는 기관총이 손가락도 안
아프고, 빨리 많은 총알을 쏠 수 있다.
 자동받기 외부는 이야기에 내장된 프로토콜 프로그램이 아닌 외부 프로토콜 프로그램을
이용하고자 할 경우에 선택하면 되고 자동받기 내장은 이야기에 내장된 프로토콜 프로그램을
사용하겠다는 것이다. 
 자동받기 동시는 이야기에 내장된 동시 작업 프로토콜 프로그램을 이용하겠다는 이야기이다.
따로 외부 프로토콜을 설치한 게 없고 그냥 이야기만 설치한 상황이라면 이야기에 내장된
프로토콜 프로그램을 이용해야 되니까 자동받기 내장이나 자동받기 동시를 선택하면 된다.
여러분이 직접 파일을 다운로드해 보길 바란다. 

  (파일 받기를 선택했을 때 나오는 서브 메뉴)
  선택하지 않음
  자동받기 외부
  자동받기 내장
  자동받기 동시

 지금까지 설명한 항목 이외의 것들은 함부로 건드리지지 말도록. U Can't touch this!(래퍼 M.C
해머의 "건드릴 수 없어요" - 1990 EMI 레코드 히트 싱글)
 괜히 건드렸다가 잘 안 될 수 있으니 지금까지 설명한 것만 건드려도 통신하는데 아무
지장없다. 그럼, 이제 (F10)을 눌러서 저장하고, alt-x를 눌러서 바람잡이에서 빠져나오도록
하자. 그럼 이제 이야기를 실행시켜 볼까나- 
 Let's Get it Started!(M.C 해머의 "시작합시다" - 1991 EMI 레코드 히트 싱글.)
 그래, 나는 미국 MIT 유학 출신이라 랩 잘한다.

  [  이야기로 통신망에 가입해 보자]
 아까 전에 바람잡이에서 통신을 위해 필요한 세팅을 다 해 놨으니 이제 통신망에 이야기로
연결해 보자. 참- 이야기 막 실행했을 때 화면에 컴퓨터 그림이 나오고 그 밑에
 atz
 OK

 라는 메시지가 나온다. atz 대신에 다른 게 있다구? 그럴 수 있지. 초기화 명령을 atz로 했다면
위의 글자처럼 나올 것이고 다른 것으로 했다면 그 초기화 명령이 나올 것이다. 
 앞에서 호스트와 연결하기 위해서 전화선을 이용한다고 했다. 그럼, 우리가 전화할 때 뭘 해야
하지? 바로 전화번호를 눌러야 한다. 마찬가지로 호스트와 연결하기 위해서는 호스트의
전화번호를 눌러야 한다. 그럼 모뎀으로 어떻게 전화를 누르지? 전화 번호 단추도 없는데?
명령이 있다. 바로 ATDT라는 명령! 예를 들어 전화번호가 01410이면,
 ATDT 01410

 이런 식으로 하면 된다. 혹시 전자식이 아닌 기계식 전화를 사용한다면 ATDT 대신에 ATDP라고
해야 한다. 그리고, 회사나 학교에서 전화할 때는 9을 먼저 눌러야 되는 경우가 있지? 그런
경우에는 '9,'를 전화번호 앞에 항상 붙여 주어야 한다. 쉼표(,)는 잠깐 쉰다는 뜻이다.
그러니까 9을 한번 누르고 잠깐 쉬어서 잉- 소리가 날 때 전화번호를 입력하게 하는
것이다. 편리하지?
 ATDT 9, 01410

 이만하면 전화거는 요령은 다 설명한 셈이고 혹시 이렇게 명령을 치기가 귀찮거나 전화번호를
잘 못 외우는 사람들을 위해서 이야기는 전화 걸기라는 메뉴를 가지고 있다. 
 이야기는 (F10)을 누르면 풀다운 메뉴가 나타난다. 여기서 화살표키로 원하는 메뉴를 선택하면
된다. 전화걸기 메뉴는 특수기능 메뉴 아래 있다. 핫 키(hot key, 액셀러레이터 키라고도 함)는
alt-d이다. 전화걸기를 선택한다.

 이야기의 전화 걸기 화면

 흡사 전화번호부와 닮은 모양인데 전화번호부와 마찬가지로 전화번호를 추가, 삭제, 검색이
가능하다. 커서 키로 위 아래로 이동하고 (enter)를 누르면 전화를 걸기 시작한다.

 이야기로 전화를 거는 모습

 그림에서 남은 시간은 남은 시간이 0초가 될 때까지 연결이 안되면 다시 전화를 걸기 시작한다.
이렇게 해서 연결이 되면 딩동댕동- 하는 소리와 함께 호스트에 접속이 된다. 
 그럼, 이야기의 전화걸기로 전화거는 방법은 알겠고, 그럼 이야기의 전화번호부에 새로운
전화번호를 추가하거나 혹은 기존의 전화번호를 수정하려면 어떻게 할까? 이것도 알고 보면
간단하다. 먼저 수정하는 방법부터 알아볼까?
 커서 키로 수정하려는 전화번호로 이동한 다음 E를 누른다. 바람잡이에서 보았던 항목들이
나오지. 바람잡이에서와 똑같아. 전화걸기로 전화을 걸면 여기에서 설정된 세팅으로 연결이 돼. 
 다음엔 전화번호 추가. 먼저 말할 것이 있는데 이야기 6.0은 추가와 삭제, 저장이 안된다는
거야. 이런 작업을 위해 이야기 6.0은 따로 TELED.EXE라는 프로그램을 제공하고 있어. 
 이 프로그램은 I.EXE와 같은 디렉토리에 있는데 이상하게도 이야기 6.1이나 5.3은 이야기
안에서 추가, 삭제, 저장이 다 가능해. 왜 그럴까? '이야기'의 제작상 실수일까? 
 사용법은 이야기 6.0의 TELED.EXE와 이야기 6.1의 내장된 기능은 사용법이 똑같다. 추가할 때는
먼저 I를 누르면 빈 칸이 하나 생긴다. 여기에 E를 눌러 수정을 한다. 그리고 삭제는 D. 그리고
저장하는 거 잊으면 안되고. 저장은 W야. 이야기 6.1에서는 저장할 파일을 선택하라고 할 건데,
그냥 현재 쓰고 있는 전화번호부 파일에 저장하면 되니까 그냥 (enter)를 친다. 
 자 이제 전화거는 방법은 알고, 그럼, 호스트의 접속 전화번호는 어떻게 될까? 이건 하이텔,
천리안, 나우누리마다 그리고 지방마다 전화 번호가 틀리다. 또한 고속노드 전용인 전화 번호도
있으므로 가입하려고 하는 통신망에서 알아보아야 한다. 그러나 전국 어디서나 어느 통신망에도
들어 갈 수 있는 전화번호가 있다. 01410이 그것인데, 특히 통신인들을 배려해서 시내전화
요금보다도 30p 싼 가격이다. 
 만약 야간 할인 시간대(밤 9시--아침 8시)에 사용한다면, 30p 더 할인되니까 결국 51p가
할인된다. 그리고 혹시 모르는 사람들을 위해서 한마디 더하겠다. PC통신은 전화선을 이용하기
때문에 통신에 연결된 시간만큼 전화비가 들어간다. 그러니까 전화비도 내고 통신 사용료도
내야하는 2중 과세다. 01410을 이용하면 하이텔, 천리안, 나우누리에 다 들어갈 수 있다. 일단
01410으로 접속해서 각각의 통신망에 접속한 후에 다음과 같은 명령을 입력한다.

 하이텔: GO CON
 천리안: GO ACCESS
 나우누리: GO GUIDE

 접속 전화번호를 알려주니까 보고 01410 이외의 전화번호를 알아 내면 된다. 한 가지 염두해
두어야 할 것은 01410은 14400 bps까지만 지원하므로 28800bps 모뎀을 가지고 있는 사람이
01410을 사용하면 모뎀의 속도를 다 이용하지 못하고 14400bps로 사용할 수 밖에 없다. 그러니까
위의 방법으로 28800bps를 지원하는 전화번호를 알아내어 접속을 하자.
 또 한 가지, 혹시 회사나 학교에서 내선 전화로 통신을 하려고 하는 사람이 기억해 두고 있어야
하는데, 시외나 국제 전화의 사용을 금지하기 위해서 0으로 시작하는 전화번호는 입력할 수
없도록 해 놓은 경우가 있을지 모르겠다. 이 경우는 애석하게도 01410을 사용하지 못한다.
 자, 그럼 ATDT 01410이나 이야기의 자동전화걸기로 01410과 연결해 볼까나. 연결이 되면
01410의 초기 화면이 나타난다.

------------------------------
    (01410의 초기 화면)
 내친구 하이텔 01410
 국제전화는 001
 (H i T E L 서 비 스)
 1. H i T E L
 2. HiTEL-POP / KT-MAiL
 3. 전화번호안내
 4. FAX 정보
 5. 언론 / 인물
 6. 금융 / 은행 / 카드
 7. 증권 / 보험
 8. 기업 / 무역 / 농수산
 9. 교육 / 도서
 10. 과학 / 기술
 11. 법률 / 세무 / 부동산
 12. 예약 / 주문 / 홈뱅킹
 13. 생활 / 취업 / 문화
 14. 관광 / 여행 / 교통
 15. 취미 / 스포츠
 16. PC통신서비스
 17. 지역 정보, INDITEL
 18. 통신영업서비스
 19. 해외 정보
 20. 공공정보I(생활)
 21. 공공정보II(전문)
 99. 공지사항
 0. HiNET-P
 I. INFOSHOP
 K. KORNET
 D. DNS
 H. 서비스안내
 원하는 번호와 ENTER 키를 치세요:
 종료: Q
------------------------------

 1번이 하이텔이고, "어- 그런데 천리안과 나우누리는 안 보이네-."라는 사람도
혹시 있겠다 싶어 말해둔다. 천리안과 나우누리로 가는 길은 모르면 먼 길이고 알면 가까운
길이니 다음의 길을 따라 오기 바란다. 먼저, 천리안은 01410 초기 화면 밑 부분에 보면
D.DNS라는 항목이 있는데, 이게 바로 천리안으로 통하는 번호이다. D를 치고 (enter)를 누르면
DACOM-NET의 초기 화면이 나온다.

------------------------------
    (DACOM - NET의 초기 화면)
 DACOM - NET
 1. 천 리 안
 2. DACOM Mail 400
 3. DACOM EDI
 원하는 번호와 ENTER 키를 치세요:
 상위: P 종료: Q
------------------------------

 이제 1번을 누르면 천리안에 입성하게 된다. 그러면 나우누리는 어떻게 들어갈까? 나우누리는
16번 PC통신서비스를 선택하면 나온다.

------------------------------
    (PC통신서비스를 선택했을 때 나오는 화면)
 (PC통신서비스)
 내친구 하이텔 01410

 25001. 민자텔 
 - 95지자제선거 후보자정보 
 41501. 중앙교육인컴
 - 신세대종합정보서비스
 42001. 나우누리 
 - 종합PC통신서비스 
 43002. 신천지
 - 종합정보서비스
 56001. 스마트라인-PR NET 
 - DTP / 기업광고 / 전용망 
 84001. PCLiNK(피시링크)
 - 바둑 / 장기 / 친구만들기
 91002. POS-Serve 
 - 국내 / 해외 종합정보 
 91005. 피시밴 (PC-VAN)
 - PC종합통신서비스
 91006. 씨씨네트 (C.C.NET) 
 - 성인전용 생활통신 
 92003. 한마을
 - 한마을 PC통신
 92004. 전북PC통신
 - 지역정보(cbnet)
 원하는 번호와 ENTER 키를 치세요:
 상위: P 종료: Q
------------------------------

 42001번이 나우누리이다. 금방 눈에 띄지? 나우누리 외에 인천의 인디텔, 전북 PC통신 등 다른
통신망도 있다.
 참, 그리고 천리안은 01420이라는 전화 번호로 접속할 수도 있다. 01410처럼 30p 할인이 되고,
전국 어디서나 연결이 가능하다. 하지만 2400bps까지밖에 속도가 나지 않기 때문에 고속 모뎀을
가지고 있는 사람에게는 소용이 없는 번호다.

 "그럼 여기서 강의를 마쳤으니 오늘 배운 내용을 실제로 실험해 보는 일이 남았군. 오늘 배운
내용을 한글이나 한글 워드 파일로 제작해서 시대 대학교 동호회 구자록 교수
방으로 보내기 바란다. 아이디는 아까 가르쳐 주었다. 벌써 잊어먹은 학생 있나? 연구중에는
방해받고 싶지 않으니 디스켓을 가지고 오는 것은 사절한다. 대신 토요일만큼은 개인적인 방문을
허락한다. 그리고, 통신망으로 보내는 메일은 내가 자주 검색하니까 리포트에 대한 의문점은
통신망을 이용하도록. 오늘 수업은 이것으로 그만"

 아이고 어지러워. 이게 무슨 소리야. 아임 소리는 아닐 테고. 암튼 이제 분명한 건 큰일났다는
거다.

  [   2장 애인에게 삐삐 대신 모뎀을]
 무쇠도령은 학교 전산실에서 한글을 부팅시키고 리포트를 작성하기 시작했다. 밤
7시까지 리포트를 작성하다가 집에 가서 해야지 하고 리포트를 디스크에 카피했다. 
 학교 전산실에서는 한글 2.0을 쓰고 있다. 학교에선 대량 구입을 한다고 2.0을
샀다지만 집에서는 2.5 버전같은 최신판을 써야 할 거 아냐?
 남들은 한글 2.5 버전이나 3.0 버전을 쓴다고 하지만 무쇠도령은 컴퓨터를 싸게
산다고 소프트웨어는 다 지나간 구형으로 샀다. 프린터도 잉크젯이나 레이저 프린터는 꿈도 못
꾸고 도트 프린터를 샀어. 밤마다 끼리릭 끼리릭거려서 옆집에 미안해 죽겠다니까. 그런데
학교에서 리포트를 카피하다가 바이러스가 살짝 디스켓에 옮겨 탔어. 이제 리포트는 고사하고
하드 디스크까지 날리게 생겼는데 
 무쇠도령은 그런 것도 모르고 지금 손가락 2개로 리포트를 작성하고 있어. 엄청 느리지. 자판
공부를 좀 하라니까 하지도 않고, 다섯살짜리가 3분에 2,000타를 친다던데 넌 그 동안 뭐했어?
 사실 무선 전화기로 전화할 때도 이상한 구석이 있어. 보통 사람들은 집게손가락으로
전화번호를 누르잖아. '게임 천국'과 '달려라 코바'에서 전화기로 게임할 때 시청자는
엄지손가락 두 개만 사용해서 게임을 하거든. 그걸 알아내더니만 연습한다고 매일 전화를 걸 때
두 손으로 움켜쥐고 엄지손가락으로 삑삑 눌러 대더니만 그게 습관이 되어 버렸어. 리포트도
손가락 2개만 사용하는 게 이미 습관이 되어버린 거야. 그래가지고 통신할 때 채팅할 수 있겠어?
 거기다가 아까는 학교에서 리포트를 써 놓고 저장을 안해서 2페이지 쳐 둔 리포트를 홀랑 날린
적도 있었어. 정말 한마디로 산 넘어 산이군 그래. 
 이때 전화가 왔다. 

 "여보세요 거기 무쇠네 집이죠." 
 "아니오, 여기는 무쇠가 무쇠네 아빠한테 신세지고 있는 집인데요. 
 하하하"

 자수정의 전화인 줄 미리 알고 있었다. 이렇게 오랜만에 자수정에게 장난을 치는 게
재미있었다. 자수정은 시대 대학교 가정관리학과에 다닌다. 가정관리학과의 퀸카로 통하는
수정이는 고등학교 때 미팅에서 만난 후로 나의 유일한 여자 친구다. 얼굴도 예쁘고 몸매도 수퍼
엘리트 모델 뺨치고 게다가 롱다리는 아니지만 롱허리이기 때문에 옆에 있는 내가 동생같아
보인다. 하지만 그래도 내사랑 어쩐 일로 이렇게 전화를 주셨나이까. 

 "응 심심해서. 여기 우리 엄마 가게야." 
 "뭐하고 있는데?"
 "나 오늘 리포트가 나와서 워드로 치고 있어."

 아니, 워드프로세서가 수퍼마켓에도 진출했다니 아아 위대한 21세기 테크노피아, 휴먼 테크한
정보화 사회여. 

 "수정이 너 워드프로세서 잘치나 보다?" 
 "너 몰랐니? 나 1분에 310타를 치는 거?" 

 우와. 리포트를 1분에 310타씩 치면 몇 분만에 끝나는 거야 그러니까 내가 1분에 40타쯤 되니까
무려 8배나 빨리 끝낼 수가 있는 거 아냐. 대단한 수정이야.

 "수정아 내 리포트 좀 니가 해주라."
 "흥 싫다 얘, 니껄 내가 왜 해주니? 엄머머, 벌써 9시 5분이네. 나 이젠 끊어야 해. 천리안
접속할 시간이거든. 안녕, 내일 보자."

 잠깐 방금 뭐라고 그랬지? 귀가 번쩍 뜨였다. 분명 천리안이라고 그랬지. 이제 됐어, 됐어.
이제 구 교수님 리포트는 된 거야.
 난 수정이에게 전화를 걸었다. 555-5555(물론 이건 가짜 전화번호다. 외국 영화를 보면 모든
전화번호가 555국인데, 실제로 미국에 555국은 없다. 백투 더 퓨처나 다이하드 3에 나오는 모든
전화번호를 유심히 봐. 모두 555국이거든) 아니 통화중이네. 이따가 다시 해봐야지. 
 한 시간이 지나고 두 시간이 지나도 수정이네는 통화중이었다. 통신망 사용중에는 통화가 되지
않는다는 걸 난 모르고 있었으니까 그냥 수화기를 잘못 놓은 줄 알았다. 그리고 30장짜리
리포트를 한다고 새벽 3시 반까지 워드 작업을 하느라 잠을 설쳤다. 다음날 나는 수정이에게
전화를 걸었다. 
 "수정아 나야. 어제 밤에는 전화를 잘못 놨니? 전화가 안 되던데?"
 "응 그거? 나 어제 통신망에서 채팅했어."
 "통신망에서 채팅했다니? 그게 무슨 소리야?"
 "참 얘두. 컴퓨터 데이트 말이야. 어제는 S대 다니는 애하고 밤새도록 이야기했어."

 갑자기 눈에서 질투의 불길이 치솟았다. 내가 자는 동안 다른 녀석하고 데이트를 했단 말이지.
하지만 얘가 워낙 퀸카니까 이해해야지. 아니 아니 리포트가 먼저다. 참자, 참고 참고 또 참지
화내긴 왜 화내.

 "전화한 건 저기 그러니까 리포트를 하긴 했는데 이걸 어떻게 해야 할지 몰라서."
 "너네 리포트를 내가 어떻게 아니? 너희 과대표나 친구들한테 물어 보면 되잖아."
 "그러니까 시대 대학교 구교수님께 리포트를 보내면 되는데 우리 집에서 해야 되는지 아님
학교에 가서 해야 되는지 몰라서"
 "집에 모뎀 있어?"
 "모뎀? 아 그거?"

 교수님이 말씀해 주신 바로 그 장치 말하는 거구나. 우리 집 컴퓨터는 살 때 끼워 준다는 거 다
빼고 사서 모뎀이란 게 있을 리가 없었다. 전화기는 우리 집에 두 대나 있는데.
 "그럼 한글 파일 들고 우리집에 와. 내가 보내줄께."

 하느님이 보우하사 우리 수정이 만세. 산 넘고서 물 건너서 바다 건너서 모터보트
갈아타고서라도 금방 갈께. 그런데 지하철을 타면서 곰곰이 생각한 게 있다. 
 만약 리포트 30장짜리를 내면 내껀 도트 프린터니까 상관없지만 다른 애들은 잉크 낭비에 종이
낭비 아냐. 교수님은 30장씩 80명에게 리포트를 받으면 무려 2400장! 이야 리포트 뒷면은 교수님
아들 산수 연습장으로 쓰면 좋겠다. 교수님이 채점하고 다시 돌려주려고 해도 2400장을 어떻게
들고다녀? 그런데 PC통신망으로 보내면 간단히 읽어볼 수도 있고 지울 때는 손가락 하나로 OK!
진짜 통신망은 편리한 것 같아. 하지만 그냥 대강대강 슬쩍 보고 치우시는 것 아닌지 모르겠네.
그런데 통신망에 보낼 때는 어떻게 우표를 붙여야 되는 거야. 130원짜리인지 500원짜리를 붙여야
하는지 내가 언제 해봤어야 알지. 에라 모르겠다. 수정이네 집에 가서 물어보자. 
 수정이네 집에 도착해서 수정이 방에 갔다. 멋진 486 컴퓨터 한 대와 오디오 세트. 컴퓨터는
원래 없었는데 새로 샀나? 수정이가 파일 크기를 살펴보았다. 

 "파일 크기가 좀 크네" 
 "응, 한 30장쯤 되거든"
 "너도 모뎀 하나 사라. 리포트 때문에라도 통신망 앞으로 많이 쓸 텐데."

 나도 모뎀은 사고 싶다. 하지만 지금 수정이한테 삐삐를 사주려고 돈을 모으는 중이다. 내껀
없어도 수정이에게 족쇄를 채워야 안심이 된다. 퀸카는 안심이 안되거든. 우리 학교에서도
수정이는 소문난 미인이니까. 

 "그럼 이거 압축을 해서 보내자."
 "압축?"

 사실 난 압축이 뭔지 잘 몰랐다. 그러니까 꼭꼭 눌러 담아서 보내겠다는 건가? 하긴 크기가
작아지면 좋지 뭐. 쓰레기 종량제 시대잖아. 소포 보낼 때도 킬로그램 수에 따라 요금이
다르잖아. 고기 집도 근 수와 고기 값은 비례하지. 크기가 크면 비싼 거 아냐? 이게 바로 근 수
비례 법칙이라는 나의 학설이야. 
 아, 맞다. 우표값 좀 물어 봐야지. 디스크 드라이브에 디스켓을 넣고 모뎀을 통해서 디스켓을
보내는 거니까 우표를 붙이고 주소도 적어야지. 그래 디스켓의 윗부분에 하얀 라벨을 붙이는
곳에 주소를 적는 걸 거야. 수정아 내 말이 맞징?
 "어휴 바보야, 21세기 정보화 시대에 아직도 컴맹 티를 내네. 티를 내."
 "그럼 내가 모뎀을 아직 한번도 본 적이 없는데 어떻게 아냐? 전자 메일로 보낸다는 건 우표도
전자 회로로 만드는 거야?"
 "자아 보세요 무쇠도령님. 누가 17세기 이조 시대 사람 아니랄까봐. 디스켓을 보내는 게 아니고
디스켓 내에 들어 있는 프로그램이나 파일을 전화선으로 보내는 거야. 그걸 보내는 장치가 바로
모뎀이지"
 "그럼 우표는 안 붙여? 주소도 안 쓰고?"
 "아니 주소는 써야 해. 그게 받을 사람의 아이디(ID)야. 교수님 아이디가 뭐니?"

 아하! 교수님이 칠판에 적어 주시던 그 괴상한 전공 과목들이 교수님 주소였단 말이지.
 천리안 ID:VBASIC
 하이텔 ID:ASSEMBLY

 그럼 수정이는 천리안을 쓰니까 VBASIC이란 주소로 보내야 되겠네. 이제야 내 머리가 팍팍
돌아가기 시작했다. 영화 봤던 거 생각하면 될 건데 괜히 어렵게 생각했잖아. 수정이랑 같이 본
'오토매틱'이란 사이보그 영화에서 E-MAIL이라는 전자 우편을 보내는 걸 봤지. 그럼 아까 말한
압축도 한번 해봐?
 압축 프로그램에 대해서 
 수정이에게 압축에 대해 대강 설명을 들었다. 그러니까 물기가 많은 빨래를 옥상으로 가져갈 때
꽉꽉 돌려 짜서 물기를 빼고 눌러 담아서 보내듯이 크기를 줄이는 게 압축이다 이거지. 

 압축 프로그램은 여러 가지가 있는데 다 사용법은 비슷비슷하대. 우선 압축 프로그램이
여러분의 PC에 설치되어 있을 수도 있고 없을 수도 있으니까 한 번 확인해 봐. 도스 명령어 DIR
/S는 알 거야. 이걸로 ARJ.EXE, LHA.EXE, PKZIP.EXE가 있는지 알아보라고. 

 C:\DIR /S ARJ.EXE
 이렇게 하면 PC에 압축 프로그램이 있는지 없는지 알아볼 수 있다고요- 
 ARJ.EXE와 LHA.EXE는 거의 기능이 같대. 방법은 도스 명령어로 입력하는 건데 옵션이라는 걸
써서 하면 압축에 관한 여러 가지 편리한 기능이 제공되거든.

 C:\HWP25\ARJ a DOC.ARJ REPORT.HWP
 라고 쓰면 뒤의 REPORT.HWP 파일을 DOC.ARJ라고 압축해주는 명령이야. 'a'가 압축하라는 뜻의
명령 옵션이래. 이번엔 조금 바꾸어서 'a' 대신에 'x'라는 옵션을 쓰고 압축한 파일 이름을
적어주는 거야.
 C:\HWP25\ARJ x DOC.ARJ

 그러면 압축한 파일을 풀어서 REPORT.HWP라는 파일에 원래 파일 크기로 부풀려 주는 거야. 마치
컵라면에다 뜨거운 물을 부으면 라면이 불어서 원래 크기로 커지는 것처럼. 
 대신 DOC.ARJ는 지워지지 않았기 때문에 몇 번이든 똑같은 파일을 풀어낼 수가 있어. 디스켓에
저장도 해 두었다가 내년에 들어올 새내기들에게 물려줄 수도 있겠다. LHA.EXE도 똑같이 쓰면
돼.
 PKZIP.EXE라는 압축 프로그램은 조금 달라. 이건 압축하는 거 따로 푸는 거 따로야. 왜냐하면
PKUNZIP.EXE이라는 가운데 두 글자가 들어간 다른 프로그램이 있거든. 'PKZIP DOC.ZIP'으로
압축하고 나서 'PKUNZIP DOC.ZIP'처럼 푸는 거야. 쉽지? 
 압축을 하면 전화요금이 싸지지만 통신망에서 바로 글을 읽어볼 수는 없대. 이런 파일들은
다운로드받아서 압축을 풀어야 한다나? 교수님께 배웠지만 하루만에 내가 그걸 다 외우니?
다운로드는 조금 있다가 수정이가 한번 더 가르쳐 주기로 했어.
 아마도 내 생각엔 통신망에서 꺼내 오는 걸 '다운로드'라고 할 꺼야. 교수님이 통신망에서 직접
보실 가능성이 많은 만큼 압축은 하면 안되겠지. 
 대신 한글 파일을 텍스트로 저장해서 보내야 하지 않을까 하고 생각했거든.
통신망에서는 HWP 파일을 읽어볼 수 없다고 하니까 하지만 아스키 파일로 재저장을 하고 나서야
교수님이 워드 파일이나 한글 파일로 제출하라고 하신 말씀을 기억해 냈어.
수정이는 비싼 요금을 물면서 내 리포트를 보내야 했지.

 "너 다음에도 또 우리 집에 와서 할 거지?"
 "응, 공짜잖아. 내가 말 잘 듣는 무수리를 옆에 둔 연산군 같은 기분이다. 흐흐흐 " 
 "뭐야?"

 아차차 이놈의 입이 말썽이야 무수리가 뭐야 중전마마지. 난 이제 죽었다.

 "다음부턴 이런 식으로 리포트 도와줄 수 없어."
 "미안하오, 중전. 과인을 용서하시게."
 "흥, 빨리 집에나 가. 나혼자 컴퓨터 데이트할 거니까."
 "나도 통신하는 거 한번 보자. 그래야 다음부턴 신세 안질 거 아냐?"
 "그럼 좋아. 대신 패스워드는 보면 안 돼."
 "패스워드면 암호?"
 "그래, 자 먼저 전화를 걸어야 해. 이렇게 이야기로 들어가서 전화걸기를 선택해야 해."
 "전화기는 저깅잖아, 이야기로 전화를 하다니?"
 "도련님아! 제발 보고만 있어, 응? 컴퓨터를 통해서 전화를 하는 거란 말이야."

 그래 맞아 리포트 하다 보니까 이야기는 통신을 하는 소프트웨어인데 통신 에뮬레이터라고도
부르더라구. 이야기는 국내 큰사람 소프트웨어가 상용화시킨 소프트웨어지 아마.
 전화걸기도 거기 있었어. 거 뭐더라 그래 ATDT 01410!
 삑-삑 삐-삑 소리가 났어. 딩동댕. 우와 저 소리 죽여주는데. 마치 초인종을 누르는 것
같군. 자, 천리안에 들어가 볼까?
 "내 아이디는 크리스탈(CRYSTAL)이야. 이렇게 써넣고. 패스워드는 ... 고개 돌려"
 난 고개를 힐끔 돌렸지만 살짝 보니까 ...xowl을 치고 있더라구. 그럼 한글로는 태지? 흐흠
암호가 서태지인가 봐. 푸하하 
 "뭐하고 있는 거야. 이거나 봐"
 처음에 나온 화면은 무척 시시했다. 뭐 이래 글자나 몇 개 나오고. 굉장히 후진 컴퓨터를
쓰나보다했다. 이왕이면 컬러 모니터도 좀 들여놓고 그러지 이게 뭐야. 

  [  무쇠도령 천리안에 가입하다]
 요즘 광고 보니까 이런 게 있더라구 '나 오늘 ( - ) PC를 샀다. 나 네티즌이 되었다.' 그럼 난
'나 오늘 PC통신망에 가입한다. 나 네티즌이 되었다.' 이런 광고도 있어요. '지구와
커뮤니케이션 하고싶다 ( - )' 그럼 난 '컴퓨터와 커뮤니케이션 하고싶다 무쇠도령'이다 이거야.

 자아, 통신망은 여러 군데가 있어 마음내키는 곳에 가입하면 되지. 천리안만 있는 건 아니라구
앞에서 교수님이 강의해 주셨잖아. 원래 교수님들은 이런 거 강의 안해 주지만 이 책에서는
특별히 강의해 주는 거야. 1장에서도 조금 맛보기를 했으니까 여기서도 가입하는 방법만
알려줄께. 내가 아무것도 모르면서 티낸다고 생각하지 마. 크리스탈이 가르쳐 준 걸 녹음했다가
들려주는 거니까.
 천리안 통신망에 연결하는 방법은 구자록 교수님한테 배웠으니까 가입을 한번 해 볼까?
통신망에 가입하는 것이니 만큼 통신으로 가입이 가능해. 천리안에 가입해 보는 거지만 다른
통신망도 거의 비슷해. 하이텔에 접속하는 방법은 알지? 하이텔은 01410 전화번호로 연결할 수
있었어. 천리안이나 나우누리도 이 전화번호로 연결이 가능했지. 기억을 더듬어서 먼저 01410
초기 화면에서 D를 누르고 화면이 바뀌면 다시 1을 누르면 천리안에 접속되지. 그러면 초기
화면이 나올 거야.

 "수정아- 근데 회원 ID가 뭐지?"
 "그건 말야, 아까 내 ID가 CRYSTAL이었지. ID란 바로 "

 ID는 통신을 하면서 자신의 이름을 대신하게 되는 것이야. 실제 사회에서는 자신을 지칭하기
위해서 이름을 사용하지만 '미스 리'라든가 '김 과장'이란 호칭을 사용하기도 하잖아. 남들은
나를 강철이란 이름보단 무쇠도령이란 이름으로 부르기도 하는 것과 마찬가지야.
 통신에서는 이렇게 ID를 사용하게 되지. 그래서 통신상에서 사람을 호칭할 때 이름을 사용할
때도 있지만 ID를 사용하는 경우가 더 많아. 아직 가입을 하지 않은 상태라면 ID가 없으니까
guest라고 입력해서 가입을 하면 돼. 나중에 ID를 가입할 때 'Superman'이라고 하든지
'DJDOC'이라고 하든지 그건 맘대로야.

------------------------------
    (천리안의 초기 화면)
 - 전세계 175개국 217개 지역을 연결하는 국제전화 002 -
 국제전화 50p 특별할인 시간대 (매일 00:00 - 06:00)
 이제 국제전화는 002로 시작하세요.
 천 리 안 M a g i c a l l 
 - 24시간 중단없는 서비스 -
 시스템 정기점검일: 매주 화요일 05:00-07:00(서비스 일시 중단)
 천리안 Magicall 가입을 원하시는 분은 "회원ID:"에서 "guest"를 입력하십시오.
 성공적인 기업홍보! 첨단 광고는 천리안 Magicall과 함께! 상담ID:ZJH999
 오늘은 그동안 받으신 편지를 정리하는 날입니다. (GO RMAIL)
 회원 ID: guest
------------------------------

 "그러니까 너 앞으로 통신망에서 나한테 편지 보낼 때 자수정이라고 하지말고 CRYSTAL에게 라고
편지를 써야 돼. 알겠니?"

 아직은 네 ID가 없으니까 guest라고 치고, 그러면 공지사항이 올라 와. 이건 다른 통신망에서도
이런게 나오는데 가입자 전체가 읽어봐야 할 사항을 여기에 올려놓아 처음에 들어갈 때 항상 볼
수 있도록 하고 있어. 학교에 과 게시판 있잖아. 그거나 마찬가지지 뭐.
 그 다음에 guest로 들어간 사람은 가입신청 관리 화면이 나와. 여기에서 11번을 누르면 천리안
매직콜에 가입을 신청하게 되는데 앞으로 사용하게 될 ID와 암호, 주소 등 여러 가지를 물어볼
거야. 가입 신청을 하기 전에 앞으로 사용할 ID를 생각해 두면 좋겠지. 아까 말했듯이
'Superman'이라든가 'DJDOC' 같은 것으로.

------------------------------
 (천리안의 가입신청관리 화면)
 -천리안 Magicall은 01420으로
 - 국제전화는 002로 -

 안녕하십니까? (주) 데이콤입니다.
 천리안 Magicall에 오신 것을 진심으로 환영합니다.
 먼저 소개를 통하여 "천리안 Magicall" 및 "천리안 POP"의 서비스 내용을 보신 후, 원하시는
서비스에 대한 가입신청을 하시면 됩니다.
 "GUEST 서비스"를 신청하시면 천리안 Magicall에 대한 소개 및 일부 서비스를 무료로 이용하실
수 있습니다.

 [소개] 
 1. 천리안 Magicall 소개 
 2. 천리안 POP 소개 
 3. 기업포럼 
 4. 홈쇼핑 / 홈뱅킹 

 [가입 및 이용신청]
 11. 천리안 Magicall 가입신청
 12. 천리안 POP 가입신청
 13. 미주지역 거주자 가입신청
 14. GUEST 서비스 이용신청
 98. 이용약관
 99. 이용금액

 90. 비밀번호 분실 신고 
 100. 컴퓨터통신 문학상 응모란

 도움말(?, H) 직접이동(GO) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
 선택> 
------------------------------

 난 아이디를 'steel95'로 했어. 무쇠 95란 뜻인데 어때? 앞으로 통신을 해지할 때까지 계속
사용될 ID이므로 이름을 정하듯이 신중을 기해야 되겠지. 그런데 아마도 생각해낸 웬만한 단어는
이미 사용하는 사람이 있을 가능성이 높으니까 몇 개 정도 생각해 두는 것이 좋을 거야. 
 사람의 이름과는 달리 통신에서 사용하는 ID는 절대 다른 사람과 중복될 수 없기 때문이지.
ID에서 하이텔과 나우누리는 영문자의 대문자와 소문자를 구별하고 천리안은 대소문자를
구별하지 않아. 그러니까 하이텔이나 나우누리에서는 aaaa라는 ID와 AAAA라는 ID가 서른 다른
ID가 되지. 암호도 물어볼 것인데 암호는 ID와는 달리 가입한 후에도 수시로 바꿀 수 있어.
그러니까 가입 신청을 할 때는 암호를 뭘로 할 지 너무 고민하지 않아도 돼. 당연한 얘기겠지만
전화번호나 생일을 쓰지 말고 자신만이 알 수 있는 암호를 가지고 있어야 해.
 요즘은 해커들이 암호를 도용하여 여러 가지 컴퓨터 범죄를 저지르는 경우가 심심치 않게
있으므로 수시로 암호를 바꾸는 습관도 가지고 있어야 되겠지.
 하이텔과 나우누리도 거의 같아. 다만 나우누리는 ID가 한글로 '도련님'이라고 가입하는 게
가능하다는 거야. 정말 X 제네레이션(X 세대)를 위한 통신망인 것같아.
 포스서브는 좀 달라. 포스서브 대장이 호주 사람과 합작했다는거 알아? 그래서 그런지 몰라도
꽤 영어가 능숙 안하면 이거 어디 가입이나 하겠어. 처음부터 영어만 나오구.
 Johnney Mnemonic(코드명 J)라고 얼마전에 개봉된 영화 제목에도 Mnemonic이란 단어가
나오잖아. 이건 기억하기 쉬운 부호란 뜻이래. 그러니까 'POSSERVE'란 글자나 'P'자를 치면
된다. 이 
말이거든.

 Enter Destination Network Address or Mnemonic
 (Enter "POSSERVE" or "P" for POS-Serve Service)
 100 157.39
 P

 심심할 땐 영어로 영화 제목 알아맞히기도 얼마나 재밌다구. 한번 해 볼까? 청기 백기 준비!
 '진용'이란 영화가 있었어. 진시황의 경호대장인데 진시황의 애인(공리)을 사랑해서
불로불사약을 먹고 진시황 무덤에 갇혀서 살다가 천년만에 다시 애인을 만난다는 내용이야. 
 어디 한번 이 영화의 분위기에 맞게 '진용'이란 이름을 영어로 바꾸어 보자구. 홍콩이나 중국
영화는 영어로 된 영화명과 한자로 된 영화이름이 다르거든. 힌트는 우리가 국민학교 미술시간에
찰흙으로 토끼나 돼지를 만들어 연탄불로 구어서 만들던 기억을 생각해 봐. 하긴 요즘은 기름
보일러땜에 테라코타도 못 만들거야. 답은 A Terracotta Love Story(테라코타 러브스토리), 어때
멋진 이름이지?
 유덕화의 '지존본색'은 Gangland Odyssey(갱랜드 오딧세이). 그럼 웨슬리 스나입스가 나오는
'덩크슛'은? White Man Can't Jump(백인은 점프 못 해)
 자, 이제 가입은 했지만 수정이의 아이디인 크리스탈로 계속 나의 리포트를 보내보도록 하자구.

  [  바이러스에 걸렸어요]
 "어! 컴퓨터가 이상해."

 갑자기 컴퓨터가 이상해졌다. 화면이 멈춰버렸어. 전화가 끊겼나? 아니야 분명히 구 교수님이
전화가 끊기면 NO CARRIER란 메시지가 발생한다고 하셨거든. 컴퓨터가 다운되어 버린 것 같은데. 
 수정이가 다시 부팅하려고 했지만 부팅이 안되는 거야. 큰일났네. 수정이는 나보고 어떻게
해보라는데 나나 수정이나 컴퓨터를 쓸 줄만 알지 고치거나 프로그램 짜는 건 젬병인 걸.
 수정이는 오빠가 엄청난 실력자이므로 그러니까 내 처남이 컴퓨터를 잘해서 어깨너머로
통신하는 걸 배운 것인데 오빠가 지금 신성한 국방의 의무를 지고 있거든. 그래서 486 컴퓨터를
자기방에 가져다 두고 쓰는 거야. 옛날에 쓰던 286은 수퍼마켓에 갖다놓고 가게 보다가
채팅하는데 쓰고.

 "갑자기 부팅이 안 되네. 혹시 도스 디스켓 있어?"
 "나 HWP 파일 하나만 카피해 온다고 도스는 안가지고 왔는데."
 "바이러스가 아닐까? 너 백신으로 바이러스 검사했어?"

 그래 바로 바이러스인가 보다. 아까 학교에서... 으아 나의 30장 리포트가 다 날아가는
것은 아닐까? 수정이는 자기 것도 감염됐다고 나를 마치 살모넬라균이나 에볼라 바이러스
보균자처럼 쳐다보고 있는 거야. 아 망신살이 뻗쳤어. 
 수정이는 곰곰이 생각하더니 
 
 "우리 엄마 가게로 가. 거기서 백신을 다운 받아오자구."
 "아니 병원에 주사맞으러 안가고 수퍼마켓으로?" 

 이러다가 한 방 맞았다. 다 내가 컴맹인 탓이야. 수정이 오빠만큼만 했어도 
 수퍼마켓에서 수정이는 부팅용 도스 디스크를 만들었어. 그리고 컴퓨터 바이러스용 백신을
다운받기 위해 천리안에 들어갔지. 그리고 갑자기 수정이가 

 GO PDS
 라고 쓰는 거야.

 새로운 명령어다! 이것은 프로그램 하치장 아니 프로그램들을 남대문 시장만큼 산더미처럼
쌓아놓은 곳에 들어가는 거야. 엄청난 양의 프로그램이기 때문에 섣불리 다운을 받았다간
전화사용료 고지서에 자메이카와 이라크를 경유해서 미국에 장난 전화치는 것만큼 돈이
나온다구.
 여기에서 쓸 만한 프로그램들을 다운받는 거야. 나는 우선 바이러스를 깨부수기 위한 백신을
다운받아야 해. 
 GO 명령어는 상당히 편리한 명령이야. 3대 통신망이 다 GO를 쓰고 있어. 현진영 GO 진영 GO!
그렇지만 '쓰리고' 라고 착각해서 피박이니 청단, 홍단이란 명령을 하면 죽-어! 
 공개 자료실로 가는 직통 명령어는 으흠-, 천리안은 GO PDS, 나우누리도 GO PDS야.
하이텔은 GO GL이라고 입력하면 되지. 게다가 또 다른 곳에도 프로그램이 쌓여 있는 곳이 있는데
'천리안 아트미디어 동호회'는 윈도우용 프로그램들이 가득 쌓여 있거든. GO AMI라고 치면
윈도우용 소프트웨어들을 국내 자료뿐만 아니라 외국에서 가지고 온 자료들까지도 가져다 볼 수
있어.

 천리안 공개자료실 GO PDS
 천리안 아트미디어 GO AM
 하이텔 공개자료실 GO GL
 하이텔 윈도우동호회 GO WIN
 나우누리 공개자료실 GO PDS
 나우누리 윈도우동호회 GO WIN

 그런데 공개 자료실은 말 그대로 공개이기 때문에 아무나 들어가 자료를 꺼내올 수 있지만,
동호회 자료실의 경우는 아무나 들어갈 수 없는 곳도 있어. 이건 동호회마다 틀린데, 어떤
동호회는 회원이 아니더라도 자료실을 이용할 수 있는 경우가 있고, 어떤 곳은 자료실은 아예
이용하지 못하게 하는 경우도 있어. 이건 동호회 시삽 마음이야.
 그래서 어떤 사람들은 책하고는 거리가 먼 사람도 자료 받으려고 문학동호회에 가입하는 경우도
있지. 여하튼 동호회에는 많이 가입하면 좋아. 활동이 부진하면 숙청당하겠지만, 보통 몇 달은
버틸 수 있거든. 어떤 동호회는 시삽이 좀 게을러서(?) 활동이 없어도 잘 살아나가는
동호회도 있어.
 백신 프로그램을 뒤져 보면 새로나온 백신 III+가 쉐어웨어라고 되어 있는데, 안철수님이
유학을 가신다고 그동안의 노하우를 모아 안철수 바이러스 연구소를 차리셨어. 거기서 윈도우용
백신도 만들고 '안철수의 바이러스 분석과 백신 제작'이란 책도 쓰시고 활발한 활동을 하시는
중이지. 하지만 이 책이 나올 무렵이면 벌써 출국하신 뒤일 꺼야. 이번 SEK 95에서도
한글과컴퓨터 부스에서 윈도우용 백신과 백신 III를 전시했어. 
 어디 보자 터보 백신도 있네. 임형택님도 군대간다고 하던데 누가 터보 백신의 뒤를 이을꼬.
새로 타키온 백신도 나왔던데.
 암튼 백신을 받아오자구. 받아오는 과정이 좀 복잡해서 그렇지. 받는 즉시 내 디스켓에 백신
프로그램 최신 버전이 배달된다구.

 "천리안에서 백신을 받으려면 먼저 천리안의 공개 자료실에 가야 돼. GO PDS였지?"

------------------------------
    천리안의 공개자료실(GO PDS)
 공개자료실 (PDS)

 [공개자료] 
 1. 게 임 
 2. 윈도우즈 
 3. 통신 S / W 
 4. 유틸리티 
 5. 프로그래밍 
 6. 교육 / 업무 
 7. 그래픽 / 사진 
 8. 뮤직 / 사운드 
 9. 워드프로세서 / 문서자료실 
 10. 매직콜 관련 자료실
 11. 기 타 

 [매직콜 제공자료]
 21. 신세대 자료방
 22. MAC 자료실
 23. 유닉스 & 프로그래밍
 24. INTERNET 자료실
 25. 만물 자료실
 26. 컴퓨터잡지사 제공자료실
 27. 큰사람 정보마당
 28. 동호회 자료실
 29. 안철수 컴퓨터바이러스 연구소

 31. 자료실 광장
 32. 추천 공개자료
 33. 초보자를 위한 자료모음
 34. S / W, GAME 토론실

 77. 신착자료소식 
 114. 자료찾기 

 * 천리안 매직콜-윈도우버젼은 초기메뉴 100번 "천리안 Magicall 이벤트"란(go MAGICALL)에서
다운로드 받으시기 바랍니다.
 정보찾기(FIND) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
------------------------------

 우와- 메뉴가 뭐가 이리 많아? 여기서 백신을 어떻게 찾지? 

 "잘 생각해 봐. 백신이 게임이야? 통신 소프트웨어? 아니지 그냥 유틸리티겠지. 그러니까 4번
유틸리티로 들어가면 될 거야. 그래도 자료를 못찾으면 114번 자료찾기를 이용하면 돼."

 수정이 머리회전 좋네. 4번 유틸리티로 들어가 볼까? 참 항상 화면 밑에 현재 화면에서 이용할
수 있는 명령어가 나오니까 명령어를 잘 모르면 아래를 보면 되겠죠. 
 보니까 초기 메뉴, 그러니까 천리안 맨 처음 들어 갔을 때 나오는 화면으로 가려면 T 명령어를
사용하면 되고, 상위 메뉴로 가려면 M, 접속을 종료하려면 X 혹은 BYE다. 쉽네.

------------------------------
    (공개자료실의 유틸리티)
 자료등록시 소요되는 시간은 무료이며, 상용프로그램 은 등록하실 수 없습니다.
 상용자료 등록시에는 법적제재를 받을 수 있으며, 상용자료가 발견된 경우에는 센타로
연락바랍니다.(GO SOS)

 유틸리티 (PDSUTIL)
 번호 자료실명 자료수 최신등록일
 1 S / W 유틸리티 4137 95/08/05
 2 H / W 유틸리티(VGA, PRINTER, SOUND...) 130 95/08/05
 3 컴퓨터 바이러스 327 95/08/05
 4 압축 / 해독 536 95/08/03
 5 기타 유틸리티 관련(PARK, CONFIG...) 794 95/08/05

 자료검색(SR) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 도움말(H) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
 선택>
------------------------------

 3번에 컴퓨터 바이러스가 있네! 잘 찾아 왔네요! 그런데 여기서 한 가지 실습을 해 보자. 다시
앞에 있었던 공개자료실 화면으로 가려면 무엇을 입력하면 될까? 그렇지!M이야.
 하이텔과 나우누리는 M 대신 P를 사용해. 하이텔과 나우누리는 명령어가 거의 비슷하네. 이제
3번을 눌러 볼까?

------------------------------
    (공개자료실의 컴퓨터 바이러스)
 자료실 3 [컴퓨터 바이러스]
 범위: 1 - 358

 번호 등록자 Bytes 횟수 구분 등록일 제목
 358 VVSAA276 43717 69 BIN 95/08/05 [세균잡이]-[바이러스
추적기]CV-CODE
 357 BRONTE 39684 277 BIN 95/08/04 Takion 백신 v79
 356 ZPIAHN2 63347 2975 BIN 95/08/01 [백신] 백신 III+ V380
 355 ZPIHELLO 21245 1965 BIN 95/07/31 [백신] TVRES V.193 (예방용)
 354 ZPIHELLO 60098 2910 BIN 95/07/31 [백신] TURBO VACCINE V.188
 353 O97 801805 25 BIN 95/07/28 [백신] SCANi 2.2.4l (OS/2 용) - 7/14
 352 O97 765300 757 BIN 95/07/28 [백신] SCANi 2.2.4l (도스용) - 7/14
 351 O97 1155348 112 BIN 95/07/28 [백신] SCANi 2.2.4l (윈도우용) - 7/1
 350 NCASEC 19007 505 BIN 95/07/28 =한국전산원= 제공 백신 KAV61 ...
 349 KGS1717 256465 351 BIN 95/07/27 [백신] TBAV V6.35 도스용
 348 PJH 66913 57 BIN 95/07/27 백신 관리기+여러가지 유틸들
 347 S5975 15497 124 BIN 95/07/26 [ScanRes] SCAN 예방프로그램입니다...
 345 PJH 65390 132 BIN 95/07/24 백신관리기 + 유틸들
 343 LEE6760 39539 1328 BIN 95/07/19 [백신] '타키온 백신 II V.78
 341 JYCYH 39910 288 BIN 95/07/14 [백신]Catch Virus Vaccine BETA*A

 설명읽기(번호) 다음페이지(리턴키) 연속출력(NS) 기타(Z) >
------------------------------

 우와! 컴퓨터 바이러스에 대한 자료가 이렇게 많을 줄이야. 

 "등록일이 가장 최근일수록 앞에 나와. 계속해서 다음 페이지를 보려면 그냥 (enter)를 누르면
되지. 자료에 대한 설명을 읽고 싶으면 그냥 번호를 누르고 (enter)를 치면 OK. 우리가 받으려고
하는 것이 백신 III+니까 음... 356번이군. 356번을 치고 (enter)를 누르면 설명이
나오겠지. 설명을 읽고나서 이 파일을 다운로드하고 싶으면 DOWN이라는 명령을 이용하면 돼.
하이텔과 나우누리는 DN이지."

 한 가지 더 설명하지. 자료의 번호를 눌러서 설명을 읽고 있을 때는 DOWN이라고 입력하기만
하면 읽고 있는 자료가 다운로드된다. 자료의 이름만 나열된 화면에서는 'DOWN 번호'를 입력하면
그대로 다운로드 된다. 그리고 번호를 콤마로 연결하면 동시에 줄줄이 비엔나식으로 여러 개를
한꺼번에 다운받을 수 있다. 하이텔, 나우누리의 경우는 'DN 번호 번호 번호...'와 같이
하면 된다.

 하이텔 DN 번호, 번호 ...
 천리안 MDOWN 번호, 번호 ...
 나우누리 DN 번호, 번호 ...

 여기서 기억할 만한 점은 천리안은 여러 개의 파일을 동시에 받기 위한 명령어가 따로 있다는
점이야. Many down의 준말, 고로 MDOWN. 이렇게 명령어를 눌러보니까 요상한 말들이 나오네.
어떻게 하지?

 (파일 전송을 위한 프로토콜 선택)
 형태:BINARY 화일명:V3PV380.ZIP 화일크기:63347바이트

 해당 수신자료에 대한 압축해독 방법을 읽으시겠습니까 (y / N)? 

 KERMIT전송(2) Xmodem(3) Xmodem-CRC(4) Xmodem-1K(5)
 Ymodem(6) Zmodem(7) Zmodem-W(8) 취소(9) > 7

 "그건 말이야, 파일을 전송할 때 사용하는 프로토콜을 선택하라는 거야"

 프로토콜? 아까 교수님 강의할 때 나왔던 통신 규약? 윈도우 '터미널'은 Z모뎀이 안된다고
했던가?
 예를 들어 다운로드를 한다면 호스트(통신망)의 프로토콜 프로그램은 PC의 프로토콜
프로그램에게 파일을 받을 준비가 됫느냐고 물어보지. PC의 프로토콜 프로그램이 준비가 됫다고
하면 비로소 호스트의 프로토콜 프로그램은 파일을 보내기 시작하지. 이런 걸 프로토콜이라고
그래. 
 일종의 양자간의 규약이지. 프로토콜은 전송시 에러가 나오면 이를 복구하는 기능도 가지고
있어. 그런데, 교수님이 V.?? 하면서 프로토콜 얘기하셨는데. 이걸 말하는 건가?

 "V.??와는 달라. 이건 모뎀이 데이터의 송수신을 위해 내부적으로 사용하는
프로토콜이고 여기서 말하는 프로토콜은 파일의 다운로드, 업로드를 위해 사용하는
프로토콜이야"
 "그런데, 프로토콜이 한두 가지가 아니잖아. 뭘 선택해야 되지?"
 "Z-Modem이 가장 좋아. 속도도 가장 빠르고 효율이 최고지. 그래서 Z-Modem을 많이 사용해."

 아- 그렇군. 역시 나으- 해결사 자수정. 고마워. 앞으로 '솔루션 수정'이나
'솔루션 크리스탈'이라고 불러줄께.
 그럼 7번을 누르면 되겠군. 그런데, 여기서 설명할 것이 있어. 만약 바람잡이의 파일받기
항목에서 자동받기를 해 놨으면 프로토콜을 선택하자마자 자동으로 프로토콜 프로그램이
기동되지만, '선택하지 않음'을 선택했다면 프로토콜을 선택한 다음에 (PageDown)을 눌러서
프로토콜 프로그램을 직접 선택, 기동해야 돼. 그러니까 파일 받는 모습이 나오지 않는 경우에는
약간 불편하지만 (PageDown)을 누르면 파일 받기를 시작하게 된다.

  파일을 다운 받는 화면 생략
 '프로토콜'의 선택 화면 생략

 여기서 프로토콜 프로그램을 선택할 때, 통신상에서 선택한 프로토콜과 일치해야 돼. Z-Modem을
선택했다면 역시 Z 모뎀을 선택해야 되지. 
 Z모뎀 -r은 이어받기를 하겠다는 것인데, 다시 말해서 전에 파일을 받다가 끊기거나 내가
일부러 끊었기 때문에 파일을 덜 받았고, 나머지를 다 받고자 한다면 Z모뎀 -r을 선택하면 돼.
 다시말해서, 파일의 길이는 10만 바이트인데 전에 5만 바이트뿐이 받지 못했다면 나머지를 다
받아야 하니까 Z모뎀 -r을 선택하는 거야. 그런데 자동받기를 해두면 이런 작업이 자동으로
이루어지지. 덜 받은 파일이 있으면 처음부터 다시 받지 않고 받은 데부터 추가로 받기 시작해.
즉 남은 5만 바이트를 받아서 계속 붙여주는 거야.그러니까 바람잡이에서 파일받기를 자동받기로
하면 편리하겠지? 
 백신 III+를 받으면서 한 가지 이야기할 게 있어. 파일 다운로드할 때 화면에 전송률
나오지? 단위가 cps로 나오는데 Characters Per Second의 약자야. 교수님이 가르쳐 주셨던
것처럼 2400bps 모뎀의 경우 초당 300자를 전송할 수 있어. 그런데 실제로는 300 cps의 속도가
잘 안나와. 보통 250 정도고, 14400bps의 모뎀도 마찬가지여서 1800cps가 나와야 하지만 잘
나와봤자 1600cps야. 
 하이텔의 전송 속도가 떨어지는 경우 1600cps가 나오긴 거의 힘들어. 그리고 시간대로 보았을
때 밤11-1시 사이가 피크(최정점, 꼭대기)거든. 사용자가 가장 많기 때문에 속도가 가장
느린 시간대야. 이 시간대에는 하이텔의 경우 14400bps 모뎀으로 연결해도 2400bps 모뎀의
속도뿐이 나지 않아. 
 그러니까 파일 전송을 할 때는 이 시간대를 피하는 게 좋아. 새벽이 가장 좋지. 야간이니까
전화비 할인되고 속도 가장 빠르고. 새벽에 일어나기가 힘들어서 좀 그렇지만.
 딩동댕 소리와 함께 드디어 받았다 백신을. 나의 리포트도 살리고 나의 컴퓨터도 살리고 백신
제작자 여러분 정말 감사드립니다.

 "이제 리포트를 치료하자"

 수퍼마켓에서 해야 할 첫번째 일은 백신으로 리포트를 검사하고 구교수님께 리포트를 보내는
거야. 다행히도 내 리포트는 바이러스가 걸린 것 같지 않아. 디스켓에 들어 있던 테트리스
게임에 바이러스가 감염되어 있었던 거야. 
 그러니까 불법 복사는 하지 말자구요. 결국은 나에게 손해만 생기니까. 그렇다고 게임을 하지
말자는건 아니예요. 게임이 얼마나 재밌다구요. 

  [  리포트 공수작전]
 이제 구자록 교수님께 메일을 보내기 전에 시대 동호회 게시판에 무언가 올라왔나 살펴보고
싶었어. 그리고 교수님이 가르쳐주신 대로 리포트를 업로드해야만 했지. 그런데 시대 대학교
동호회가 어디 있는지 도대체 못 찾겠어. 이건 무슨 서비스 메뉴가 수백 개... 질렸다.
 이 때는 천리안의 FIND 기능을 이용하면 편리해.

------------------------------
    (FIND 명령의 실행)
 정보소재찾기 (FIND)
 (주)데이콤 (02-220-7012)

 (정보를 찾아 주는 '정보탐정')
 천리안의 수많은 정보 속에 원하는 정보를 찾기위해 혹 여러분은 시간을 허비하고 계시지
않습니까?
 "정보소재찾기 (FIND)"가 해결해드립니다! 
 원하는 정보들을 찾고자 할 때 아래 예)와 같이 입력하면 여기저기 흩어져 있는 정보명들이
일목요연하게 나타납니다
 이때, 해당번호를 선택하면 직접이동(GO기능)됩니다. 

 예) 문헌이나 도서정보에 관심이 많으신 분이라면 ... 
 문헌, 도서 등의 관련단어를 입력하십시요. 
 어떤 정보를 원하십니까? -> 문헌 + 도서(enter)

 도움말(H) 상위메뉴(M) 종료(X) 관련단어보기(E 검색어)
 어떤 정보를 원하십니까? ->
------------------------------

 '어떤 정보를 원하십니까? ->'에 시대 대학교 동호회라고 입력하면 시대 대학교로 이동하는
거야. 하지만 이 책에서는 시대 대학교란 가짜로 작가 이태희가 만들어낸 곳이기 때문에 아무리
찾아도 있을 리가 없지. 대신 울산대학교 동호회 문수골을 임의로 모델로 삼았어.

------------------------------
    (동호회 초기 화면)
 시대 대학교 통신 동호회 [시대랑]
 시대 대학교 통신 동호회에 오신 것을 환영합니다.
 본 동호회는 재학생, 휴학생, 교수님, 직원등 대학에 관계된 사람은 누구나 참여 할 수
있습니다.
 본 동호회는 대학내 정보문화의 발전과 재학생간의 친목 도모, 선후배간의 끈끈한 정을
목적으로 합니다.
 본 동호회의 회원은 모든 서비스를 받을 수 있습니다.물론 가입비는 무료입니다. 단 비회인
경우에도 자료 [26번]를 다운 받을 수 있으며 컴퓨터에 대한 의문점
[21번]을 물어 볼수 있습니다.

 1. 시대랑에 가입
 2. 그냥 둘러보기

 정보찾기(FIND) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
 선택>
------------------------------

 자아 시대 대학교 동호회 시대랑에 가입하려면 1. 시대랑에 가입을 선택하는 거야. 그러면
동호회 가입을 묻는 설문지 형식이 화면에 나타나게 돼. 동호회에 가입하지 않으면 글을
올리거나 게시판에 글쓰기가 불가능한데 가입도 마음대로 되는게 아니야. 운영자(시삽)가
프로파일을 읽어보고(전화해보는 경우도 있지) 마음에 들면 가입을 시켜주고 안 그러면 가입시켜
주지 않거든.

------------------------------
 회원의 준수사항에 동의하십니까 (Y / n) ?
 가입하시겠습니까 (Y / n) ?
 이 동호회는 비공개동호회이므로 동호회 SYSOP에게 자신의 가입 사실을 알리고 SYSOP의 동의를
구해야 합니다.

 동호회에 가입하시려면 다음의 내용을 작성하여 주십시오.

 연락주소는? 서울시 ( - )구 ( - )동 ( - )빌라 가동 301호
 확인: 서울시 ( - )구 ( - )동 ( - )빌라 가동 301호
 맞음(1) 변경(2) 취소(3) > 1
 전화번호
 (집)? 555-9876
 (직장)? 시대대학교 물리학과
 확인: (집) 555-9876 (직장) 시대대학교 물리학과
 맞음(1) 변경(2) 취소(3) > 1
 생일은 (예, YY/MM/DD [양]) ? 73/12/23
 확인: 73/10/27
 맞음(1) 변경(2) 취소(3) > 1
 학번과 학과를 기입해주세요-!
 9215075 물리학과
 확인: 9215075 물리학과
 맞음(1) 변경(2) 취소(3) > 1
 어떤 취미를 가지고 계신가요?
 컴퓨터
 확인: 컴퓨터
 맞음(1) 변경(2) 취소(3) > 1
 시대 대학교 통신 동호회가 어떤 쪽으로 나갔으면 좋겠습니까?
 시대 대학교를 잘 홍보하는 쪽으로 나아갔으면 좋겠네요
 확인: 시대 대학교를 잘 홍보하는 쪽으로 나아갔으면 좋겠네요
 맞음(1) 변경(2) 취소(3) > 1
 남? 여? (성별)
 남
 확인: 남
 맞음(1) 변경(2) 취소(3) > 1

 위에 입력한 사항을 제외한 회원의 자기소개와 운영자에게 전하실 의견을 작성하여 주십시오.
 작성(1) 사용자영역에서복사(2) PC로부터전송(3) 취소(4) > 1
 본문을 입력하십시오.(작성을 끝내시려면 줄처음에 .을 입력하십시오.)

 시대 대학교 물리학과
 이강철이라고 합니다.
 잘 부탁드립니다.
 .
 송신(1) 편집(2) 내용출력(3) 취소(4) > 1
 전송되었습니다!
 사용자영역에 저장하시겠습니까 (y / N)?
------------------------------

 가입이 되고 나면 다음부터는 글을 올리거나 게시판에 게시물을 낼 수도 있지.
 수정이가 이미 동호회에 가입하고 있었기 때문에 업로드에는 지장이 없었지만 내 이름으로
등록해놓지 않으면 다음번 리포트를 업로드할 때는 등록에 시일이 걸리니까 지금 등록해 두기로
했어. 자아 내 프로파일을 적었어. 그리고 등록을 마친 후 본격적으로 리포트를 구자록
교수님에게 보내야지. 게시판에는 신학기라 그런지 모임에 관한 내용이 가장 많은 것 같았어.

 태권도 동아리 새내기들 '술 익는 마을'에 모여라. 안오면 죽음의 겨루기 불사
 전산과 동아리 '하나로' '뉴 맥주시티'로 모여라 7시까지.
 
 난 교수님이 메일로 리포트를 내라고 했는데, 그동안 어떻게 해야될지 앞이 깜깜했어. 그렇지만
수정이가 있으니까 이만큼까지 성공한 거야.
 메일로 리포트를 내기 위해선 편지를 쓸 줄 알아야 해. 편지를 쓰려면
 GO WMAIL

 W는 Write라는 말이야. 그럼 자기한테 온 편지를 읽으려면 어떻게 하면 될까? 읽다는 영어로
Read니까 RMAIL? 맞아. GO RMAIL

 편지쓰기 WMAIL
 주소록의 그룹명을 입력하시려면 앞에 $를 함께 입력하십시오.
 수신자: VBASIC
 수신자 입력을 끝내시려면 리턴키만 치십시오.
 수신자:
 제 목: 리포트#1 입니다. 9215075 물리학과 이강철

 "수신자는 편지를 받을 사람을 말하는 거야. 통신에서는 ID로 모든게 통해. 그러니까 사람 이름
적는 게 아니고 ID를 적어야지. 구자록 교수님의 천리안 ID가 바로 VBASIC이지."
 "또, 수신자 ID를 적으라고 하네?"
 "천리안은 이렇게 수신자를 그냥 (enter)만 칠 때까지 계속 물어오지. 메일은 여러 명에게
한꺼번에 보낼 수 있어. 무쇠 너는 교수님한테만 보내면 되니까 그냥 (enter)를 쳐"
 하이텔은 받는 사람의 아이디를 적을 때 이렇게 나와.

 편지 쓰기 (WMAIL)
 수신: kcpucad
 참조:

 '참조'라는 게 있는데 천리안과 비슷해. 참조란에 있는 아이디에도 편지가 전달되지. 싫으면
그냥 (enter)를 치라구.

 "제목은 또 뭐야?"
 "편지의 제목. 나중에 교수님이 편지를 볼 때 GO RMAIL하면 제목만 보여. 편지 번호를 누르면
편지의 내용이 나오지."

 작성(리턴키) 사용자영역에서복사(F) PC로부터전송(UP) 도움말(H) 취소(C)
 선택> UP

 "편지를 어디에서 보낼 것인지를 결정해야 돼. 그냥 (enter)를 치면 온라인 상(통신이 연결된
상태)에서 바로 편지를 써야 해. 물론 다른 편집기에서 미리 작성해 놓고 편지를 보낼 수 있어.
이게 경제적이겠지. 온라인 상에서 쓰면 전화비가 많이 나가잖아. 긴 편지는 미리 워드
편집기에서 써 두는 것이 좋아. 이 방법은 나중에 가르쳐 줄께"
 "그런데 난 파일을 보내야 되잖아."
 "문제없어. 글뿐만이 아니라 파일도 편지로 보낼 수 있어. 그렇게 하려면 UP을 선택하면 되지.
파일을 PC에서 천리안으로 보내는 거니까 업로드. 그러니까 UP이지.

 편지형태: TEXT(1) BINARY(2) GRAPHIC(3) > 2

 "편지 형태는 BINARY라고 하면 돼. 파일 전송할 때는 항상 BINARY(3)라고 하면 된단다"

 수신자에게 보내는 화일이름을 입력하십시오 (형식: --------.---
> REPORT.ZIP
 KERMIT전송(2) Xmodem(3) Xmodem-CRC(4) Xmodem-1K(5)
 Ymodem(6) Zmodem(7) 취소(8) > 7 
 화일전송후 자동으로 송신하시겠습니까 (y / N) ?
 PgUp키를 치시고 ZMODEM을 선택하신 후, 전송하고자 하는 화일명을 입력하십시오.
 송신을 중단하시려면 ESC키를 치시고 CTRL-X를 여러번 치십시오.
 *B010000012f4ced

 "너 리포트 파일 이름이 뭐니?"
 "DOC.ZIP. PKZIP으로 압축했어."
 "그래 파일을 전송할 때는 항상 압축하는 것이 좋아. 전화세 절약! 시간 절약! 
 "Kermit? 개구리말인가? 난 Z 모뎀밖에 모른다! 7번 프로토콜은 Z-Modem이 가장 좋다고 했지"
 "파일전송 후 자동으로 송신하시겠습니까? (y/N)이라고 되어 있는데. 괄호 사이에 y는 소문자,
N은 대문자로 되어 있지. 그냥 (enter)를 쳤을 때 대문자로 된 게 지정값으로 선택이 돼.
그러니까 그냥 (enter)를 치나 N을 치고 (enter)를 치나 마찬가지지. 
 통신하면서 이런 걸 많이 보게 될 꺼야. 여기서는 그냥 (enter)를 쳐."

 바람잡이에서 자동받기를 해놓았더니, 자동으로 프로토콜 프로그램이 기동되더군. 파일
업로드하는 것도 다운로드나 똑 같은거 같애. 
 업로드가 끝나니 다음과 같은 메시지가 나오네.

 송신(S) 비밀송신(SE) 예약송신(SD) 내용확인(D) 내용저장(SA) 취소(C)
 편집(E) 제목변경(SC) 송신 + 삐삐(BB) 도움말(H)
 선택>

 이건 어떻게 하지?

 "그냥 송신, 그러니까 S 명령을 사용하면 돼"
 "삐삐 안쳐도 돼나?"
 "너 교수님 삐삐 번호를 알기나 해?"
 "몰라. 하지만 수정아 삐삐를 자동을 쳐준다니 정말 신기해."

  [  애인에게 삐삐 대신 모뎀을 ]
 난 수정이가 너무나 고마웠다. 그 다음날 난 은행에서 전재산을 털어서 드디어 수정이에게
삐삐를 선물하기로 했다. 후후 012-555-5555 전화번호하고 똑같이 삐삐번호를 주문했지.
수정이가 얼마나 좋아할까. 수정아 기다려라 서방님이 가신다. 

 "수정아"
 "응 무쇠 왔네. 무슨 일로?"
 "일은 뭐 그냥 너 보고 싶어서 저기..."
 "저..."
 "뭐?"
 "아냐 너먼저 말해"
 "응, 그러니까 이거 받아."
 "이게 뭔데?"
 "한번 풀어 봐" 

 으하하 수정이가 얼마나 좋아할까. 우와 저 눈 커지고 입 벌어지는거 봐. 수정이는 너무
기뻐하는 것 같았다. 좋았어. 수정이 넌 나한테 꽉 잡혔다. 수정이가 삐삐를 만져보고 눌러보고
그러더니 서랍을 여는거다. 
 
 "자, 이건 니꺼야."
 "어? 이건..."

 수정이가 어제일로 고생하던 내가 안됐던지 아님 매일 리포트를 맡길까 봐 귀찮아서 그랬는지는
몰라도 나에게 14440bps 팩스 모뎀을 선물한 것이다. 이럴 수가 감격! 또 감격!

 "무쇠, 저... 그 대신 매일말이야, 그러니까 내 아이디로 사랑의 메일(Mail)을 보내줘야
해. 알겠지?"

 그럼 그럼 하루가 멀다하고 삐삐치고 매일 아침 통신망에 굿모닝 메일을 보내고말고. 역시
삐삐를 사주길 잘했어. 내가 금전적으로 좀 손해(?)인 것 같지만 아내 사랑은 아침반찬을
바꾼다는데 뭐 어때. 족쇄를 채웠잖아. 게다가 수정이 삐삐 번호는 나밖에 모를텐데. 난
수정이한테도 안가르쳐 줄 꺼야. 나만 알고 있어야지. 앞으로 우리 수정이 건드리는 놈들은
죽-어!
 그런데 메일 보내는 방법을 까먹었어. 어쩌지. 흠, 안되면 삐삐치지 뭐.

  [   3장 이번달 전화비 27만원은 누가 물 거야]
 일단 눈이 팽팽 돌도록 휘젓고 다닌 끝에 아슬아슬하게 리포트를 제출했어. 수정이가
일등공신이지. 수정이에게 잘 배워서 그런지 요즘은 웬만한 리포트는 바로바로 제출한다구. 이젠
통신망도 잘 쓰는 편이야. 
 아직까지는 타자 실력이 형편없어서 대화방에는 가보지 못했지만 대신 여러 동호회에 가입을
했어. 내가 좋아하는 아트미디어 동호회랑 만화 동호회랑 '꿈의 구장' 야구 동호회랑 아마
10개쯤 가입한 것 같은데 여기저기서 최신 정보를 받고 있다 이 말씀이야. 
 통신을 시작한지도 어언 5일째, 이제 웬만한 건 다 할 줄 안다고 자부한다는 무쇠도령의 말씀.
자자, 받아 적어. 

  [  동호회 가입]
 먼저 어떤 동호회에 가입할 지 골라야겠지? 천리안과 하이텔, 나우누리에는 정말 많은 동호회가
있어. 그런데, 동호회 가입할 때 가입비 없냐구? 회비는? NO. 
 보통 없는데 다만 오프라인(offline: 온라인(online)의 반대. 그러니까 통신에서 말고 실제로
만나는 것)으로 만날 때 회비를 좀 가지고 가는 경우가 많지. 커피도 한잔하고 술도 한잔하려면
돈이 필요하니까.
 회비도 없으니 동호회 가입하는 걸 너무 부담스럽게 생각할 필요가 없지. 내 친구는 동호회란
동호회는 다 가입했더군. 왜 다 가입하냐구? 동호회 가입하면 동호회의 자료실과 대화방 그리고
게시물을 자유롭게 읽고 쓸 수 있거든. 물론 어떤 동호회는 회원이 아니더라도 자료실에서
다운받고 대화실을 이용할 수 있도록 하는 경우도 있지만 그건 시삽(SYSOP) 마음이야. 시삽이
뭐냐구? System Operator의 약자인데 간단히 말하면 동호회의 대장이야. 운영자라고도 해.
 동호회에 대해서는 천리안에 있는 동호회를 중심으로 알아보자구. 천리안의 동호회 모임으로
가려면 GO SIG하면 돼.

------------------------------
    (천리안의 동호회)
 동호회(SIG)

 [전문 / 학술] 
 1. PC통신 
 2. 컴퓨터 
 3. 문화 
 4. 예술 
 5. 교육 / 종교 
 6. 경제 / 학술 / 세대연구 
 
 [친목 / 생활] 
 7. 친목 
 8. 지역
 9. 생활 / 가정 
 10. 취미 / 오락
 11. 스포츠 / 레저

 [학교]
 12. 중고교
 13. 대학 (가-라)
 14. 대학 (마-사)
 15. 대학 (아-하)
 [동호회 광장]
 21. 동호회 안내
 22. 신규동호회 개설 / 신청
 23. 동호회 탐방 일본어 동호회
 24. 알려드립니다 [1 / 76]

 40. 동호회 운영자 협의회
------------------------------

 다양한 종류의 동호회가 있지. 스포츠를 좋아한다구? 그럼, 11.스포츠에 들어가 보면 스포츠와
관련된 다양한 동호회가 있어. 난 지금 아트미디어 동호회에 가입하려구 해. 아트미디어
동호회는 최신 프로그램들이 빨리 올라오기로 유명한 동호회야. 아트미디어 동호회로 가려면 GO
AMI하면 돼.

------------------------------
    (아트미디어 동호회의 인사)
 ART MEDIA
 Special Interest Group

 안녕하십니까... 아트 미디어 (Art Media) 동호회를 찾아주셔서 감사합니다.
 저희 동호회는 여러 매체의 복합체인 Multi-media 분야와, 이를 운영하기 위한 운영체계인
Windows, 그리고 이런 매체의 총아인 광고라는 세가지 분야를 다루며 항상 노력하는
동호회입니다.
 게시판은 Sound Card 와 그래픽 분야, 또한 비데오블레스터 같은 멀티미디어 장비에 이르기
까지의 Multi-Media 관련 게시판과 Windows 전용 게시판, 그리고 광고의 입문부터 비판의
영역까지를 포함하는 광고분야 게시판으로 나뉩니다.
 자료실 또한 음악, 영상등을 모두 포함하는 멀티미디어의 특성상 음악과 그래픽 관련 자료실과
윈도우용 자료실을 중심으로 운영되고 있습니다.
 좋은 자료와 따스한 인정, 그리고 첨단 분야인 멀티미디어와 새로운 최고의 종합체인 광고의
전문적인 영역까지 바로 이곳! 아트 미디어 동호회에서 만나실 수 있습니다.
 저희 동호회와 함께 멋진 신세대의 주역이 되시지 않겠습니까?

 1. 신세대로의 첫걸음! (가입신청)
 2. 먼저 알고 가입할래요! (비회원 참여)

 [주] 아미동 보물창고는 비회원도 이용 가능합니다.

 정보찾기(FIND) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
 선택>
------------------------------

 처음에 들어가면 가입이 되어 있지 않으니까 인사 화면이 나올 거야. 이런 화면은 천리안에만
있어. 하이텔이나 나우누리는 비회원이어도 동호회로 바로 들어가게 되지. 동호회 화면에서 가입
신청할 수 있는 메뉴가 있거든. 하지만 천리안의 경우 인사 화면에서 바로 가입 할 수 있지. 
 1번은 가입 신청이고 2번은 그냥 한번 구경하는 것인데, 화면 아래쪽에 아미동(아트미디어
동호회의 준말인데 원래말보다 더 알려져 있는 이름이야) 보물창고는 비회원도 이용할 수 있다고
하는구만. 그런데 보물창고가 뭐냐구? 자료실을 말하는 거야. 그냥 자료실이라고 부르는 것보다
보물창고라고 하니까 뭔가 신선한 느낌이 들지 않아? 가입하지 않아도 자료실을 이용할 수
있다는 거지. 정말 마음씨 좋은 시삽이야. 
 1번 '신세대로의 첫걸음'을 눌러서 가입 신청을 하면 간단한 동호회 규약이 나오고 그 다음에
주소나 전화번호 그리고 자신에 대한 간단한 소개를 묻지. 차례대로 대답하면 돼.

------------------------------
    (아트미디어 동호회)
 - Art Media - The Special Interest Group -

 A1. 광고 소모임 
 A2. 그래픽 소모임 
 A3. 사운드 소모임 
 A4. DTP / Word / Presentation 소모임
 A5. Spreadsheet / dBASE 소모임
 A6. Multimedia ToolBook 소모임 
 A7. Visual BASIC 소모임
 A8. C / C++ / SDK 소모임

 G1. 윈도우즈 활용강좌 & Tip [0 / 20]
 G2. OS/2 활용강좌 & Tip [0 / 328]
 G3. 멀티미디어 살롱 [0 / 98]

 I. 정보 / 소식을 나누어요- [0 / 329]
 E. 무엇이든 물어보세요- [2 / 2135]
 J. 의견 있습니다! (주제 토론실)

 멋진 GUI 와 Multimedia, 광고의 세계로의 입성을 환영합니다 

 1. 아트 십자로 [6 / 890] 
 2. 귀엽게 봐주세요! [0 / 594] 
 C. 여기모여 대화를 

 S. 아미동 알림판 [0 / 17]
 B. 아미동 보물창고
 B1. 보물창고 묻고 답하기 [3 / 482]
 
 AM. 회원정보 
 99. 동호회 탈퇴

 정보찾기(FIND) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
 선택>
------------------------------

 이렇게 가입 신청을 하면 시삽이 읽어보고 가입 여부를 결정한다. 좀 까다로운 시삽이 있는
동호회는 조금이라도 성의가 없으면 가입을 시켜주지 않는다. 

 하지만 대부분의 동호회의 시삽들은 마음이 넓은지, 잘 가입시켜준다. 가입이 되면 가입 축하
메일을 보내주는 멋진 시삽도 있다. 그런게 없어도 동호회에 들어가 보면 화면 밑에 회원인지,
비회원인지에 대한 메시지가 나온다. 
 이렇게 동호회에 가입이 되면 동호회의 자료나 대화실을 마음대로 이용할 수 있고 게시판을
자유롭게 읽고 쓸 수 있다. 그리고 오프라인 모임이 있으면 나가서 사람들을 사귈 수도 있다. 

  [  크리스탈에게 메일 보내기]
 아차! 컨디션 선전이 아니야. 크리스탈에게 메일을 보내야 한다고. 하루라도 메일을 빼먹으면
난 내일을 기약할 수 없어.
 이제부터 메일 보내는 걸 보여줄께. 크리스탈에게 매일 메일(mail)을 보냈더니 이제 메일보내는
건 도사가 됐지. 눈감고도 보낸다구. 후후-. 일단 천리안에 들어가서, 전에 리포트
보낸다고 GO WMAIL이라고 했었지? 

 GO WMAIL
 뭐, 리포트 보낼 때하고 똑같고 여기서,

 작성(리턴키) 사용자영역에서복사(F) PC로부터전송(UP) 도움말(H) 취소(C)
 선택> 

 파일말고 글을 보내야 하니까 (PageUp)말고 그냥 (enter)를 치면 되요. 그럼,

 본문을 입력하십시오. (작성을 끝내시려면 줄 처음에 .을 치십시오.)

 라는 메시지가 나오고 편지를 입력하면 된다. 행이 바뀔 때는 반드시 (enter)를 눌러 행을
바꿔주어야 한다. 
 워드프로세서나 기타 문서편집기의 겨우에는 행의 끝에서 계속 입력을 하면 자동으로 줄이
바뀌지만 통신의 편집기는 그렇지가 않거든. 그리고 커서 키도 절대 이용하지 말 것. 
 편지를 다 썼다면 .을 눌러서 종료하면 된다. 하이텔은 ctrl-z가 문서편집의 종료를
의미한다. 그리고 S 명령으로 송신하고 나면 끝. 이렇게 편지를 보낸 후에 수정이가 천리안에
들어가면 처음 나오는 게시판에 메시지가 나온다.

------------------------------
    (편지가 왔을 때)
 안산 / 안양 / 성남 / 경광주 / 용인 / 화성 28.8K 고속 - 수원(0331-253-1155)
 어게인(go AGAIN)-컴퓨터 / 강좌 / 공개자료, 영화 / 음악 등 신규자료 추가
 (알려드립니다)
 -> 1. 채팅과 자료다운을 동시에, 게임자료 등 인터넷 추천자료!
 -> 2. (광주은행) 새로운 삶을 창출합니다 - 매직콜 홈뱅킹 서비스
 -> 3. (국가기술자격정보) 제 44회 기술사 필기시험 합격자 안내
 -> 4. (팝 연예정보) 팝 수수께끼를 풀면 CD를 드립니다.
 -> 5. (예인온라인도서관) 전자책 '가격파괴' 코너를 개설했습니다.
 -> 6. (인물정보) 인물정보에 대한 최근 자료가 추가 되었습니다.
 7. 좋은 비디오와 만나보십시오 - KBS비디오 영상물 주문
 8. (게임박사) 2만원 이상 주문시 '정품게임'을 증정합니다

 ** 지난 공지사항 열람(go INFORM) **
  8월 총 사용시간 (1일-5일): 6시간 19분 52초
 - 편지가 8통 도착되어 있습니다.
------------------------------

 밑에 보면 "편지가 8통 도착되어 있습니다."라는 메시지 있지? 이 메시지를 보고 GO RMAIL하면
되겠지.
 그런데 수정이가 편지를 읽었는지 확인은 어떻게 해보지? 며칠씩 답장이 안오면 불안하잖아.
읽어봤는지도 모르겠고. 그럴 때

 GO CMAIL
 로 상대방이 편지를 읽었는지, 또 언제 읽었는지 알 수 있어.
 통신의 문서편집기 참 불편하지? 다른 데서 미리 편지를 써 놓았다가 불러 올 수는 없을까?
물론 있지. 이렇게 하면 통신이 연결된 상태에서 타자하느라고 시간 허비할 필요도 없으니
전화비 절약되고 또 수정이한테 보내는 편지는 금방 써지는게 아니잖아? 
 편리하게도 이야기에는 문서편집기가 내장되어 있어. alt-v 하면 문서편집기로 들어가져.
문서편집기에서 다시 alt-v를 누르면 원래의 화면으로 돌아오고. 왔다갔다하지. 이런 걸
토글이라고 해. 이야기의 문서편집기에서도 (F10)을 누르면 풀다운 메뉴가 나와. 그런데, (F2)는
저장, (F3)은 열기. 그리고 alt-w는 새 이름으로 저장. 이 정도만 알아도 쓰는데 별 지장은 없을
거야. 

 이야기의 문서편집기 화면 생략

 그러면 이야기의 문서 편집기나 그 밖에 다른 곳에서 편집한 문서를 어떻게 보낼 수가 있을까?
그것도 아주 간단해. 통신에서 '본문을 입력하십시오'라고 할 때, (PageUp)을 누르면 파일 받기
메뉴가 나오지?

 (이야기에서 (PageUp)을 눌렀을 때)
  파일보내기
 X-checksum
 X모뎀-CRC
 X모뎀-1K
 X모뎀-1K-g
 Y모뎀
 Y모뎀-g
 Kermit
 Z모뎀
 그냥보내기
 편지보내기
 메모리편지
 사용자정의
 동시작업 O

 여기 보면 '편지보내기'라는 항목이 있지? 이걸 선택하면 편지로 보낼 파일을 선택하라고 그래. 

 파일의 선택 화면 생략

 이야기를 사용하다 보면 파일을 선택할 때 디렉토리나 파일 이름을 지정하는 대화박스가 나오게
되지. 이 대화박스에서 각각 항목을 이동하고 싶을 때는 (탭키)를 사용하면 돼. 윈도우를 사용해
본 사람이라면 쉽게 친숙해질 수 있을 거야. 파일 선택하고 (enter)를 누르면 파일을 선택한
거야.
 파일을 선택하면 파일의 내용이 화면에 자동으로 쓰여지게 돼. 여기서 주의해야 할 점은 파일이
일반 텍스트 파일이어야 한다는 점. 워드프로세서에서 만들어진 문서 이를테면 *.HWP나 *.DOC
등은 그대로 올리면 안 돼. 그러니까 만약 한글을 사용하고 있다면 저장할 때 저장
방식을 아스키 형식으로 저장해야 되는데, 한글에서 alt-s로 저장하면 HWP
형식으로 저장하므로 alt-v로 저장해야 한다. alt-v를 누르면 저장방식을 물어보지.

 (HWP의 저장 방식)
 한글 파일
 한글 2.0
 아스키 파일
 입력기 파일
 공통 파일

 여기서 '아스키 파일'을 선택하고 '조합형'이나 '완성형'으로 저장하자. 이렇게 저장을 하면
이야기에서 편지를 보낼 때 문제가 발생하지 않아. 편지 읽는 것도 한번 해 볼까? 별거 아니야.
아까 편지가 왔는지 알 수 있는 방법은 봤지? 

 GO RMAIL

 천리안이라면, 다음의 화면이 나와. 다른 통신망도 거의 비슷해.

------------------------------
    (천리안의 편지보기)
 편지읽기 RMAIL

 - 송신날짜로부터 20일(BINARY는 10일)이 경과된 편지는 자동으로 -
 - 삭제되오니, 중요한 편지는 별도로 보관하시기 바랍니다. -

 번호 송신자 송신날짜 형태 크기 제목
 15 ZSSDN 95/08/09 TEXT 26줄 [시대동] 회원 정리 하였읍니다...
 14 ZSSDN 95/08/09 TEXT 28줄 [시대동] 회원수첩관련 도움 요청...
 * 13 CRYSTAL 95/08/08 TEXT 23줄 무쇠도령만 보세요-
 12 ZBUOPEN 95/08/07 TEXT 22줄 데이콤 인터넷 부산지역 고속노드 개
 11 ZSSTA4 95/08/05 TEXT 31줄 [초뜰]저와 함께할 공유자를 소개 드
 10 SAEHANDA 95/08/05 BIN 1019918자 [DP.ARJ] lzr1555 11.25 rom files
 * 9 ZBUOPEN 95/07/20 TEXT 12줄 인터넷 수강 성원에 감사드립니다
 8 ZBUOPEN 95/07/18 TEXT 28줄 [부산] 천리안에서 인터넷 사용법 무
 7 ZIDGPA 95/07/18 TEXT 13줄 MAGICALL CD타이틀 배포...
 * 6 ZSSTA 95/07/18 TEXT 76줄  초뜰  좋은 소식 -7월18일자-
 5 CHF3 95/07/17 TEXT 53줄 이력서 및 소개서 재중
 4 ZSSTA 95/07/15 TEXT 76줄  초보자의 뜰  좋은 소식 - 7월
 3 ZSSTA 95/07/12 TEXT 157줄  초보자의 뜰  좋은 소식! (199
 2 ZSSTA 95/07/10 TEXT 131줄  초뜰  좋은 소식 (95/07/11)
 * 1 ZSSTA 95/07/06 TEXT 135줄  초뜰  95/07/06 - GOOD NEWS -

 읽기(번호) 삭제(DEL, DEL*) 답장(R) 앞편지(P) 다음편지(N) 목록열람(L, DIR) 기타(Z)
 선택>
------------------------------

 천리안은 20일이 지나면 편지가 자동삭제(파일 편지는 10일)되기 때문에 그 안에 읽어야 한다.
그리고, 읽은 편지는 왼쪽에 *가 표시돼. 
 형태라고 되어 있는 거 있지. 그 밑에 보면 TEXT 혹은 BIN이라고 되어 있지? TEXT는 글로 된
편지고, BIN은 파일로 된 편지라는 얘기야. 제목은 편지 보낼 때 제목 쓰는 거 있었잖아. 그게
여기에서 표시되는 거야. 편지 읽고 싶으면 좌측에 보면 번호 있잖아. 번호치고 (enter)를
누르면 돼. 
 천리안은 20일이 지나면 자동으로 지워지지만 편지가 너무 많으면 눈에 거슬리잖아? 그럴 때
빨리 지우면 좋겠지? 편지를 지우려면 

 하이텔  DD 번호,
 천리안  DEL 번호,
 나우누리  DD 번호

 번호는 콤마로 연결해서 여러 개를 한꺼번에 지울 수도 있어. 위의 화면 보니까 아이디가 ZS로
시작하는 거 있지? 이건 시삽 아이디야. 하이텔은 k2로 시작하지 나우누리는 now로 시작하구. 이
아이디는 공짜지. 왜냐고? 시삽이니까. 여하튼 동호회의 시삽들은 회원들에게 한달에 2번 정도씩
동호회의 소식을 전하기 위해서 이렇게 전체 메일을 보내. 그리고 하이텔은 편지 받을 때 조금
틀린데 말이야, 일단 편지를 읽고 나면 이런 메시지가 나와.
 편지(2) 처리(1. 삭제, 2. 저장, 3. 명령취소) 번호 > 

 하이텔은 한번 읽은 편지는 가만히 놔두질 않는다구. 지우든가 아니면 편지보관함에 보관을
하던가 해야 하지. 1번은 삭제, 2번은 편지보관함에 저장하지. 편지보관함에는 

 GO MBOX
 로 갈 수가 있어.

  [  심각한 머드 게임]
 이 달엔 굉장히 심각한 고민이 있어. 머리나 식히려고 그냥 통신망에서 하는 게임인 머드
게임에 접속했는데, 사건이 크게 터졌어. 전화비가 무려 27만원이나 나온 거야 글쎄. 게다가
나보고 우수 이용자라고 통신망에서 표창까지 주는 거 있지. 나 어떻게 해. 
 일은 이렇게 된 거야. 하도 머리가 복잡해서 게임을 하려고 통신에 접속했지. 유명한 머드 게임
기사가 잡지마다 나고 만든 사람 인터뷰도 나오고 우와 재미겠다 싶어서 한번 들어가 본 거야.
스트리트 파이터도 아니고 그림도 안나오는데 굉장히 재미있는 거야. 
 그런데 여러 가지 심각한 증상이 나타나기 시작했어. 처음엔 조금만 했어. 밤에 자려고 눈을
붙이려고 하니까 눈이 말똥말똥 잠이 안 오는 거야. 컴퓨터 앞에만 앉으면 벨로시랩터가 당신을
때렸다 어쩌구저쩌구. 주작은 건강한 상태입니다 어쩌구저쩌구 이상한 소리가 눈앞에 보이는 거
있지?
 두번째 증상은 밥 먹기가 싫어. 엄마가 밥먹으라고 불러도 본체만체 오로지 햄버거와 콜라만
먹고 이 짓을 했다구. 공부를 이렇게 열심히 하면 4년 동안 장학금은 문제도 아닐 거야.
 세번째 증상은 쥬라기 공원만 하려고 하니까 사용시간이 제한되어 있더라구. 단군의 땅
이외에도 여러 가지 재미있는 머드 게임이 4개나 되길래 다 들어가 봤어. 난 이용료가 얼만지
전화요금이 따따블로 나오는지 아무것도 모르잖아. 처음엔 1시간만 하고 그 다음날은 2시간하고
그 다음날은 3시간하고 우와 진짜 재밌는 거야. 종이에 지도를 그려가면서 게임을 했지. 
 나중에는 같이 쥬라기 공원을 탐험하고 있는 ( - )님, ( - )님이 게시판에 올려준 지도와
힌트를 가지고 하니까 더 재미있던데. 

------------------------------
    (쥬라기 공원의 초기 화면)
 쥬라기 공원 (JURA)
 삼정 데이터 시스템
 TEL:02-3452-1208

 1. 서비스 안내
 2. 쥬라기 공원 방명록

 11. 쥬라기 공원 입구
 12. 쥬라기 공원 입구
 13. 쥬라기 공원 입구
 표시 서비스는 분당 10원

 번호 / 명령(H, P, T, GO, HI, Z, X)
 >
------------------------------

 난 그동안 몸이 아무리 피로해도 약국에서 파는 갈색병류는 안 마시거든. 중독성이 심하다고
해서 말이야. 하지만 쥬라기 공원을 한 후론 잠자면서 잠꼬대를 이렇게 한다고 엄마가
그러시더군. 왠비디 한번만 먹어봤시면... 왠비디 한번만 먹어봤시면...
 다음 화면은 비텍 컨설팅이 제공하는 타임 스트레인저 2야.

------------------------------
 (타임 스트레인저의 초기 화면)
 시간여행자II (TS)
 BeeTech 컨설팅
 전화: 02-562-6652

 1. 게임 사용법 
 2. 알립니다 
 3. 운영자에게
 4. 벌레를 잡자
 5. 질문과 답변(Q & A)
 6. 자유게시판

 11. 시간여행자 II
 12. 시간여행자 II

 '' 표시 서비스의 이용요금은 분당 10원입니다.

 번호 / 명령(H, P, T, GO, HI, Z, X)
 >
------------------------------

  [   4장 와룡선생 하이텔 상경기]
  [  고속버스 터미널 윈도우 터미널 ]
 난 무쇠오빠의 어여쁜 동생 루비야. 오빠 덕분에 통신망에 입문했지. 얼굴도 예쁘지만 오빠보다
머리가 좋은가 봐. 오빠한테 가야 할 우성 유전자까지 몽땅 받은 게 아닐까?
 통신망에서 나하고 연애하자고 나서는 국민학생들이 왜 이리 많은지 뭐 내가 너무 예뻐서
그렇겠지만. 우리반에 기태, 지훈이가 전국에서 제일 공부 잘하고 똑똑한 줄 알았는데 통신망의
네티즌 마을엔 우리반 남학생들보다 똑똑한 아이들이 더 많더라구. 우리나라의 미래를 짊어질
컴퓨터 꿈나무들(장래 내 남편감 후보들)이 엄청 많다는 사실에 난 놀랬어.
 오빠가 전화비 27만원만 낼 능력이 되었어도 꿈동산에 계속 갈 수 있을텐데. 꿈동산은 하이텔에
있는 국민학생을 위한 동호회야. 그러길래 머드 게임 많이 하면 정신병원 간다고 그랬잖아 뭐.
막노동 7일이면 30만원은 번다든데 오빠는 일이나 하러 나가지 집에서 뒹굴고 방바닥이나 벅벅
긁고 있으니 나 참.
 샌드위치 데이가 낀 연휴인데 마산에 놀러갈까? 컴퓨터 통신을 못해 몸이 근질거려 죽겠는데.
매일 오빠의 아이디로 꿈동산에 들어갔는데 뜸하니까 허전해. 그래서 지금 마산에 내려가는
중이야. 내가 이야기하는 여기가 바로 마산 가는 고속버스 안이야.
 엄마는 국민학생이라고 제발 조심하라고 신신당부를 하셨지만 맨날 보호자로 같이 가던 오빠는
따라갈 수 없었어. 27만원 벌어야지 가긴 어딜 가. 벼룩도 낯짝이 있지. 
 그런데 여행갈 때 나 같은 미인은 인신매매범을 조심해야 한다니까. 아 절대로 유괴범이란
단어는 쓰지 마세요. 난 이제 어엿한 숙녀니까. 유괴라니 천부당 만부당한 소리를, 납치나
보쌈이라면 몰라도.
 마산까진 정말 오래도 걸리네. 쳇 전부 잠만 자구, 비디오도 안 틀어주구, 너무너무 심심하다,
아웅-
 스포츠 신문이나 볼까? 이렇게 심심할 때는 노트북을 딱 펴놓고 테트리스를 한다거나 아니면
셀룰러폰을 노트북에 연결해서 꿈동산에 들어가면 얼마나 좋을까? 
 정이하고 수다떨면 5시간 정도는 후딱 지나가는데. 후후 그러면 돈이 얼마나 나올까?
오빠말로는 전화 사용료 고지서에 자메이카와 이라크를 경유해서 미국에 장난 전화치는 것만큼
돈이 나온다구 그러든데. 그런데 뜻밖에 바로 옆자리 아저씨한테 휴대폰이 있는 거야.
 "삐리리-" 
 잠자다 말고 아저씨가 허겁지겁 휴대폰을 찾더니 전화를 받았어.
 "여보세요. 미래정보의 자동화 사업부 마대립니다."
 어머머, 저 아저씨 플립폰을 가지고 다니네. 여러분들한테 한 가지 알려드릴 것이 있어요. 
 휴대폰이라고 부르는 저 물건은 영어로는 셀룰러폰이라고 부른대요. 말하는 부분이 접히는
휴대폰을 플립폰이라고 하고요. 외국 사람들한테 '핸드폰' 이라고 하면 알아듣지 못한다고
그러대요. 너무 잘 안다고요? 꿈동산에서 배운 거예요. 카폰같은 것 말고 디지털 무선전화인
CDMA(코드 분할 다중접속) 방식의 전화기가 95년 6월 상용화 시험에 성공해서 세계에서 2번째로
CDMA 서비스를 상용화할 수 있을거라고 하던군요. 이건 H전자 이천 연구소 CDMA 연구부서에
근무하는 고모한테서 들은 이야기예요. 난 지금 이야기한 거 무슨 소린지도 모르고 이야기한
거예요. 작가가 다 시킨 거라구요. 아역 탤런트 병국이와 슬기가 뽀뽀뽀 녹화할 때 그 애들이
뜻을 알고 연기하는 거 봤어요? 대본에 써있는 대로 하는 거지.
 아니, 마대리라는 저 아저씨 노트북 컴퓨터까지 가지고 있잖아? 정말 최첨단 샐러리맨 같은데
말을 한번 걸어볼까?

 "저, 아저씨!"
 "응? 아니 꼬마야 네가 불렀니?"
 "예"
 "무슨 일이냐?" 
 "너무 심심해서 그러는데 노트북 좀 가지고 놀면 안돼요?" 
 "노트북? 너 지금 노트북이라고 그랬니? 가지고 놀자고?"
 "왜요? 노트북 안에 테트리스 없어요?"
 "글쎄 테트리스가 있긴 한데... 그게 배터리가 닳을텐데... 뭐 다시 충전하면 되지만
너 컴퓨터는 잘 다루니?"
 "컴퓨터는 잘 다뤄요. 통신에도 쓰고 산수 숙제는 한글 계산기로 하고..."
 "컴퓨터를 잘한다니 빌려는 주겠다만 대신 뭘 지우거나 하면 안된다. 중요한 프로젝트가 모두
이 노트북 속에 있거든."
 "아저씨는 마산에 왜 가세요?"
 "창원 L전자에 가려고. 창원가는 게 모두 매진되서 마산가는 걸 끊었지. 하지만 마산이야 바로
창원 옆동네 아니니? 아참, 인사가 늦었구나. 나는 마재민이라고 한다."
 "어? 아저씨 이름이 마대리 아니예요?" 
 "하하, 직함이 대리라는 거야. 너희 아빠 직함이 있잖니? 과장이라든가 부장이라든가."
 "아, 그래요? 전 이 루비예요 만나서 반갑습니다."
 "이름 예쁘네. 만나서 반갑구나! 자, 노트북 여기 있다. 난 한숨 잘테니 휴게소 가면
깨워줄래?"
 "예."

 아하 드디어 노트북을 얻었어. 뭐가 들었나 볼까? 사실 노트북은 처음 만져보는 게 아냐.
컴퓨터 파는 데 가서 만져 본 경험이 있다구. 보자 이 노트북은 모뎀용 포트가 있나? 
 우와 진짜로 있네. 이건 보통 노트북에는 없는 건데. 좋은 수가 있다. 저 아저씨의 휴대폰과 이
노트북을 연결하면 꿈동산에 갈 수 있겠다. 고속버스 안에서 통신을 한다니 꿈같은 일이
일어났어. 그런데 연결 잭이 어느 거지? 노트북 가방을 좀 뒤져볼까? 이것도 아니고 이것도
아니고 이건 시리얼 포트끼리 연결하는 FX 케이블이고, 이건 베터리 충전하는 충전기...
이거다! 
 난 케이블을 조심스럽게 아저씨의 휴대폰에 연결했어. 
 잠자는 아저씨 미안해. 대신 휴게소에서 햄버거 사줄께요. 자 전화를 걸어야지. 그런데 한 가지
중요한 건 이 아저씨한테는 '이야기'가 없었던 거야. 이상하네, 그래놓고 왜 모뎀 포트가 있는
거지? 통신 프로그램도 없으면서 어떻게 통신을 한다고. 
 하지만 나 이 루비가 이 정도로 포기할 여자가 아니야. 윈도우에 들어가면 '터미널'이 있잖아.
그걸 이용해야 되겠어. 자 윈도우에 들어가서, 터미널을 가동하고 전화를 걸어야지. alt-d를
누르고. 앗 이게 아니다. 나의 실수! 

 ATDT 01410 

 자 하이텔로 들어가 보실까? 난 지금 꿈동산 애들이 시도해보지 못한 무선 데이터 통신을 하고
있는 거야. 역시 난 똑똑해. 그럼 꿈동산에 들어가서 수다나 떨어볼까? 
 난 한 시간쯤 정이와 수다를 떨었어. 한참 후, 방송이 나오는 거야. "다음 휴게소에서 10분
정차하겠사오니..." 이크, 난 얼른 연결 잭을 풀고 노트북을 껐어. 마치 오래 전에
테트리스를 끝낸 것처럼. 휴게소에서 아저씨한테 주려고 햄버거 한 개랑 음료수를 샀어. 

 "아저씨 이거 드세요"

 그때 삐리리! 삐리리! 휴대폰이 울렸어.

 "여보세요, 미래정보 컴퓨터 자동화 사업부 마대립니다."
 "마대리 왜 계속 통화중이야? 계속 연락이 안돼서 이상하게 생각했잖아"
 "예? 연락 안왔는데요?"
 "아까부터 10번이나 걸었었다구 창원에 가서... 지지지지...."
 "여보세요! 여보세요! 여보세요! 이런 배터리가 다 됐네."
 "아저씨 왜 그래요?" 
 "공중전화 좀 걸고 와야 되겠네."

 윽! 들켰나본데. 어쩌지? 분명 탄로날꺼야.

 "아저씨 차가 금방 출발할 거예요."
 "음 그렇지 마산에 내려서 전화해야겠다. 무슨 일인데 그렇게 급하게... 하여간 화장실이건
어디건 울려대니 휴대폰을 팔아버리든지 해야지. 어휴, 잠이나 자자."

 아저씨 또 잠이 들었네. 다행이다. 이달 말에 전화비 나온 거 보면 아마 까무러치겠지.
미안해요, 아저씨. 다신 안 그럴께. 이번 전화는 무척 중요한 전화인 것 같았는데 아까
휴게소에서 건전지라도 사줄 껄. 이건 여러분과 나만의 비밀이예요. 절대로 마재민 아저씨께
일러바치면 안돼요. 자, 새끼손가락 걸고 약속! 

  [  얘기 할아버지 살았대요]
 마산에 내려서 마재민 아저씨는 서울로 전화를 걸었어. 프로젝트 미팅이 연기되서 다시
올라오라는 전화였나 봐. 아저씨는 투덜투덜거리면서 서울 가는 차표를 사고 있더라고. 
 난 할아버지 집에 가려고 택시 정류장에 서 있는데 반대편 전화국에 엄청 큰 플래카드가 붙어
있는 거야. 한국통신 하이텔 단말기 무료대여. 난 전화국에서 할아버지 이름대고 주소대고
단말기를 받아왔어. 이것 참 희한하게 생긴 물건이네.
 할아버지는 또 노인정 가셨나 봐. 노인정 최고의 바둑 고수시거든. 아마 또 점심 내기하셔서
냉면 얻어드시려고 가셨겠지. 고모는 이천에 가서 H전자에 다니고 있기 때문에 집에 없었어.
샌드위치 데이인데 안 내려오나? 서울에 애인 만들어두었나 보네.
 큰아버지는 회사에 가셨을거고 큰엄마는 미용실 하시니까 가게에 나가셨고 집이 썰렁한데 에라
모르겠다. 통신이나 하자.
 난 또 꿈동산에 연결했어. 한참동안 수다를 떨고 있는데 방문이 빠꼼히 열리더니 할아버지가
오셨나 봐. 이런 빨리 꺼야겠네. 

 "할아버지 안녕하세요?"
 "아니 우리 공주님 언제 왔어? 연락도 없이." 
 "할아버지 잠깐 이것 좀 끊구요."
 "집에 왜 아무도 없냐?" 
 "아직 아무도 저 온거 모르세요."
 "문은 어떻게 따고 들어왔냐?"
 "담 넘어서요."
 할아버지는 기가 막히다는 표정을 지으시다(절대로 단말기 보고 기가 막히다는 표정을 지은 것
아님. 내가 담 넘었다는 말을 듣고 놀래서) 단말기로 나오는 메시지를 보시더니 처음에 이게
뭔고 하시는 거다. 어제까지 아니 오늘 아침까지만 해도 이런 물건이 없었을 테니까. 
 할아버지한테는 컴퓨터라고 설명했어. 하이텔 단말기라고 하면 아시나 뭐. 전화 아니더라도
대화가 가능하다고 말씀드리니까 할아버지가 굉장히 신기해 하시는거야. 그래서 꿈동산에서
빠져나와 할아버지 나이에 맞는 원로방으로 이동했지. 물론 하이텔에 가입하지 않고 원로방에만
가입했다면 초기 화면이 원로방이기 때문에 그냥 GO TOP하면 되지만, 하이텔에 가입한 사람이
원로방에 가려면 GO말구 단계적으로 들어가야 해. 먼서 하이텔 처음 화면(GO TOP)에서

 2. 하이텔 특집 -> 1. 원로방

------------------------------
    (하이텔의 원로방)
 원로방 (TOP)
 정보화사회를 선도하는 한국통신 지원

 1. 서비스안내
 2. 원로방소식
 3. 뉴스 / 날씨 / 경제
 4. 생활 / 문화 / 교육
 5. 건강 / 복지 / 상담
 6. 여행 / 취미 / 오락
 7. 전자우편
 8. 회의실
 9. 공개자료실
 10. 사랑방
 11. 동고동락(전국원로방)
 12. 노변정담
 13. 곰방대와 크레용
 14. 추억의 책장

 번호 / 명령(H, GO, HI, Z, X)
 >>
------------------------------

 원로방은 할아버지, 할머니들을 위해서 하이텔에서 꾸며놓은 방이야. 60세 이상의 할아버지,
할머니라면 공짜로 사용하실 수 있죠. 대화방에는 순 중학생들이 판치는데 할아버지 할머니들이
낄 대화가 아니잖아.
 물론 하이텔 사용자도 이용할 수 있지. 그럼, 공짜로 어떻게 가입하냐구? 하이텔에 처음
접속하고 hitel이라고 입력한 후 가입 신청 화면에서,

------------------------------
    (하이텔의 가입 신청 화면)
 이용자 관리(ENTRY)
 H i T E L
 한국 PC 통신 (주)

 가입 신청 관리 080-022-1410

 1. 신규 가입 안내 
 2. 이용자 약관(요약) 
 3. 정보 안내 
 4. 신규 가입 신청 
 5. 꿈동산 가입신청
 6. 원로방 가입신청
 7. 공공 / 교육정보 가입신청
 8. 공공 / 교육정보이용자 재가입신청

 *. 가입신청 처리결과 조회

 11. 이용자 ID
 12. 이용자 명
 13. 이용자 주민번호

 반드시 신청 전에 안내 및 약관을 읽으십시오.

 번호 (X:종료) > 6
------------------------------

 여기서 6번이 원로방 가입 신청이지. 나머지는 보통 가입하는 거랑 똑같아.
 요렇게 가입을 시켜드리고 할아버지랑 원로방에 들어갔지. 원로방은 하이텔의 축소판이나
마찬가지야. 하이텔의 일부 기능을 이용할 수 있구, 대화방도 있어. 게시판도 몇 개 있구. 
 그 중에서도 '13.곰방대와 크레용'에 들어갔어. 여기는 할아버지, 할머니와 손주들이
이야기하는 곳이야. 곰방대와 크레용에는 게시판이 하나 있구 대화실이 하나 있어. 대화실에
들어 갔지.
 이제 할아버지에게 글자를 치고 나서 (enter)(타자기에서 L자 뒤집은 모양이라고 설명을
드렸지)를 누르시면 우리가 친 글자가 상대편에게 가는 거라고 시범을 보여드렸어. 

------------------------------
    (원로방의 곰방대와 크레용)

 곰방대와 크레용 (JOIN)
 꿈동산의 어린이들과 원로방의 할아버지가 함께 하는 장입니다.
 이곳은 작고 아름다운 주변 이야기들을 함께 느끼며 글을 쓰는 게시판과 살아있는 대화를
즐길수 있는 12명 정원의 대화실로 구성되어 있으며 대화실은 원로방 회원이 개설 가능 하도록
하였습니다.
 할아버지의 정겨운 이야기와 사랑스런 손주들의 재롱이 어우러져 세대의 차이를 넘어선 지혜와
사랑을 느껴 보시길 바랍니다.

 1. 게시판
 2. 대화실

 번호 / 명령(H, P, T, GO, HI, Z, X)
 >>
------------------------------

 사실 전화걸 줄 알고 한글 쳐넣을 줄만 알면 되는 게 PC통신이잖아. 할아버지가 서울의 한
할아버지와 인사를 나누셨어. 

 아이고 안녕하십니까? 처음 뵙겠소이다. 내 손녀가 서울서 이렇게 컴퓨터를 가지고 와서 말이요
해보긴 해보는 건데 아직도 뭐가 뭔지 모르겠네요.

 한참 여러 가지 얘기를 나누셨어. 주로 옛날 젊었을 때 이야기하시고 박정희 대통령
이야기하시고 나중에 서울에 올라가면 바둑이나 한판 두자고 하셨어. 아이디도 내가 메모해
드렸지.
 편지가 2초만에 간다고 하면 할아버지가 믿으실까?

 "할아버지 여긴 할아버지들 말고도 애들도 많이 와요."
 "애들이 노인네들 있는데 와서 뭐하려고?"
 "할아버지 없는 애들도 많이 오구요. 또 옛날 이야기 들으러도 많이 와요."
 "옛날 이바구?"
 "할아버지도 옛날 이야기 많이 아시잖아요?"
 "할애비가 옛날 이바구는 많이 안다만 "
 "그럼 옛날 이야기 하나 올려보세요. 인기 좋을텐데."
 "옛날 이바구를 올려?"
 "게시판처럼 옛날 이야기를 올려놓고 다른 사람들이 읽도록 하는 거예요."
 "그래? 그것 참 신통하구나 이 컴퓨터라는 게 굉장히 재밌구나!"
 "할아버지 그럼 옛날 얘기 하나 들려주세요 제가 글자 칠께요."

 할아버지는 굉장히 재밌는 이야기를 해주셨어. '돌을 삶는 두 노인'. 수명이 다한 두 노인이
저승길을 닦기 위해 가마솥에 돌을 삶는데 한 노인이 신선들이 하는 얘기를 들었어. 돌이 늦게
삶아지는 쪽이 극락에 못간다는 거야. 비가 몰아쳐 불이 꺼지려고 하자 자기 아궁이의 불만
살리려고 했는데 다른 노인의 가마솥만 계속 불이 살아나고 자기것은 불씨가 자꾸 작아지는
거지. 
 결국 돌이 삶아지기 전에 불씨는 둘 다 꺼져버렸어. 나중에 후회한 노인의 눈물이 꺼진 불씨를
살려서 저승길을 닦게 되고 두 노인이 극락으로 나란히 간다는 내용이야.
 그런데 도날드와 수퍼 그랑죠, 드래곤 볼만 알고 있는 애들에게 이게 통할까 은근히 걱정이
되기도 했어. 하지만 교내 글짓기 대회에서 상을 휩쓴 이 루비가 쓰는 건데 어련하려구. 

 제목은 심사숙고해서 '얘기 할아버지 살았대요' 시리즈를 올리기로 했어. 할아버지한테 밤새
듣던 옛날 얘기들은 정말 재미있었거든.
 약 4편의 이야기를 실었어. 잘 되길 빌어야지. 안되더라도 나의 팬클럽과 조직(?)을
동원하면 할아버지를 베스트셀러 작가로 만들어드릴 수 있을 거야.

 읽을 사람이 애들이니까 곰방대와 크레용의 게시판에 올려 두면 좋을 거 같아. 그래서 곰방대와
크레용의 게시판에 들어갔지.

------------------------------
 (곰방대와 크레용 게시판)
 곰방대와 크레용 () 2476 / 2476 (총 2077건)

 번호 이름 ID 날짜 조회 Pg 제목
 2476 김정희 violet50 08/07 0 1 김동운 군
 2475 김대수 tsk17 08/06 2 3 08/05 [곰.크]대화...정지훈 장원
 2474 김동운 1982912 08/05 3 1 이야기 감사합니다.
 2473 김대수 tsk17 08/05 4 2 수학자 '네이피어' 이야기
 2472 김대수 tsk17 08/05 1 1 김동운군 환영해요
 2471 김동운 1982912 08/04 4 1 [인사]앞에것에 이어서...
 2470 김동운 1982912 08/04 4 1 [인사]할아버지, 할머니 반갑습니다.
 2469 최재혁 01CHOI 08/01 13 2 BBS도와주세요
 2468 김대수 tsk17 07/31 24 1 대화방 시간에 대해서
 2467 박지호 pcs007 07/30 17 7 이곳을 지나가는 모든분들께 드리는 글
 2466 이홍승 kpt04 07/30 8 1 [낙서] 또 떨어 졌다...
 2465 차혜원 bbsses 07/30 7 1 대화시간 매.토.저녁 8.00로...
 2464 김대수 tsk17 07/30 14 3 o7/29의 대화
 2463 김대수 tsk17 07/30 10 1 은행잎 여사께
 2462 박지호 pcs007 07/29 5 1 할어버지 안오세요?
 2461 박지호 pcs007 07/29 5 1 [잡담] 2451

 번호 / 명령(H, F, B, P, T, W, DD, GO, HI, Z, X)
 >
------------------------------

 게시판에 글을 올리려면 먼저 W 명령어를 사용해야 되지. W를 입력했다면 다음의 내용이 화면에
뿌려질 거야.

------------------------------
 곰방대와 크레용에 쓰기 (제목:한글 20자, 영문 40자까지)

 제목: 얘기 할아버지 살았대요. [1]
 작성방법 (1:에디터사용, 2:kermit, 3:zmodem, 4.super kermit, 0:취소): 1

 에디터쓰기 (끝낼때는 마지막줄 첫칸에 'CTRL + Z')
 *1:
------------------------------

 제목을 입력하라고 하는데, 게시판에 처음 들어갔을 때 나오는 게시물의 제목 있잖아. 그걸
여기에서 입력하는 거야. 그 다음에 작성 방법을 물어보는데 1번 에디터 사용이라고 하면 돼.
그건 하이텔 단말기를 사용하기 때문이지.
 그 다음엔 편지 쓰기와 똑같아. 다른 데서 미리 문서를 작성하고 그 문서를 통신으로 보내는 거
편지쓰면서 보여 줬지? 그것도 여기에서 똑같이 하면 돼. 
 다 썼으면 ctrl-z해서 종료하고. 천리안은 .이었고 나우누리는 .도 되고 ctrl-z도 OK.
이렇게 하면 등록이 된 거야.

  [  게시판 네티켓]
 게시판 이용법 몇 가지 더 알려줄께. 처음에 게시판에 들어가면 게시물이 한 화면에 꽉 찰
만큼만 나오잖아. 그 밑에 게시물을 보고 싶으면 그냥 (enter)를 누르면 다음의 게시물이 나와.
그리고 원하는 번호부터 게시물을 보고 싶으면,

 하이텔  LS 번호
 천리안  DIR 번호
 나우누리  LS 번호

 그리고 게시물을 지울 수도 있어. 하지만 아무거나 지울 수는 없어. 자신이 올린 게시물만 지울
수 있지. 게시판 담당 시삽은 아무거나 지울 수가 있는 면책 특권이 있어. 
 그래서 가끔 게시판을 보면 자신이 올린 글을 시삽이 지웠다고해서 시삽과 싸우는 경우를 종종
볼 수 있어. 심지어는 욕이 오고가는 경우도 있지. 누가 옳든지 말의 예절은 통신 사회에서도
지켜져야겠지. 네티켓의 하나니까. 
 게시물을 지우기 위해서는,

 하이텔  DD 번호
 천리안  DEL 번호
 나우누리  DD 번호

 그리고 번호는 콤마로 연결할 수 있어. 예를 들어 100, 101, 102번 게시물을 지우고 싶다면
일일이 지우는 것보다는

 DD 100, 101, 102

 하면 한 줄에 끝나지.
 알아두면 좋은 명령어 몇 개. 이건 게시판뿐만이 아니라 편지 읽을 때 자료실에서 자료 설명
읽을 번호 눌러서 내용 보는데 적용되는 명령어들이야.

 하이텔  천리안  나우누리 순
 번호가 바로 앞인 게시물 혹은 게시판으로: A  P  A
 번호가 바로 뒤인 게시물 혹은 게시판으로: N  N  N
 이전 페이지로: B  B  B
 다음 페이지로: F 또는 Enter  Enter  F 또는 Enter

 그런데 표만 봐서는 이게 뭐하는 건지 잘 모르겠지? 예를 들어 볼까. 어떤 동호회에 들어갔다가
10번 게시판으로 들어갔어. 그리고 다시 11번 게시판으로 이동하고 싶었어. 그럼, 어떻게 해야
할까? 위의 명령어를 몰랐다면, 먼저 P를 눌러(천리안은 M) 상위 메뉴로 간 다음에 다시 11번을
눌러서 게시판으로 이동해야 되지. 그런데 N 명령을 사용하면 상위 메뉴로 이동할 필요 없이
막바로 이동이 가능해. 그래도 헷갈린다고? 직접 해봐. 백문이 불여일타거든.
 게시판의 게시물이 수천개가 되면 원하는 정보를 찾기가 아주 힘들겠지. 그런 경우를 위해
편리한 검색 명령어가 있어.

 하이텔  천리안  나우누리순
 제목에서 찾을 경우: LT 문자열  SUBJ 문자열  LT 문자열
 날짜로 찾을 경우: LD 년/월/일  DATE 년월일  LD 년/월/일
 주제어로 찾을 경우: K 주제어  없음  없음
 ID로 찾을 경우: LI ID  FROM ID  LI ID

 제목으로 찾는 것은 게시물의 본문말고 제목에서 문자열을 찾아. 그리고 날짜로 찾을 때
천리안은 /가 없지. 그리고 주제어로 찾는 건 하이텔에만 있어. 
 주제어라는게 뭔가 하면, 하이텔에서는 게시판에 글을 올릴 때 주제어를 물어 봐. 이 때
주제어를 입력하게 되지. 주제어는 게시물과 관련된 단어를 적으면 돼. 그러면 나중에 주제어로
검색하는 사람에게 도움이 되겠지? ID로 찾는 건, 게시물을 올린 사람의 ID로 게시물을
검색하자는 거야. 
 가만히 보면 하이텔과 나우누리는 명령어가 똑같아. 나우누리의 명령어가 기존의 하이텔
사용자를 흡수하기 위해서 하이텔의 명령어와 호환성을 유지했지. 정말 멋진 작전이야.
 그리고, 게시판에는 게시판의 성격에 맞는 글을 올려야 해. 하이텔의 OSC 동호회에 이런 일이
있었어. OSC 동호회의 최신 정보 게시판에 모업체가 자사의 광고를 낸 적이 있었지. OSC
동호회의 이 게시판은 한 게시물을 보통 1000명 이상이 읽는 영향력(?) 있는 게시판이거든.
그래서 시삽이 경고 조치하고 그 게시물을 삭제해 버렸지. 그 업체는 해명 게시물을 올리고.
그러니까 게시판의 성격에 맞는 글을 올려야 되겠지.
 또 한 가지. 게시판들은 나름대로의 말머리 규약을 가지고 있는 경우가 많아. 예를 들어 정보
게시물이면 제목 앞부분에 [정보]라고 하고, 질문 게시물이면 [질문],
답변 게시물이면 [답변] 등등. 곰방대와 크레용 게시판을 봐. 말머리를 붙이는
경우가 많지? 이런 말머리는 게시판마다 조금씩 틀려. 그러니까 각각의 게시판에서 정해놓은
말머리에 따라주는 것이 게시판의 기본 네티켓이야.

 서울에 올라가야 하는 날, 예상을 뒤엎고 '얘기 할아버지' 시리즈는 엄청난 조회수를 기록했어.
얘기 할아버지는 하이텔에서 하루아침에 스타가 됐지. 할아버지는 신이 나셨어. 어제부터
할아버지는 노인정에 안 나가신대. 바둑보다 더 재밌는 걸 발견하셨거든. 
 앞으로 '와룡선생 하이텔 상경기' 시리즈를 내신다고 벌써부터 원고지에 원고를 쓰고
계시더라니까 내일 서울에 올라가더라도 얘기 할아버지는 혼자서 잘 하실 거야.

  [   제 5장 정사동의 미남자 사건]
 27만원의 머드 게임 비용 때문에 아이디를 아빠에게 뺏겨버린 나는 어떻게든 아이디를
회복해야만 했어. 하지만 아르바이트를 해서 27만원을 벌어야 아이디를 되찾지. 천리안에 루비
이름으로 그냥 하나 다시 만들까 생각도 했지만 어린애니까 서비스 메뉴 중 몇 개는 제약을 받을
거같구 내 이름으로 이미 등록되어 있으니까 먼저 등록되어 있는 천리안 아이디를 먼저
취소시키기 전에는 내 이름으로 등록할 수가 없었어. 또 다른 방법은 천리안 아닌 다른 곳 즉
나우누리에 아이디를 개설하면 되는거야. 
 루비 이름으로 개설하는 건 주민등록상의 가족이 하는 거니까 나우누리에 가입하면 30p의 감면
혜택이 있지만 성인전용 서비스를 못받으니까 안좋고, 또 나우누리에 개설하면 크리스탈과
연락이 안될 테니까 그것도 그렇고 에라 모르겠다. 나우누리에 가입하자. 나중에 돈벌어 천리안
아이디를 회복해야겠어. 
 무쇠도령이 나우누리에 가입하는 이 때 크리스탈은 어떻게 하고 있었을까?
 중간고사 기간에 크리스탈에게 보내는 메일이 뜸해지자 크리스탈은 걱정에 쌓였다. 혹시 이
녀석이 바람이 난 거 아닐까? 새로 누굴 사귀고 있는 걸까? 나에 대한 애정이 식어버렸나? 시험
기간이라서 뜸한 걸까? 아니야 아냐 벌써 13일째야 13일에 게다가 오늘은 금요일. 불길한데.
내가 먼저 전화할 수도 있지만 자존심이 있지. 무쇠가 먼저 연락할 때까진 모른체 하기다. 
 수정이는 새로 가입한 나우누리에서 '미남자'와 채팅을 하고 있는 동안 무쇠도령은 나우누리에
가입을 하고 있었다. 이 무슨 운명의 장난인가? 계속해서 펼쳐지는 '미남자'의 유혹작전. 과연
미남자의 정체는 누구일까? 혹시 여러분이 이미 알고 있는 사람일지도 모른다 .

  [  잠자리채 갈무리]
 '미남자'는 정사동의 가입자로 열렬한 이정재 팬이라고 그랬어. 음악에 조예가 깊고 한국문학
특히 시를 너무나 사랑하는 문학 청년이라는 거야. 어쩜 어떻게 저렇게 나랑 똑같냐? 이사람
아이디랑 대화를 갈무리해둘까? 
 그런데 갈무리가 뭐냐구? 통신에서 나오는 글자를 잠자리채로 잠자리를 잡듯이 잡아내서
메모리나 파일에 저장해 두는 거야. 그럼 나중에 두고두고 볼 수 있잖야. 영어로는
캡처(capture)라고도 해. 그럼, 갈무리를 해 볼까? 먼저 이야기 상태에서 alt-l을 누르자.

 (갈무리 기능)
 갈무리 방법
 화면 갈무리 (파일)
 코드 갈무리 (파일)
 화면 갈무리 (메모리)
 코드 갈무리 (메모리)
 그림정보 갈무리
 프린터 갈무리
 한 화면 갈무리

 화면 갈무리(파일): 통신에 나오는 글자를 갈무리 해서 파일로 저장하겠다는 말이야.
 코드 갈무리(파일): 통신에서 나오는 글자와 제어코드를 함께 파일로 저장하겠다는 말이야.
제어코드가 뭐냐구? 화면을 꾸미기 위한 거야. 구자록 교수님이 통신 에뮬레이터의 기능 중
화면을 꾸미는 기능이 있다고 했지. 요게 무슨 말인가 하면 예를 들어, 화면을 지우라는 제어
코드가 들어오면 통신 에뮬레이터는 화면을 지워 버려. 혹은 글자를 반전해라. 화면에 어디로
이동해라 등 여러 가지 제어코드가 있지. 그리고 통신 에뮬레이터는 제어코드가 하라는대로
화면을 꾸미게 되지. 
 화면 갈무리(메모리): 화면갈무리( 파일 )하고 동일. 갈무리한 걸 파일에 저장하는 것이 아니라
메모리에 저장해. 이건 이야기의 문서 편집기에서 볼 수 있지.
 코드 갈무리(메모리): 코드갈무리( 파일 )과 동일. 갈무리된 내용이 이야기의 문서편집기에
가보면 있겠죠?
 그림정보 갈무리: 통신을 하다 보면 그림정보가 있을 거야. 문자가 아닌 그림으로 나오니까
보기 좋지. 이런 걸 갈무리할 때는 그림 정보 갈무리를 해야 돼.
 프린터 갈무리: 갈무리된 내용을 프린터로 보내는 거야. 화면의 내용이 프린터로 찍히겠지.
 한 화면 갈무리: 현재의 화면을 갈무리 하겠다는 거야. 다른 갈무리는 다시 alt-l을 눌러
갈무리를 중지할 때까지 계속 갈무리가 되지만 이건 그런거 없이 현재의 화면만 갈무리하고
끝이야.
 갈무리의 시작은 alt-l이고, 종료도 alt-l이야. 왔다갔다. 갈무리중일 때는 이야기 밑에 상태
줄(status bar)에 갈무리중이라고 메시지가 나와. 갈무리중이 아닐 경우는 갈무리 끝이라는
메시지가 나오지. 갈무리를 하고 있지 않다는 말이야.
 보통 때는 화면 갈무리(파일)를 하자. 그래서 나중에 갈무리된 내용을 보고 싶을 때는 그
파일을 이야기의 문서편집기나 한글에서 읽어 보면 된다구.
 이건 그 사람과의 갈무리 대화 내용이야. 그 사람이 내가 들어오자 숨은방 대화로 만들었나 봐.
다른 사람들은 들어오지 않더라구. 아니면 미남자가 문을 막았을 수도 있고. 
 약간의 맞춤법이 틀리는 부분은 내가 고친 거고 대화마다 나타나는 아이디는 간결하게 바꿨어.

------------------------------
 ## 크리스탈(자수정)님이 입장하셨습니다.
 미남자> 안녕? 문학소년 '미남자'입니다. 크리스탈님은 학생? 
 크리스탈> 예.
 미남자> 전 지금 재즈카페에 있습니다.
 크리스탈> 뭐 하세요?
 미남자> 카푸치노 마셔요, 외로와서.
 크리스탈> 미남자님 외롭다구요? 
 미남자> 전 생각이 많은데 가슴이 아파요 
 미남자> 이름은 모르는데 눈앞에 아른거려요 
 크리스탈> 슬픈 사연이 있으셨군요.
 미남자> 추억은 없지만 기억은 살아있어요 
 미남자> 아름다운 사랑을 했었지요. 
 미남자> 정말 순결한 사랑을. 
 크리스탈> 지금은 헤어졌나요?
 미남자> 예. 
 미남자> 멀리 저 하늘나라에. 
 미남자> 하지만 항상 그녀를 잊지 못했어
 크리스탈> 정말 안됐어요.
 미남자> 저 지금 울고 있어요
 크리스탈> 저도 슬퍼요
 미남자> 사람들은 저마다 같은 색의 빛깔을 가지고 있거든요. 
 미남자> 저와 같은색은 바로 알아볼 수가 있습니다. 
 크리스탈> 프러시안 블루. 당신에겐 바로 그 색깔이 느껴져요. 
 미남자> 뭔가 소중한 걸 잃어버리셨군요. 눈물날 만큼 소중한 것을.
 크리스탈> 예. 제 남자친구가 맘이 바뀌었나 봐요.
 미남자> 사람의 잠재의식이란 위력적입니다. 
 미남자> 원치않는 기억은 어느새 잊혀져 버리거든요.
 크리스탈> 그런건 아니예요.
 미남자> 남자들은 얻지못하는 걸 얻고 싶어해요. 그러나 얻으면 버리지요.
 크리스탈> 미남자님도 남자잖아요?
 미남자> 전 버린게 아닙니다. 그녀를 잃어버렸지요. 
 미남자> 하나를 위한 나의 마음은 영원 
 미남자> 아닙니다. 솔직히 저의 잠재의식도 이젠 그녀를 잊고 싶어해요
 크리스탈> 그녀는 어떤 사람이었어요? 
 미남자> 수줍어서 가까이 있어도 없는듯 하던 소녀. 
 미남자> 어느날 마주보고 앉아도 먼 별이 되려고 했습니다. 
 크리스탈> 왜 죽었어요? 
 미남자> 백혈병으로요
 미남자> 제 손을 붙들고 죽었어요
 크리스탈> 정말 아름다운 사랑이예요. 
 미남자> 전 당신 마음 가득한 소리를 들을 수 있습니다. 
 미남자> 그건 아름다운 음악이예요
 크리스탈> 저 가봐야겠어요. 
 미남자> 함께 있어도 이렇게 손에 잡히도록 가까이 있어도 
 미남자> 이 도시 어느공간에도 나의 그림자는 없군요.
 크리스탈> 힘을 내세요.
 미남자> 약속해 주세요. 내일 또 만나주겠다고. 
 크리스탈> 그럼요. 
 미남자> 내일 밤 9시에.
 크리스탈> 안녕.
 ## 크리스탈(자수정)님이 퇴장하셨습니다.
 명령어 안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
------------------------------

 우와 갈무리한거 한 번 보자. 아깐 몰랐는데 정말 굉장한 글솜씨야. 작가해도 되겠다 이사람.
 너무나 불쌍한 것같아. 내가 위로해줄까? 흥, 바보 무쇠 윤동주의 하늘과 바람과 별과 시?
그거밖에 모르면서.
 아이디가 '미남자'라면 분명히 잘생긴 사람일 거야. 다음번에는 그의 프로파일을 조금 보고
들어가야겠어.
 프로파일을 보려면 PF 나우누리 ID 명령을 써서 그 아이디에 대한 프로파일을 보면 되는거야.
다음은 '미남자'의 프로파일이야.

 PF 미남자
 미남자 (김한별) (고객번호:12345678) 최근종료시간: 현재 이용중입니다.
 호호호 시집좋아한다. KAIST 핵 물리학과 2학년, 컴퓨터 프로그래머

 엄머머, KAIST 핵 물리학과 2학년. 난 국문학과나 마광수 교수의 강의를 들은 뭐 그런
인문계인줄 알았더니만 공학도가 어떻게 저런 멋진 글을, 게다가 컴퓨터 프로그래머. 너무 멋져.
 한편 '미남자' 역시 자수정의 프로파일을 살펴 보면서 묘한 웃음을 띄고 있는 걸 크리스탈은
꿈에도 생각지 못했다.
 무쇠도령은 눈에 보이지 않고, '미남자'의 멋진 시와 화술에 눈이 멀어버린 크리스탈. 과연
무쇠도령은 어떻게 해야 크리스탈의 마음을 다시 사로잡을 수 있을까? 

  [  미남자의 구애작전]
 미남자> 또 오셨군요. 크리스탈님.
 크리스탈> 예.
 미남자> 사랑이 떠나버린 사람의 가슴을 
 미남자> 다시한번 무너지게 하는게
 미남자> 뭔지 아십니까?
 크리스탈> 글쎄요. 생일날? 다른 사람과 같이 있는거?
 미남자> 아직 간직하고 있는 사진보다 
 미남자> 길에서 닮은 사람을 보는것보다 
 미남자> 한밤에 걸려온 그냥 끊는 전화랍니다. 
 크리스탈> 그게 무슨 말이예요?
 미남자> 전 어제밤 당신이 제게 전화한줄 알았어요. 
 크리스탈> 어떻게요? 전 전화번호 몰라요.
 미남자> 프로파일을 보면 되지요.
 크리스탈> 어머 제가 프로파일 본걸 어떻게 아세요? 
 미남자> 글쎄요. 육감이라고나 할까? 
 미남자> 만약 제가 크리스탈님 전화번호를 안다고 해도 
 미남자> 그건 아무런 소용도 없을거예요. 
 크리스탈> 왜요? 
 미남자> 크리스탈님이 부담스러워 할테니. 
 크리스탈> 아뇨 괜찮아요. 전화하셔도 돼요,
 미남자> 그럼 저에게 전화번호를 가르쳐 주시겠습니까?
 크리스탈> 예. 555-5555가 제 방 직통이예요
 미남자> 그럼 통신 빠져나가서 전화로 말씀드려도 될까요. 
 미남자> 목소리도 듣고 싶고.
 크리스탈> 그래요. 그럼 

 사실 대화방에서 한번 만났다고 바로 전화하는 경우는 없지만 이 책에서는 무엇이든 불가능한
일이 없기 때문에 가능한 걸로 생각하고 읽어주기 바란다.
 잠시 후 전화가 왔다. 그 사람인가?

 "여보세요."
 "접니다. 김한별입니다." 
 "(전혀 모르는척)김한별? '미남자'님 이름이 김한별이군요." 
 "제 프로파일을 보시지 않았습니까? 크리스탈님 이름이 이쁘던데 앞으로 크리스탈님 이름으로
불러도 괜찮을까요?" 
 "그럼요. 자수정이라고 부르세요."
 "수정씨"
 "호호, 목소리가 너무 좋으시네요."
 "똑같은 사람을 만나도 안다는 것과 모른다는 것은 이렇게 다른 걸까요."
 "어떻게 다른대요?"
 "당신을 몰랐을 때 이 서울은 그저 회색도시일 뿐. 하지만 이제 이곳을 생각하면 수정씨의
웃음이 목소리가 생각날 겁니다." 
 "과찬이시네요."
 "말씀드릴 것이 하나 있습니다. 남자들은 자신의 사상을 털어놓기 위해선 남자들의 가슴을
요구합니다. 하지만 남자들은 자신의 감정을 털어놓기 위해선 여자의 가슴을 요구하지요."
 "..."
 "베르사이유의 장미 오스칼 드 자르제는 이런 말을 했습니다."
 "뭐..."
 "사랑을 배신하는 것보다 사랑을 알아채지 못하는 것이 더 죄가 되는 것 같다고요."
 "그 말뜻은..." 
 "전 수정씨를 사랑하고 있습니다. "
 "그게 무슨 말이예요? 만난 지는 꼬박 하루도 안 되었는걸요?"
 "제 마음에 빛을 주신 분은 수정씨뿐입니다. 제 마음을 이해해주신 분은 수정씨뿐이예요."
 "하지만... 얼굴도 안 보고... 뭐가 뭔지 모르겠어요"
 "기회를 난폭하게 거머쥐는 남자를 여자는 용서하지만 기회를 놓치는 남자를 결코 용서하는
일이 없는 법입니다. 전 수정씨를 사랑합니다."
 "저한테도 시간을 주세요."
 "그럼... 부디 좋은 대답을... 수정씨, 내일 9시에 다시 전화드리겠습니다."

 이게 어떻게 된 거야. 얼굴도 못본 사이에 만난 지 하루도 안되서 프로포즈에다가 사랑한다니.
어쩐지 뭔가 수상한데? 아니야, 애인이 죽은 후로 애정에 굶주려 있는 걸 꺼야. 아니면 내가
죽은 애인과 비슷한 이미지를...
 내가 그 여자 대용품이냐? 하지만 모성애가 마구 일어나는 건 사실이잖아? 우선 무쇠한테
전화를 넣고나서 이 일을 의논해보자. 하지만 무쇠랑 비교해서 7 대 3 정도로 더 멋진 건
사실이야. 서태지보단 못하지만.
 
 "여보세요 무쇠니?"
 "아! 수정이 아냐? 오래간만인데. 어떻게 지내?"
 "우리 시험기간이잖아. "
 "그러고보니 요즘 내가 별로 연락을 안해서..."
 "왜 아침마다 메일 안 보내는데?"
 "아 그거. 사실은 아빠한테 아이디를 빼앗겼어."
 "아빠한테 아이디를 빼앗겨? 너 뭐 잘못했니?"
 "아니 그런 건 아냐 나중에 다 말해줄께."
 "앞으로 너한테 메일 보내기도 힘들겠네. 너희 아빠가 다 읽어보실 것 아냐?"
 "그래서 나우누리에 새로 가입을 했어."
 "어? 나도 나우누리에 가입했는데?" 
 "나 아이디가 '도련님'이야."
 "난 그대로 '크리스탈' 쓰기로 했어." 
 "그럼 앞으로 나우누리로 메일 엄청 보내줄께."
 "아 전화한 건 말이야 의논할 게 좀 있어서."
 "의논?"
 "요즘 이상한 사람이 자꾸 쫓아다녀..."
 "쫓아다녀? 어떤 놈이?"
 "김한별이라고 나우누리 대화방에서 만났어."
 "김한별? 뭐하는 사람인데?"
 "시를 좋아하고 문학소년에다가 음악동호회 회원이고 KAIST 핵물리학과 2학년."
 "그게 뭐가 이상해?"
 "만난 지 하루밖에 안 됐는데 나한테 프로포즈까지 했어. 집으로 사랑한다고 전화도 하고."
 "뭐? 너 어떻게 하고 다니는데 그 자식이 프로포즈까지 하냐?"
 "내가 뭘 어쨌다구 그래? 난 잘못한 거 없단 말이야. 그 사람이 먼저 그래서..."
 "아니 땐 굴뚝에 연기나냐? 집에 전화질까지 한다며?"
 "그건, 몰라! 전화 끊어!"
 "여보세요! 수정아! 야!"
 씩씩- 분해 죽겠네. 꼭 누굴 싸구려 취급이나 하고. 내가 그 사람을 좋아하는 게
아니잖아. 그 사람이 날 좋아한다고 그런 거지. 아무튼 두고 보자. 이 세상에 남자가 무쇠 너
하나뿐이냐 뭐? 
 열 받으면 김한별 이 사람과 사귀어 버릴 거야. 김건모의 '잘못된 만남'이 되더라도 말이야.

  [  무쇠도령의 구애작전]
 한편, 무쇠도령은 심상치가 않았다. 이것 분명히 일이 틀어진 것이라고 생각했다. 수정이는
의논하려고 그런건데 내가 너무 몰아부쳤다. 이 애가 우리 학교에서도 아니 통신망에서도
손꼽히는 퀸카라는 걸 깜빡 잊고 있었다. 어딜가나 유혹이 따르는 몸인데 내가 그걸 이해못하면
안되지. 결혼한 여자 탤런트들이 결혼했다고 TV 드라마에서 다른 남자하고 껴안거나 키스해도
남편들이 화내는 거 봤어? 나도 수퍼 엘리트 모델 뺨치는 여자친구가 있는 몸이잖아. 그럼 나도
수정이가 자기네과 남자친구랑 걸어가든지 미팅을 하든지 눈감아줄 줄 알아야 한다는 거야. 그걸
일일이 따지다가는 방금처럼 심각한 사태가 발생할 수가 있거든.
 빨리 수정이에게 잘못을 빌지 않으면 삐삐 사준 거 다 날리고... 수퍼 엘리트 모델같은
마누라도 날리고 급히 전화를 걸었지만 수정이는 전화를 받지 않았어. 분명 지금쯤 분해서
씩씩거리고 있을텐데, 수정이의 기분을 돌려주려면 어떡한다.
 롯데월드나 드림랜드 수영장에 가자고 할까? 아이고 어쩐다 뭘해야 좋을지 생각이 하나도 안
나네. 흠- 맞아! 우선 꽃다발을 배달시키고 사과의 쪽지를 함께 보내는 거야. 수정이는
시를 좋아하잖아. 멋진 시를 적어서 보내는 거야. 지금 돈이 얼마나 있지? 은행 갔다가 꽃가게
들리고 서점까지 나가야 되는데 나가긴 귀찮고 그래 천리안 꽃가게를 이용해볼까? 그리고 멋진
시가 필요한데. 화해의 시나 용서를 비는 시, 사랑을 고백하는 시. 아무거나 좋아.

  [  홈뱅킹 ]
 우선 은행에 잔고가 얼마나 있는지 확인을 해야 하니까 홈뱅킹을 이용하자. 천리안의 홈뱅킹을
가려면 GO BACKCD야.

------------------------------
    (천리안의 홈뱅킹)
 은행 / 신용카드 (BANKCD)

 [은행] 
 1. 신한은행 
 2. 부산은행 
 3. 대구은행 
 4. 조흥은행 
 5. 국민은행 
 6. 외환은행 
 7. 상업은행 
 8. 보람은행 
 9. 주택은행 
 10. 서울은행
 11. 제일은행 
 12. 한일은행
 13. 하나은행
 14. 한미은행
 15. 기업은행
 16. 강원은행
 17. 경남은행
 18. 대동은행
 19. 광주은행

 [신용카드]
 41. 비씨카드
------------------------------

 혹시 거래하는 은행이 여기에 없다면 홈뱅킹을 이용할 수 없어. 자신이 거래하는 은행, 나는
조흥은행을 거래하니까, 4번 조흥은행.

------------------------------
    (조흥은행)
 조흥은행 C & C 서비스(CHB)
 조흥은행(02-557-2000)
 정보시스템팀(교환 3378)

 [조회 서비스] 
 1. 예금계좌 
 2. 신탁계좌 
 3. 대출계좌 정보 
 4. 조흥은행 자기앞수표
 5. 조흥은행 신용카드 
 6. 적립식예금 불입 상황 
 7. 예금해지시 상황 

 [이체 및 타행수표조회 서비스]
 31. 당행 계좌 이체 서비스
 32. 당행 신용카드 현금서비스
 41. 타행 계좌이체 및 수표조회 서비스

 [안내 서비스]
 51. 홈뱅킹이용안내 신청 / 해지 / 암호 변경
 52. 조흥은행 상품안내
 53. 환율 및 각종 금융정보 안내
 54. 조흥 게시판66. 고객 PC 통신제도

 [부대 서비스] 

 * 이체 서비스는 당행 가까운 점포에서 서면 신청후 사용하시기 바랍니다.
 * 이용시간 안내: [조회, 안내서비스] 평일 08:00-22:00 토요일 08:00-20:00
------------------------------

 우와-. 메뉴가 뭐가 이리 많아. 그런데, 무조건 들어 왔다고 홈뱅킹을 이용할 수 있는
것은 아니야. ID를 발급받아야 해. 무슨 또 ID냐고? 바로 은행에 대한 ID야. 
 천리안 사용을 위한 ID가 있듯이 은행 사용을 위한 ID가 있어야 하지 않겠어? 그리고 보안을
위해서라도. ID를 발급받으려면 조흥은행은 51번이야. 은행마다 틀리지. 51번으로 들어가서 가입
신청을 하면 ID를 내 줘. 이 ID는 메모장에 잘 기록해 둬야 돼. 나중에 홈뱅킹을 이용할 때
필요한 거니까.
 1. 예금계좌를 선택하고 들어가서 무통장 예금 거래 내역조회를 해보는 거야. 물론 그전에
조흥은행에 신청을 해서 개인용 ID를 받아두어야 하지. 

------------------------------
    (홈뱅킹을 이용해서 잔액을 조회)
 조흥 C & C 서비스
 95/08/01(DHS012)
 13:27:16  ** 무통장 예금 거래 내역조회 **
 95. 08. 01 현재
 계 좌 번 호: 810-55-555555
 고 객 명: 이강철

 거래일 거래금액 구분 입금인 잔액 거래점 적요
 950714 559,690 입금 주)정보스 565,579 00004 1577
 950715 30,000 지급 -- 535,579 서울 0000
 950718 335,814 지급 -- 199,765 서울 1641
 950719 20,300 지급 -- 179,465 00032 0000
 950726 10,500 지급 -- 168,965 어음교환팀 1643

 앞화면(B) 조회종료(리턴키, Q)>
------------------------------

 어떤 은행은 암호까지 내 주는 경우도 있어. 그리고 이 ID로는 조회만 가능해. 혹시 계좌
이체같은 것을 하려면 가까운 은행 지점에 가서 서면으로 신청을 해야 하구. 
 왜 이렇게 하냐구? 오로지 보안을 위해서. 혹시 해커가 ID를 도용해 계좌 이체를 마음대로
해버리면 않되겠지. 돈이 얼마나 남아 있는지 볼까? 은행 ID(천리안 ID가 아니예요!)와 계좌번호
그리고 은행 4자리 암호 있잖아. 그걸 물어보더군. 다 입력하니까 거래일 거래 금액이 좌악
나오더군
 아직 잔액이 많아. 꽃배달 서비스를 이용하기에 충분해. 노파심에 한 말씀 더. 은행 ID는
잊어먹지 말도록 조심하시구요. 왜냐면 은행이 여러개면 막 헷갈리거든요. 그러니까 적어두는 게
좋아요. 그리고 계좌 이체까지 신청했다면 ID 관리를 철저히 할 것!
 자 꽃가게에 들러서 꽃을 살까? 그럼, 함께 보낼 시는? 내가 직접 지으면 좋겠지만, 실력이
실력인 만큼. 그렇지! 문학동호회를 가보는 거야. 거기엔 좋은 시들이 많이 있겠지?
 메시지를 써넣으려면 문학 동호회부터 갔다오자.

 GO LITER

------------------------------
    (천리안의 문학 동호회)
 　 푸른 산책길(GO LITER)  인간과 사랑의 글마당

 　(나눔의 길)
  1. 함께 나누는 사연들 [1 / 1027] 
  2. 운영자 알림글 [0 / 137] 
  3. 새내기들의 방 [1 / 363] 
  4. 이런얘기 저런얘기 [0 / 458] 
  5. 마음속의 메아리 [3 / 819] 
  6. 시/소설/작가소개 [0 / 141] 
  7. 문화/예술 산책 [0 / 138] 
  8. 무엇이든 물어보세요 [1 / 160] 

  (창작의 길)
 11. 우리들의 시 [2 / 533]
 12. 우리들의 소설 [1 / 128]
 13. 수필/동화/시나리오 [0 / 116]
 14. 연재소설 [0 / 21]
 15. 주제 창작 [0 / 17]
 16. 이론과 비평 [0 / 111]
 17. 우리들의 작품평 [0 / 64]

  (만남의 길) 
 21. 산책길 대화실 
 22. 분과 모임방 
 23. 산책길 글모음 

  (함께 걷는 길)
 31. 칼럼 / 공개토론실
 32. 풀뿌리 투표함
 33. 함께 걷는 사람들
 34. 다시 만날때까지

 41. 국립중앙도서관 
 42. 교보문고
------------------------------

 여기서 6번하고 11번이 시에 대한 게시판이군. 먼저, 6번 게시판에 가볼까?

------------------------------
    (문학동호회의 시 / 소설 / 작가소개 게시판)
 시 / 소설 / 작가소개

 번호 등록자 등록일 줄수 읽은횟수 제목
 144 GOGA 95/08/01 148 5 류시화 / 딱정벌레, 살아있는...
 143 GRAINY 95/07/31 102 14 [김승희] 세상에서 가장 무거운 싸움
 142 AUGUST27 95/07/18 139 38 [시] 망자의 섬 외 3편
 141 GRAINY 95/07/13 117 39 [이영진] 숲은 어린 짐승들을 기른다
 140 GORILLA7 95/07/06 258 74 푸코의 지식의 고고학
 139 AUGUST27 95/07/03 73 55 [나눔] 사생활에 대하여
 138 GUILE 95/07/02 14 87 [소개] 목사관
 137 WALWALS 95/07/02 23 35 설일서경
------------------------------

 으흠. 시가 많군. 그래서 난 계속 게시판을 뒤적거리다가 나의 마음을 잘 나타내주는 시를
드디어 발견했어. 138번 시가 마음에 들어. 좋아 갈무리하고 이제, 꽃배달만 하면 되겠군.
 GO FLOWER 한 방이면 초고속으로 꽃가게 도착. 자 그럼 어떤 꽃이 있나 살펴볼까? 
 잠깐! 여기서 갈무리를 위한 명령어 한 가지를 소개하지. 게시판을 갈무리할 때 만약 게시물이
여러 페이지라면 다 볼 때까지 계속 
 (enter)를 눌러야 하잖아. 갈무리할 때 불편하지. 이럴 땐 다음 명령어를 이용하면 편리하지.

 하이텔  PR 번호
 천리안  NR 번호
 나우누리  PR 번호

 번호는 콤마로 연결하여 여러 개를 동시에 할 수도 있어.
 예를 들어 천리안이라면,

 NR 100, 101, 102, 103

 이렇게 하면 100, 101, 102, 103번 게시물이 순서대로 (enter)를 누를 필요가 없이 계속
내용이 나와. 그러니까 alt-l을 눌러 갈무리를 시작하고 NR이나 PR 명령을 사용하여 게시물을
보고 다 보여졌으면 다시 alt-l을 눌러 갈무리를 중지하면 되지. 편리한 명령어야.

  [  꽃다발을 선물하세요]
 일단은, 무슨 상품이 있는지 봐야 주문을 하지. 2번을 누르고. 마음에 고르는 걸 골라보니,
악- 가격이 5만원. 너무 비싸당- 그러나 나의 사랑을 위해서 이 정도 투자쯤이야.

------------------------------
    (꽃배달 서비스)
 국내외 꽃배달 (FLOWER)
 한국생화통신
 (02-793-5031-2)

 1. 신상품 안내 및 주문
 2. 용도별 / 가격별 상품안내 및 주문

 33. 카달로그 신청

 81. 꽃말 소개
 82. 당신의 생일꽃은?
 83. 꽃에 얽힌 전설
 84. 한국생화통신 꽃배달 서비스안내
------------------------------

 비싸긴 하지만 어떡해, 수정이의 마음을 달래주려면 할 수 없지. 대신 수정이 생일 땐 선물은
없다. 키스 21번으로 대신해야지. 후훗 이제 준비는 끝났어 수정이한테 배달되는 꽃다발에
뭐라고 적지?

------------------------------
    (칵테일 꽃바구니)
 번호: 1/5 입력일: 94/09/02 10:08:50 자료량:12줄

 품명: 칵테일 꽃바구니
 가 격: 50,000원
 크 기: 폭-50cm 높이-65cm
 내 용: 장미 25-30송이, 카스피아, 백합, 다알리아, 안개등
 칵테일: 클럽칵테일 2병 (시중가: 3,500원)
 특 징: 도수가 낮은 칵테일을 꽃과 함께 담아 가족 잔치나 모임의 축하시에 분위기를 부드럽게
해 주는데 적합한 상품.

 (*) 현재 서울지역에만 배달 가능.
 (*) 원하시는 꽃이 있으시면 요구사항에 기재 바랍니다.
------------------------------

 한편 자수정은 오랜 고민끝에 눈시울이 붉어진 채 전화를 기다리고 있었다. 무쇠가 홈뱅킹을
하는지 꽃가게에 기웃거리는지도 모르는 채 두손을 만지작거리며 전화벨 울리기만 기다리고
있었다. 
 이미 결심이 굳어진 듯 보인다. 무쇠도령이 불쌍하기만 하다.
 삐리리- 삐리리-
 그러나 기다리던 무쇠도령이 아닌 미남자로부터의 전화가 왔다.

 "안녕? 수정씨"
 "네. 김한별씨"
 "어떻습니까? 생각해보셨습니까?" 
 "저 결심했어요."
 "고맙습니다 수정씨"
 "그게 아니예요."
 "그게 무슨..."
 "저한테는 무쇠도령이라는 남자친구가 있어요."
 "누구라구요? 방금 뭐랬지요? 다시 한번 말씀해 주세요"
 "무쇠도령이라는 남자친구가 있다구요."
 "무쇠도령?"
 "예. 전 제 남자친구를 배신할 수 없어요. 전 그애뿐인걸요"
 "혹시 무쇠도령이 이강철..." 
 "어떻게 그 이름을..."

 그 목소리는 떨렸다. 어떻게 강철이를 알고 있을까? 무쇠도령이란 별명도 아는 걸 보면 가까운
사이인 것 같은데 왜 무쇠는 김한별을 몰랐을까?

 "알겠습니다. 다신 귀찮게 하지 않겠습니다." 
 "미안해요."
 "미안할 거 없어. 깨진 유리조각."
 "뭐라고요?"
 "파쇠 덩어리랑 잘먹고 잘살라구."
 찰칵- 

 이런 전화를 끊었네. 보기보다 못된 사람이잖아. 그런데 뭐 파쇠덩어리랑 깨진 유리조각? 별
이상한 녀석 다보겠네. 애인이 백혈병으로 죽었다는거 순 새빨간 거짓말일꺼야.
 한편 무쇠는 수정이에게 보낼 꽃가게에서 메시지를 작성하고 있었다. 모든 건 수정이의 마음에
달렸어. 다만 그 '미남자'라는 녀석이 너무 잘난척을 해서 내가 약간 밀리긴 하지만 그 자식도
칵테일 꽃다발 하고 일대일로 붙어서 상대가 될까? 

 To 수정

 수정아 나의 잘못을 용서하기 바래. 
 모든 것은 다 나의 질투하는 마음 탓이야.
 미안해. 그리고 난 항상 너를 사랑한다.

 목사관의 아름다움도 빛나던 꽃밭도 옛날과 다름이 없어라.
 From 강철

 얼마 후 전화벨이 울리고 수정이의 기쁜 목소리가 들려왔다.
 "나도 널 사랑해."

  [   6장 아빠는 호적수]
 우리 아빠의 취미는 바둑이다. 5살 때 할아버지(4장에서 출연하신 와룡선생을 여러분도
아시죠?)께 바둑을 배우신 후로 거의 아마 5단의 실력을 가지고 계신다. 일요일이면 아침에 일찍
일어나셔서 약수터에 다녀오신 후에 오전엔 친구분과 바둑을 두시고 오후에는 프로야구 중계
보기. 벌써 10년 전부터 휴일 일과의 하나다.
 엄마는 이미 일요일에 가족끼리 어디 놀러 가는 걸 포기하셨다. 일요 과부가 되신 후로는
엄마는 집에서 아빠 시중을 드느니(남편 친구들 밥 차려줘, 감자 삶아줘, 과일 썰어줘...
지긋지긋) 백화점 쇼핑이나 볼링장에 나가신다고 집에 잘 안 계시다.
 거의 한 달에 두세 번씩 바둑 두러 오시는 정 과장님이 한국 기원에서 케이블 TV 녹화 촬영이
있다고 아빠를 한국 기원에 반강제로 모시고 갔다. 한국 기원은 케이블 TV와 합작해서 케이블 TV
바둑 채널을 개설했어. 바둑 채널에 내보낼 녹화분 촬영한다고 바쁜데 정 과장님이 바둑 채널
PD와 친한 사이셨나 보다. 왜냐고? 몇 번의 검은 돌과 흰 돌이 오가고 시간 타임이 째깍
째각거리는데 이번 대국이 끝이 났어. 10집차로 얼굴 긴 아저씨가 대머리 아저씨를 이기고,
다음은 국수 조혼현씨의 특별 지도 대국이었다. 
 국수가 면발 이름의 한 종류가 아니고 한자 그대로 나라의 대표가 되는 신의 손을 가진 명인을
이르는 말처럼 조혼현 9단이라면 이청호 7단의 스승이고 조치헌 9단의 형님으로써 우리 나라의
바둑계의 장문인(?)이며 일본 바둑계를 통쾌하게 때려부수고 오는 분이 아닌가? 
 아빠는 조혼현씨의 바둑 비디오, 엄룡수의 바둑 비디오, 장도진의 바둑 카페 등 사지 않은 바둑
비디오가 없을 정도다. 
 그런 분한테 지도를 받게 된 아빠. 정 과장님의 추천에 의해서 케이블 TV의 PD는 아빠를 조혼현
지도 대국에 특별히 나가게 해주신 거다. 정 과장님은 대신 나중에 한 잔 단단히 사라는
말씀이셨다.
 아빠는 다니는 회사의 바둑 동호회나 로터리 기원에서도 '조혼현 바둑'으로 통할 만큼
조혼현씨의 대국을 모두 외우고 있거나 응용 전략이 치밀한 분이었다(아무리 우리 아빠를
띄워주려고 했다지만 너무 허풍이 심한 거 아닌가 모르겠네).
 조혼현에게는 조혼현 바둑으로 승부한다. 원래 무협지나 뭐 그런데서 남이 자기의 기술을
완벽하게 사용하면 '아니? 이럴 수가'하고 흠칫 놀라는 거 많이 봤죠? 조혼현씨가 한 수 딱 두면
아빠의 카운터 바둑이 길을 끊었다. 조혼현씨가 땀을 뻘뻘 흘리게 만드시더니 결국 5집 차로
승부가 나긴 했지만 복기(대국을 설명하면서 다시 돌을 두어 보는 것)에서 아빠의 칭찬이
자자하셨다. 조금만 갈고 닦으면 조혼현 자신도 흰 돌을 내줘야 할 거라는 말씀에 아빠는 신이
났다. 
 케이블 TV에 방송이 됐을 뿐 아니라 국수의 칭찬까지 받자 회사가 발칵 뒤집어져서 바둑
동호회에 인사를 하러 오는 사원들, 케이블 TV를 봤다는 아저씨, 이사님의 특별 대국 지도 부탁
등 아빠는 이제 회사 내에서만큼은 '국수'였다. 집에 심심찮게 찾아오시던 동네 어른 분들도
하루가 멀다 하고 찾아오시고 아빠는 조혼현씨의 사인을 앨범에 꽂아 두고 찾아오는 분마다
자랑을 했다. 그 뒤 국수의 꿈을 안고 바둑을 두던 아빠는 PC통신 바둑계에서 기염을 토한다. 

  [  PC통신으로 바둑을 둔다?]
 세상에 기원에 안 가고 방에서 다른 사람과 바둑을 둘 수 있다니 이것 참 희한한 일이로다.
천리안에서 바둑을 두려면 GO ONBADUK으로 온라인 바둑실로 가면 된다. 그러면 대기실에
기다리고 있는 내(ID:STEEL95) 모습이 보인다. 현재 6명이 기다리고 있다.
 각 대국실에는 참여 인원과 급수가 나와 있어. 너무 강한 사람에게 덤비면 안되지. 하지만
오늘은 나의 상대는 아무도 없군. 상대가 아마 2단만 되도 좋으련만...

------------------------------
    (하이텔 대국실)
 (대기실) 현재: 6 명
 *엽1(STWHELL) 웅4(SPARKIM) 박신률(KWANGCK) 무쇠도령(STEEL95) 샘물2(PBTT) 홍성학(NOTRIION)

 (온라인바둑실)
 번호 형태 인원 급수(제한시간) 상태 참여자
 1 공개 3 1급 - 3급 게임 굴초2(CHEONJ) 강산4(J2060) 통탱이2(CH918)
 2 공개 2 1급 - 3급 게임 씨티양행((KOLITE) 마구잡-2(KSH)
 3 공개 2 1급 - 3급 게임 B2(B0316) 통통이(IONICE)
 4 공개 4 1급 - 3급 게임 태성1(TS4833) 능엄1(KD5103) 창2(KK89) 대동2(G50)
 5 공개 3 1급 - 3급 게임 한바다4(BACAS) 물3급(TGCT) 인천3급(WIN4165)
 대국실입실(대국실번호) 계속(Y / n) >
------------------------------

 대국실 입실(대국실번호) 계속(Y / n) > 에서 원하는 방의 번호를 누르면 된다. 만약
9번까지
마음에 안 들면 다른 방을 보기 위해 Y를 누르거나 (enter)를 치면 되지. 대문자로 되어 있는
부분이 디폴트로 미리 정해진 값이거든. Y가 대문자니까 (enter)를 누르면 Y를 눌렀다고
가정하는 거야. 이 책의 앞 부분에서 이미 이런 걸 살펴보았다구. 
 방번호를 누르면 조금은 단조로운 듯한 바둑판이 있는 대국실로 들어가게 된다. 여기서
이야기의 바둑 모드로 변환시키면 찬란한 바둑판이 화면에 나타난다. 아- 보기에도 찬란한
나의 사랑 바둑판이여

 대국실 바둑판 생략
 이야기 바둑모드 생략

 그런데 천리안 아닌 하이텔에서 바둑을 두고 싶은 사람도 있잖아. 그런 사람들은 GO
PCBADUK으로 곧장 대국실로 가거나 TOP 메뉴에서 4.생활 문화 - 9. 바둑 란으로 옮겨가는 방법도
있지.

------------------------------
 바둑 (PCBADUK)

 1. 한국이동통신배 배달왕 기전
 # 2. 한국이동통신배 배달왕 기전
 3. PC배 아마기전
 4. 통신대국 
 5. 기보감상 
 * 6. 국내외 프로기전
 7. 바둑뉴스 
 8. 바둑컬럼
 # 9. 타임테스트
 10. 바둑메모판
 11. 통신바둑서당
 12. 국제바둑서비스
------------------------------

 4번 통신대국을 선택하면 대전에 들어가게 되는데 대국을 할 것인가 관전을 할 것인가 선택할
수 있지. 내가 아마 5단인데 덤빌 사람 없수? 

------------------------------
 1. 대국
 2. 관전
 3. PC바둑판

 번호 / 명령(H, P, T, GO, HI, Z, X)
 >> 1

  1. 1급  2. 2급  3. 3급  4. 4급  5. 5급  6. 6급  7. 7급  8. 8급  9. 9급  10. 10급  11.
11급  12. 12급  13. 13급  14. 14급  15. 15급  16. 16급  17. 17급  18. 18급
  21. 1단  22. 2단  23. 3단  24. 4단  25. 5단  26. 6단  27. 7단  28. 8단  29. 9단
------------------------------

 대국하고 싶은 사람의 급수를 선택하고 나면 대국실을 둘러보고 나와 돌이 맞을 것 같은 사람을
선택한다. 내가 너무 잘해서 상대할 사람이 없으면 나와 승부를 겨루자고 아무나 초청을 하자. 

------------------------------
 무쇠도령님의 급수를 선택하십시오(P, X, Z) >> 25

  1. 1급  2. 2급  3. 3급  4. 4급  5. 5급  6. 6급  7. 7급  8. 8급  9. 9급  10. 10급  11.
11급  12. 12급  13. 13급  14. 14급  15. 15급  16. 16급  17. 17급  18. 18급
  21. 1단  22. 2단  23. 3단  24. 4단  25. 5단  26. 6단  27. 7단  28. 8단  29. 9단

 대국하고 싶은 상대의 급수를 선택하십시오(P, X, Z) >> 22
------------------------------

 용사(gijoe2)가 1급으로 현재 있는 사람들 가운데 승부를 내기 괜찮을 것 같다 싶으면 
 /IN gijoe2
 으로 초청을 한다. '용사'는 초청 메시지를 받았지만 현재 두고 있는 중이라면서 /Q로 거절을
했다.
 그럼 내가 들어갈 만한 방이 있나 찾아보고 마음에 들지 않으면 대국실을 만들면 된다.

------------------------------
 대기실 (H:도움말) >> o
 ##대국실 개설을 요청하였습니다...##
 대국실 개설중입니다. 잠시 기다리십시오.

 ## 50번 대국실이 개설되었습니다...##

 ## 무쇠도령(steel95 5단) 님이 들어왔습니다. ##

 /WA(입장대기) 명령으로 대국파트너의 입장을 기다리십시오.
 /WA 를 하지 않으시면 파트너가 대국실에 들어올 수 없습니다.

 대국대기실 (H:도움말) >> /wa
 대국파트너 대기는 3회까지 가능합니다.
 1 번째 대기입니다. 대국파트너의 입장을 1분간 기다립니다.
 대국파트너가 들어올때까지 기다려 주시기 바랍니다.

 대국초청실 (/IN, /Q, /SI, /ST, /WH)>
------------------------------

 명령어 중 /IN과 /Q는 이미 앞에서 사용해 봤어. /WH는 아무도 대국실에 안 들어오면 바둑 잘
두는 사람이나 혹시 어디서 사귄 적이 있는 사람 없나 찾아보는 명령어지. 
 그런데 명령어들은 각 통신망이 다 다르거든. 다 외울 필요는 없지만 자신이 가입한 통신망에
대해서는 이 책을 보면서 하나하나 사용해 보도록 하라구. 

 천리안: GO ONBADUK  7.게임 / 오락 - 1.온라인바둑
 하이텔: GO PCBADUK  4.생활 / 문화 - 9.바둑
 나우누리: GO BADUK  17.온라인게임-21.나우바둑방

 다음은 바둑과 관련된 명령어 모음이다. 

   (천리안)
 /S 현재 대국실 내의 다른 회원에게 대국을 요청 
 /S 천리안ID 현재 대국실 바깥의 회원ID에게 대국을 요청 
 /Y /S(대국 요구) /6(무승부 요청) /7(그만두기 요청)에 대한 YES의 응답 
 /Z /S(대국 요구) /6(무승부 요청) /7(그만두기 요청)에 대한 NO의 응답 
 /1 한수 무르기.
 /2 화면 다시 그리기
 /3 현재 상태를 저장하기
 /4 상대방에서 순서 넘기기 나우누리의 /4와 같다
 /5 저장된 게임을 읽어 들여 계속 두기 
 /6 무승부 요청 하이텔의 /MU와 같다
 /7 그만두기 요청 
 /F 게임을 포기

   (하이텔)
 각 방마다 다른 명령어가 있다. 방 이름 옆에 사용할 수 있는 명령어가 나타나 있다. 

 대기실 (H:도움말) >> 
 대국대기실 (H:도움말) >> /wa
 대국초청실 (/IN, /Q, /SI, /ST, /WH)>

 O 대기실에서 사용. 새로운 대국실을 개설한다.
 B 두었던 바둑을 다시 복기한다
 S 실제 대국처럼 초를 지정한다
 SP 잠깐 대국을 중지한다. 

 /WA 대국실 개설후 입장 허가
 /IN 하이텔ID 대국을 하자고 하이텔ID를 초청하기
 /AG 한 수 무르기 나우누리의 /AG도 같다
 /MU 무승부 요청
 /E 돌 수를 계산해서 대국을 그만두기 요청
 /V 돌 수를 세지 않고 패배 인정 나우누리의 /V와 같다

   (나우누리 )
 /PF 나우누리ID 특정 나우누리ID에 대한 바둑 전적을 탐색할 수 있다.
 /PS 상대방에서 순서 넘기기 천리안의 /4와 같은 기능이다.
 /AG 한수무르기 하이텔의 /AG 와 같다...
 /SP 잠깐 대국을 중지한다. 하이텔의 SP와 같다.
 /V 돌 수를 세지 않고 패배 인정 하이텔의 /V와 같다

------------------------------
    * 무쇠의 한마디
 아빠는 지금 큰 실수를 하시는 거다. 27만원 요금 때문에 내 아이디를 자르시더니만 앞으로
한달 뒤엔 통신 바둑 때문에 엄마한테 아빠 아이디가 잘리는 사태가 발생할걸요.
------------------------------

  [  프로야구 올스타전]
 아빠는 한 2주일간 바둑 스타가 되셨지만 프로야구도 안보고 바둑만 두실 수는 없잖아. 오늘은
OB가 LG랑 붙는 날이라구. 아빠도 오늘은 잠실에 가고 싶어하셨지만 딴 사람도 아니고 이사님이
바둑을 배우러 오셨어.
 아빠는 프로야구 중계를 틀어놓고 바둑을 두고 싶으셨는데 이사님이 계시니 정신 혼란스럽게
그렇게 할 수 있나? 이사님과 여러 가지 이야기를 나누셨는데 정보 통신회사에 근무하시는 두
분의 이야기를 들어보자. 이사님의 얘기로는 허고연씨과 하일송씨가 '야구정보 연구소'라는 걸
만들었대. 
 이게 뭐하는 회사냐면 프로야구 소식과 선수기록, 경기내용 해설 등의 정보를 분당 얼마씩 받고
제공해주는 곳이라는군. 어? PC통신에 있는 야구이야기 서비스랑 비슷하네. 그런데 재미있는
것은 이 회사 직원들인데 프로야구가 열리는 곳마다 이 직원들이 출근을 한다는 거야. 거기서
핸드폰으로 생중계를 하는 거지.

 "여기는 사직 야구장입니다. 4회말 투 아웃, 주자 3루에 있는 가운데 4번 타자 마회영 타석에
들어섰습니다. 투수 던졌다. 마회영 쳤습니다. 앗 투수 키를 살짝 넘기는 안타 안타입니다.
3루에 있던 공팔성 2번 타자 뜁니다. 여유있게 홈인! 타자 주자는 1루까지."

 즉, 이런 내용을 휴대폰으로 중계하면 야구 정보 연구소에 전화한 사람들은 현장에 나가 있는
직원들이 휴대폰으로 중계해 주는 내용을 여러 명이 바로 듣게 된다는 거야. 신기하네. 
 그리고, 곧 삐삐 문자 서비스가 시작되는데 이건 삐삐가 숫자 위주의 정보를 제공하다가 문자
삐삐가 나오면 최대 100자까지의 한글 문자 서비스를 받을 수 있게 된다는 거야.
 문자 삐삐가 이상하다고? 이연걸 주연의 '영웅'이란 영화에서 문자 삐삐를 볼 수 있어. 중국
공안 역할의 이연걸에게 아들이 휴대폰을 통해서 폭탄의 위치를 알려주는 장면이 있거든.
홍콩이니까 한자로 문자 서비스를 하는데 괜히 느낌이 이상하더라구. 
 삐삐로 어떻게 문자를 보내냐면 교환원에게 입력을 부탁하든가 이야기같은 통신 에뮬레이터를
통해서 키보드로 메시지를 입력하는 방법이 추진되고 있대. 이 문자 서비스가 가능한 삐삐는
95년 8월부터 시판되고 있는데, 뉴스속보나 방금처럼 프로야구 중계, 생활 영어 한마디 등을
매일매일 가입자들에게 삐삐를 통해 제공하는 문자 서비스 정보 제공 회사들이 생길지 몰라. 
 아빠는 그런거 신경 안 써. TV가 있고 PC통신이 있잖아. 그동안 PC통신이 보여준 위력은
대단했어. 94년도 부산 지하철 파업이라든가 95년 대구 지하철 폭파사고 때 언론보다 빠른 게
PC통신이었지. 게시물도 폭주했고. 그때 사건 보도 안하고 고교야구 중계한다고 여러 언론사가
비난의 화살을 맞기도 했어. 그런 일이 있은 후 삼풍 백화점 붕괴 사건 터지자 마자 언론사들이
벌떼처럼 취재해댔지만 PC통신만큼 큰 위력을 발휘할 수 있었을까?

 한국통신 파업 때도 노조 위원장이 하이텔을 통해 명령을 내리고 자기는 명동성당에 가서 숨어
있는지 서울대 캠퍼스에 숨어 있는지 보이질 않아서 경찰들이 애 많이 먹었지. 6 29 선거 때도
몇몇 후보들이 통신망에 서로 방을 개설해서 '컴퓨터 정치'를 선보인다고 했지만 아직까지
그렇게 큰 호응을 얻지는 못하고 있는 것 같아. 그럼 오늘의 프로야구 소식을 PC통신을 통해서
알아볼까? 

 GO OB

------------------------------
    (야구 정보 알아보기)

 OB베어스 (OB) 
 두산프로야구단 (02-421-7011)

 [미디어가이드] 
 1. 역대팀성적 
 2. 역대투수성적 
 3. 역대타자성적 
 4. 코칭스태프 
 5. OB베어스 기네스북

 [95시즌 성적] 
 11. 팀성적 
 12. 전체팀성적
 13. 투수타자기록

 [프로야구속보]
 21. 여기는 잠실야구장

 [OB베어스 게시판]
 31. 야구상식
 32. 곰돌이 이야기
 33. 공지사항
 34. G.O.B 게시판

 [키워드 검색]
 77. 키워드 검색
 88. 전체 검색

 *이 정보의 이용료는 분당 30원입니다. (단, ''표시는 15원 / 분입니다)
 정보찾기(FIND) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
 선택>
------------------------------

  [  통신망에 글 올리기]
 아빠와 이사님은 몇번 대국을 둔 후에 뉴스 속보를 보셨어. 한국통신 파업이후 정보통신부
경상현 장관이 무선통신 사업자를 한국통신이 독점하지 못하도록 하겠다는 뉴스를 보시고
이사님과, 한국통신의 위성망과 한국전력의 지상 광케이블망에 대해서 서로 여러 가지 의견을
나누셨어. 후훗 몰래 적어놨다가 시사 토론실이나 정보통신란에 그대로 올려야지. 
 먼저 한글로 원고를 작성하고,

------------------------------
 제목: 한국통신 파업에 관해서 2가지 자료
 올린이: 무쇠도령

 공권력 투입에 의한 물리적 해결을 하려는 움직임이 보인다. 6월 6일 김도언 검찰 총장의
공권력 투입 선언은 현실화 되어 노조원 6명이 수감되고 7명에게 영장이 떨어졌다. 한국통신
노조에게 전면 파업이냐 아니냐를 놓고 갈림길에 서게 했지만 여론은 한국통신 편이 아닌것
같다. 재야 종교계나 노동 운동단체는 한국통신을 지지할 것으로 보여진다. 
 통신 시장 개방 부분 반대에 대해 통상산업부는 한국통신 노사 분규로 인해 국가 기반 정보망이
위태롭자 만약 사고로 망 가동이 불가피해지면 엄청난 손해와 혼란이 야기될 것으로 판단했다. 
 전기통신사업자법에 기간 통신망 사업자로 한국통신만이 가능하도록 한 조항을 수정하고
위성망을 사용하는 한국통신에 뿐만 아니라 지상망 4300Km의 광케이블을 설치해 둔 한국전력을
참여시키는 방안을 검토중이다. 현재의 금융전산망과 행정전산망이 모두 통신위성을 이용하는
한국통신의 회선을 사용중이지만 한국통신 파업과 함께 국가 기간 전산망이 흔들리는 약점을
고려, 한국전력이 통신사업에 참여하면 비용 절감 효과가 있으며(실제 광 케이블은 100Mbps인데,
전화선은 초당 2400비트(2400bps)가 고작이며 종합정보통신망 ISDN은 그보다 25배 정도 많은
64000비트, 64kbps의 전송 능력이다) 유사시 대비도 가능하다는 입장이고, 독점에 따른 통신
사업은 국가 기간 전산망 운영에 도움을 주지 못한다는 게 통상산업부측의 이야기이다. 

 또 한 가지 종합유선방송인 케이블 TV의 분배망으로 통신위성을 통한 위성망을 이용할 것인가,
아니면 광케이블에 의한 지상망을 활용할 것인가 논란이 되고 있는데 비슷한 자료이므로 함께
소개한다.

 종합유선방송 분배망은 방송 프로그램을 전송해 주는 통신망이다. 방송국은 분배망을 통해
프로그램을 공급받은 다음 이를 다시 전송망을 통해 가입자에게 송출한다. 따라서 분배망 구성
방식에 따라 국내 초기 유선방송 사업의 성패가 크게 좌우될 것으로 보인다. 프로그램 전송
비용이 적게 들면 그만큼 종합유선방송 가입자의 이용료 부담을 줄여 가입자를 많이 확보할 수
있기 때문이다. 
 한국통신은 위성을 이용한 프로그램 전송 계획을 밝힌 바 있다. 반면 한국전력은 전국에 걸친
기존 광 케이블 자가 통신망을 분배망으로 활용할 수 있다고 주장하고 있다. 
 종합유선방송 분배망 사업을 놓고 한국통신과 한국전력이 신경전을 펼치고 있지만 이런 가운데
전자통신연구소의 통신경영 연구실장과 연구원들은 케이블 TV 프로그램 전송에 관한 경제성 분석
'위성망 대 지상망'이라는 논문을 발표했다.
------------------------------

 정말 괜찮은 내용이야. 어서 여러 사람들에게 알려주고 싶어. 정보통신란에 한 번 올려볼까?
우리 아빠와 이사님이라면 이쪽 분야의 전문가들이시니까 분명 좋은 반응이 나오겠지. 
 한글로 작성한 글을 아스키 파일 - 완성형 한글로 저장하는 거야. 조합형으로
만들면 통신상에서 읽혀지지가 않거든. 업로드시에도 헤더에 이상이 있다는 메시지가 나오게
되지. 글을 올릴 때는 w(write)를 사용한다. 
 메시지가 출력된 뒤에 제목과 전송 방법을 선택해주어야 해. 올리려고 하는 내용은 통신 상에서
직접 에디터로 작성하지 않고 한글로 이미 만들어 둔 파일 PC.TXT이므로 3번
Zmodem을 선택한다. 파일 이름은 PC.TXT 그대로 적어주고 '**B010000016f0429'와 같은 표시가
나오면 (PageUp)을 눌러서 업로드를 시작한다. 만약 바람잡이에서 이 부분을 '자동'으로
선택해두면 (PageUp)을 누를 필요가 없다.

------------------------------
    (글 올리기 예제)
 날로 고속화되고 국제화되는 정보통신 환경속에서 통신인들이 함께할수 있는 이야기들, 지식들,
그리고 쉽지만 간과하기 쉬운 통신상의 단편지식 등을 함께하면서 정보통신의 미래를 그리고
편리함을 앞당기지 않으시렵니까

 정보통신에 쓰기 (제목:한글 20자, 영문 40자까지)
 ANSI 코드, 이야기코드, 그림문자, 확대글자는 제목에 사용하실 수 없습니다.
 제목: [정보] 위성망과 통신망
 작성방법 (1:에디터사용, 2:kermit, 3:zmodem, 4:super kermit, 0:취소): 3
 화일명에 엔터(입력)키를 입력하면 업로드가 취소됩니다.
 업로드할 화일명 >>
 ID / 숫자보다는 프로그램 / 정보의 성격에 맞는 화일명을 기입하여 주십시오.
 Upload할 화일명은 PC화일명과 동일하게 입력하여 주시기 바랍니다.
 : PC.TXT

 kermit, zmodem을 사용하여 글을 올리시는 경우,
 압축하지 않은 텍스트파일(Text File)만 올리실 수 있습니다.

 zmodem을 실행시키십시오.
 전송하고 HiTEL 로 돌아온후 엔터키를 누르십시오
 rz ready. To begin transfer, type "sz file..." to your modem program

 **B010000016f0429

 업로드후에 딩동댕 소리가 나서 작업이 끝난걸 알려주면 

 [ENTER] 를 누르십시오. 유용한 정보로 남기위해 주제어를 부여해 주십시오 (한글
10자, 영문 20자까지)
 주제어 1: 위성망
 주제어 2: 통신망
 주제어 3:
------------------------------

 주제어로 찾기 시에 필요한 주제어를 입력해준다.
 다음은 업로드가 확실하게 되었는지 읽어 볼 차례이다. 업로드가 되고 난 후 날짜순으로
정렬되었기 때문에 우리가 업로드한 내용이 가장 위에 나타난다.

------------------------------
 정보통신 (INFONET) 1044 / 1044 (총 398건)

 번호 이름 ID 날짜 조회 Pg 제 목
 1044 이강철 steel95 08/01 0 1 [정보] 위성망과 통신망
 1043 고순덕 cococo 08/01 0 1 Side Jr Pro I/O Card 포트 사용 어떻게?
 1042 강원주 scouter 08/01 1 1 [답]CONNECT 12000 REL / V42BIS
 1041 최영균 thaplink 08/01 3 2 [정보]컴퓨터 신용판매 사기 급증!
 1040 최영균 thaplink 08/01 0 3 [정보]일선교사들이만든 교육 SW화제!
 1039 하상훈 gamunhun 07/30 11 1 [답]1033 메모리관리
 1029 김정후 YUNGYOEL 07/27 25 2 [대답] CALS 란?
 1026 이소현 Kame 07/26 3 2 [질문] CALS라고 들어보신분!

 번호 / 명령(H, F, B, P, T, W, DD, GO, HI, Z, X)
 >>1044
------------------------------

 이제 올린 이가 이강철이라고 되어 있는 1044번을 입력해서 '위성망과 통신망'을 읽어보면
통신망에 올린 내용이 화면에 나타난다.
 1044를 입력해서 내용을 읽어 보면 맨 윗줄에 올린 이의 프로파일과 조회수 등이 나타난다.
아직 한번도 읽어보지 않았기 때문에 조회:0이라는 말이 나타난다. 1 / 1은 한 페이지 
분량이라는
뜻이다.

------------------------------
 정보통신 (INFONET)
 제목: [정보] 위성망과 통신망
 # 1044 / 1044 보낸이:이강철 (steel95) 08/01 13:50 조회:0 1 / 1

 제목: 한국통신 파업에 관해서 2가지 자료
 올린이: 무쇠도령

 공권력 투입에 의한 물리적 해결을 하려는 움직임이 보인다. 6월 6일 김도언 검찰청장의 공권력
투입 선언은 현실화 되어 노조원 6명이 수감되고 7명에게 영장이 떨어졌다. 
  ...
 번호 / 명령(H, F, B, P, T, W, DD, GO, HI, Z, X)
------------------------------

  [   7장 무쇠도령의 인터넷 진출]
  이제 수정이를 괴롭히던 그녀석에게 수정이는 마음을 주지 않게 됐어. 난 수정이하고도 화해를
했고. 다 나우누리 덕분이야. 아니 그보다 내가 용기를 낸 게 더 큰 이유겠지만...
 앞으로 기말고사가 끝나면 천리안 아이디를 회복해서 세간에 화제가 되고 있는 인터넷에 가
보려고 해. 세계 속의 한국인, 세계화(Glo balization 대신에 'SEGYEHWA'라고 쓰는)에 앞서
나가는 무쇠도령이 되어야지. 안 그래? 
 지난번 그 김한별이란 녀석은 수정이에게 애인인 나 무쇠도령의 이야기를 들었대. 처음엔
무쇠도령이란 이름을 듣고 좀 목소리가 떨렸다나? 내가 통신망에서 그렇게 유명한가? 아님
주먹계에서 날리는 놈 중에 장군의 아들 '무쇠'라는 자식이 있을지도 모르고. 하여간 그 녀석이
떨어져 나간 건 좋지만 찜찜하긴 찜찜해, 그런 사기꾼은. 또 만나게 될 것 같은 느낌이 드는 건
왜지?

  [  컴퓨터 범죄와 보안]
 요즘 인구에 회자되고 있는, 너무 어려운 말을 썼나? 내가 고등학교 때 국어책에 나오던
표현인데. 그러니까 요즘 사람들 입에 자주 오르내리는 인터넷은 우리 학교에도 깔려 있어. 우리
옆 학교인 한의학으로 유명한 H 대학은 공대 캠퍼스가 분리되어 있거든. 그래서 인터넷도 없어서
가끔 우리 학교로 숨어들어 와 군대간 과친구의 아이디를 이용해서 인터넷을 쓰는 녀석들도
있더라구. 
 학교에서도 아이디 관리하기가 귀찮으니까 군대를 갔든지 휴학을 했든지 말든지 학번과 암호를
한꺼번에 같이 인스톨해서 학생들에게 쓰게 하고 있거든. 그걸 안 해커같은 녀석들이 우리 학교
모르게 쓰는 거라구. 

 전산보안 '방화벽' 그림 생략

 인터넷이 실용화된 지가 벌써 언젠데 이제서야 유행처럼 사용하는 거야. 하긴 그동안 연구
기관과 대학교외에는 회선이 없어서 일반에게 잘 알려지지 않은 이유도 있었지만. 인터넷 인구가
늘고 있는 지금 시점은 보안문제를 신경써야 할 때라고 생각해. 우리나라의 해커도 상당한
실력들을 갖고 있거든. 유럽 암센터에 침투해서 암관련 자료를 빼내는 해커들이나 보안이 허술한
대학 컴퓨터를 무장해제시키는 사람들도 몇 있으니까. 뭐 이걸 자랑스럽다기보단 앞으로 보안과
더불어 컴퓨터 범죄를 근절하기 위한 윤리 교육이 컴퓨터 교육과 함께 병행되어 추진되어야
한다는 얘기야.
 우리나라는 보안 조치가 너무 허술해. 예를 들어 얼마 전에 청와대를 사칭해서 농협 등 여러
금융기관의 휴면 계좌를 빼내려던 간 큰 사람이 하나 있었는데 지금은 복역을 마치고 모 대기업
기획실로 들어갔다나. 이 일로 우리가 얻을 수 있는 것이 많이 있었지. 정부 기관이 비밀번호를
도용당할 정도로 보안이 허술하다는 점, 보안 전문가가 턱없이 부족하다는 것, 금융 전산망이나
행정 전산망의 약점이야. 그리고 재능이 뛰어난 사람이 해커라는 이유로 국내 모 대기업에서
자신들의 보안 전문가로 특채를 한 것은 문제가 있다고 생각해. 물론 그 회사의 시스템에
침입하려는 해커들을 때려잡는 일명 '두더지 망치'가 되었다지만 그 사람이 윤리적으로 옳은
사람은 아니거든. 

 정보화 사회에 나타날 질 나쁜 해커들에 대비한 보안 전문가의 육성이 시급한데 비해 국가를
상대로 사기를 치려고 한 사람을 특채한다는 것은 아주 나쁜 처방전을 한 것이라 생각하고 있는
사람도 많아. 형기를 마치고 나온 해커가 다시 저지를 범죄를 방지하고 좋은 일에 쓰도록
특채했다는 것은 마치 해커에 대한 일종의 등용문 같은 인상을 보이지 않아? 너희들도 해킹
잘하면 대기업 기획실에 특채된다 뭐 이런 시각으로 보이는 면도 있잖아. 
 외국에서도 보안 문제는 굉장히 시급해. FBI가 2년 동안 잡으려고 시도하다 허탕친 케빈
미트닉(코드네임 콘돌)은 매스컴에 나온 일본계의 보안 전문가를 괜히 건드리다가 꼬리가 잡히고
말았어. 케빈 미트닉은 그동안 1급 군사 기밀과 기업의 특급 정보를 수천 개나 훔쳐서
이용해오던 '얼굴없는 컴퓨터 테러리스트'로 알려져 있었지. 
 요즘 기록은 뭐 없나? 아 그래, '사탄(SATAN: Security Admi nistrator Tool for Analyzing
NetWorks)'이라는 게 인터넷에 올라왔는데 네트워크의 약점을 파헤쳐서 알려주는 네트워크 관리
소프트웨어로 해커가 이용하면 어떤 네트워크든지 침입할 수 있는 가능성을 알려주기도 하지만
보안 전문가가 사용하면 역으로 인터넷을 통한 침입 루트를 막아서 보안을 강화해 주는
프로그램이라는군. 마치 양날을 가진 검처럼.

  [  인터넷도 첫걸음부터 ]
 그동안 한국과 관련된 인터넷 서비스들은 고퍼같은 텍스트 정보를 지원하는 것만 있었어, 전부
WWW 서비스를 하는데 고퍼같은 걸로 상대가 되나? 그동안 인터넷에서 가장 홍보 안되는 나라가
한국이었다면 믿겠어? 또 있다고 하더라도 모두 한글만을 지원했기 때문에 세계적 통신망인
인터넷에 올려놓아도 한글을 아는 사람들만으로 사용자가 제한될 수 밖에 없었지. 재미 교포나
외국인 중 한글을 아는 사람, 화성인 중 한글을 아는 사람('유리마'라고 자기가 화성의
군인이었고 신탁 통치자로 한국에 왔다는 한국인(?)이었는데 미스 프랑스와 결혼해서 -
자기는 마르스, 자기 부인을 비너스라고 부르더군 - 살다가 이혼하고 프랑스에 눌러살고 있어.
그게 10년 전 이야기인데 아직도 자기가 화성인으로 착각하는 싸이코야) 정도로.
 그런데 WWW가 뭐냐구? 이건 World Wide Web의 약자야. 처음에 인터넷은 텍스트 정보만
제공했어. 파일의 전송을 위한 FTP나 검색을 위한 고퍼같은 것들이 그랬지. 이때 혜성처럼
나타난 것이 WWW이야. 텍스트뿐만 아니라 그림, 소리, 동영상 심지어는 3차원 그래픽까지도
온라인으로 제공하고 관련 정보가 있는 곳이라면 지구 반대편이라도 마우스로 꼭 누르면 바로
옮겨갈 수 있거든. 한마디로 이런 하이퍼텍스트 기능을 제공하는 멀티미디어 서비스가 WWW야. 
 그리고, 그전에 있던 모든 인터넷 서비스를 대표해서 통합되었지. WWW 브라우저로 FTP나 유즈넷
뉴스를 읽을 수도 있거든. 그럼, 브라우저(browser)는 뭐냐구? WWW 서비스를 이용하기 위해서는
이 WWW 브라우저가 있어야 해. 우리가 PC통신을 하기 위해서 '이야기'라는 통신 애뮬레이터가
필요했잖아? 그거나 마찬가지야. 그런데 WWW을 줄여서 그냥 웹이라고도 불러. 보통 웹
브라우저라고 부르지. 웹 브라우저로는 여러 가지가 있어. 몇년 전만 해도 모자익(Mo saic)이
가장 많이 사용되던 웹 브라우저였는데 요즘은 넷스케이프(Netscape)를 많이 쓰지. 모자익 만든
사람이 졸업해서 회사 차려가지고 만든 거야. 제작자 앤드라슨은 겨우 24살밖에 안되었단다.
 인터넷에 새로 개설된 '코리아'는 한국에 관한 정보를 서비스하고 있어. 태일자동제어가 인터넷
웹 서버 관련 소프트웨어를 개발하고 판매하기 위해서 미국에 세운 자회사인 TIAC C & C가
한국의 기업이나 상품에 관심있는 세계인들을 위한 정보 교류의 장을 마련하기 위해 만든 웹
서버로 인터넷을 이용해서 한국을 알리고 비즈니스 목적으로도 유용하대.
 인터넷 웹 주소는 http://www.korea.com으로 넷스케이프나 모자익 같은 웹 브라우저로 들어가야
하거든. 우리가 편지를 보내려면 주소가 필요하고 팩스를 보내려면 전화번호가 필요한 것처럼
인터넷도 전세계로 향한 통신망이기 때문에 번호나 주소가 있어야 해.

 우리가 천리안 매직콜에 전화를 걸려면 ATDT 01420으로 전화를 걸었던 것처럼 WWW 서비스를
받으려면 거기에 맞는 주소를 적어주어야 하는데 그게 바로 웹 주소야. 이러한 인터넷의 주소를
도메인 네임(domain name)이라고 불러. WWW 서버의 도메인 네임은 앞에 보통 www가 붙어. 그리고
회사인 경우는 뒤에 Company의 약자인 .com이 많이 붙고, 학교는 Education의 .edu나 .ac가
붙어. 그래서 만약 마이크로소프트의 웹 서버에 접속하고 싶은데 주소를 모를 경우 대충 추측할
수가 있지.
 일단 웹이니깐 앞에 www가 붙을 것이고, 뒤에는 회사이니 com이 붙으니깐
www.microsoft.com이겠군. 그럼, 접속해 봐. 마이크로소프트가 화면에 나타날 거야.
 처음의 http://는 프로토콜을 의미하는 거야. Hyper Text Transfer Protocol의 약자로 WWW에서
사용되는 프로토콜이야. 1장에서 프로토콜에 대해 교수님이 강의를 했지? 항상 통신할 때는 
무슨무슨 프로토콜이 필요한 거야. 
 WWW.KOREA.COM이 우리가 가려는 인터넷 주소를 나타내고 그 뒤에 서브 디렉토리나 찾고자 하는
HTML 파일이 나타나기도 하지. 디렉토리 앞에 /(도스는 \을 사용하지만 유닉스 시스템은 /을
사용한다)을 붙이듯이 도메인 네임 앞에는 //을 붙여야 해.

 HTTP://WWW.KOREA.COM 

 인터넷에 진출하려면 필수적으로 필요한 소프트웨어가 위의 넷스케이프 같은 웹 브라우저랑
윈도우 소켓(winsock.dll)이 필요해(일명 '윈삭'이란 이름으로 여러 통신망 자료실에 업로드되어
있다). 소켓은 우리가 전기기구를 연결할 때 끼우는 곳처럼 한 지점과 다른 지점을 연결할 때
쓰는 소프트웨어야. 
 인터넷은 전통적으로 TCP / IP라는 프로토콜을 사용해. 유닉스라는 운영체제에서 대표적으로
사용되어 온 통신 프로토콜이야. 그런데, 윈도우에서 인터넷에 접속하려면 TCP / IP 연결을 위한
프로그램이 필요하지 않겠어? 그래서 윈삭이 필요해. 윈소켓을 써서 천리안 매직콜에 연결하면
우리집 486 컴퓨터가 마치 인터넷 전용선에 연결된 것처럼 움직이는 거지. 윈도우용 웹
브라우저에서 사용하려면 윈도우용 윈소켓(윈삭)이 있어야 하는 것이고 유닉스 기반의
웍스테이션에서는 유닉스용 소켓을 사용해야 하겠지?
 윈소켓 중 일부는 공개 버전이 있는데 통신망에서는 트럼펫 윈소켓 2.0b이라는 공개 버전이
업로드되어 있어. 천리안 매직콜은 특별히 '데이콤 윈소켓 2.0'이라는 변형 윈소켓을 천리안
인터넷 유틸리티 자료실에 등록해두고 있어. 
 집에서 모뎀으로 인터넷에 접속하려면 아까 말했듯이 막바로 인터넷 전용망에 접속할 수는
없고, 인터넷 접속을 대행해주는 업체를 이용해야 해. 하이텔, 천리안, 나우누리 모두 인터넷
연결 서비스를 해주고 있는데 인터넷은 요금이 거의 공짜야. 그럼, 인터넷을 사용할 때 왜 돈을
내야 할까? 바로 통신 업체가 인터넷과 연결을 해 준 대가로 PC통신 업체에 내는 거야. 각각의
통신 업체의 인터넷 사용 요금은 다음과 같아.

  하이텔: 월 27,500원 정액제
  천리안: 분당 30원
  나우누리: 정액제 월 3만원 혹은 분당 25원 선택

 이제 천리안을 통해 인터넷에 접속해 보도록 해. 아까, 윈삭과 웹 브라우저가 필요하다고 했지?
천리안은 DAWINS.EXE라는 전용 윈삭이 있어. 그리고 웹 브라우저는 넷스케이프를 사용하는 것이
좋아. 기능도 좋고 어떤 웹 서버는 넷스케이프만 지원하는 경우도 있거든. 그리고 전 세계적으로
가장 많이 사용되는 웹 브라우저거든. 그럼, 이 두 프로그램을 어디서 구하지? 혹시 컴퓨터 관련
월간지에서 부록으로 준 CD 있으면 이런 게 있는지 살펴 봐. 그래도 최신 버전은 통신에서
구하는 게 빠르지. 이 책도 그런 내용을 위주로 설명하고 있잖아. 그럼 천리안에서 한번 구해
볼까?
 먼저, DAWINS를 구해야 하는데 GO WWW 화면에서 100번-유틸리티 자료실로 들어가면 거기에
DAWINS가 있어. DAWINS를 다운로드 받고, 그리고 넷스케이프를 구해야 하는데 인터넷 자료실에
가서 구해야 하지. GO INT하면 인터넷 자료실로 가게 되고, 6번 - 신규 / 추천 자료실에 가면
넷스케이프 최신 버전이 올라와 있어. 사실 넷스케이프는 다른 곳에서도 구할 수 있지만 여기
자료실이 최신 자료가 가장 빨리 올라 오는 것 같아. 그럼, 둘 다 구했어. 
 잠깐! 여기서 마음 놓으면 안돼. 혹시 윈도우에 win32s 깔았어? 이게 있어야지 넷스케이프가 잘
실행될 수 있어. win32s는 GO PDSWIN에서 'SUBJ win32s'이라고 해서 검색해 봐. 아마 win32s가
나올 거야. win32s는 윈도우를 실행시키고 SETUP. EXE을 실행시켜서 설치하면 돼. 윈도우용
프로그램은 설치해 봤어? 윈도우 3.1도 직접 설치했다고? 그럼 넷 스케이프 설치도 잘 하겠네.
자, 그럼, 받은 프로그램을 설치해 보도록 할까.

  [  데이콤 윈소켓과 넷스케이프 설치]
 1) C:\TEMP 디렉토리를 만든다.
 2) 다운받은 프로그램 중 넷스케이프(n16e11n.exe)의 압축을 풀어놓고 윈도우를 실행시킨다.
 3) 파일 관리자나 노턴 데스크톱 같은 쉘 프로그램에서 SETUP. EXE를 실행시키면 넷스케이프를
설치한다. 간혹 쉘 프로그램 가운데 에러가 나는 경우가 있으나 프로그램 매니저를 써서
실행시키면 에러가 나지 않는다.
 4) 설치할 때 물어보는 사항은 (enter)를 쳐서 설정된 기본값을 쓰는 것이 좋다. 그러면
C:\NETSCAPE에 프로그램이 설치된다.
 5) 기본 프로그램의 한글-MSDOS로 나와서 도스용 파일 에디터를 쓰든가 아니면 윈도우용 파일
에디터가 있다면 C:\NET SCAPE로 이동해서 NETSCAPE.INI 파일의 내용을 일부 수정한다.

 [Newwork]
 MaxConnections=1
 UseAsyncDNS=no
 TCPBuffer=1024

 6) 저장하고 빠져나온다.
 7) winsock.exe를 윈도우 디렉토리로 옮겨서 실행시키면 dawins.exe가 생겨난다. 처음부터
dawins.exe가 있는 경우도 있다. 그런 경우 넷스케이프가 생성되어 있던 윈도우 그룹
'Netscape'에 dawins.exe를 끌어와서 등록시킨다.
 8) dawins.exe를 실행시켜 모뎀 포트와 기본 세팅을 맞춘다.
 14400bps 모뎀인 경우 19200bps를, 패리티 비트 none, 스톱 비트 1, 데이터 비트는 8비트로
설정하고 전화종류는 전자식이나 기계식 중 집에 있는 것으로 맞춘다. 여기서의 세팅은 이야기의
바람잡이에서와 동일하다. 단지 여기서 주의할 점은 만약 모뎀이 COM3이나 COM4를 사용할
경우에는 제어판에서 약간의 조정이 필요하다. 이건 윈도우에서 COM3나 COM4를 사용할 경우
필요한 건데, 먼저 다음과 같이 가면 된다.

 제어판 -> 포트 -> COM 선택 -> 설정버튼 -> 하드웨어 설정 버튼

 COM3일 경우: I / O 포트 주소(03E8) IRQ(4)
 COM4일 경우: I / O 포트 주소(02E8) IRQ(3)

 윈삭 셋업 화면 생략

 9) AT라는 명령을 써서 OK가 나오면 확실한 세팅이다. 그 다음은 윈소켓에 넷스케이프를
등록시켜주는 일이다. 추가 버튼을 누르면 아래창에 파일 이름이 등록되는데 확인 버튼을
눌러준다. 
여기에는 넷스케이프말고도 모자익이나 다른 웹 브라우저를 등록시킬 수 있다.
 10) 마지막으로 C:\TEMP 내용들을 지운다. C:\NETSCAPE에 넷스케이프가 등록되었으므로 이
부분은 삭제해도 된다.
 11) 고속 노드에 전화를 건다. 접속이 되면 천리안에 들어가 go WWW로 월드 와이드 웹 - 윈
소켓 서비스로 가서 천리안 WINSOCK 접속을 선택한다. 그러면 화면처럼 DAWINS가 변한다.

------------------------------
 월드와이드웹 (WWW) 
 [천리안 WINSOCK 서비스] 
 1. 천리안 WINSOCK 접속 
  2. 이용안내 
 100. 유틸리티 자료실
 200. Q / A 게시판 [2 / 507] 

 [Text WWW 서버 접속]
 11. 미국
------------------------------

 Winsock 모드로 들어갈 때 나오는 소용돌이 아이콘 그림 생략

 12) 윈 소켓에 등록한 프로그램이 넷스케이프뿐이기 때문에 넷스케이프와 WINSOCK 아이콘이
나타난다. 넷스케이프를 더블클릭하면 약간의 시간이 지나고 넷스케이프 홈페이지에 이동된다.
이제 WWW 서버에 연결해야 하는데 FILE - Open Location 입력창에 가고싶은 곳의 주소를
적어준다. 이 주소들은 웹 서비스이므로 http://로 시작하게 된다. 

 앞에서도 잠깐 언급이 되었지만, 만약 학교라면 주소의 가장 끝에 EDUcation의 약자인 .edu가,
기업이라면 COMpany의 약자인 .com이, 관공서라면 GOVernment의 약자인 .gov가, 군대라면
MILitary의 약자인 .mil이 붙어 있는 게 약 80p이다. 파리 웹 박물관은 프랑스이므로 FRance, 의
.fr, 한국의 기업이라면 .co.kr이나 .com이 붙는다.

 스탠포드대학 http://www.stanford.edu
 파리웹박물관 http://www.mistral.enst.fr
 마이크로소프트 http://www.microsoft.com 
 백악관 http://www.whitehouse.gov 

 13) 웹을 그만두고 끝내고 싶다면 alt-4로 넷스케이프를 끝내거나 메뉴의 닫기를 실행시킨다.
다음은 데이콤 WIN SOCK 아이콘을 더블 클릭해서 천리안으로 돌아온 후 천리안을 마친다. 이후
전화를 끊으면(+를 3번 연타하고 ath 입력) 모든 것은 만사 OK다.

 천리안에서 넷스케이프를 사용할 때는 주의해야 할 사항이 있다. 데이터를 받고 있는 도중에
다른 웹 서버에 접속하려고 하면 'reente rant call to interrupt windows' 에러가 발생한다. 
 따라서 다른 웹 서버로 이동하고자 할 때는 현재의 데이터 전송이 종료되었거나 중지시킨 후에
이동하기 바란다. 데이터 전송의 종료는 툴바에 보면 빨간 점이 있는 버튼을 누르면 된다.
그러나 이 버튼을 누른다고 바로 정지되지 않는 경우가 많으니 꾸준히 기다리는 것이 좋다.

  [  나우누리나 아이네트를 통한 웹 서비스 접속 ]
 넷스케이프 설치(1-6)까지는 같다.

 7) 윈소켓이 WINSOCK.EXE가 아닌 TCPMAN.EXE와 WIN SOCK.ZIP일 경우는 트럼펫 윈소켓이므로
나우누리나 아이네트, 포스서브를 통해 웹에 접속할 때 사용한다. 
 8) PPPSETUP.EXE를 실행시켜 모뎀 포트와 세팅을 맞추어 주고 TCPMAN.EXE를 실행시켜서
아이네트나 나우누리로 접속할 수 있다. 접속하는 방법은 TCPMAN.EXE의 Dialer 메뉴에서 Manual
Login을 선택한 뒤 atdt로 전화를 건다. 아이네트는 508-7100, 나우누리가 592-5000,
포스서브를 이용하려면 563-4111로 전화를 건다. 
 9) 아이네트에서 connect가 나오면 (enter)를 누르고 ppp를 입력한다. 이것은 SLIP / PPP
서비스를 이용한다는 것으로 연결된 후에는 넷스케이프를 가동한다. 천리안이나 나우누리에서는
go inet로 인터넷 서비스로 가서 인터넷 ID와 암호를 입력하면 준비가 된다. TIA라고 누른 다음
준비가 됐다는 신호가 오면 (esc)를 누르고 넷스케이프를 가동한다.

  [  인터넷에 한국 진출 ]
 조금 전에 본 '코리아'는 미국에 위치한 '티악 C & C(TIAC C & C)'라는 회사가
만들었는데 현재 투데이즈 코리아, 게시판, 온라인 쇼핑몰 장터, 하이프-잇(티악이 만든 웹
서버용 소프트웨어), 한국의 전통 문화와 관광지, 한국의 인터넷 서버와 한국 기업들을 소개하고
있지. 
 세계 한국 기업인들의 종합 교류망인 KBIA, 세계 한국교포 무역인들의 정보 교류협회인 WKTIF,
한국에서도 미주의 부동산 정보를 훑어볼 수 있는 미주 부동산(하지만 요즘 한국과 마찬가지로
부동산 경기는 좋지 않은가봐. 일본 부동산 업자들이 록펠러 빌딩을 팔려고 내놓아도 안 사가는
거 보면), 상용 광고란 등의 메뉴를 준비하고 우릴 기다리고 있어. 
 미국 최대 PC통신망 컴퓨서브(Compuserve)에도 한국을 소개하는 코너가 마련된대. 컴퓨서브는
미국인뿐 아니라, 세계 150여 개국에서 300만 명이 각 국가별 PC통신망과 연결해 이용하고
있어서 세계적인 광고를 내기에는 정말 안성맞춤이지.
 포스서브를 운영하는 에이텔은 컴퓨서브 내 '트래벌 포럼' 코너 안에 호주, 뉴질랜드, 대만과
공동으로 아시아 - 태평양 포럼을 개설할 예정이라고 해. 해외 출장, 신혼여행, 배낭족들이
이용할 수 있는 여행지, 역사와 문화정보, 항공편 등의 교통편, 유명 음식점, 기후, 군사 정세
등 온갖 정보를 제공하고 있거든. 이미 다녀온 사람들의 알찬 여행정보도 얻을 수 있고. 이번에
한국 코너가 생긴다면 한국 관광 정보는 물론, 한국산 특산물, 기업 관련 정보등 각종 정보를
제공하게 돼. 
 현재 컴퓨서브는 국내 PC통신 서비스망 포스서브를 통해 월 10달러의 이용료를 내면 국내에서도
이용이 가능해. 여러분들도 한번 노트북을 옆에 끼고 배낭 여행을 떠나보자. 모든 건 PC통신에게
맡기고.

  [  인터넷 쇼핑센터]
 인터넷은 앞으로 쇼핑센터로 유명해질 거야, 미국서 하드 디스크를 사고 대만에 CPU를 주문하는
일이 인터넷에서는 가능하거든. 일본에서는 서적 주문을 인터넷을 통해서 하고 있어.
 세진 컴퓨터랜드 사장이 젊은 나이로 세진돌풍을 몰아서 유명해진 것처럼 우리도 인터넷에서
컴퓨터 회사를 차려보자구. 주문이 들어오겠냐구? 한가지 조언을 해주지. 혹시 델 컴퓨터라고
들어봤어? 최근 미국에서 상륙한 전화주문 - 조립을 주특기로 하는 컴퓨터 회사야. 마이클
델이라는 사람이 1984년 19살때 이 회사를 차렸어. 1달에 1000대씩 조립해서 팔아댔지. 세진
컴퓨터랜드 사장도 외판원 시절 한달에 5000만원의 머출을 올렸다는 신기록을 갖고 있어.
 델이란 사람이 대학을 졸업할 때는 연간 7000만달러의 매출을 올렸다고 해. 지금은 16개국에
100p 자사 소유의 자회사가 있고 120개국에 수출하고, 직원만 5500명, 연간 20억달러의 매출을
올리고 있다고 하는데 국내에는 큐닉스 컴퓨터가 이 제품을 통신 판매하고 있어.

 앞으로 소파에 앉아 리모콘으로 물건을 주문하고 비디오를 주문해보는 일이 손가락 하나로
가능해진다. 먼저 TV를 켜면 다양한 채널들이 선택을 기다리고 기다리고 있어. 흔히 보는 SBS나
MBC가 아닌 홈쇼핑, 비디오 온 디맨드, 온라인 게임 등의 채널이지.
 홈쇼핑 채널 안에서는 가상으로 만들어진 가게 내부를 돌아다니며 원하는 물건을 고를 수 있다.

 (홈쇼핑 SW 메뉴)
 여성용 의류
 Coats  코트
 SportsWare  스포츠
 Juniors  어린이
 SleepWare  잠옷
 Sweaters  스웨터
 Suits  슈트

 필요한 물품을 사기 위해 리모콘을 꼭 눌러주면 아메리칸 익스프레스 카드로 결제되고 물품은
집으로 배달되어 온다. 영화 비디오 자체도 디지털화되어 있기 때문에 1개의 광케이블을 통해
동시 500개의 이상의 영화를 전송할 수 있어 노래방처럼 영화 리스트의 번호를 누르면 마음대로
원하는 영화를 골라볼 수 있다. 이것이 전화비디오(VDT: Video Dial Tone)야. 주문형 비디오도
VDT의 일종이야. '뉴미디어 월드 95'에서 한국통신이 전화비디오로 참가했는데 난 주문형
노래방에서 노래를 하고 공중전화카드를 받았어.
 게임 서비스도 게임채널 전용 위성을 통해 전세계 누구와도 자동차 경주나 격투기 게임을 즐길
수 있다. 꿈같은 이 일은 5억달러를 들인 '올랜도 프로젝트'를 통해 타임 워너 그룹이 이미
시작하고 있으며 '3DO'나 '세가 새턴'같은 셋톱 박스 하나만 설치하면 가능한 일이야.
 컴퓨터 업계는 어떠한가? '핫 자바'라는 신기술이 눈길을 끌고 있다. 현재까지 인터넷 홈
페이지에는 정지 이미지 파일만이 제공되었고, 동영상이 제공되지 못했지만 '자바'라는 기술이
탑재된 핫 자바는 동영상까지도 가능해 인터넷이 TV를 제치고 온라인 쇼핑몰로 떠오르는 것도
시간문제야. '자바' 기술은 넷스케이프 신 버전에도 탑재된다. 넷스케이프사는 현재 무료로
전세계에 퍼뜨려놓은 넷스케이프 브라우저를 상용화한다면 엄청난 부를 거둬들일 수 있을 것으로
낙관하고 있어. 증권시장에서 주가도 몇배로 상승할 거고.

 한국의 홈쇼핑 http://h2o.kotel.co.kr/shop/shop.html 

  [  기업과 인터넷 ]
 각 기업마다 인터넷을 비즈니스에 활용하자는 붐이 일고 있다. H전자에 근무하는 한 사원의
말을 인용하면 외국 유학도 인터넷으로 대체할 수 있다. 경영학 석사과정(MBA)을 인터넷을 통해
수료하는 사람들도 늘고 있다고 말한 적이 있어. 삼보컴퓨터는 홍보부서와 고객지원부서
근무자들에게는 인터넷 정보를 검색하는 기술을 각 팀마다 1명씩 익히도록 하는 중이래. 또 고객
서비스 차원에서 인터넷 접속 기능이 내장된 컴퓨터(아마 윈도우 95를 탑재한 컴퓨터?)를
구매하는 고객을 대상으로 인터넷 무료 교육을 실시하려고 해. 쌍용컴퓨터는 앞으로 토익이나
토플같은 외국어와 함께 인터넷 사용 능력을 신입사원들에게는 기본으로 익히도록 교육할
예정이라고 하더군.
 사원들에게 인터넷을 교육하는 기업이 늘고 있고 '볼링 동호회'보다 '인터넷 동호회'에 사람이
더 많이 몰려서 필요한 정보를 주고 받거나 금전 능력이 되면 인터넷 교육기관에 사흘에
20만원이라는 거금을 투자해서라도 인터넷을 배우겠다는 직장인들이 접수계 직원 눈앞에 현찰을
흔들면서 줄을 서서 기다리고 있어. 20만원으로 정보화 시대를 앞서간다는 환상에 젖어서
말이야.

------------------------------
    국내 기업및 관공서 웹 사이트 
 솔빛조선미디어 http://www.solvit.com
 대우전자 http://parrot.dwe.co.kr
 LG소프트웨어 http://gsg.co.kr 
 LG 본사 http://lg.co.kr 
 LG VOD http://vod.isl.goldstar.co.kr 
 삼성전자 http://www.sec.samsung.co.kr
 삼성전관 http://www.sdd.samsung.co.kr
 현대정보기술 http://hyangdan.hit.co.kr
 KRNIC http://rs.krnic.net
 버추얼갤러리 http://cezanne.daum.co.kr
 한화그룹 http://hanwha.hanwha.co.kr
 데이콤 http://www.dacom.co.kr
 정보통신부 http://mic.co.kr/MIC/mictext.html 
 한국통신 http://h2o.kotel.co.kr/KORNET.html
 수퍼모델 http://www.gear.kotel.co.kr
 홈쇼핑 http://h2o.kotel.co.kr/shop/shop.html

    미국내 컴퓨터 관련 회사 웹 사이트
 AT & T http://www.att.com
 휴렛패커드 http://www.hp.com
 애플 http://www.apple.com
 노벨 http://www.novell.com
 마이크로소프트 http://www.microsoft.com
 모토로라 http://www.mot.com
 넥스트 http://www.next.com
 IBM http://www.ibm.com
 볼랜드 http://www.borland.com
 실리콘그래픽스 http://www.sgi.com 
 코리아 http://www.korea.com 
 썬 마이크로 시스템즈 http://www.sun.com
 텍사스 인스트루먼트 http://www.ti.com
------------------------------

  [  유토피아 = 제로지대]
 해외 정보를 수집해야 하는 사람들에게는 인터넷 활용이 꼭 필요하지. 하지만 내가 보기엔
인터넷이 일종의 유행이 아닐까 생각도 들어. 남성 잡지마다 여성 잡지마다 '인터넷을 하는
법'이란 기사가 실리고 신문마다 잡지마다 소개되니까 덩달아 나도 따라한다는 그런 식인 것
같아. 
 실제로 인터넷만 할 줄 알면 모든 정보가 손끝에 다 와닿고, 아프리카 오지의 채소 시장이
어떻게 변하는지 인공위성으로 내려다 보듯이 다 알 수 있는 것처럼 생각하고 20만원을 기꺼이
투자한 사람들도 많겠지.
 하지만 지금까지 활용사례는 꼭 필요한 정보를 찾기 보다는 찾아다니는 재미와 즐거움을 위해서
인터넷을 하는 사람들이 더 많은것 같아. 또 인터넷을 좀 아는 사람들은 인터넷을 모르는 사람이
바보 취급 당하는 신종 컴맹이 될 거라고 겁주는 말들을 해서 인터넷 유행을 더욱 부채질하고
있어.
 우리는 PC통신만 가지고도 비행기 예약하고 은행 계좌이체 업무를 충분히 하고 있잖아. 이렇게
되는데도 수많은 시행착오와 시일이 걸렸다구. 물론 컴퓨터 업계와 모든 것이 너무 빠르게
변해서 내일부터 인터넷만 하라고 법으로 정한다면 이야기가 다르겠지만 굳이 인터넷 쓸
필요있어? 
 인터넷이 그렇게 우리생활 깊숙이 들어와 있는것도 아니잖아. 인터넷으로 하와이 호텔
예약하고, 피자헛에서 피자 주문해 먹는 사람있어? 아직까진 우리나라에선 시기상조야. 곧 될
거라구? 아직 컴퓨터 없는 사람도 부지기수에 PC통신을 모르는 사람도 많아. 

 피자헛 홈페이지 그림 생략

 보다 중요한 건 친구따라 거름지고 장에 가는 사람들이 되어선 안된다는 거야. 도서관엔
케케묵은 정보뿐이고, '다이얼로그' 같은 해외 거대 데이터베이스엔 진실로 참 정보가
있을거라고 생각을 하는 사람들도 있을 거야. 아니 그저 나의 상상에 그칠지도 모르지만.
 인간이 이러한 정보들을 가공하고 분석하는 단계가 중요한 거야. 정보는 많다고 장땡은 아니지.
받아들이는 이자의 자세에서 정보는 값진 것으로 돌변할 수 있거든. 중간고사 시험정보 자체가
나에게 유용하다고 유치원 꼬마한테까지 유용한 건 아니잖아. 그 애한테는 그런게 쓰레기 정보로
밖에 보이지 않으니까. 
 인간은 스스로를 방구석으로 몰아넣고 있어. 하루종일 손가락만 놀리고, 사람들이 우주를
생각하는 대신 0과 1로 사물을 구분짓고, 세상을 보는 시각은 모니터 크기로 축소되고, 방문을
나서기 싫어하면서 사람들은 점점 게을러지고, 대인관계는 사라지고 모뎀이 나의 친구가 되고,
나만의 공간은 온통 소외감으로 가득 찬 세상. 아무리 컴퓨터 세상 유토피아가 된다고 하더라도
'유토피아'란 말 그 자체는 '아무 것도 없는 세상'이란 뜻 아냐? 후훗 모든건 왔던 그대로 무로
돌아갈 지도 모르지...

  [  인터넷에는 즐거움이 있다]
 너무 복잡하고 무거운 주제를 다루었나? 겁나는 납량 특집이었다고 생각해. 내가 여러분에게 한
가지 물어보고 싶은 건 우리가 이 세상을 살아가는데 어떤 목적을 가지고 살아가고 있을까하는
것이지. 혹시 아무 생각없이 사는 사람들도 있을까?
 미국인들에게 이 세상을 사는 이유는 인생을 즐기기 위해서라고 하지. 우리나라처럼 자식을
위해서 희생하거나 돌아오지 않는 남편을 기다리며 눈물과 한숨으로 세상을 사는 건 그들은
이해하지 못해. 요즘 우리나라의 X 세대도 이런 경향을 따르고 있는 것같거든. 젊은 시절을
확실하고 멋지게 살자는 경향이야. 사랑도 화끈하게 해보자, 경상도 말로 담바고도 감질나게
태워보자, 술도 째리게 먹어보자 뭐 이런 거지. 락카페도 소주도 도박도 연애도 신나게 해
봤다면 그 다음엔 인터넷도 한 번 해보라구. 정신 못차리게 짜릿하니까.
 인터넷을 이용하는 경우를 한 가지 보일까? 온가족이 드라이브하다가 뉴욕에 인구가 얼마나
되는지 논란이 오고 갔어. 동생 루비는 지리시간에 배운 지식을 떠올리며 답했고 아빠는
어림짐작으로 1억은 되지 않냐고 그러셨지. 엄마는 그럼 그게 국가지 뉴욕시냐면서 말도
안된다고 그러셨어. 나는 샐러리맨들이 낮에는 근무하고 밤에는 교외의 집으로 돌아갈테니까
상주인구가 대충 얼마일 것이다고 말했어.
 어느 사람의 답이 맞는지는 확실히 알지 못해. 집에 브리태니커 백과사전이 있다면 집에 가서
찾아보면 되겠지. 하지만 집에 뭐 참고할만한 게 없으면 바로 PC통신과 인터넷을 이용하는 거야.
뉴욕의 인구가 얼만지 알고 싶으면 지리정보를 제공하는 인터넷 웹 서버에 접속하면 되는거지.
 주소는 http://www.city.net으로 버추얼 투어리스트에 접속할 수가 있어. 이곳에서 뉴욕
주립대학을 통해 뉴욕의 인구가 얼마인지 알 수 있지. 아니면 '타임'지와 '피플'지 등이 모여
있는 타임 워너의 '패스파인더'를 찾아가라구. 온라인 브리태니커 사전이 여러분을 기다리고
있으니까. 그런데 정보가 있는 곳을 찾아가는 방법을 잘 모르겠다구? 지난 5월에 '인터넷 정보
사냥대회'라는 대회가 있었거든. 여러 가지 문제를 주고 빠르게 여기에 대한 정보를 인터넷을
통해서 알아내는 대회지. 그 중 한 문제를 소개할까? 6개의 문제가 출제되었는데 4번 문제가
바로 우리 아빠가 좋아하시는 바둑에 관련된 문제야. 

 패스파인더 홈페이지 화면 생략

 바둑을 한국, 일본같은 동양의 몇몇 나라만 둔다고 생각하면 안 돼. 벽안의 프랑스인, 독일인
가운데도 바둑 고수가 많거든. 심지어 불교도나 승려들도 많아지는 추세를 볼 때 '바둑은 동양만
두는 거다'라는 선입관을 가져선 안 되지. PC통신처럼 인터넷으로도 바둑을 둘 수 있도록 하면
우리 아빠는 정말 좋겠지? 그런데 문제가 되는 건 각 나라마다 다른 바둑 용어야. 
 국제 태권도 대회를 열면 카타르나 스페인 대표 선수나 다 자기나라 말을 써도 '차렷', '경례'
등은 다 알아듣거든. 세계의 어딜 가도 태권도장에는 태극기가 걸려 있고 사범들은 깍듯이
존경을 받지. 유도(Judo: 서양식 발음은 쥬도)같은 경우는 'yosi(계속)', 'ippon(한판)' 같은
일본 용어를 그대로 사용하도록 되어 있어. 그건 태권도나 유도의 경기 용어가 종주국 언어
하나로 통일되었기 때문이야. 
 그런데 바둑은 여러 가지 용어가 통일되지 않아서 나라마다 각기 다르다고. 정보 사냥대회의
4번 문제는, 한국의 바둑 용어 중 빈 삼각(Empty Triangle)이란 말은 이태리어로 'Triangolo
aperto'이다. 독일어와 불어로는 어떻게 표현할 것인가 하는 문제였어. 
 한국 과기원의 물리학과 4년 이호선씨가 대상을 수상했는데 점수가 만점이야.대단하지?
이호선씨의 답안지를 따라가 보면 아마 멋진 실전 연습이 될 거야. 

 1) http://www.yahoo.com으로 탐색 툴을 제공하는 yahoo 서버에 연결한다. 우리나라 말로는
야호!인데 YAHOO라고 쓴다나?
 2) 바둑이란 단어인 'Go'를 찾는다.
 3) Entertainment:Games:Go에서 관련 사이트를 찾는다. 

 탐색 툴 야후 서버 화면 생략

 4) 문제는 독일어와 불어니까 유럽과 연결된 링크를 찾는다. 
 http://www.cwi.nl/~jansteen/intergo/intergo.html 
 5) 모든 언어에 대해 'Empty Triangle'을 찾아본다.
 6) 필요한 부분은 '빈 삼각'과 관련된 이곳이다.
 한국어 bin-sam-gak-eo-myo-soo
 일본어 guzumi 
 독일어 kampf-dreieck
 프랑스 triangle vide 
 7) 답을 찾아냈다. 독어 kampf-dreieck, 불어 triangle vide 

 위와 같은 방식이다. 하나의 웹 서버에서는 다른 곳에 어떤 자료가 있다고 줄줄이 비엔나식으로
연결되어 있기 때문에 한 군데만 찾아서 연결된 사이트를 마우스로 꼭 눌러만 주면 된다.
 만약 '검도'에 관한 자료를 찾고 싶다면 야후 서버를 통해서 일본식 발음 'KENDO(켄도)'라는
단어를 찾아보자. 만약 없다면 'Martial Arts(마샬아츠: 무술)'나 'Budo(무도)', 'Dojo(도장)'
등의 연관되는 단어를 이용해서 찾아보면 Entertainment:Sports:Martial Arts에서 관련 사이트를
찾을 수 있다. 곧 일본에 있는 '사이버 검도 도장'에서 검도에 관한 자료를 찾을 수 있다.

------------------------------
   게임 사이트
 게임즈 도메인 http://wcl-rs.bham.ac.uk/GamesDomain
 카디프게임DB http://www.cm.cf.ac.uk/Games/
 소니플레이스테이션 http://bert.cs.byu.edu/~nils/psx.html

   미국 정부기관 사이트 
 미국 국회도서관 http://lcweb.loc.gov 
 NASA 셔틀웹 http://shuttle.nasa.gov
 미국 CIA http://www.ic.gov
 백악관 http://whitehouse.gov 
 CyberSight http://cybersight.com
 의학정보 http://surgery.uiowa.edu

   성인 전용 사이트
 플레이보이지 http://playboymag.com
 펜트하우스 http://penthousemag.com 

   출판 언론 관련 사이트
 중앙일보 http://www.joongang.co.kr
 조선일보 http://www.seegreen.isoft.co.kr
 타임지 http://www.timeinc.com
 USA Today http://www.usatoday.com
 패스파인더 http://www.pathfinder.com 
 CNN http://www.info.umd.edu:925/1
 핫와이어드 http://www.hotwired.com
 월간인터넷 http://www.intermag.co.kr

   비주얼 베이직 사이트 
 Garl & Gary http://www.apexsc.com:80/vb/ftpl.html
 VB From MSDN http://www.apexsc.com:80/vb/sample.html
 VB완전솔루션 http://wwwskypoint.com/subscribes/zeta/vb.html
 Brian Knight http://xmisson.com/~wwwards/www/vb.html 
 SoftPro VB http://xor.com/softpro/feature/languages/Visual-Basic/index.html

   음악 서비스 
 KBS TOP10 http://www.realaudio.com
 아메리칸 http://american.recordings.com/wwwofmusic/index.html
 롤링스톤스 http://stones.com:80
 마돈나 http://www.st.nepean.vws.edu.au/~ppoulos/madonna
 JAZZ 재즈 http://jaxxonln.com/JAZZ
 미디 클래식 http://www.hk.net/~prs/midi.html
 소니 뮤직 http://www.sony.com/music 
 엘 비 스 http://sunsite.unc.edu/elvis/elvishom.html
 레 게 http://jammin.nosc.mil/jammin.html

   버추얼 투어리스트
 야생동물 http://wings.buffalo.edu/world
 도 시 http://www.city.net

   탐색 툴 
 yahoo http://www.yahoo.com
 패스파인더 http://www.pathfinder.com 
 YAHOO야후 http://yahoo.com
 힐튼호텔 http://www.hilton.com:80/hilton
 아이네트월드 http://www.iworld.net/main.html
 태권도
http://www.bl.physik.tu-muenchen.de/~k2/budo_english/tkd/tkd.html
 Music TV http://www.mtv.com
 MTV STUDIO http://www.cecer.army.mil 
 헐리웃 http://www.hollywood.com

   비디오관련 http://movieweb.com/movie/previews.html
 코카콜라 http://www.soda.seattleu.edu
 워너브라더스 http://www.pathfinder.com 
 패션네트 http://www.triple.com/fasion-net
 패션 http://www.internetMCI.com/fasion
 박찬종 http://ink.ink.co.kr/park/parkhome.html (선거이후 소리 소문없이 사라졌다)
 기상안내 http://www.rs560.cl.msu.edu
 스탠포드대학 http://www.stanford.edu
 파리웹박물관 http://www.mistral.enst.fr
 피자헛 http://www.pizzahut.com
------------------------------

 영어가 잘 안되신다고요? 뭐 모국어도 아닌데 그럴 수도 있지요. 인터넷의 정보는 대다수가
거의 영어로만 만들어져 있다. 아무리 어떤 자료를 찾고 싶어도 가방끈이 짧으면 또 문제다.
 이럴 때는 인터넷과 함께 병행해서 쓸 만한 물건이 하나 있다. 바로 윈도우용 램상주 사전.
인터넷 중간중간에 모르는 단어를 찾아볼 때나 CD-ROM 타이틀을 이용하고 있는 경우에 램상주
사전은 매우 편리하다.
 휙-하면 지구 한가운데. 싹-하면 지구 반대쪽, 아차하면 벌써 모르는 세계로 여러 군데를
들락날락거릴 수 있는 인터넷은 수천 수만 가지 정보를 제공해 주지만 나에게 꼭 필요한 정보를
구분해 내는 능력. 그건 인터넷도 가지지 못한 인간 무쇠도령 나만의 특권인 것이다.

 램상주 사전과 넷스케이프 화면 생략

------------------------------
    국내 WWW 서비스 제공업체
 하이텔 월 25000원 745-2880(28.8k) 문의 080-022-1410
 P & B 무 료 578-0461
 천리안 분당 30원 220-2000 문의 02-220-0220
 나우콤 분당 25원 592-5100(28.8k) 문의 02-590-3800
 에이텔 월 30000원 561-7611 문의 080-022-7400
 KORNET 월 40000원 765-8899(28.8k) 문의 080-023-6111
 데이콤 월 40000원 792-4405(28.8k) 문의 02-220-5422
 아이네트 월 54000원 508-7100(14.4k) 문의 02-538-6941 
 넥스텔 월 50000원 413-4100(28.8k) 문의 02-202-9300 
------------------------------

  [   8장 미시족 동호회는 경실련?]
 "수정이 왔구나?"
 "응 그런데 너희 엄만 어디 가시고?" 
 "볼링 치러 가셨어."
 "볼링?" 
 "어른들은 바둑 두시느라 정신 없으시니까 내방 가서 놀자." 

 난 오늘은 일요일이고 수정이도 심심하고 하니 우리 엄마에 관한 이야기를 해주기로 했다. 우리
엄마는 한마디로 미시족이다. 배구 국가대표 선수였던 엄마는 여자 운동 선수들이 실력은 좋지만
약간씩 얼굴이 떨어지는데도(?) 불구하고 반대로 너무 예쁘셨던 탓에 구경갔던 아빠의
마음을 송두리째 빼앗아가셨다. 
 배구 선수가 안 되었으면 수퍼 모델이 되었을 거라며 아빠는 팔불출처럼 동네방네 자랑하고
다니시지만 엄마는 아빠에게 레벨 순위 3위밖에 안된다. 1순위는 바둑, 2순위는 프로야구.
3순위는 일요 과부로 밀려난 우리 엄마. 덩달아 나 무쇠도령도 여자들에게 레벨을 달았다. 레벨
1순위 자수정, 레벨 2순위 최진실, 레벨 순위 수퍼 엘리트모델 김소연...
 생각같아선 전국에 온라인으로 여자친구를 두고 싶지만 자수정때문에 이건 헛된 공상에 불과할
따름이다(이런 소리가 수정이 귀에 들어갔다간 난 그날로 숙청당한다). 
 엄마는 평소에 에어로빅, 헬스를 열심히 하신다. 일요일엔 스쿼시 테니스랑 볼링도 즐기신다.
물론 남편은 뒤로 제껴놓고다. 엄마는 볼링 핀이 아빠가 웃는 모습으로 보인다고 한다.
스트라이크로 볼링 핀이 쓰러질 때 아빠 이빨이 날아가는 상상에 한 주간 받았던 스트레스가
말끔히 해소된다고 하신다. 아빠는 이런 사실을 아시는지 모르시는지. 그렇다고 엄마가 남편을
사랑하지 않는다는 것도 아니다. 다만 스트레스 해소용이니까.
 일요 과부들끼리 점에 10원짜리 고스톱을 치거나 한참 남편 흉보고 배고프면 짜장면 시켜
먹는데 지쳐서 새로 아이디어를 낸 것이 우리 아파트에 '미시 스포츠 클럽'을 만들자는
것이었다. 
 역시 엄마는 국가대표답게 멋진 운동 신경으로 스포츠 클럽의 시범조교가 되셨다. 클럽 회장을
왜 안하시냐면 어떤 단체든지 회장은 원래 돈많은 사람을 시켜놔야 운영금이나 찬조금이 많이
나온다나. 미시 클럽은 지난달 송파구 대 서초구 대항 주부 체육 대회에서 연전 연승했다.
배구는 우리엄마가 국가대표 출신아냐? 보통 아줌마들이 강 스파이크를 막아낼 능력이 되남? 
 상대가 될 만한 사람이 없으니 이젠 엄마도 운동이 시들해진 거야. 그러다가 고교 시절부터
꿈꿔오던 기회가 온 거지. 문학소녀. 엄마의 꿈은 그거였어. 낙엽을 밟으며 젊은 베르테르의
슬픔에 대해 논하고 '모가지가 길어서 슬픈 짐승이여'라고 일기장에 적고 싶었어.
 그런데 배구부 감독이 키가 크다고 불러내서 배구를 시킨 거야. 엄마는 낙엽을 밟고 싶었지만
배구 코트를 뛰어다녀야 했고, 밤에는 일기장에 '아이구 죽겠다'라는 말만 적어넣고 꿈많은 여고
시절을 그냥 보내버렸어. 
 대학시절의 막걸리와 낭만대신 태릉 선수촌의 물주전자와 지옥 훈련만이 엄마를 기다리고
있었지. 벌써 엄마나이가 마흔 넷이 다되어가는군...
 엄마는 요즘 '마흔, 파티는 끝났다'라는 자전적 수기를 쓰고 계셔. 곧 PC통신망에서 컴퓨터
문학상 후보로 선정될 거래. 현재 조회수 최고의 '요괴록'이 가장 인기좋은 베스트셀러야. 벌써
10만명이 조회해 봤다나. 한여름에 귀신 얘기로 인기있는 사람이지.
 나도 고등학교 시절 수학시간에 제일 뒷자리 애와 자리를 바꾸어 앉고 일본의 요괴만화를
외우다시피 했지. 손가락을 이상하게 꼬아대면서 입으로는 임! 병! 투! 자! 계! 진! 열! 제! 전!
반야바라밀다시 조견오옹개공! 원겁회 바라밀! 아제아제 바라아제 하던 기억이 나는군.
'독고저'라는 무기(밀교의 법구로 금강저라고 함)대신에 서예할 때 종이를 고정시키는
'서진'이라는 쇠막대를 휘두르고 다니던 적도 있었어. 그걸로 어둠 속에 스멀스멀거리는
로취(바퀴벌레) 4마리와 황야에서 인간의 피를 빠는 그레이트 울트라 모스키토(좀 큰 모기)를
극락왕생하도록 도와줬지.
 요즘 새로 내가 개척한 분야는 무술 분야야. 기천문(기천 무예), 합기도, 십팔기, 태권도를
두루 섭렵한 내가 무술 극화 소설을 통신에 올리려고 준비하고 있거든. 수정아 내가 쓴 거 어때?
한 번 읽어볼래?

------------------------------
 제목: 병법자
 지은이:'무쇠도령'

 긴 머리의 사나이가 산속의 호젓한 주막에 나타난다. 주막 안을 둘러보던 사나이 흠칫 놀란다.
얼굴을 아는 턱수염의 사나이가 있었기 때문이다. 그러나 슬며시 모른 체하고 구석에 가서
앉는다. 칼을 가지고 있는 것을 보아 사무라이가 분명하다. 

 주인장이 "이랏샤이마세" 그를 환영한다. 
 "난니오 아가리마시다까?" (무엇을 드시겠소?)

 긴 머리 갑자기 칼을 빼든다. 넌 아가리 맛이다라고 욕을 한 걸로 잘못 들은 것이다. 
 무엇을 드시겠습니까란 "난니오 타베마쓰까?"로 말해야 하는데 이 지방의 사투리인 "난니오
아가리마시다까?"로 말했다가 잘못 알아들은 검객에게 칼을 맞게 생긴 것이다. 
 "아, 시쓰레이이다시마시다" (실례하오.)
 아까 아는 사람인 듯한 턱수염이 슬며시 일어난다.
 "너 죽고 싶어?"
 "넌 살기 싫어?"
 (똑같은 말을 서로 다르게 하고 있다?)

 두 명의 검객이 맞선다. 그 중 긴 머리가 대갈일성 소리쳤다.
 "나는 병법 그 자체니 세간에서 말하는 것과 같이 시퍼런 칼 그 자체인 것이다. 그냥 볼 때는
번쩍번쩍 멋지게 빛날지 모르지만 일단 닿게 되면 가차없이 베이는 것이다."
 "호오 그러하신가? 니덴이찌류우의 검 호오끼 야스쓰나는 시나이 (죽도)나 휘두르는 일반
건달들과는 다르다네."
 "그럼 싱가게류우 나가미쓰의 제물이 되어라"
 검광이 번쩍이고 촛불 아래 두 검이 교차했다. 
 "호, 이 야마의 혼 사사끼의 검을 받아내다니 역시 너 후운지답구나"
 "네 놈은 밥먹는데 웬 난리부르스에 난리힙합이냐?"
 "응? 난리힙합? 영어로 말하면 대꾸하지 못하겠지? EAT THIS! " (이거나 먹어!)
 "흥, You are the only one who is alive. I will right away to cut your head off."
 (넌 지금 대적해서 살아 있는 유일한 놈이다. 곧 너의 목을 베어주마)
 "우웃 내가 얼라이브에서 나온 유일한 배우라니! 곧 사진을 컷해 버릴꺼야 머리만 나오게?"
 (위의 영어를 잘 읽어보면 이런 뜻도 안 가능할까?)
 (각세가 야쿠자 데스까? - 해석: 학생이 깡패냐?)
 - 끝 -

 주) 니덴이찌류우: 검법 일파로 미야모토 무사시가 창안. 
 호오끼야스쓰나: 미야모토 무사시가 즐겨 사용한 검. 
 시나이: 대나무를 네 쪽으로 쪼개서 끈으로 
 묶은 죽도.
 싱가게류우: 유생신음류 검파의 일본식 발음
 나가미쓰: 사사끼 고지로오가 쓴 명검의 이름
 야마: 산
 후운지: 풍운아
 야쿠자: 깡패
------------------------------

 "이게 뭐야?"
 "왜? 재미없어? 하긴 여자들은 무협지 안 좋아하지. "
 "이건 저질 코미디야."
 "이건 또다른 작품인데..."
 "인간병기 퓨전?"
 "그래. 이 세상의 인간들이 진화론이나 창조론을 믿고 있잖아. 난 우주에서 이민 온 외계인들이
전쟁 무기로 개발한게 현재의 인류라고 생각해."
 "어째서?"
 "우리 인간들이 보이는 공격적 본능, 헬스같은 걸 하면 발달하는 온몸의 근육, 도구를 만들어서
쓰는 기술, 지적 학습 능력 등을 보면 분명 그럴 거야."
 "하지만 퓨전은 융합이란 뜻이잖아. 더 플라이같이 파리인간이 되거나 뭐."
 "맞았어. 바로 그거야. 합성 능력이지. 원래 인간은 다른 동물과의 합성에서 두뇌 역할을 맡는
일부분으로 창조되었을 거야. 무슨 말인가하면 인어라든가 늑대인간 등이 전설만은 아니라는
거야. 분명 이들 외계인이 인간과의 합성을 위해 개발하던 일부가 살아남아서 전해오다가 중세
기사들의 괴물 사냥에 전멸하고 전설로만 전해 내려오는 거지."
 "하지만 그런 건 이제 남아 있지 않잖아? 전설일 뿐이야."
 "그럼 진화론 자체도 틀렸다는 걸 알고 있니? 원숭이가 인간으로 발달했다는건 이미 틀린
거라는 걸 모두 알고 있다구. 단백질 구조나 DNA가 전혀 다른 걸?. 창조론도 마찬가지야. 난
노아의 방주란게 다른 은하계에서 이민 온 외계의 우주선이 아닐까 생각하거든."
 "그럴 수도 있겠지."
 "그리스식 건축물이나 신화의 세계에 나오는 날개달린 천사족은 분명 안드로메다의 한 은하에서
비숫한 형상이 전파망원경으로 관측되었다고 해. 그리고, 그 옛날 무어인과 아틀란티스가
핵전쟁을 벌인 후 사라졌던 기술들은 분명 어딘가 남아 있겠지. 그걸 차지하는 자가 세계를
지배하게 될 거야. 그래! 지금까지의 스토리를 모아서 멋진 SF 어드벤처 공포 스릴러를 써서
통신에 올려야겠다. "

 참내 만화 많이 보면 저렇게 된다니까. 못말리겠군. 인간 변기 퓨전이라고나 해라. 무쇠
어머니도 저런 녀석을 아들이라고 태어날 때 미역국 맛있게 잡수셨을 거 아냐?. 

 "나 갈께" 

 갈테면 가라. 너의 머리로는 나의 문학을 이해하지 못하는 거야. 다 엄마닮아서 글을 잘 쓰는
거라구. 우리 엄마 유진주씨는 자전적 수기 '마흔 파티는 끝났다'로 요즘 큰 반응을 얻고 계셔.
몇몇 출판사에서 엄마의 글을 출판할테니 계약하자는 얘기하기도 하지만 엄마는 돈보다 자신의
얘기를 쓰고 싶은 거야(사실은 돈을 너무 적게 주니까). 조금 이름이 알려지면 웬만한 청탁
기자들의 수첩 리스트에 오르게 될꺼고, 싫다고 부탁하면 집에 찾아와 어쩌구저쩌구하면서
결국은 마음 약한 엄마의 승낙을 받아낼 것이다. 
 청탁기자라면 웬만한 변호사나 국회의원보다 더 말을 잘한다니까... 라고 여성지에 써 있는
걸 봤거든. 한두 번 글을 쓰다보면 여러 군데서 계속 써달라는 요청과 함께 독촉 전화....
밤을 새우는 게 허다해지고 구겨진 원고지와 재떨이에는 늘어나는 꽁초들.... 아, 이건
벽오금학도라는 소설을 쓴 소설가 이모씨의 체험담인데 여기 갖다붙여서 그렇지 우리 엄마는
담배 안 피워요. 
 한 방울까지 스토리를 쥐어짜고 극적인 재미를 위해 주인공을 죽이고 되살렸다가 마침내 자신의
경험담 밑바닥까지 탕진하고 남는 건 되는대로 끄적거린 졸작.... 소설가가 아닌 엄마는
이런 결말을 원하지 않는 거다. 
 엄마는 '마흔 파티는 끝났다'가 '요괴록 - 난세의 영웅'편과 겨뤄서 어느 쪽이 조회 횟수와
공감 표시가 많은지 보고 컴퓨터 문학상을 받는 작품을 출판하기로 했다는 출판사의 전화를 받고
침을 꼴깍 삼키셨어. 자신의 운명이 바뀔 수도 있는 시험. 조회 횟수와 공감 표시. 시험에 들지
말게 하옵시며...
 엄마는 요즘 쓴 글을 (delete)로 마구 지우고 고치고 또 고치고 아마 그 전화가 자극이 되신
모양인데, 시대 대학교 동호회에 가서 요괴록이 새로 올라왔나 한 번 볼까?
 나중 이야기지만 '요괴록'에 엄마의 수기가 밀리고 말았어. 제두뢰타천왕과 제석천의 전투가
클라이막스에 달해 있어서 엄마가 좀 밀리는게 당연하지 뭐 이렇게 위로를 드렸지만 요괴록이
너무 자극적인 건 사실이야.
 하지만 엄마의 화려한 외출은 미시족에게 큰 희망을 줄 거야. 꼭 내가 작가가 아니더라도
상상의 나래를 펼 수 있다는거 얼마나 멋진 일이야. 아파트 아줌마들도 엄마를 초대해서 차를
대접하시거나 위로의 한마디를 잊지 않으셨어. 엄마의 팬한테서 팬레터 메일도 매일 몇개씩
오는걸. 

------------------------------
    (요괴록)
 요괴록 - 난세의 영웅편을 읽기 

 번호:1545 / 1711 등록자:ZSMSN1 등록일시:95/07/19 21:35 길이:687줄
 제 목: [요괴록] 난세의 영웅

 = 요괴록 난세의 영웅편 

 (섬온 엘리멘탈) ... (12)

 이상하게도 제두뢰타천왕과 제석천은 서로 노려보고만 있었다. 강삼세명왕은 함부로 움직일
수가 없는 처지다. 제두뢰타천왕이 누구인가? 호법선신 4대 천왕이면서 동방의 수호신
지국천이라고도 불리며 갑옷을 입고 마귀를 깔고 앉은 그의 모습은 누구라도 경악케 할만큼
무서운 것이었다. 
 제석천 역시 수미산 꼭대기 도리천의 회견성에 살면서 아수라를 정복한 천상의 십이신장중 한
명이다. 인타라라고 불리며 약사경을 독송하는자, 약사여래의 덕상을 나누어 가진자로
추앙받는자다. 

 강삼세명왕이 함부로 어느쪽이든 편을 들었다가 나중에 큰 화근을 입을것 같았다.
 "화염진!"
 제두뢰타천왕이 특기인 오대력중 '불'의 기운을 사용해서 커다란 불기둥을 만들어내었다.
 제석천 역시 지수화풍공 오대력중 불을 상대하기 위한 바람의 힘을 부른다.
 "불은 물이 다스리고 물은 바람이 몰고온다. 물의 신이여 바람의 신이여 풍천신이여 오시오!"

 이른바 서양에서는 '섬온 엘리멘탈' (Summon Elimental) 이라는 기술로 불의 정령을 소환하는
소환술이다. 16세기 스위스의 연금술사 페러켈수스가 불, 물, 흙, 바람 이 네가지 원소에 각각
정령이 딸려 있다고 생각한데서 불은 사라만다, 흙은 노옴, 물은 님프, 바람에는 실피드라는
이름이 붙었고 이것들이 엘리멘탈이라는 이름으로 불리워졌다. 이외에도 마그마, 연기, 얼음,
진흙의 엘리멘탈도 존재한다고 믿었다.

 다음페이지(리턴키) 연속출력(NS) 기타(Z) >
------------------------------

 엄마의 팬클럽이 되다시피한 미시 스포츠클럽에서도 몇몇분이 통신에 가입하셨어. 이제
아줌마라고 집에만 있을 필요없다구요. 자신이 가진 재능을 온누리에 펼칠 새로운 무대 PC통신이
있지 않아요? 난 오늘도 한가닥 내 재능을 믿고 '인간병기 퓨전'을 계속 쓰는 중이야. 

  [  TV는 바보상자 ]
 일요일 아침은 언제나 상쾌하다. 그건 토요일 밤 납량특집을 보고나서 더위가 싹 가시기
때문이야. 아침을 먹고난 후는 위성방송인 ( - ) TV에서 WWF 레슬링을 방송 해주거든.
 게다가 아침부터 처녀 총각이 짝짓기하는 사랑의 ( - )를 보기도 해. 그런데 이 프로그램은
중간에 광고를 하는데 출연신청을 원하는 분은 천리안 나우누리 GO MBCLOVE로 접속하라는
이야기가 나와.
 오늘은 하루동안 이것 외에 세 가지나 더 이런 광고를 접할 수 있었어. 꼭 무슨 마늘 장사같은
이야기만 하지? 접을 하니 마니. 밤 9시에 시민들의 제보를 받아 불량 시공 아파트와 유흥가
청소년 문제를 해결하는 추적 ( - )분과 뉴스 중간에 충격적인 화면을 보여줘서 '세상에 이런
몹쓸-'이라든가 '오 마이 갓' 같은 탄식 섞인 목소리가 나오게 만드는 카메라 ( - ).
 라디오 공개방송 프로그램에서는 전화 두 대와 팩스, 그리고 PC통신을 통해서 애청자 사연을
받거나 신청곡을 받기도 하지. 방송 프로그램들이나 언론사, 출판사들은 PC통신을 정말 많이
활용하는 것같아. 난 며칠동안 TV를 보다가 이런 거만 나오면 세어봤다구. 퍼즐 ( - ) 열차,
가요 프로그램인 가요( - ), 경찰청 사람들...
 신문에서는 '옴부즈맨'이란 코너로 시청자 제보를 PC통신으로 받고 있었고,
'마이크로소프트웨어'나 '윈도우세계' 같은 잡지에서는 프로그램 소스나 필요한 기사를 다운로드
받아 사용할 수 있도록 하고 있었어. 

------------------------------
    (퍼즐 특급열차의 초기 화면)
 KBS-2TV 퍼즐특급열차(PUZZLE)
 광장 COMMUNICATION
 '퍼즐특급열차'는 KBS-2TV에서 매주 월요일 오후7시에 방송되고 있는 스피디한 컴퓨터 퍼즐게임
프로그램으로서 한가족이 모여앉아 함께 즐길수 있는 프로그램 입니다. 22번[시청자 퍼즐
아이디어]공모에 많은 참여 바랍니다. 

 [공지사항]
 1. 이번주 퍼즐특급열차 [0 / 6]
 2. 알림터 [0 / 1]

 [특급 우편함] 
 11. 시청소감 [0 / 71] 
 12. 강영원 PD에게 [1 / 35] 
 13. 정재환과 함께 [0 / 51]

 [시청자가 참여코너]
 21. 시청자 잠깐퀴즈 응모란
 22. 새로운 퍼즐 아이디어

 [즐거운 퍼즐 / 퀴즈세계] 
 31. 나는 퀴즈왕 2 
 32. 나는 퍼즐왕 [2 / 55] 

 88. 설문조사 
 99. 운영자 수신편지 

 * 퍼즐 아이디어 채택시 25인치 칼라TV(80만원)를 드립니다.
------------------------------

 통신망에는 이렇게 언론과 관련된 것도 많지만 주제별로 재미있는 서비스도 많았어. 예를 몇
가지 들어볼까?

  [  서운관의 릴레이 소설 GO DOBY]
 우리 엄마가 '요괴록'에게 밀렸다고 글쓰기를 포기할 것 같아? 엄마가 새로 재미를 들인 건
릴레이 소설이라는 거야. 천리안과 나우누리의 PC통신 서운관에서 여러 사람이 시리즈로 글을
계속 릴레이하듯이 연재해 나가는 거지. 처음엔 작가가 첫회분을 쓰고 등장 인물의 성격만을
보여준다. 그 다음은 독자들이 상상에 따라 알아서 이야기를 만들어 나가야 한다. 천리안 따로
나우누리 따로 소설이 만들어지기 때문에 완결되면 전혀 다른 이야기가 만들어질 수 있다.
 게다가 이야기를 쓰는 사람들도 많기 때문에 작가가 잘된 작품을 선정하고 그 뒤를 다른
사람들이 이어나가는 방식이 된다.
 옛날에 순정 만화가들이 릴레이식으로 만든 만화를 본 적은 있지만 소설이란 건 어떻게
쓰느냐에 따라서 조연이 주인공이 될 수도 있기에 흥미롭다. 또 SBS의 '냉동인간'같은 경우도
통신 가입자들의 아이디어와 스토리를 공모해서 적극 반영한다고.

  [  자동차 매니아 GO MOTOR]
 요즘 '사이버 포뮬라 경주'라는 주제를 가진 '영광의 레이서'가 국민학생뿐만 아니라
대학생들에게도 온통 난리다. 이젠 한국에서도 레이서용 자동차가 길거리에 심심찮게 보이기도
한다. 
 현란한 스티커, 선바이저와 뒷날개 에어 스포일러, 해치백 스타일 스포츠카, 무게를 줄이려고
뜯어낸 뒷 좌석 소파... '데이토나'가 과연 무엇이냐고 한글 2.5의 프린터
드라이버 개발자인 서장석씨에게 묻는다면 그는 과연 어떻게 대답할 것인가 흥미롭다. 
 서장석씨는 프로그래머이자 레이서이다. 어느게 진짜 직업인지는 그 대답이 결정해 줄 것이다.
데이토나가 '윈도우 NT 3.5'라고 대답한다면 그는 프로그래머이다. 하지만 '자동차 경주
대회'라고 대답한다면 그의 직업은 '아스팔트 사나이'일 것이다. 플로리다 주의 해변이라고
답한다면 그는 지리학자(?)나 배낭족(?)
 금융업에서 CD는 양도성 예금 증서를, CP는 자유금리 기업 어음을 가리킨다. CD와 CP가
무엇이냐라는 물음에 컴퓨터쟁이들의 대답은 간단했다. '컴팩트 디스크'와 '카세트 플레이어' or
'센트랄 포인트'가 한결같은 대답이었다. 여러 가지 뜻을 가진 낱말도 직업을 따라가는
모양이다. 

 나우누리: GO MOTOR  GO CAR  GO AUTO
 하이텔: GO MOTOR  GO CAR  GO HDMOTOR
 천리안: GO MOTOR  GO KIA  --

 자동차를 사랑하는 매니아들에게 권하고 싶은 자동차 관련 서비스들이 풍부하다 못해 넘친다.
 인터넷 웹 서비스를 통해서 페라리나 람보르기니 같은 명차들을 감상하고 싶다면 '딜러 넷'에
접속해보는 것도 좋은 방법이다. 포드, 사브2000, 벤츠 등 자동차 회사들의 홈 페이지로의
이동도 가능하니까 멋진 자동차에 관한 정보를 많이 얻을 수 있을 것이다.
 웹 주소는 HTTP://WWW.DEALERNET.COM:80이다.

  [  수퍼 엘리트 모델 GO ELITE]
 천리안 매직콜에서 심심찮게 등장하는 신디 크로포드, 나오미 캠벨, 클라우디아 쉬퍼. 이들의
공통점은 수퍼 모델이다(자수정처럼 수퍼 마켓 모델은 절대 아니다).
 요즘은 모델 종류도 하도 많아서 연예인들끼리도 서로 헛갈린다고 한다. 수퍼모델 ( )진경,
메가모델 ( )종희, 수퍼 엘리트 모델 ( )소연, 하얀손 모델은 백수 건달...
 수퍼 엘리트 모델에 대한 정보가 보고 싶다면 GO ELITE하면 된다. 정말 눈부시고 천사같은
아가씨들이 멋진 포즈도 잡고, 코알라 흉내도 내고, 번지 점프도 한다. 미스 코리아는 GO MISSK.

  [  하이텔의 헤어 스튜디오 GO PHAIR]
 박준 헤어숍, 이대 입구의 찰리정 헤어 뱅크... CF에 심심찮게 나타나는 미용사들이다.
 예전에 이대 입구에 옷가게가 몇 개 있을까 조사해 보았는데 384개였다고 한다. 미용실은 무려
150개나 되었다는 사실. 서점은 단 한 개였다는 사실에 온 국민이 경악을 금치 못했다고 하는데,
여학생들은 책을 살 때 주로 시내에 있는 큰 서점에 간다고 대답했다.
 미용사들은 이름도 멋있고, 가위질도 멋있고, 헤어 숍, 헤어 스튜디오 같이 가게 이름도
멋있는데 유독 세계 미용 대회 금상 수상의 밴드 정 (머리에 헤어밴드를 묶는다고)이란 미용사만
이름이 좀 촌스러운것 같아. 아참 나도 머리 좀 잘라야 되는데.

------------------------------
    * 무쇠의 한마디
 이 세상에는 머리를 잘라 먹고 사는 사람이 많나 봐. 미용사부터 시작해서 콩나물 다듬는
할머니, 사형 집행관, 생선 장수, 닭집....
 개장사 왈: 말만 해. 누가 머리를 자른다고? 
------------------------------

 요즘 헤어 추세는 비달 사순이 나한테만 말해준 건데 염색이 단연 우위래. '빨강머리 앤
노랑머리 톰'의 시대인 거야. 여자들에게는 ( )승연의 단발머리 스타일이 유행이라는군. 나만의
언밸런스하고 튀는 머리모양을 하고 싶으면 박승철 헤어스튜디오로 가보라구. 머리를 매만지려면
이틀 전에 예약도 할 수 있어. GO PHAIR.

  [  천리안 성인 서비스 GO YSWLD]
 인터넷의 가장 관심있는 검색어가 '성'이란 단어라고 한다. 그외에 '플레이보이'라든가
'누드'같은 단어를 즐겨 찾고 있다는데 우리나라 PC통신 역시 성인 정보를 서비스하기 시작했다.
 중학생들이나 꼬마들은 감히 범접하지 못하도록 패스워드 경계를 쳐놓았다는데 천리안에는
'성의 세계'에서는 청소년들도 갖가지 성관련 정보를 구할 수 있다. 
 성인클럽 등은 여성지 뒤쪽에 흔히 등장하는 성형외과 전문의나 비뇨기과 전문의들이 정보를
제공하고 있고, 심심풀이로 '섹시한 연예인 리서치'나 '영화 속의 키스 신' 등도 제공하고 있다.
 에로무비나 성인용 게임 등도 이용할 수 있도록 방침을 세우고 있다는데 국내 통신 이용자들의
연령대가 성에 관심이 많고 남자들이 많기 때문에 성인 클럽을 비롯한 성인용 PC통신은 본격화될
것으로 보인다. 
 옛말에도 주색이란 말이 있듯이 술이 빠지면 되나. 에이텔 통신망에도 성인 서비스란에 술에
관련된 정보도 함께 제공하고 있다. 포스서브는 컴퓨서브를 통한 수영복 모델 화보 등도
게재하고 있다. 컴퓨서브는 누드 화보, 도색 잡지, 클리닉 서비스 등을 제공하고 있으
며 일부 펜트하우스나 플레이보이지가 인터넷 웹 서비스로 가능하다.

 플레이보이지 인터넷 웹 주소 http://www.playboymag.com 
 펜트하우스지 인터넷 웹 주소 http://www.penthousemag.com

  [  군 입영 문의 GO MIL ]
 싸나이로 태어나서 할 일도 많다만- 남자라면 한 번은 가야 하는 군대. 구( )승, 차(
)표, 이휘( ), 감( )성 등 인기 미남 연예인들이 모두 군대를 가고, 남은 건 나 혼자야.
 '입영열차 안에서'를 부른 김민우가 찍은 군 홍보 영화를 보았는데 여자 친구를 만나려고
탈영을 했다가 여자친구에게 혼나고 1700cc 맥주를 통째로 들이키고 있다가 출동한 헌병에게
다시 잡혀들어가는 내용이었을꺼야(?).
 이번에 군에 간 차( )표는 홍보 영화를 찍느라 열심이던 걸. 무슨 군인이 머리가 샴푸 모델만큼
기다란지. 입영 날짜가 알고 싶은 새내기 대학생들은 한번 들어가서 알아보자.

------------------------------
 입영일자 안내입니다.
 입영대상자의 주민등록번호 13자리를 입력하여 주십시요
 (입력 예: 7501231321111 또는 750123-1321111)
 주민등록번호:740822-1752015
------------------------------

 자신의 주민등록번호를 입력하고 다음은 각 지역별 병무청 코드가 나오는데 주민등록상의
병무청을 입력하면 되지. 나 같은 경우 마산이니까 창원 병무청 코드는 11이야. 그러면 입영
날짜가 언제인지 나오는데 예비군이나 민방위 아저씨들은 장난하지 마세요. 입영 대상자
가 아니라고 나오니까.
 나는 새내기 대학생이니까 재학사유로 졸업할 때까지 입영이 연기된다고 되어 있어. 하지만
휴학계를 내는 경우는 바로 입영 통지서가 덜컥 날아오게 되지. 물론 그 전에 신체검사를
받아야만 해.
 난 지금 재신검 상태야. 앞으로 3개월 뒤에 다시 신체검사를 받게 되지. 눈이 안 좋고(가변
시력이라고 자유자재로 시력이 변해) 무릎도 약간 안 좋아.
 의학용어로는 '슬관절 디스코이즈 연골'에 '관절염 합병증'이 있어서 아마 무사히 면제받을 것
같은데. 진단서 떼러 가니까 병원서 진료받은 차트가 서울대학 병원에 가 있더라구. 이게
희귀종이라서 세계 의료 보건기구에 논문을 쓰려고 그랬대나 어쨌대나.

------------------------------
 (입 영 일 자 안 내)
 주민등록번호: 740822-1234567
 지방 병무청: 창원
 성 명: 이강철
 일 자: 년 월 일

 안 내: 귀하는 재학사유로 졸업하는 해까지 직권으로 입영 연기되었습니다. 그러나 재학중
입영하고자 할때는 재학생 입영원출원제도를 이용하시기 바랍니다.
 감사합니다!
 T:입영일자 초기화면,  M, P:이전화면,  X:종료 >> 
------------------------------

  [  투자와 증권 GO STOCK ]
 '태광산업'이란 회사 주가 한 주에 얼마씩 하는 줄 알아? 무려 50만원을 호가해. 반도체도
아니고 정보화 시대의 쌀인 CPU나 TFTLCD도 생산하지 않는데 뭐가 그렇게 비싸? 
 뭐하는 회사냐고 아버지께 여쭈어 봤는데 모직 공장이래. 섬유 만드는거. 주가 2, 3위가
나란히 속옷으로 유명한 ( - ) 메리야스 회사고, 몇개쯤 아래로 내려가야 한국이동통신 주가
나오더라구. 통신에서는 증권 관련 정보가 제일 가격이 비싸. 무려 분당 300원씩 하거든. 아빠도
( - )철강, ( - )주택 샀다가 다 날렸어. 그걸 은행에 넣고 이자를 받아도 우리집 한달 생활비는
나오겠다.

------------------------------
  증권 / 부동산 (STOCK / ASSET)

 [증권종합정보] 
 0. 증권종합정보 
 
 [증권시세 / 시황분석] 
 1. 증권전산시세정보 
 2. 현대증권 그래프정보
 3. 제일증권 
 4. 현대증권 
 5. 대신증권 
 6. 고려증권 
 
 [증권투자자문] 
 11. 동아로얄로드 
 12. 보람투자자문 
 13. 상업투자자문
 14. 한일투자자문 

 [일반 증권연구소] 
 21. 현대투자연구소 
 22. 엄도명투자분석 
 23. 실전투자전략 
 
 25. 한신평 증권정보 
 26. 한미투자전략 
 27. 엄길청 투자가이드
 28. 증권저널투자정보 
 29. 여의도 증권투자 
 30. 주식연구소투자정보
 31. 혜성증권정보 
 32. 우진골든포인트 
 33. SBC증권현장뉴스

 [동호회]
 41. 증권동호회
 42. 재테크 동호회

 [부동산]
 51. 부동산뱅크
 52. 매일경제부동산
 53. 아파트기준시가
 54. 한국토지개발공사 토지정보
 55. 대한주택공사 분양정보
 60. 건설정보
 61. 공시지가정보
 62. 분양 및 임대사무실정보
 63. 성업공사 매각물건정보
 64. 골프 / 콘도 회원권 시세
 65. 콘도 / 골프 / 헬스 회원권정보
 66. Information Bank 다물

 정보찾기(FIND) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
------------------------------

 22. 엄도명 투자 경제연구소는 굉장히 유명한 곳이야. 3대 통신망에서 정보 제공료로 주는 한달
수입이 2천만원을 넘거든.

------------------------------
 엄도명투자분석 (CDMI)
 엄도명투자경제연구소
 (02-780-8651)

 1. 장중속보 및 엄도명투자전략
 2. 시황요점 및 향후전망 
 3. 주도이론과 예상주도주 
 4. 실전투자전략 
 5. 유망종목분석
 6. 엄도명 투자교실
 7. 시장정보분석
 8. 기관 / 외국인 동향
 9. 시장재료분석

  10. 이용안내

 * 이 정보 이용료는 분당 300원 입니다. (단, ''표시 정보는 분당 15원임) 
------------------------------

  [  대한항공 GO KAL ]
 제주도에 신혼 여행갈 때까지 비행기를 탈 수 있을지 모르겠어. 우리집 같이
'프롤레타리아'들만 모여사는 사람들이 '부르주아'들을 따라가다간 가랑이가 찢어지지.
 하지만 항공권을 여행사나 공항에서만 예약할 수 있는 건 아니야. 휴가철 남들이 예매하러
공항에 뛰어가는 사이에 난 PC통신으로 내 자리를 싹 맡아놓는 거지. 나머지 사람들은 '산골짝에
다람쥐'를 하면서 서로 자리를 뺏으려고 아웅다웅할 때 PC통신으로 느긋한 내 모습. 
 지난번 수정이가 서태지의 '다른 바다가 열리고' 콘서트 예매해오라고 했을 때 난 손가락만
까딱거려서 표 2장을 예매해 왔잖아.

------------------------------
    (대한항공의 통신 서비스)
 대한항공 예약서비스 / 종합여행정보 (KAL) 대한항공

 대 한 항 공
 1. 항공편 예약서비스 / 종합여행정보 02-751-7777
 - 국내 / 국제선 예약
 - 국내 / 국제선 예약 확인 및 취소
 - 국내선 좌석 현황
 - 국제선 항공편 및 공석조회
 - 국내 / 국제선 항공기 출발 및 도착현황
 - 상용고객우대제(SKYPASS) 가입 및 실적조회
 - 종합여행정보
 - 기내면세품 판매

 2. 고객의 의견 02-751-7770
 - 손님의 의견을 소중히 생각합니다.
------------------------------

  [  아기가 아파요 GO BABY ]
 '미시족'이란 단어가 유행하는데 대해서 몇몇 아줌마들이 항의를 하고 나섰다. '난 미시가
아니다 난 어엿한 딩크족이다' 라고 항의를 하는 거야. Dink는 'Double Income No Kids'라고
애가 없고 맞벌이를 하는 부부를 말해. 즉 Go Baby가 나하고 무슨 상관이야 그런 얘기지.
 아니다. 난 여피(Yuppie)족이다. 첨단 통신 기기를 갖추고 사무실에서 굉장한 능력을 쌓아가는
30대 수퍼우먼이다. 내가 이 프로젝트의 팀장이다. 뭐 이런 아줌마도 계시고...
 여피가 나와서 하는 말인데 수정이가 이런 얘기를 들려준 적이 있어. 남자에겐 네 가지 타입의
'-나이'가 있고 여자에겐 네 가지 '-피'가 있다는 얘기야.

 남자는 사나이(생각 사 + 나이) 맨날 여자 생각만 하고 어떻게 하면 꼬실 수 있을까
연구하는 타입.
 사나이(일 사 + 나이) 오로지 회사만 알고 일만 아는 일벌레
 사나이(넉 사 + 나이) 유아틱하다고나 할까? 아기는 네 발로 기어다니잖아? 생각이 유치한
남자, 마마보이들은 이 타입이다.
 사나이 (죽을 사 + 나이) 일생에 도움이 안 돼. 가정파괴범 같이 죽는 게 나은 남자들. 제발
없어져 줘! 

 여자는 4가지 -ppie (-피)가 있다고 하더군.
 Yuppie (여피) 공부만 하는 여학생들. 매력 0점 
 Hippie (히피) 멋만 알고 머리속은 비었대.
 Groupie (그루피) 가수들의 오빠부대. 야광 팔찌를 흔들며 오빠 사랑해요. 
 Double ddongpie(쌍똥피) 대비로 고도리를 깨고 집날린 여자들.

 좀 과장된 것 같지? 한가지 '-피'가 더 남아 있어.
 바로 부피(Vuppie)족이야. '어느 정당도 지지하지 않는 유권자'란 스웨덴 말인데 30대 후반의
두 아이를 가진 독신 직장 여성을 가리킨다. 스웨덴의 성인 여성의 83p가 부피족이라는데 그
영향력도 그 숫자만큼 세다는 것이다. 아 다행이다. 이 부피족만큼은 아이가 있구나. 다른
'-피'족은 왜 아이가 없는 거야. 
 이제 Go Baby를 설명해도 될까?
 아기들을 탁아소에 맡기고 싶은 부피족들, 미시족 아줌마들은 우리 동에 어디에 탁아소가
있는지 몰랐다면 바로 이 정보 서비스를 이용하자. 
 아기를 키워본 경험담이 육아 일기처럼 게시판에 올라가 있기도 하고, 예방접종을 하는 방법,
육아 관련 기사 등 아기에 관련된 여러 가지 자료를 찾아볼 수 있다. 

------------------------------
 어린이집 / 놀이방정보 (BABY)
 한국보육정보연구소
 (02-268-3954)

 [보육시설정보] 
 # 1. 전국 어린이집, 놀이방 찾아가기 
 2. 어린이집, 놀이방 선택은 이렇게 
 
 [보육행정 / 보육단체] 
 11. 보육행정 
 12. 보육단체 / 기관
 13. 보건소 / 놀이감 / 서점 / 도서관 / 비디오 
 
 [신문기사 / 참고문헌]
 21. 신문기사
 # 22. 참고문헌
 23. 자료실

 [게시판]
 31. 물어보고 싶어요
 32. 행사 및 교육
 33. 구인 / 구직 / 자원봉사자
 34. 재미난이야기
 35. 육아 토론실

 36. 지역사회탁아소연합회 안내
 37. 서비스안내
------------------------------

  [   9장 해커의 복수]
 오늘은 좀 안 좋은 일이 일어날 것 같아. 밤에 나이트메어(악몽)를 꾸었거든.
 꿈에 나는 '투카 친칠라'란 이름의 인디언이었어. 한국어로 번역하면 '복실한 토끼발'이랄까?
웬 시커먼 그림자가 나를 덮쳐서 땅에 깔아뭉개는데 앞에서는 들소 떼가 달려오고 있고 난
움쭉달싹 못했어. 세상에 이런 일이 있을 수가. 막 들소 떼에게 밟히려는 순간 수정이가
날아와서 나를 구해 주는 거야. 그리고 잠이 깼어. 
 안 그래도 더운 여름에 식은 땀이 좍좍 흐르고 있더구만. 시커먼 그림자는 누구였을까? 꿈도
재수 없는 꿈이야. 

  [  모뎀 닥터]
 집에 날아 온 이 우편물은 뭔가 단단히 포장이 되어 있었는데 전혀 모르는 회사로부터 온
것이었어. 내가 잡지사에 우편엽서 공모라도 보냈나? 난 신문이나 잡지에 퀴즈 문제가 나와도 잘
안 보내는데... 지금까지 이런 걸 보내서 단 한번도 붙어 본 적이 없었어.
 옆집 건너 박 부장님 부부는 뭐든지 보내기만 하면 2등부터 반짝상, 아차상까지 꼭 한 개씩은
붙는 거야. 집에 세탁기가 3대였던 것만 봐도 알겠지.
 그런데 이런 소포가 오다니, 별 일도 다 있군. 안에는 디스켓 한 장과 사용 설명서인 듯한 종이
두 장이 들어 있었다. 아니 ( - ) 유틸리티를 만드는 한국 제너럴 소프트의 '모뎀 닥터 베타
버전'? 모뎀 닥터 베타와 함께 ( - ) 유틸리티의 최신 버전도 1개 들어 있었다.
 난 사용 설명서를 읽어보았다. 모뎀의 초기화와 상태를 점검해 주는 신 프로그램으로 ( - )
유틸리티 패키지에 새로 포함시키기 위해 베타 버전 테스트중이라고 써 있었다. 그리고, 베타
버전 결과를 천리안이나 나우누리의 KGSOFT에 보내 달라고 되어 있었다.
 그래 한번 해볼까? 힐끗 보니 우표 위의 소인은 마산이었다. 묘한 생각이 들었지만 뭐 별거
아니겠지하고 생각했다.
 난 모뎀 닥터를 실행시켰다. 한참 모뎀을 가동하는 듯 모뎀 특유의 소리가 나고 화면에는
아스키 문자가 어지럽게 스크롤 되었다. 한참을 기다리자 나우누리에 접속하라는 메시지가
나왔다.
 통신망에서 다운로드 속도를 테스트하는 항목이었다. 난 나우누리 아이디와 암호를 치고
들어갔다. 화면에는 또다시 아스키 문자가 어지럽게 스크롤 되었다. 그리고 늘 보던
다운로드시의 퍼센트 화면이 나오면서 모뎀 닥터는 다운로드를 받는 것처럼 보였다.
딩동-뎅동.
 '다운로드는 성공입니다. 나우누리 접속을 끊고 모뎀 닥터로 돌아오세요' 란 메시지가 나와서
접속을 끊었다. 그리고 모뎀 닥터는 '모뎀이 정상입니다.'란 메시지를 내고 끝이 났다.
 난 기분이 좋았다. 수정이가 사준 모뎀이 잘 작동했으니까. 난 그래서 KGSOFT에 모뎀 닥터가 잘
작동된다고 메일을 보냈다.
 그런데 모뎀 닥터가 가져온 결과는 상상도 못할 엄청난 것이었다. 

  [  행운의 편지]
 한 열흘 정도 후엔가 나우누리 시삽 중 한 명으로 부터 항의를 받았다. 내가 행운의 편지를
강요하고 있다는 것이었다. 한번만 더 그러면 아이디를 삭제하겠다는 것이다.
 무슨 소린지 몰라서 멍청히 앉아 있다가 난 나우누리의 게시판에 가보기로 했다. 아니나 다를까
'행운의 편지를 조심합시다'란 글이 올라와 있었다. 난 그걸 읽어보기로 했다. 

 제목: 행운의 편지를 조심합시다. 
 올린 이:데이또맨(양정걸)

 갑자기 '행운의 편지'를 통신망을 통해 배포하는 자가 있습니다. 
 전자 메일을 통해 가입자들에게 같은 내용의 편지를 무차별로 수백 통씩 보내면서 같은 내용의
편지를 다른 사람에게도 보낼 것을 강요하고 있는 것입니다. 

 내용은 옛날 유행했던 행운의 편지와 똑같습니다. 
 자기가 행운의 편지를 받은 즉시 4일 이내에 7통을 다른 가입자들에게 보내지 않으면 안된다는
것입니다. 영국 딩클던이라는 사람은 1930년 이 편지로 2백억 원의 복권에 당첨되었으며
존.F.케네디는 암살을 당했다는 식의 협박도 넣고 있습니다. 만약 편지를 보내지 않을 시에는
8년간 재수가 없고 보낸다면 7년간 행운이 따를 것이라는 협박성 짙은 내용입니다. 저는
나우누리의 가입자 중 '도련님'이란 아이디의 이강철이란 사람으로부터 행운의 편지를 받았고,
편지를 보내는 사람은 기하급수적으로 늘어가고 있어 시스템의 과부하가 예상됩니다. 
 아니 '도련님'은 내 아이디잖아 난 아직 행운의 편지를 받지도 않았는데 내 이름을 왜
들먹이지? 다른 글도 읽어보아야겠다.

 제목: 행운의 편지로 시스템 과부하
 올린이:ferrari(조우경)

 '행운의 편지'를 다중 발송하는 바람에 호스트의 처리 속도가 늦어지고 있어요.
 이것은 가입자인 우리에게 직접적인 피해를 주는 것으로 범인을 잡아서 접속 금지 조치를
취해야 합니다.

 난 뭔가 큰일났다는 걸 느꼈어. 나한테도 행운의 편지가 왔을까? 
 어서 메일온 거 있나 읽어봐야겠다.

------------------------------
    편지 읽기 RMAIL

 - 송신 날짜로부터 20일(BINARY는 10일)이 경과된 편지는 자동으로 -
 - 삭제되오니, 중요한 편지는 별도로 보관하시기 바랍니다. -

 번호 송신자 송신 날짜 형태 크기 제 목 
 ---- ------- -------- ---- --- -----------------------------
 22 SSATTER 95/08/04 TEXT 65줄 [행운의 편지] 7통 보내세요
 21 HUNNIES 95/08/04 TEXT 64줄 행운의 편지
 20 WINDO95 95/08/04 TEXT 65줄 "편지속의 행운"
 19 강바람 95/08/04 TEXT 65줄 나 알아요? 행운의 메신저
 18 DONALD7 95/08/04 TEXT 69줄 삼태기로 퍼드립니다. 행운의편지.
 ...
 3 초롱이 95/08/04 TEXT 65줄 [초롱이] 7통 다 보냈다.
 * 2 CRYSTAL 95/08/01 TEXT 20줄 내일 만날까?
 * 1 CRYSTAL 95/07/30 TEXT 5줄 안녕? 무쇠
------------------------------

 이런 나한테도 행운의 편지가 20통이나 오다니... 계속해서 메일이 들어오고 있었어. 나도
140통이나 행운의 편지를 써야 한단 말이야?
 나우누리 시스템 운영자도 행운의 편지를 퍼뜨린 범인 색출을 위해 고심하고 있었지. 게시판을
통해서는 더이상 행운의 편지를 보내지 말 것을 호소하기도 했지. 그뿐만이 아니야. 갑자기 우리
집으로 항의 전화가 걸려 오기 시작했어. 그 내용은 거의 다음과 같았어.

 "돈을 받아 놓고 왜 게임 CD 안 보내 줘요? 빨리 보내 줘요"
 "당신 고발하겠어. 당장 돈 내놔. 돈 내놓으라고."
 "통신망에 음란물을 퍼뜨리다니 어쩌자고 그러는 거요? 당장 삭제하세요."
 "통신망에서 욕설이나 하고 다니는 나쁜 녀석." 

 우와 내가 무슨 잘못을 했다고 이러는 거야. 큰일났네. 안되겠다. 수정이에게 연락을 해야지.

  [  유령 하이텔]
 "수정이니? 나 급하게 됐어"
 
 수정이는 우리 집으로 뛰어왔다. 
 내가 자초지종을 설명했고 수정이는 한참 무엇인가를 생각했다. 

 "너 아이디 누구한테 빌려준 일 있어?" 
 "내가 그걸 왜 빌려주냐?"
 "게임 CD 판다고 돈 받은 것도 아니고?"
 "글쎄 그렇다니까."
 "음란물을 퍼뜨린 적은?"
 "내가 범인이냐? "
 "이번 것은 아이디 도용이 틀림없어."
 "아이디 도용?"
 "너 암호가 뭐야?"
 "응 그거 TNWJDDL이야. 한글로 수정이."
 "그거 누구한테 가르쳐 준 적 없지?"
 "응. 이건 루비도 안 빌려주고 나 혼자만 쓰는 거야"
 "글쎄 뭐지 유령 하이텔인가? "
 "유령 하이텔?"
 "어떤 자식이 자기집 BBS에 하이텔하고 똑같은 화면을 만들어 놓고 하이텔 게시판에 고속노드
전화 번호라든가 숨겨진 노드라는 식으로 광고를 하거든."
 "광고?"
 "그래 놓고 유령 하이텔에서 아이디와 패스워드를 치면 접속이 잘 안되는 것처럼 위장을 하고,
아이디와 패스워드를 몰래 도용하는 거지. 그 사람은 잘 안되면 곧장 다른 전화번호로 접속을
하니까 꿈에도 도용당한 걸 몰라."
 "난 하이텔 안 쓰는데... 유령 나우누리? "
 "너 이야기 한번 보자. 이상한 전화번호 등록해 놨는지."
 수정이는 이야기의 전화걸기 메뉴에서 전화번호들을 대조해 봤어.
 "뭐 그런 거는 없는데..."
 그때 수정이의 눈에 띈 건 책상 위에 있는 모뎀 닥터 디스켓이었어.
 "이거다 모뎀 닥터!"
 "모뎀 닥터가 왜?"
 "혹시 모뎀 닥터 프로그램이 패스워드랑 아이디를 치라고 하지 않던?"
 "응 그랬어... 아니 그럼!"
 "모뎀 닥터는 가짜야. 자, 전화를 걸어 보자. 어디로 네 아이디를 보냈는지 말이야."

 난 무슨 스파이 영화를 보는 것 같았어. 폭주하는 나우누리에서의 항의, 유령 하이텔, 그리고
모뎀 닥터의 숨겨진 비밀까지.
 수정이는 모뎀 닥터를 실행시켰다. 화면에는 아스키 문자가 어지럽게 스크롤 되었다. 지난번과
같았다. 한참을 기다리자 나우누리에 접속하라는 메시지가 나왔다. 
 수정이가 말한 그대로였다. 우선은 계속 실행시켜 보아야 했다. 통신망에서 다운로드 속도를
테스트하는 항목에서 난 나우누리 아이디와 암호를 치고 들어갔다. 
 화면에는 또다시 아스키 문자가 어지럽게 스크롤 되었다. 그리고 다운로드 때의 퍼센트 화면이
나오면서 모뎀 닥터는 다운로드를 받는 것처럼 보였다. 수정이가 갑자기 컴퓨터 전원을 껐다.

 "아니 그냥 끊는 꺼야?"
 "잘 봐, 이제 마술은 풀렸어." 

 수정이가 '이야기'를 통해서 다운로드를 받을 때 파일들을 모아 두는 \DOWN 디렉토리를
보여주었다. 오늘 날짜로 다운로드 받은 파일은 하나도 없었다. 

 "즉 다운로드가 아니고 업로드를 한 거야."
 "무슨 말이지? 뭘 올렸는데?"
 "음란물."

 모뎀 닥터가 들어 있는 디렉토리에서 야한 그림이 발견되었다. 나참 이걸 몰랐다니.
 나우누리에 접속하자 편지의 발신 확인 삭제란에 남아 있는 편지가 있었다. 수정이가 컴퓨터를
갑자기 끊는 바람에 발신 확인 삭제가 되지 않고 남아 있었던 것이다.
 편지를 누구에게 보낸 것인지 받을 사람의 아이디를 찾아보다가 수정이는 흠칫 놀랐다. 모뎀
닥터를 무쇠에게 보내서 이 사건을 일으킨 주범은 바로... '미남자'였다!
 그 동안의 이야기를 간추려 보면 이렇다.

 김한별은 '미남자' 아이디로 꽤 여러 여자들을 유혹하고 다녔다. 그러다가 수정이하고
연결되었는데 수정이가 자신에게 넘어가지 않자 화가 났다. 처음엔 자수정의 아이디를
도용하려고 계획했지만 수정이의 전화를 통해서 듣게 된 뜻밖의 이름은 '무쇠도령'이란 수정의
남자 
친구였다. 
 복수심에 해커 기질을 발휘한 미남자는 아이디를 도용할 목적으로 며칠간에 걸쳐 '모뎀
닥터'라는 프로그램을 개발했다. 적절하게 유틸리티인 것처럼 위장해서 무쇠네 집으로 소포를
보낸다. 소포를 받은 무쇠도령은 멋모르고 모뎀 닥터를 실행시켰고 나우누리 아이디와
패스워드를 쳤다.
 모뎀 닥터는 그 자체가 모뎀과 관련된 통신 기능이 있었기 때문에 나우누리로 전화를 걸었고
무쇠도령이 친 아이디와 패스워드를 몰래 저장하고 있다가 아스키 코드가 어지럽게 스크롤 될 때
편지 보내기 메뉴로 이동해서 '미남자'에게로 무쇠 도령의 아이디와 패스워드를 적은 메일을
보낸다. 그리고는 다운로드 속도를 체크하는 척하면서 음란물을 업로드하여 무쇠도령의 이름으로
공개 자료실에 등록한다. 
 모뎀 닥터는 여기까지 성공하면 '모뎀이 정상입니다'라는 메시지를 내고, 실패한 경우는
'모뎀의 작동이 이상합니다. 한번 더 체크하십시오'라는 메시지로 무쇠 도령을 현혹시켜 다시
접속하게 만든다.
 '미남자'는 일단 자신에게 배달되어 온 메일을 읽어서 무쇠도령의 아이디와 패스워드를 알아낸
후 자신의 메일을 모두 지워서 증거를 없앤다.
 알아낸 무쇠 도령의 아이디로 통신망에 접속해서 행운의 편지를 뿌린다. 초보자나 어린이, 여성
사용자의 경우는 겁을 먹고 행운의 편지를 다시 7명에게 뿌리고 다시 49명, 343명,
2401명... 기하급수적으로 늘어나는 행운의 편지는 받은 사람들이 중복해서 서로 보내는
바람에 시스템이 과부하에 걸린다. 
 이 때 몇몇 순진한 사람들을 상대로 게임 CD를 판다고 사기를 쳐서 돈을 갈취한다.
채팅방에서는 여자들에게 욕설을 하고 다닌다.
 시스템 폭주를 조사하던 운영자들은 100개 이상의 '행운의 편지'를 띄운 무쇠도령 아이디를
의심하게 될 것이다. 만약 못 찾는다면 익명의 제보를 하는 방법도 있다. 
 모뎀 닥터가 올린 음란물이 문제가 되어서 게시판에 무쇠도령의 이름이 오르내리게 된다.
무쇠도령이 비판을 당하고 돈을 갈취 당한 여러 사람들도 덩달아 자신들의 피해 사례를 알려서
결국은 무쇠도령은 형사 처벌을 받게 되거나, 무혐의로 풀려나더라도 수정이는 음란물이나
올리고 욕설과 사기를 일삼는 무쇠도령과 헤어질 것이고, 무쇠도령에게는 공공재산을 어지럽힌
꽤씸죄가 적용되서 'ACCESS DENIED(접속 불가)'가 기다리고 있을 것이다...

 "세상에 이럴 수가! 한별씨가 이런 짓을!"
 "난 그것도 모르고 KGSOFT로 모뎀 닥터가 잘 작동된다고 메일까지 보냈어."
 "잠깐. 그게 문제가 아냐. 빨리 수습하지 않으면 무쇠 니가 범인으로 몰려서 다시는 통신망에
발도 못 들여놓을 거야."
 "그럼 어떻게 하지?"
 "우선 자초지종을 적은 글을 게시판에 올려야 해."
 "그리고 나선?" 
 "분명 김한별은 발뺌을 할거야. 그러니 증거가 필요해."
 "KGSOFT로 모뎀 닥터가 잘 작동된다고 보낸 메일은 어때?" 
 "이미 읽어서 지워버렸을 거야." 
 "우표에 찍힌 마산 우체국 표시와 모뎀 닥터가 증거가 될 거야."
 "그것도 괜찮지만 김한별이란 증거는 없어."
 "모뎀 닥터는 '미남자'에게 아이디와 패스워드를 보내게 되어 있으니까 다른 아이디에서
실험해도 분명 그렇게 작동할 거야. 이 때 컴퓨터 접속을 끊어서 그 사람의 메일 확인란에 남아
있는 발신 확인 삭제부분을 증거로 사용하자."
 "그래, 모뎀 닥터를 우리 집에 가지고 가."

 한 가지 깨닫지 못하고 있는 부분이 있었으니 김한별은 모뎀 닥터를 그렇게 허술하게 만들어 둔
게 아니었다. 모뎀 닥터는 플로피 디스크에서 하드 디스크로 단 한번만 인스톨 가능하게 만들어
두었다. 즉 플로피 디스크는 아무 쓸모도 없는 물건이었다. 하드 디스크에 인스톨된 모뎀 닥터도
두 번째까지 실행되면 아이디 도용의 성공 여부와 관계없이 모뎀 닥터와 관련된 모든 파일을
지우도록 만들어진 것이다. 
 이미 두 번째 실행을 시켰기 때문에 남아 있는 증거는 하나도 없었다. 수정이와 무쇠가 진상을
알아내는 동안 하드 디스크에서 모뎀 닥터는 지워지고 있었다.
 "엇! 모뎀 닥터가 없어."
 이미 자취를 없애고 사라진 모뎀 닥터는 섹터를 섞어 놓고 클러스터를 뒤집어 그 위에 다른
파일을 오버라이트하여 아예 복구도 불가능하게 만들어 놓았다. 
 "교활한 녀석 같으니! "
 "이젠 증거라곤 아무것도 없어."
 "편지 발신 확인 삭제 부분은 어때? "
 "그건 우리가 그렇게 꾸몄다고 하면 그만이야."
 "아무도 이 이야기를 안 믿어줄꺼고. 모두 내가 뒤집어쓰고 마는 건가" 

 무쇠는 한숨을 쉬었다. 이제 난 나쁜 놈으로 낙인찍혀서 신용 사회, 정보 사회에 낙오자가 되는
걸꺼야. 김한별 이 자식 무슨 목적으로... 갑자기 수정이의 눈이 반짝 빛났다.
 "아직 한 가닥 희망은 있어."
 "한 가닥?"

  [  복수전]
 우선 수정이는 뭔가 쇼를 준비해야 한다고 말했다. 영화에서 보면 범인이 무언가 숨기고 있을
때 그를 궁지에 몰아넣어서 범인도 모르게 자백하도록 만들어 범인을 잡는 스토리가 많은
편이다.
 피묻은 매니큐어랑 아레프탈산 히드라지드를 반응시키면 루미놀 반응이 일어나 핏자국이
나타난다고 하여 범인에게 손가락을 액체에 담그게 하지만 범인은 담그지 못하고 울음을
터뜨린다. 알고보니 그 액체는 아레프탈산 히드라지드가 아니고 콜라더라 뭐 그런 스토리.
 이번 작전도 그런 종류인 것 같은데 김한별이 자백을 해도 그 자백 내용을 녹음하거나 비디오로
촬영해야 증거가 되지 통신망에서 갈무리한 걸로 증거가 될까? 
 에디터나 그래픽 툴에서 고치면 손쉽게 바꿀 수 있는 것들이니까 좀더 확실한 방법이 필요했다.
수정이는 자신만만한 것 같았는데 도대체 뭐지? 수정이는 대체 무슨 쇼를 준비하는 걸까? 
 수정이는 누구와 전화하는 것 같았는데 확실한 내용은 나도 모른다. 단지 자수정의 시나리오가
먹혀들어가길 바랄 뿐이었다.

  [  김한별과 정면대결 ]
 수정이는 나에게 대화방에서 수정이 동생 역할을 하라고 그랬다. 수정이 역시 자신의 아이디로
나우누리에 들어가 김한별과 만나려는 것 같다. 우선 김한별이 나우누리를 이용하고 있는지
알아봐야겠어. 

 /WH 미남자 
 김한별은 유유히 채팅중이군. 흥, 비공개방에 있나본데. 

------------------------------
 [17] 공개 (2 / 3) 중방 모여라-
 SSATTER(김석환) HUNNIES(김태헌)
 [25] 비공개 (2 / 2) 베르사이유의 장미 
 미남자(김한별) 눈빛느낌(박은영) 
 [25] 비공개 (4 / 7) 이밤의 끝을 잡고
 tek95(김유준) 파랑새(송영옥) 마르조(이수미) 곤1234(김영곤)
 [74] 공개 (2 / 8) 모래시계 이야기해요
 최바람(최보철) 가을남자(추경환)
------------------------------

 비공개 방은 암호를 알지 못하면 들어갈 수가 없어. 숨은 대화실이란 것도 있는데 이건
리스트에 나타나지도 않아. 누가 있는지 누가 이야기를 하는지 아무도 모르기 때문에 연애하기
가장 적당한 곳이라고 할까? 요즘 유흥가에 나가보면 노래방, 비디오방에서 노래 안 부르고,
무슨 짓들을 하고 있는 건지. 통신망마저 그렇게 되어버렸어.
 김한별이 있는 25번 방은 비공개로 되어 있기 때문에 들어갈 수가 없지만 17번이나 74번처럼
공개되어 있는 대화실은 JOIN의 약자인 J와 방번호를 눌러주면 되지.

 J 17

 그러면 여기가 왜 중방인지 알 수 있을거야. 온통 중학생들뿐이라니까.

------------------------------
 음란물 게재, 욕설, 저속한 언어, 프로그램 복사 교환 등의 이용시 사용중지는 물론 고발조치
및 형사처벌됩니다. 대화실의 모두는 서로 사랑해야 할 한가족입니다. 항상 고운말 바른말!
잊지마세요.

 ## 도련님(이강철) 님이 입장하였습니다. ##

 DYGS (이덕연) 잠시 분위기 파악을...
 미니 (이경희) 미니)전화가 계속 왔었어
 duhands (이동화) [범수]남자 만나러 왔군.
 DYGS (이덕연) 기영아...
 천녀유혼 (강기영) 응?
 duhands (이동화) [범수]그냥 동화님인척 할껄.
 DYGS (이덕연) 바부 탱아...
 썬더 (석동호) 어서오세요... 모니터가 터지도록 반가워요...
 천녀유혼 (강기영) 아까너

 ## koNan(정민오) 님이 퇴장하였습니다. ##

 duhands (이동화) [범수]크크.
------------------------------

 내가 한글을 잘 못치거든. 그래서 이야기에서는 alt-c를 누르면 이상한 모드로 변해요. 내가
글자를 치는 그대로 전송되는 것이 아니라 엔터를 눌러야만 내가 친 문자들을 전송하는 입력
모드.
 '안녕하세요. 여러분-'이라고 쓰다가 틀렸으면 (Back Space)로 깨끗이 고쳐서 (enter)를
치면 되죠. 그럼 아래와 같이 깨끗하게 '안녕하세요. 여러분-'이 찍힌다구.

------------------------------
 (!)도련님(이강철) 안녕하세요. 여러분-
 qwedc (서진환) 민정* 고 아이딘 어디서 났냐?
 qwedc (서진환) 민정* 잉??????????
 sukdh (석동호) 음...
 상휘 (이상휘) ATZ
 DYGS (이덕연) 맴좀 풀렸넘?
 qwedc (서진환) 민정* 그딴 ...
 sukdh (석동호) 그렇구나...
 천녀유혼(강기영) 아니...
------------------------------

 아무리 기다려도 안녕하시냐는 대답도 없어. 너무 사람 많은데 가면 대화는 커녕 말도
못붙인다니까. 이쪽 중학교 코흘리개들과는 못 놀겠군. 과감하게 나가자. 이 대화실을 나가고
싶다면 /p로 종료한다.
 천리안이나 하이텔에서는 대화를 마치고 나갈 때 /q로 종료한다.

------------------------------
 잠시 기다리십시오.
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X) 
 선택> 
------------------------------

 대기실에서는 어떤 사람들이 대화를 위해 대기하고 있는지 보자. 물론 수정이와 내 아이디도
대기하고 있다.

------------------------------
 NowNuri
 CHATIN  대화참여  1 / 8

 (대 기 실) 대기자: 6명 
 crystal(자수정)  도련님(이강철)  갈바람(이선희)  벌거지(김지훈)  Robocop(엄철신) 
란마21(박종민)
 대기실(도움말:H)>
------------------------------

 눈빛느낌(박은영)이라구? 너도 곧 김한별의 제물이 되겠군. 좋아, 수정아, 행동을 개시해. 우선
대화방을 만들고 나서 네 녀석을 초대해주지. 36가지 병법 중 미인계란 이런 때 쓰는거야.

------------------------------
 대기실(도움말:H)> o

 1.공개대화실 2. 비공개대화실 3. 숨은대화실
 대화실 종류선택 (도움말:H) ?: 2

 비밀번호를 입력하십시오!
 비밀번호: 717

 확인을 위하여 비밀번호를 다시 한 번 입력하십시오!
 확인입력: 717

 주 제: 그댈 다시 사랑해요

 최대참여자수: 3
------------------------------

 이제 비밀번호를 모르면 김한별이나 무쇠나 어느 누구든지 이 방에 들어올 수 없어. 3.숨은
대화실을 선택하면 아예 제목도 필요없다구. 이제 사람을 초대해야지. 
 우선 무쇠가 대기실에 있으면 김한별에게 들킬 수가 있으니까
 "무쇠도령 너 어디 처박혀 있다가 내가 부르면 와." 
 "알았어."

 무쇠도령은 74번 방으로 피신했다.

------------------------------
 ## 도련님(이강철) 님이 입장하였습니다. ##

 가을남자(추경환) 어서 오세요
 최바람(최보철) 안냐세요? 
 도련님(이강철) 안녕하세요 여러분
------------------------------

 좋았어 그럼 준비는 OK. 그럼 파티 타임, 시작. Party Time! Let's Get it Started! '미남자'
김한별, 복수전이 기다리고 있어.

 우선 김한별을 내 방으로 초대했다.

 /IN 미남자

 천리안의 경우는 초대가 /I이고 하이텔은 /IN을 쓴다.

 '미남자'는 '눈빛느낌'이란 여자를 한창 유혹하는 중이었는데 초대가 오자 갑자기 짜증이 났다.

 "에이- 누구야. 비공개 대화방에 둘이만 있는거 척보면 몰라? 초대를 거절해야지."
 다른 사람의 초대를 응하려면 /ME Y라고 하고, 초대를 거절하려면 /ME N를 입력한다. /ME N이면
계속 거절 상태가 되므로 다시 초대를 받고 싶은 상태로 되돌리려면 /ME Y를 입력한다.

 /ME N

 라고 치고 막 (enter)를 누르려는 순간에 크리스탈은 

 /TO 미남자 자수정이예요 Passwd:717

 이라는 쪽지를 보냈다. 
 쪽지를 보낼 때 천리안은 /TO 대신 /MEMO라는 명령어를 쓴다.

 "후후... 드디어 마음이 변했나."

------------------------------
 미남자> 눈빛느낌 이제 가야겠어요. 안녕. 
 눈빛느낌> 가지마세요
 미남자> 안녕 /p
------------------------------

 됐다. 김한별이 걸려 들었어. 수정이는 빠르게 두 가지 명령어를 입력하기 시작했다. 하나는
무쇠도령을 초대하기 위한 것이었고, 또 하나는 운영자를 끌어들이기 위해서였다.

 /to 도련님 빨리와. 암호는 717
 로 무쇠도령에게 오라는 연락을 했다. 그 다음은 특이한 명령어로

 /judge
 /judge는 대화내용을 나우누리 운영진에게 고발하려고 할 때 쓰는 명령어다. 다른 통신망에는
없는 특이한 명령어지.
 한편 무쇠도령과 김한별은 수정이네 대화방에 연결하려고 움직이는 중이었다.

------------------------------
 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X) 
 선택> J 81 
------------------------------

 81번 비공개 대화실은 3인용이지만 자수정 혼자 있었어. '그댈 다시 사랑해요'란 대화방
주제어에 미남자는 앞뒤 안 들여다 보고 바로 연결해 들어왔지.

------------------------------
 [81] 비공개 (2 / 3) 그댈 다시 사랑해요
 crystal(자수정) 미남자(김한별) 

 미남자> 크리스탈님 절 다시 부르셨군요.
 크리스탈> /E 행운의 편지와 음란물 주범 재판중 please Call 911
------------------------------

 크리스탈은 개설자만 가능한 주제 대화방 주제 바꾸기 명령으로 대화실의 주제를 대기실에서도
보기 쉽게 바꾸었다. 

------------------------------
 크리스탈> 당신에게 따질 일이 있어요.
 미남자> 따지다니 뭘요?
 크리스탈> 나한테 '깨진 유리조각'이라고 그랬잖아.
 미남자> 으하하 무쇠는 어떻게 됐지?
 크리스탈> 아이디가 정지당했어요.
 미남자> 그럴줄 알았어.
 크리스탈> 그게 무슨 소리죠? 
 미남자> 그 녀석 사기에 음란물 배포, 행운의 편지까지 보냈잖아. 
 미남자> 내가 그 자식 아이디를 도용했어.
 크리스탈> 역시 당신이었군. 
 미남자> 내가 그 녀석 이름으로 100명에게 행운의 편지를 보내줬지
 크리스탈> 난 모뎀 닥터의 비밀을 알아요.
 미남자> 대단한 실력이군.
 미남자> 나의 모뎀 닥터를 멋모르고 돌린 녀석 탓이야.
 크리스탈> 흥. 당신은 죄값을 받을거야
 미남자> 아무도 이 사실을 몰라 증거도 없고. 모든 건 무쇠도
 령이 덮어쓰게 되어 있거든.

 ## 도련님(이강철) 님이 입장하였습니다. ## 

 미남자> 너 이자식 아이디가 짤렸다고 하던데
 도련님> 하하 우린 너의 사기극을 모두 알고 있어.
 미남자> 그러면 어쩔꺼냐? 모든건 네 녀석이 모두 덮어쓴다 이거야.
 도련님> 수정이에게 마수를 뻗치더니만 왜 나까지 그러는거냐?
 크리스탈> 나를 유혹하지 못해서 무쇠에게 분풀이 하는거겠지.
 미남자> 후후 무쇠 도령. 넌 그 별명을 누가 지어줬는지 아냐?
 도련님> 그래 김일성이란 녀석이었어, 이름에 콤플렉스가 심한. 
 미남자> 오랜만이군. 무쇠주먹 불끈쥐고 귀신잡는 무쇠 도령.
 도련님> 어떻게 주제가를... 설마 네가 김일성? 
 미남자> 김일성을 한글로 바꾸면 김한별이 되지.
 크리스탈> 세상에 김일성이면 무쇠가 어렸을 때...
 미남자> 난 이 이름이 싫었다. 
 도련님> 꼭 남침을 해야만 민족의 원흉이냐 넌 더한 놈이야.
 크리스탈> 고작 이름때문에 이런 짓을 한 거예요?
 미남자> 난 이름때문에 수많은 놀림을 당했어
 미남자> 그래서 세상에 복수하기로 했지.
 미남자> 고 3때 배치고사 답안지에 친구가 '손오공'이란 이름을 썼다가 선생님께 크게 혼난
적이 있다. '후리자'라고 쓴 놈과 '공작왕', '이채팔' 이라고 쓴 녀석들도 있었어. 
 난 그때부터 '김한별'이란 이름을 썼지. 답안지에 이름이 4칸짜리는 김한별님, 김한별형,
김한별군 여러 가지로도 썼었지. 성적표에도 그대로 찍혀나오고 말이야. 
 하하하.
 도련님> 김일성 이름을 김한별로 개명하면 되잖아.
 미남자> 이름을 바꾸고 싶었지만 부모님은 바꿔주지 않으셨어.
 미남자> 후후 대신 난 복수심에 통신망에서 잘난척하는 녀석들을 혼내주기로 했지.
 도련님> 그게 나냐?
 미남자> 크리스탈에게 네 이름을 들었을땐 설마했지. 하지만 무쇠도령이란 별명은 흔치
않거든. 
 도련님> 나도 네 녀석때문에 이 별명이 평생을 따라다닌다 
 미남자> 오호 그래? 파쇠덩어리 고철덩어리라고 부를걸 그랬군. 
 도련님> 모뎀 닥터가 마산에서 온 것인줄 알았을때 의심했어야 하는건데.
 미남자> 하하 너 같은 멍청이가 모뎀 닥터의 비밀을 알아낸 것도 칭찬해 줄만해.
 도련님> 유령 하이텔도 너의 짓인가?
 미남자> 모두 나의 작품이지. 거의 2개월간 전혀 탄로나지 않았었지.
 도련님> 너 때문에 난 사기에 음란물 배포혐의로 아이디가 정지당할 위기까지 갔다.
 미남자> 잘가라구. 크리스탈은 내가 계속 만나주지.
 크리스탈> 당신 이제 피할 수 없는 증거를 자백해서 고마워.
 미남자> 그게 무슨 소리야? 난 아무짓도 안했다구.
------------------------------

 수정이가 아까 전화한 상대는 나우누리의 나우지기 6호였다. 수정이네 동네 사는 아주머니로
수정이네 수퍼마켓에 자주 들른다고 한다. 
 나우지기는 일종의 모니터링 요원인데 심야에 이뤄지는 불법 상거래라든가 대화방에서 욕설을
하는 이용자들을 모니터링하기 위해서 있는 나우누리의 등대였다. 
 수정이가 통신하는 모습을 보고 자신이 나우콤의 나우지기 6호라고 소개했다는데 아직
새댁이지만 밤을 낮삼아 나우누리가 건전한 통신망이 되기 위해 애쓰는 분 가운데 하나이다. 
 /judge라는 명령은 나우지기에게 대화 내용을 모니터링 해줄 것을 요구하는 명령어라고 할 수
있다. 수정이는 이미 전화와 메일로 나우지기와 손발을 맞추어 놨고 해커 김한별 아니 김일성은
꼼짝없이 증거를 자기 입으로 불어버린 셈이 되었다.

------------------------------
 크리스탈> 운영자가 당신과 우리의 대화를 직접 모니터링했어. 
 /Z 키로 당신이 자백한 내용을 보시지.
 미남자> 이런 속았구나. 
 크리스탈> 대화방 제목도 멋지게 바뀌어 있어.
 크리스탈> 볼래? 행운의 편지와 음란물 주범 김한별 재판중.
 크리스탈> 당신은 이제 아이디 삭제로 끝나지 않아. 사기 혐의가 추가되었으니까.
 도련님> 전세가 뒤바뀐 셈이군.
 크리스탈> 자 이제 나우누리에서 나가라구. 
 미남자> 이번엔 실패했지만 난 또 돌아올거다. I'll Be Back.
 크리스탈> /EX 미남자 꼴보기 싫어.

 /EX 나우누리ID 특정 이용자의 대화를 듣고 싶지 않을 때 

 크리스탈> 더 강력한 걸로. 영원히 사라져랏 /OUT 미남자 

 /OUT 나우누리ID 특정 이용자를 퇴장시킨다

 도련님> 수정아 우리가 해냈어
 크리스탈> /E 우리 둘은 서로 사랑해요.

 크리스탈은 대화방 주제를 "우리 둘은 서로 사랑해요"로 바꾸었다.

 크리스탈> 이제 이 방은 우리 둘뿐이야.
 도련님> 왜 그래? 갑자기 
 크리스탈> 나 널 사랑해
 도련님> 으응 나도 널 사랑해 수정아.
 크리스탈> 이 방 숨은방으로 만들려면 어떻게 해야지? 
 도련님> 나도 몰라 이 책 작가한테나 물어보라구.

 ## 작가(이태희) 님이 입장하였습니다. ## 

 작가> 짠 - 히어 컴스 작가!
 도련님> 당신 암호도 모르면서 어떻게 들어왔어요?
 작가> 작가가 모르는게 뭐 있남? 이 말 하려고 들어왔어.
 크리스탈> 뭔데요?
 작가> 끝. La Fin. The End.
 크리스탈> 빨리 사라져욧 /OUT 작가.
 작가> 나 간다 잉-
------------------------------

  [   부록]
  [  유용한 통신망 영역 소개]
  [ 공개 자료실]
 자료실은 크게 두 가지, 즉 공개 자료실과 동호회 자료실로 나눌 수 있다. 비회원인 경우
사용하지 못할 수도 있는 동호회 자료실과는 다르게 공개 자료실은 누구나 사용이 가능한 열린
공간이다.

------------------------------
    하이텔(GO GL)
 공개 자료실 (GL)

 1. 컴퓨터 관련 자료실 (CPDS) 
 2. 게임 / 멀티미디어 자료실 (MPDS) 
 3. 일반 자료실(컴퓨터 무관)(GDATA) 
 4. 추천 자료실 (GPDS)
 5. 통신 초보 자료실 (BPDS)
 6. 하이텔 관련 자료실(HDATA)
 7. 자료실 모음란 (APDS) 
 8. 동호회 자료실 속보 (FLIST)
 10. 공모전 자료실 (EPDS)
 11. 자료 논평 (GLMENT) 
 12. 자료 질문 / 답변 (GLMEMO) 
 13. 시솝 공지사항 (GLNOTE)
 14. 상용자료 목록 (GLLIST) 
 15. 개발자 핫라인 (GLLINE)
 *16. 자료 토론실 (GLCONF)

 33. 안철수의 바이러스문답(V3QNA)
 94. 아마추어 프로그래머 모임(KASP)
 95. 마이크로소프트 포럼
 99. 자료실 이용안내 (GLH) 
 100. [하이텔 화상팩] 자료실

 번호 / 명령(H, P, T, GO, HI, Z, X)
 >> 
------------------------------

 1. 컴퓨터 관련 자료실 
 일반적인 컴퓨터와 관련되어 있는 프로그램이 있다.
 2. 게임 / 멀티미디어 자료실 
 게임, 그래픽, 음악 관련 프로그램 및 관련 자료, 데이터를 모아 두는 자료실이다.
 3. 일반 자료실 
 컴퓨터와는 관련이 없는 다양한 분야별로 제공되는 자료를 모아두는 자료실이다.
 4. 추천 자료실
 자료실 이용시의 우수한 자료를 추천하여 함께 공유할 자료를 모아두는 자료실이다. 추천
자료의 선정은 자료실 시삽이 결정한다.
 5. 통신 초보 자료실
 컴퓨터 통신을 처음 하거나, 통신이 낯설게 느껴지지 않도록 통신의 기초가 되는 여러 가지
자료를 모아두는 곳이다. 압축, 통신 에뮬레이터, 컴퓨터 바이러스 백신 등이 있다.
 6. 하이텔 관련 자료실
 하이텔의 우수게시물, 또는 이용관련 자료를 모아 두는 자료실이다.
 11. 자료 논평
 공개 자료실에 올라 온 여러 자료를 평가한다. 이 게시판에서 추천된 프로그램을 다운로드 받아
보는 것도 좋은 프로그램 선택의 한 방법이다.
 12. 자료 질문 / 답변
 자료에 대한 질문과 답변에 대한 게시판이다.
 33. 안철수의 바이러스문답
 바이러스에 대한 도움을 얻을 수 있는 곳이다. 혹시 컴퓨터 바이러스 때문에 문제가
발생했다면, 이 곳에 질문을 해 보기 바란다. 

    자료의 검색
 자료실은 많은 자료가 있으므로 원하는 프로그램을 검색하기 위한 검색 명령어가 준비되어
있다.

 GD 자료번호
 지정한 자료번호부터 우수 자료를 검색한다. 우수 자료의 판정은 자료실 시삽이 한다.
 GD 100: 100번 자료부터 우수자료 조회
 GD: 모든 우수자료 조회

 LI id
 지정한 ID가 등록한 자료를 검색한다. 
 LI Itsme: ID가 Itsme인 사람이 등록한 자료를 조회.
 LI Its*: Its로 시작하는 ID를 가진 사람이 등록한 자료를 조회한다. 이 때 *앞의 문자는 3문자
이상이어야 한다. 
 도스(MS-DOS)에서 와일드 카드와 동일한 기능.

 LD 등록일
 지정한 등록일에 등록된 자료들을 조회한다.
 LD 94/6/7:94/6/7 일에 등록된 자료를 보여준다.
 LD 94/6/7-94/1/1: 지정한 기간동안(94년 1월 1일부터 
 94년 6월7일까지) 등록된 자료들을 보여준다.

 LT 검색어
 자료의 제목에서 검색어와 일치하는 자료를 찾는다. 
 LT DOS: 자료의 제목에 검색어인 'DOS' 단어가 있는 자료를 검색한다.

 LN 파일명
 파일명으로 자료를 조회한다.
 LN i*: "i"로 시작하는 파일명의 자료를 조회한다.
 LN zmodem.zip: "zmodem.zip" 파일명의 자료를 조회한다.

 LS 번호
 지정한 자료번호부터 자료를 리스트한다.
 LS 100: 100번 자료부터 자료를 리스트한다.
 LS: 처음부터 자료를 리스트한다.

 KW 검색어
 자료를 올릴 때는 검색어를 넣게 되어 있다. 예를 들어 통신 에뮬레이터 프로그램이라면 통신
내지는 에뮬레이터라는 검색어를 붙이게 된다. 이는 프로그램을 올리는 사람의 몫이다. 따라서
프로그램을 올릴 때 충분한 검색어를 넣는 것이 다운받는 사람을 위해 좋겠다. 

 실제로 자료실에서 어떤 자료를 찾고 싶을 때는 먼저 찾고자 하는 프로그램의 성격에 맞는
자료실로 들어가야 한다. 그 다음에 검색을 시작해야 하는데, LI나 LD와 같은 명령어는 찾고자
하는 자료를 올린이의 ID나 올린 날짜를 알아야 하므로 사실 별 의미가 없고, LT나 KW 명령어를
이용하여 검색하면 된다.

------------------------------
    천리안(GO PDS)
 천리안에는 몇 가지 특이한 자료실이 있다.

 21. 신세대 자료방
 신세대를 위한 자료방이다. 최신 프로그램들이 많이 올라온다.
 24. INTERNET 자료실
 인터넷 사용을 위한 여러 가지 프로그램들이 올라온다.

 (천리안의 공개 자료실)
 공개자료실 (PDS)
 [공개자료] 
 1. 게 임 
 2. 윈도우즈 
 3. 통신 S / W 
 4. 유틸리티 
 5. 프로그래밍 
 6. 교육 / 업무 
 7. 그래픽 / 사진 
 8. 뮤직 / 사운드 
 9. 워드프로세서 / 문서자료실 
 10. 매직콜 관련 자료실
 11. 기 타 

 [매직콜 제공자료]
 21. 신세대 자료방
 22. MAC 자료실
 23. 유닉스 & 프로그래밍
 24. INTERNET 자료실
 25. 만물 자료실
 26. 컴퓨터잡지사 제공자료실
 27. 큰사람 정보마당
 28. 동호회 자료실
 29. 안철수 컴퓨터바이러스 연구소

 31. 자료실 광장
 32. 추천 공개자료
 33. 초보자를 위한 자료모음
 34. S / W, GAME 토론실

 77. 신착자료소식 
 114. 자료찾기 

 * 천리안 매직콜-윈도우버젼은 초기메뉴 100번 "천리안 Magicall
 이벤트"란(go MAGICALL)에서 다운로드 받으시기 바랍니다.
 정보찾기(FIND) 직접이동(GO) 초기메뉴(T) 상위메뉴(M) 접속종료(X, BYE) 기타(Z)
 선택>
------------------------------

    자료의 검색
 천리안 자료실의 장점은 뭐니 뭐니해도 빠르고 효율적인 검색에 있다. 공개 자료실에서 114번
메뉴 자료 찾기가 그것이다. 이 메뉴는 SR이라는 명령어로도 사용이 가능하다.
   SR
 주어진 키워드나 메뉴명에 따라 자료를 검색하는 기능
  SR(enter): "SR"만 입력하게 되면, 키워드와 메뉴명을 별도로 입력해야 하며, 계속 (enter)를
치면 모든 자료에 대해서 검색할 수 있다.
  SR 키워드(enter): 해당 키워드로 검색
 SR adlib(enter): 모든 자료실에서 에드립에 관련된 자료 검색
  SR 키워드 pds(enter): 초기 메뉴의 자료실(메뉴명:PDS)에 등록된 자료를 키워드로 검색
 SR virus pds(enter): 공개 자료실(메뉴명:PDS)에 등록된 자료 중에서 virus에 관련된 자료
검색
  SR 키워드 동호회 메뉴명: 특정 동호회의 자료를 키워드로 검색
 SR vga game(enter): 게임동호회 (메뉴명:GAME)에 등록된 자료 중에서 VGA에 관련된 자료 검색
 (참고) 동호회의 자료실에서 검색할 경우에는 동호회내의 자료만 검색가능함.

 천리안도 검색 명령어가 있다.
   DATE
 등록 날짜별로 목록을 검색하는 기능. 하이텔의 LD와 동일
 DATE yymmdd

   FIND
 파일명으로 자료를 검색하는 기능. 검색시 WILD CARD 문자 (*.?)로 검색이 가능하다.
하이텔의 LN과 동일
 FIND *: 모든 파일 검색
 FIND A*: 파일명이 "A"로 시작하는 파일 검색
 FIND *.LZH: 파일명의 확장자가 "LZH"인 파일 검색
 FIND A???.*: 파일명이 A로 시작되고, 길이가 4자인 파일 검색(확장자는 무관함)

   FROM
 등록자별로 목록을 검색하는 기능. 하이텔의 LI와 동일
 FROM 회원ID

   KEY
 키워드로 목록을 검색하는 기능. 하이텔의 KW와 동일
 KEY 키워드

   SUBJ
 제목 중 원하는 문자열이 있는 목록을 검색하는 기능. 하이텔의 LT와 동일
 SUBJ 문자열

------------------------------
    나우누리(GO PDS)
 (나우누리의 공개자료실)
 NowNuri
 PDS 자료실 02-590-3800

 [자료마당] [나눔마당]

 1. 공 개 자료실 
 2. 포 럼 자료실 
 3. 동아리 자료실 
 4. 월간 인기자료 
 *11. 자 료 찾 기

 31. 자료요청문답 (7 / 9835)
 32. 자료평가 (9 / 4809)
 33. 기술 / 정보 나누기 (5 / 535)
 34. 자료실 Q / A (9 / 5853)

 [도움마당] 
 21. 새내기 자료실 
 22. 큰 틀 
 *23. 큰사람 
 24. 게임정보 

 [열린마당]
 41. 자료실 이용안내
 42. 상용 / 등록 불가자료
 43. 개발자와 함께
 44. 안철수컴퓨터바이러스연구소

 명령어안내(C) 초기화면(T) 직접이동(GO) 종료(X)
 선택>
------------------------------

 다른 통신망과 유사한 메뉴 체계를 가지고 있으므로 별다른 설명은 필요없을 것 같다.

    자료의 검색
 자료의 검색은 하이텔과 동일하다.

    홈쇼핑
 말그대로 집에서 하는 쇼핑이다. 통신으로 주문할 수 있다. 

 하이텔: GO SHOPPING
 천리안: GO SHOP
 나우누리: GO HOMESHOP

    홈뱅킹
 홈쇼핑이나 마찬가지로 집에서 은행 업무를 볼 수 있다. 그러나 모든 은행이 다 되는 것은
아니고, PC통신을 통해 서비스를 하고 있는 은행만 된다. 통신 ID가 있다고 해서 바로 사용은
못하고 은행을 위한 ID를 발급받아야 한다. 즉 해당 은행에 PC통신 서비스를 위해 가입을 해야
한다. 물론 통신으로 가입하면 된다. 가입할 때 통장번호와 주민등록번호 등 여러 가지를 물어볼
것이다. 어떤 은행은 암호(통장의 암호가 아님)까지 내 주는 경우도 있다.
 은행에 가입했다고 해서 모든 서비스가 가능한 것은 아니다. 잔액 조회나, 거래 조회는 바로
가능하지만 계좌이체와 같은 서비스는 은행에 직접 가서 신청해야 한다. 그리고 계좌이체를
신청했다면, ID가 다른 사람에게 유출되지 않도록 ID 관리에 신경써야 하겠다.

 하이텔: GO BANKING
 천리안: GO BANKCD
 나우누리: GO HOMEBANK

    예약
 통신으로 항공권도 예매할 수 있다.

 대한 항공: GO KAL
 아시아나 항공: GO ASIANA

 위의 내용은 하이텔, 천리안, 나우누리 모두 동일하다.

    철도
 철도의 남은 좌석 현황, 시간표, 요금 등을 검색할 수 있다. 단, 예약은 불가능하다. 필자가 이
책을 쓰는 시점(1995. 8)에 하이텔 철도 서비스는 준비중이었다.

 하이텔: GO RAILWAY(준비중)
 천리안: GO RAIL

    머드 게임
 하이텔  천리안  나우누리
 단군의 땅: --  GO DANGUN  GO DANGUN
 쥬라기 공원: GO JURA  GO JP  GO JURA
 타임 스트레인저: GO TS  GO TS  GO TIMEMUD
 미래 가상 SF 1999: --  GO 1999  GO SF1999
 사용 요금: 분당 10원  분당 20원  분당 10원

    바둑
 하이텔  천리안  나우누리
 GO PCBADUK  GO ONBADUK  GO BADUK

    동호회
 동호회는 통신상에서는 게시판과 대화방 그리고 자료실로 이루어 진다. 만약 비회원이라면
이러한 서비스에 제한을 받을 수 있다. 제한의 정도의 결정은 그 동호회의 시삽의 권한이다.
동호회의 가입은 물론 통신상에서 가능하다. 가입 신청후 가입 여부는 시삽이 결정한다. 
보통 별 문제가 없으면 가입을 시켜준다. 천리안의 경우 공개 동호회가 있고 비공개 동호회가
있는데 차이점은 공개 동호회의 경우 가입 신청을 하면 시삽의 허락이 필요없이 즉각 가입이
된다.

 하이텔  천리안  나우누리
 GO FORUM  GO SIG  GO FORUM

    주식
 통신을 통해 현제 주식의 가격과 즉각즉각 들어오는 최신 정보를 얻을 수 있다. 통신에는 여러
증권 회사와 관련 연구소들, 투자 자문 회사들 그리고 증권 동호회가 있다. 증권은 보통 분당
수십원에서 수백원의 부가 사용료가 붙는다. 그러나 증권 투자 하는데 이런 푼돈이 대수겠는가?

 하이텔  천리안  나우누리
 GO STOCK  GO STOCK  GO STOCK

    뉴스
 각종 신문, 잡지 등이 그때 그때의 뉴스를 시시각각 전한다. 통신을 통한 뉴스의 강점은
무엇보다도 신속성에 있다.

 하이텔  천리안  나우누리
 GO NEWS  GO NEWS  GO NEWS

    컴퓨터 관련 도움 받을 수 있는 곳
 컴퓨터를 사용하다 보면 여러 가지 문제점에 봉착하는 경우가 많다. 이런 문제를 해결할 수
있는 곳이 통신에 있다. 통신의 게시판을 통해 자신이 처한 문제를 묻고 다른 이용자의 답변을
구할 수 있다. 만약 여러분이 다른 사람을 도울 수 있다면 답변을 하는 친절을 배풀 수 있는
곳이기도 하다.

 하이텔  천리안  나우누리
 GO TEACH  GO BEGIN  GO COMPUTER

    게임
 통신에는 게임머들을 위한 게시판과 여러 동호회가 존재한다. 여기에서 최신 게임 정보와
매뉴얼, 팁을 구할 수 있다.

  하이텔
 GO GAME (게시판)
 GO KGA (개오동:PC 게임 동호회)
 GO SIMUL (시뮬레이션 게임 동호회)
 GO CGAME (고전게임동호회)
 GO GAMER (게임기 동호회)

  천리안
 GO ENJOY -> 6. 컴퓨터 게임 (게시판)
 GO GAME (게임 동호회)
 GO FANTA (게임기 동호회)
 GO SIMUL (시뮬레이션 게임 동호회)

  나우누리
 GO GAME (게시판)
 GO GMF (게임 메니아 포럼)
 GO NGM (게임 제작 포럼)

    사고 팔기
 혹시 중고물품 팔 것이 있는데 마땅히 살 사람이 없는가? 그렇다면 이 곳을 이용하기 바란다.
혹시 컴퓨터을 중고로 사고 싶은가? 그렇다면 역시 이 곳을 이용하면 된다. 주로 이 게시판은
컴퓨터 통신에 있는 게시판인 만큼 컴퓨터 관련 상품에 대한 사고, 팔겠다는 기사가 많다.

 하이텔  천리안  나우누리
 GO ONMARKET  GO MARKET  GO MARKET

  [  대화방 명령어]
    하이텔 대화방 명령어 
 /WH 하이텔ID  특정 하이텔ID의 상태를 알아볼 때
 /EX 하이텔ID  특정 하이텔ID의 대화가 보이지 않게 한다
 /MEY  초청 가능
 /MEN  초청 거절
 /IN 하이텔ID  특정 하이텔ID를 초대한다.
 /PF 하이텔ID  특정 하이텔ID의 프로파일을 본다.
 /Q  대화실 퇴장하기 
 /TO 하이텔ID 보낼쪽지  특정 하이텔ID에게 쪽지를 보낸다

    천리안 대화방 명령어 
 /I 천리안ID 특정 천리안ID를 초대한다.
 /MEMO 천리안ID 보낼쪽지 특정 천리안ID에게 쪽지를 보낸다
 /OUT 천리안ID 특정 천리안ID를 퇴장시킬 때
 /N 바꿀대화명 대화명을 바꾼다.
 /O 천리안ID 특정인과 귓속말하기. 잠수한다고 함
 /ME Y 초청 가능
 /ME N 초청 거절
 /PF 천리안ID 특정 천리안ID의 프로파일 보기
 /Q 대화실 퇴장하기 

    나우누리 대화방 명령어 
 /E 주제어 개설자가 대화방 주제어를 새로 바꾼다.
 /FI 나우누리ID 특정 나우누리ID의 대화실 이용현황
 /EX 나우누리ID 특정 나우누리ID의 대화가 보이지 않게 한다
 /IN 나우누리ID 특정 나우누리ID를 초대한다.
 /PF 나우누리ID 특정 나우누리ID의 프로파일을 본다.
 /OUT 나우누리ID 특정 나우누리ID를 퇴장시킬 때 
 /AL 바꿀대화명 대화명을 바꾼다.
 /Z 지나간 대화내용을 살피려고 할 때
 /WH 나우누리ID 특정 나우누리ID의 상태를 알아볼 때
 /TO 나우누리ID 보낼쪽지 특정 나우누리ID에게 쪽지를 보낸다

    소설 PC 통신 

 지은이: 이태희, 최승락
 발행인: 손세완
 발행처: (주)정보시대
 초판발행: 1995년 9월 30일
 은행지로: 3000696
 등록: 1983년 5월 7일, 제 2-46호

 주소: 서울특별시 서초구 서초3동 1500-8 137-073
 전화: 586-4004(대표), 586-7682(구입문의)
 팩스: 586-2250

 저자와의 협의로 인지는 생략합니다.
 본서를 원하시는 분은 은행 지로를 이용하여 
 해당 사항을 기재한 후 (주)정보시대로 송금하시면
 즉시 우송하여 드립니다.

 ISBN 89-85346-33-4

