R-18. 삼중당

뜨거운 연인 
                                                                   플로라 키드 지음
 

                   1

 아직 섬이 눈앞에 나타나기도 전에 토리는 섬의 냄새를 맡았다. 따뜻한 훈풍을 타고 흘러오는 많은 꽃이나 향료의 향기도 냄새맡을 수 있었다. 바다는 푸르고 잔물결이 일고 있었다.
 토리는 안개낀 수평선에 시선을 못박았다. 안개가 갑자기 피어오르는 한 조각의 구름이 되어 요술사의 손에 의해 없어지는 손수건과 같이 안 보이게 되자, 청회색의 산 전체 모습이 나타났다. 녹색의 물결이 넘실거리는 전원과 거기에 우뚝 솟은 정상이 평평한 산, 그것이 아이르나 섬이었다.
 구름은 사라지고 태양이 검푸른 하늘에 더욱더 빛나며 반짝였다. 바다는 검푸른 색에서 짙은 녹색으로 바뀌고, 은빛을 눈부시게 반사하고 있었다. 빛 강도가 더해져 반짝이자 눈이 부신 토리는 선글라스를 꺼내어 끼었다.
 빛깔이 있는 렌즈 너머로 섬을 상세히 분간할 수 있었다. 흰 등대가 곶에 서 있고, 그 맞은편에는 흰 거품이 인 것 같은 모래로 선이 둘려진 넓은 만이 펼쳐졌고, 푸르디푸른 열대 식물이 우거져 있었다. 만의 중앙에는 빨간 지붕의 흰 건물들이 밀집해 있고, 뒤로는 나무로 뒤덮인 언덕이 내리뻗어 있었다.
 토리가 탄 안티구아 출발의 연락선이 만에 들어서자 찢어진 양산 모습을 한 종려나무나 캐쥬어리나의 섬세한 깃털 같은 가지에 반쯤 가려진 연안을 따라 늘어선 건물들이 보였다.
 연락선은 속도를 늦추어 파도 위에 부침하고 있는 커다랗고 빨간 부표에 천천히 접근했다. 부표의 주위를 조심스럽게 돌더니, 또다시 속도를 내어 검은 돛을 단 스쿠너와 맞스치고 지나갔다. 그 배는 난바다에서 부는 미풍을 받고 바다로 향해 햇살을 받으면서 항해하고 있었다.
 황색으로 칠한 반짝이는 지붕과 키를 잡고 있는 사나이의 모습이 흘끗 보였다. 그는 단단한 갑판에 발을 버티고 연락선의 누군가를 향해 한 손을 들어서 인사했다. 그는 거무스름한 얼굴에 미소를 짓고 있었다. 스쿠너는 사라지고 뒤에는 평탄하고 폭이 넓은 항적만이 남았다.
 포트 앤의 입구는 건물들이 밀집한 두 개의 곶 사이에 있었다. 건물의 태반은 l8세기에 영국의 상인들이 세운 창고였다. 하얗게 페인트가 칠해진 출입구의 윗부분은 둥근 커브를 그리고, 장방형의 높은 창에는 밝은 빛의 미늘창이 햇볕을 받고 있으며, 물매가 싼 지붕에는 빨간 기와가 입혀져 있었다. 그 예스러움은 배후에 밀집한 근대적인 콘크리트 건물의 조잡하고 딱딱한 디자인과 대조되어 한층 더 고상하게 보였다.
 항구는 낚싯배나 작은 유람선으로 북적거리고 있어, 연락선은 좀체로 정박 장소에 접근할 수가 없었으나, 선장이나 승무원이 몇 번이나 큰소리를 내어 외치고 전진과 후퇴를 되풀이한 끝에 겨우 부두의 암벽에 접안했다.
 선창에서 연락선을 기다리고 있는 사람들은 얼마 되지 않았다. 사람들의 배후에는 동그랗게 화초를 심고, 다시 그것을 밝은 빛깔의 꽃들로 테두리를 해 놓은, 우아한 제왕 종려나무가 그림자를 드리우는 일각이 있고, 널따란 도로가 둘러싸고 있는 것이 보였다.
 "토리, 토리!"
 자신의 이름을 큰소리로 부르는 것을 듣고, 그녀는 다시 사람들을 내려다보았다. 흔히 있는 카키색의 짧은 바지에 흰 셔츠를 입고, 흰 모자를 쓴 사나이가 손을 흔들고 있었다. 누구인지 곧 알 수 있었다. 마그나스 제럴드 박사, 아이르나 식물원의 원장님이다. 그는 고명한 식물학자로, 일찍이 그가 대학교수였을 무렵에 토리는 그 대학에서 학위를 받고, 이번에 그의 초청으로 이 카리브 해의 섬에서 박사의 조수로서 일하기 위해 찾아온 것이다.
 드디어 닿았어요― 온몸에 흥분이 높아지는 것을 느끼면서 토리는 손을 흔들었다. 그리고 서둘러 짐을 챙겨서 상륙해야지, 하고 배 안으로 되돌아가려고 했다. 그 순간에 들떠 있었던지 그녀는 뒤를 걷고 있던 누군가와 정면으로 부딪치고 말았다. 마치 지브롤터의 암벽과 충돌한 것 같았다. 충격으로 발끝에서 머리 꼭대기까지 저려와 졸도할 것만 같았다.
 "어머, 미안해요."
 헐떡거리면서 토리는 상대의 탄탄한 팔에 매달려서 몸을 지탱했다.
 "제가 앞을 똑바로 보지 않았기 때문에, 그만…"
 "그렇겠죠. 그렇지 않다면 나에게 일부러 부딪쳐 오지는 않았을 테니. 나는 유령은 아니니까요."
 그것은 확실했다. 토리와 비교해서 키는 그다지 크지 않았으나, 사나이는 크고 몸이 딱 벌어져 단단한 인상을 받았다. 목소리는 엄하고 날카로와서 명령하는 일에 익숙해져 있는 것 같았다. 그리고 액센트는 달라도 어쨌든 그것은 그녀와 같은 영어였다.
 토리는 사나이의 햇볕에 그을은 팔에서 손을 떼고 그를 올려다보았다. 짙은 눈썹과 속눈썹, 그 속에서 개암 빛깔의 눈이 밝으면서도 짓궂게 깜박이고 있었다. 오른쪽 눈 밑에는 녹색으로 변색이 된 상처의 흔적이 있고, 눈썹 위에는 무슨 상처의 치료를 위해서인지 가제를 덮고 반창고로 붙여 놓았다. 마치 막 싸움이라도 하고 돌아오는 것 같았다.
 머리는 암갈색으로 짙고 곱슬곱슬한데 짧게 깎았으며, 귀밑 털이 여윈 뺨에 길게 뻗어 있었다.
 노타이의 경쾌한 반소매 셔츠를 입은 넓은 어깨는 목발을 짚고 있기 때문에 몸을 앞으로 구부린 꼴로 보였다.
 토리는 흰 무명바지를 입고 긴 다리 밑에 샌들을 신고 막 갑판을 내딛고 있는 바른 발에 시선을 돌렸을 때, 아뿔싸 큰일났군 싶었다.
 토리는 사나이가 안티구아에서 승선했을 때의 일을 회상했다. 사나이가 택시로 도착했을 때, 연락선은 이미 부두를 떠나고 있었다. 연락선 선장은 그와는 오랜 친구인지 웃으면서 정답지만 상스런 말투로 인사했고, 상대도 토리에게는 듣기 거북스런 상스러운 짧은 말로 대꾸했다. 그러한 노골적인 말에 토리는 익숙해 있지 않았다.
 "다치지는 않았나요?"
 마음의 부담을 덜기 위해 그녀는 물었다. 사나이는 토리 앞에 우뚝 서서 살롱의 입구를 막고 있었다. 짐은 살롱에 놓아 두었던 것이다.
 "아니, 반갑게도 괜찮습니다."
 냉정하게 대답하면서 사나이의 눈은 염치도 없이 그녀를 훑어보고 있었다.
 "당신의 옥수수 같은 머리색깔에는 수레국화 같은 파란 눈이 어울리지 않을까요?"
 토리는 몸이 굳어졌다― 이런 염치없는 남자 같으니! 그저 조금 부딪쳤을 뿐인데, 벌써 멋대로 남의 일을 캐고들 수 있다고 생각하고 있잖아! 이런 인간은 뻔뻔스러워서 해적질이라도 할 수 있는 타입이다. 아주 조금이라도 기회만 있으면 당장 여자에게 말을 걸려고 하니까. 좋아, 나에게는 그런 작전이 통하지 않는다는 것을 알려 줘야지! 노골적인 칭찬의 기색이 나머리 색깔에 대해 능청스럽게 엉너리치는 말에도 토리는 이미 익숙해 있었던 것이다.
 "천만에요, 미안하지만 회색이에요."
 짤막하게 쏘아붙였다. 목소리의 차가움을 깨닫고 어서 떠나가 주기를 바란 것이다.
 그러나 사나이는 한 걸음도 움직이지 않고 전보다 더욱 즐기고 있는 듯했다.
 "그것은 유감인데. 아니, 나는 항상 노랑머리에 파란 눈의 여성과 알고 지내기를 원하고 있었거든요. 그러나 눈을 빼놓으면 당신은 내 바램에 꼭 들어맞는 여성이오."
 "바램이라니, 무슨?"
 사나이를 기죽게 할 참이었는데도 도리어 흥미를 느끼고 그녀는 물었다. 
 "나의 침대에서 함께 잘 여성을 찾고 있습니다."
 발칙하게도 그는 말했다.
 "당신과 같은 여자 말입니다."
 목발을 짚고 있지 않다면 한쪽 눈의 반점과 미간의 상처가 없었다면, 토리의 맵시 좋은 손은 사나이의 안면에 따귀를 갈겼을 것이다. 가까스로 자신을 억제하고 악문 이빨 사이로 내뱉았다. 
 "댁은 취하지 않았다면 미치광이일 거예요. 길을 비켜 주세요. 살롱에 짐을 가지러 가야 하니까요."
 사나이는 꼼짝도 않았으며, 부드러운 표정도 없었다.
 "승선하고 나서 두 잔 마신 것은 확실하지만 취하지는 않았소. 여기의 족속들보다는 훨씬 성실하다고 인정받고 있다구. 정직하다고 해서 주정꾼이나 미치광이 취급을 받다니, 이해할 수 없는걸. 글쎄, 그러나 당신이 여기서 내린다는 것은 기쁜데. 신이 한번쯤은 내 편을 들어주는 셈이군. 이것을 운명적인 만남이라 하겠지."
 이 말에 동요를 느낀 토리는 상대방에게 조심있게 시선을 돌렸다. 이것을 눈치챈 사나이는 갑자기 바람에 거칠어지고 태양에 그을린 얼굴에 깜짝 놀랄 만큼 흰 이빨을 드러내며 웃었다.
 "하하, 이제 불이 튀었는데."
 부드럽게 놀려댔다.
 "당신도 다른 여자들과 마찬가지로 역시 숙명론자로군요."
 "아니, 달라요. 인생이란 자신이 개척해 나가야 하는 거예요."
 "섬에는 오래 머물 겁니까?"
 "일하러 왔어요."
 "그것 놀랐는데, 누가 마중나와 있나요?"
 "네."
 "누가?"
 "당신한테는 관계 없는 일이에요."
 그녀는 온몸이 부글부글 끓어오르는 것만 같았다.
 "비켜 주세요. 이 배가 다음 섬으로 출발하기 전에 나는 내려야 하니까요."
 "아아, 시간은 충분히 있어요. 여기서는 서두르는 자는 아무도 없지. 여기서 살려면 알아두는 게 좋을 거요. 누가 마중나왔는지 말해 주는 편이 나을걸. 어차피 알게 될 테니까. 나도 여기서 내리지만 말이오."
 사나이는 침착하게 말했다.
 토리는 순간적으로 올가미에라도 걸린 것 같은 기묘한 느낌이 들었다. 마그나스가 자신을 기다리고 있는 것을 알면서, 부두에 짐을 내리는 승무원들의 서인도제도 사투리의 대화와 노래를 들으면서, 이 뜨거운 태양에 살갗이 지글지글 타고 있는 것을 느끼면서. 여기에 언제까지나 서 있다… 무례하고 횡포한 악당에게 사로잡힌 채…
 음흉하고 번쩍번쩍하는 눈초리를 가진, 커다란 양 어깨를 목발에 파묻고 있는 이 사나이는 마치 옛날 이 근처를 근거지로 하고 있던 잔인한 약탈자인 해적들의 하나 같았다. 어떻게든 나를 인질로 삼으려고 정한 것 같다. 이 사나이는 토리가 나라도 가족도 친구들도, 게다가 안정된 일조차도 버리고 그녀가 만나러 온 마그나스 사이를 가로막는 요지부동의 바위와도 같은 것이었다.
 "지금 곧 통과하게 해주지 않으면 큰소리를 쳐서 도움을 청하겠어요."
 일종의 공포를 느끼며 그녀는 외쳤다.
 사나이의 얼굴에서 즐기는 듯한 표정이 사라졌다. 눈이 독수리와 같이 날카로와졌다. 토리가 무의식적으로 뒤로 물러서자, 그의 입이 빈정거리듯이 비뚤어졌다.
 "달아날 것은 없잖소. 만지거나 하지는 않을 테니까. 당신이 방금 넌지시 말한 것은 내게 얻어맞아도 하는 수가 없는 일이오."
 "나는… 나는 아무것도 넌지시 비추거나 하지 않았어요. 다만 길을 비켜 달라고 했을 뿐이에요."
 "그렇다면 난 섬에 처음 오신 분에게 친절한 경의를 보였을 뿐이었다는 것을 알아야 해… 좋아, 지나가요. 방해해서 실례했소."
 사나이는 길을 비켜 주었다. 해방된 토리는 한 마디도 하지 않고 그 옆을 서둘러서 빠져나갔다. 조금 전의 짤막한 인신공격에 치가 떨렸다. 방해해서 실례했소라구? 우정을 요구했는데도 그녀가 거부했다고 한다면 예의에 벗어난 것은 그녀 쪽이라고 증명해 버린 것과 같은 것이 아닌가. 한순간에 그는 입장을 역전시키고 말았다. 그것을 깨닫자 토리는 온몸에 치밀어오르는 분노 때문에 숨이 막힐 것만 같았다. 
 연락선은 엔진을 껐으므로 송풍구에서는 바람도 들어오지 않았다. 살롱은 숨이 막히는 무더위였다. 서둘러서 그런지 땀이 줄줄 흘렀다. 그녀는 짐을 찾아 갑판에 들어내어 트랩으로 끌 듯이 해서 운반했다. 트랩에서 부두로 내려가는 동안에 청색 꽃무늬가 있는 옷의 겨드랑이 밑은 땀으로 흠뻑 젖어, 마대 속에 넣어둔 차양 모자를 썼더라면 하는 생각이 간절했다.
 마그나스가 있었다. 양손을 내밀며 커다란 모자의 차양 밑에서 파란 눈이 웃고 있었다. 토리의 의식은 또다시 정상으로 되돌아왔다. 짐을 땅에 내리자, 그의 손에 자신의 손을 포개고 몸을 비스듬히 기울여서 그의 뺨에 키스를 했다.
 "토리를 만나서 정말 기쁘군!"
 키스로 답하면서 그가 말했다. 그 목소리는 그녀가 기억하고 있는 그대로였다. 부드럽고 다정하며 아주 조금 네덜란드의 액센트가 목구멍에 걸리는 듯했다.
 "정말, 여기에 이렇게 올 수 있었다니!"
 그녀도 진심으로 대답하고 주위의 화려한 경치를 둘러보았다. 반짝이는 파란 바닷물, 눈부신 하얀 벽, 그리고 선명한 빨간 지붕― 열대의 햇살 밑에서 모든 것은 보다 격정적으로 생명력에 넘치고 있었다.
 "여기에 와 있다니 믿어지지 않아요. 아아, 교수님, 교수님이 제게 편지를 주셨을 때 얼마나 기뻤는지 모르실 거예요. 저 말이에요. 정말은…"
 "내가 벌써 자네 일을 잊어버린 줄로 생각했겠지? 알았어, 늦어서 미안해. 하지만 내 탓은 아니야. 이것은 정부의 일이니까. 정식의 수속절차가 몇 가지 필요했던 거야. 하지만 자네는 벌써 여기에 와 있으니 됐지. 자, 딸애인 카알라를 만나 줘. 자네는 틀림없이 친구가 될 수 있을 거야. 카알라, 토리 레이텀이야."
 딸애라구! 토리는 놀랜 표정이 얼굴에 나타나지 않기를 바랬다. 앞에 밀려나온 몸집이 작은 검은 머리의 소녀는 그녀를 주시했다. 올리브색 피부와 검은 눈동자의 카알라는 흰바탕에 색무늬를 흐트린 무명의 선드레스를 입었는데, 등은 허리까지 파졌고, 앞은 동그란 가슴이 흘끗 보일 만큼 깊이 패어져 있었다.
 스스로도 억지 웃음을 띠우고 있는 것을 느끼면서, 토리는 한 손을 내밀었다. 그러나 카알라는 그것을 알지 못했는지 가볍게 끄덕이고는 토리의 뒤쪽을 보았다. 곧 그녀의 눈이 크게 떠지더니 기쁨으로 반짝였다.
 "덴지르! 어머, 그가 목발을 짚었어요. 아빠, 아직 가지 말아요. 나는 덴지르가 어째서 부상입었는지 물어보고 오겠어요."
 "카알라, 안 돼!"
 마그나스는 말을 끊고는 할수없다는 듯이 어깨를 움츠렸다. 카알라는 그 소리를 무시하고 트랩 쪽으로 춤추듯이 달려갔다.
 마그나스는 토리 쪽으로 돌아서서 조금 비뚤어진 웃음을 입가에 띠었다.
 "저애는 충동적이라서… 게다가 사실을 말하면, 나는 걱정이거든. 저애는 열일곱 살인데 벌써 남자에 눈뜨기 시작한 거야."
 마그나스는 크게 한숨을 쉬며 이마에 걱정스러운 듯한 주름살을 지었으므로 토리는 그것을 펴 주고 싶어졌다.
 "저봐, 저쪽에 보이는 목발 짚은 사나이, 저놈은 카알라와 절대로 만나게 하고 싶지 않았어."
 그는 낙담한 듯한 모습으로 덧붙였다.
 "저분은 누구예요?"
 토리는 카알라가 달려간 쪽, 자신을 아까 괴롭힌 사나이 쪽에 등을 돌리고 물었다.
 "덴지르 할램. 적어도 여기, 아이르나에서는 그런 이름으로 통하고 있지."
 "아리송한 말씀이군요."
 "그렇지. 놈은 아마 자네 나라 사람일 거야. 우리가 알고 있는 것은 그것뿐이야. 여기에 온 지 벌써 칠 년이나 되지만."
 "여기는 어떻게 왔나요?"
 "소문으로는 마스트가 한 개뿐인 작은 범선으로 나타났다나. 오직 혼자서 대서양을 건너왔다는 선전이겠지. 누더기를 걸치고 아사 직전에 돈은 무일푼으로 왔으나, 일 년 후에는 만에 있는 어느 선장과 자그마한 요트 회사의 경영을 인수했어. 자신의 범선을 투자해서 거기서 일한 셈이지. 그가 처음 왔을 무렵에는 그를 포함해서 몇 척인가의 요트가 관광객을 태우고 섬을 한 바퀴 도는 유람선 역할을 했지. 그런데 그의 경영 능력 덕분으로 회사는 커져서 지금은 용선 요트 회사로서는 여기서도 대형회사의 하나가 되었어. 여러 곳에서 찾아오는 관광객들에게 인기의 표적이 되었고. 그런데 할램은 정부의 관광국에서는 정말로 평판이 좋아. 그러나 내가 보는 한, 아무래도 신용할 수 없거든."
 "어머, 왜요?"
 "저 자식의 수법은 인정사정이 없어요. 거래에는 까다로운 조건을 붙이는 거야. 게다가 여자에 대한 평판이 과히 좋지 않아. 여기에 오고 나서 몇 명인가 젊은 여자와 접촉했지만, 그녀들은 정말로 냉혹한 방법으로 버림을 받았다는 거야."
 마그나스는 토리의 어깨너머에 시선을 주며, 조금 끌어안듯이 몸을 움츠리고 속삭였다.
 "나중에 좀더 상세히 이야기해 주지."
 토리는 뒤돌아보았다. 카알라와 검은 사나이가 바로 가까이에 있었다.
 "여어, 할램."
 마그나스가 환영하고 있는 듯이 보이려고 노력하고 있음을 여실히 나타내면서 말했다.
 "여느때와 같이 위험 속을 지나온 모양인데, 무슨 일이 있었나?"
 덴지르 할램의 짙은 눈썹이 조롱하듯이 치켜올라갔다. 이제는 하얀 요트모자가 그의 검은 머리를 덮고, 딱딱한 차양 밑으로 내다뵈는 눈을 심술궂은 쾌활함으로 빛나며, 목발에 기댄 채 멈춰 서서 토리를 보았다. 그리고 또 시선은 마그나스에게로 옮아지더니, 다문 입가가 조롱이라도 하듯이 동그래졌다.
 "지난 주에 친구의 요트로 선수단을 짜서 북으로 향했습니다만은 한창 경쟁중에 에니드 태풍의 꼬리에 휘말렸죠. 바람이 요트를 에니드의 귀 위에 올려놓았기 때문에 앞갑판에서 조종해야 하는 형편이 되었는데, 거기는 미끄러지기 쉬운 곳이거든요. 아주 경미하기는 했지만, 다소 타박상과 발목을 삐고 말았습니다."
 "이야기를 들을 수 있을 정도로 건강하니 다행이로군. 에니드는 미국의 동해안에 심한 피해를 끼친 모양이지?"
 마그나스가 말했다.
 날카로운 녹색의 동공이 있는 황갈색의 눈은 한참 동안 마그나스를 본 뒤에 토리에게로 되돌아갔다.
 "따님이 두 분이신 줄은 정말 몰랐습니다, 제럴드 박사님."
 덴지르 할램은 공손히 말했으나, 눈 속의 심술궂은 반짝임은 그것을 거역하고 있었다. 토리는 그로부터 시선을 돌렸으나, 반면에 두 여인이 자매라는 착상이 우스꽝스러워서 얼굴을 찌푸리고 있는 카알라와 얼굴을 마주치게 되었다.
 "아니, 그렇지 않아."
 마그나스는 빙그레 웃으면서 말했다.
 "이쪽의 젊은 분은 토리 레이텀. 식물학자로서 나의 일을 거들어 주기 위해 이곳에 오신 것이네."
 "아, 그래요? 아주 대단한 미인 식물학자시군요."
 그 악마는 이제 사정없이 토리를 웃음거리로 삼기 시작했다. 그녀는 무관심한 체하고 있었으나, 몸이 떨려오는 것을 느꼈다.
 "그런 분이신 줄은 몰랐습니다. 아니, 훌륭한 취미여서 멋집니다."
 그는 모욕적으로 덧붙였다.
 "그러나 토리란 여성으로는 기묘한 이름인데요. 나는 또 정당(政黨)의 이름인 줄로만 생각하고 있었습니다요."
 "빅토리아의 생략입니다."
 그의 조소에 견딜 수가 없어서 토리는 되받았으나, 사나이가 거리낌없이 웃어대는 것을 보고 입을 연 것을 후회했다.
 "과연, 이제야 당신이 배에서 딱딱했던 까닭을 알았습니다요. 정말 빅토리아 왕조풍의 태도였지요."
 "뭐? 벌써 토리와 만났던가?"
 이렇게 말하는 마그나스의 목소리는 걱정스러운 듯했다.
 그러나 토리가 마그나스를 안심시킬 대답을 모색하고 있는 동안에 덴지르가 뻔뻔스럽고 태연하게 말했다.
 "아니 아니, 만났다는 것은 아닙니다. 정면충돌을 했지요. 그것이 실은 재미있는 결과가 되었지요. 그렇죠, 레이텀 씨?"
 그는 일부러 도전적으로 배에서의 그녀 처사에 보복을 했다.
 토리는 뜨거운 태양 밑에 쭉 서 있었기 때문에 기분이 나빠지기 시작했다. 모자를 안 쓰고 있는 것은 자신뿐이라는 것을 깨달았다. 덴지르 할램이 펼칠 올가미에 걸리지 않도록, 토리는 주머니 속의 모자를 찾기 시작했다.
 마그나스가 조심스럽게 말했다.
 "타지 않겠나, 할램. 어차피 마리나는 식물원에 가는 도중이니까."
 토리는 그 말을 듣고 안심했다.
 "아니, 상관없습니다."
 할램이 시원스럽게 대답했으므로 더욱더 토리는 안심했다. 이 사나이와 함께 차를 타다니, 도저히 참을 수 없는 일이다.
 "죠쉬를 기다리고 있습니다. 만나기를 잘했습니다, 빅토리아 레이텀."
 그는 잠깐 말을 끊었다. 그러나 토리가 얼굴도 들지 않고 못 들은 체하고 있으므로 짤막하게 말을 이었다.
 "그럼 또, 박사님. 너도야, 카알라."
 토리가 겨우 모자를 찾아 썼을 때에 사나이는 목발을 짚고 헤엄치듯이 사라져 갔다.
 "덴지르, 기다려요!"
 "카알라, 돌아와라. 곧 떠난다."
 그러나 마그나스의 명령은 전혀 효과가 없었다.
 "아이고 맙소사."
 딸애가 억센 해적 같은 사나이와 이야기하고 있는 데로 눈을 돌리면서 그는 조용히 말했다. 그리고 토리를 보고 미안하다는 듯이 미소지었다.
 "내 기분 알겠지? 반대하는 이유도? 저런 마력에 여자는 거의 저항하지 못하는 거야. 카알라와 같은 십대 아이들은 더욱 그렇지. 배에서 무슨 일이라도 있었나?"
 "내가 저 사람한테 부딪쳤어요. 그것뿐이에요. 그것을 저 사람이 이용하려 했어요."
 "과연 할램다운데. 그러나 이렇게 더운 곳에 더 이상 토리를 세워 둘 수는 없지. 얼굴이 좀 핼쑥한데. 긴 여행으로 지친 모양이군."
 지쳤다기보다도 정말로 지긋지긋하고 녹초가 되었다. 마그나스의 편지를 받은 이래, 늘 그녀를 감싸온 흥분이 가라앉고, 뒤에는 실망감만이 남았다.
 마그나스는 그녀의 짐을 받아들더니, 크림색 차 쪽으로 걷기 시작했다. 트렁크를 열어 짐을 넣고 지프 쪽을 흘끗 보았다.
 "응, 내 생각대로 그는 오늘은 카알라의 상대를 하고 있을 시간은 없는 모양이야. 카알라는 곧 돌아오겠지."
 그러나 아무리 보아도 덴지르는 카알라를 상대할 시간이 있는 것 같았다. 소녀는 되돌아왔다. 어깨에 넘실거리는 머리카락이 드러낸 갈색의 피부 위에서 물결치며. 검은 눈동자는 흥분으로 반짝반짝 빛나고 있었다.
 "나는 덴지르와 지프로 갈래요."
 "안 된다."
 마그나스가 단호하게 대답했다.
 "어머, 그러지 말아요, 아빠."
 카알라는 응석을 부렸다.
 "그는 나에게 마리나의 풀에서 수영해도 좋다고 했어요, 나중에 집까지 바래다 준댔어요."
 "안 된다니까."
 마그나스는 정말 난처한 모양이었다.
 "왜요?"
 "왜라니, 나는 네가 저런 사내와 교제하는 걸 원치 않는다."
 "어머, 어째서요?"
 카알라는 울상이 되었다.
 "벌써 몇 번이나 말했잖아. 자아, 차에 타라구. 오늘은 손님도 오셨잖니, 긴 여행으로 지치셨다."
 카알라는 토리를 흘끗 보았다. 그것은 완전히 한 여자로서의 눈초리였다. 생긋 웃지도 않고, 비판적이며, 대항해서 겨루려는 눈초리였다. 그것은 덴지르 할램의 뻔뻔스런 시선보다 훨씬 토리를 짜증나게 했다.
 그때 지프에 엔진을 거는 소리가 들려왔다. 지프가 광장 쪽으로 달리기 시작하자 카알라는 화가 나서 발을 동동 굴렀다.
 "봐요! 모두 아빠 탓이에요!"
 그녀는 비난의 화살을 부친한테로 돌렸다. 마그나스는 딸애의 반격에 놀라고 있는 것 같았다.
 "가도 좋은지 어떤지를 물어보러 오지 않았더라면, 그와 함께 갈 수 있었을 텐데. 나를 두고 가 버렸잖아요."
 "이제 걱정없게 되었다. 저런 수상한 인물에게 신세 따위를 지고 싶지 않거든. 자아, 차에 타라, 카알라. 그리고 토리는 내 옆에 타요. 간다."
 차를 쨍쨍 내리쬐는 햇볕 밑에 세워 두었으므로 차 안은 질식할 것만 같았다. 비닐 커버의 시트는 과열되어, 앉으려다 자신도 모르게 펄쩍 뛰어오를 뻔했다. 문을 닫으려고 잡은 핸들은 마치 불덩이를 잡은 것과도 같았다.
 "시내에도, 이 근처에도 토리에게 영국을 회상시키는 것이 무척 많을 거야."
 그늘진 광장에서 대로로 빠지면서 마그나스는 마구 떠들어댔다.
 "이곳의 오래된 점포나 집들은 거의가 l8세기에 설탕을 가지러 온 범선에 실려온 벽돌로 세워진 것들이지."
 아케이드에는 둥근 아치가 달려 있어, 매우 높은 테두리 돌과 깊은 홈이 있는 인도에 깊은 그림자를 떨구고 있었다. 그늘이 지지 않은 곳에는 햇살이 흰 페인트를 황금빛으로 비추어 파랑이나 빨강의 미늘창이 달린 장식이 없는 창에 되비치고 있었다. 자색 부겐빌리어나, 가지나 잎이 뒤엉킨 진홍의 제라늄이 창가에서 넘칠 만큼 만발해서 흰 담벽이나 철문에 비치고 있었다.
 마그나스가 갑자기 브레이크를 밟았다. 유리창 너머로 날씬한, 살결이 검은 세 사람의 여인들이 보였다. 프린트 무늬의 무명 원피스를 입고 터반을 두른 머리에 바구니를 얹고는 균형을 이루면서 헤엄치듯이 큰길을 가로질러 갔다.
 "이 섬은 교통이 혼잡하지 않으니까, 현지의 족속들은 저런 식으로 여기저기를 돌아다니고 있지."
 마그나스가 설명했다.
 "저 세 사람은 틀림없이 시장에서 돌아가는 길일 거야. 산양이라든가 과일을 사고 싶을 때에는 아침 일찍이 거기에 가지 않으면 안 되지. 아마 토리는 프린트의 무명 옷감 따위도 사고 싶어질 거야. 왼쪽을 보라구― 무척 영국다운 것이 있잖아. 영국 국교회의 카테드랄이야.
 그것은 성과도 같이 네모진 탑이 있는 귀여운 교회로 잎이 우거진 정원 속에 있었다.
 "포인세티아(성성목)가 저렇게 크게 자라다니 생각도 못했어요."
 담벽이 둘러쳐진 정원의 한구석에 밀집해 있는 덤불 위에 더부룩한 잎사귀를 발견하고 토리는 새된 소리를 질렀다.
 "게다가 저기 큰 나무는 로열 포인시아나죠?"
 "라틴어로 데로니크스 레기아."
 마그나스는 그녀 쪽으로 웃음을 던졌다.
 "정말 토리의 말대로군. 아마 토리는 포인세티아를 크리스마스 용으로 재배된 화분용 식물이라고 생각했을 테니 이와 같이 터무니없이 큰 관목으로 자랄 줄은 꿈에도 몰랐겠지. 이 정원은 l960년 초대 식물원장이 가꾼 것이야."
 "제프리 다운즈 경 말인가요?"
 "또 맞혔군, 레이텀 양. 자네를 누구라도 원예학의 대가라고 생각할 거야."
 놀림을 받으면서 토리는 만족감이 퍼지는 것을 느끼고 조금 전의 실망이 사라져 가는 것을 느꼈다― 또다시 마그나스의 곁에 있는 것이다. 두 사람은 서로의 말에 열중해서, 다같이 몰두하고 있는 식물학을 화제로 서로 이야기하고 있다. 둘이 처음으로 만나게 한 공통의 관심사. 지금도 그리고 미래에도 쭉 이대로라면 좋겠다― 하고 토리는 원했다.
 시가지를 뒤로 하고, 바나나가 우거진 숲을 빠져 나가는 꾸불꾸불한 길을 쉬지 않고 달렸다. 여기저기에 새 이엉으로 이은 뾰족한 지붕이 있는 목조의 움집들이 보였다. 바나나 나무의 줄기 사이에 널린 세탁물이 움집에 사람이 살고 있다는 것을 나타내고 있었다. 개간된 땅에서는 태양 밑에서 맨발의 흑인 소년들이 축구를 하며 놀고 있었다.
 차는 언덕길을 내려가 바다 가까이를 꾸불꾸불 달리고 있었다.
 새하얀 해변은 곡선을 그리며, 어른거리는 터키석과 같은 푸른 물 위에 야자나무 그림자를 던지고 있었다. 저편에는 높은 마스트의 범선이나 모터보트가 부두에 매어져 흰 선체를 햇빛에 반짝이고 있었다. 이어서 그 광경은 도로가의 하얀 울타리에 둘러싸인 시그레이프나 두툼한 캐쥬얼리나로 옮겨졌다.
 커다란 표지판이 나타나서 앞으로 몇 야드면 마리나 '푸른 수평선'의 입구인 것을 알렸다.
 "아빠, 마리나의 입구에서 내려 줘요. 나는 풀장에 가겠어요. 암만해도 수영을 해야겠어요."
 선착장에서부터 억지로 입을 다문 채였던 카알라가 갑자기 입을 열었다.
 "우리 집 앞 해변에서도 헤엄칠 수 있잖니."
 "집에서는 너무 멀어요. 많이 걷지 않으면 안 되잖아요. 게다가 상황이 전혀 달라요. 거기에는 아무도 없잖아요. 그래서 조금도 재미가 없거든요."
 카알라는 신음하듯이 말했다.
 "아빠, 제발 부탁이에요!"
 "안 돼, 절대로 안 된다. 저런 평판이 나쁜 남자한테 휘감기게 할 수는 없어."
 마그나스는 초초한 것 같았다. 
 "나, 절대로 휘감기거나 하지는 않을게요."
 카알라는 항의했다.
 "아니야, 너는 휘감기고 있어. 자아, 이젠 조용히 하라구."
 카알라는 투덜대며 시트에 푹 내려앉았다. 토리는 곁눈으로 마그나스를 살며시 보았다. 대학에서 강의하고 있을 때의 그는 안 된다거나 심한 말을 하거나 하는 일은 한번도 없었다. 지금은 미간에 주름살이 잡히고, 몰아세워진 것 같은 표정으로, 평소의 소년과 같은 매력이나 유머 따위는 아무 데도 없었다.
 눈을 돌리자 마침 마리나의 입구가 눈에 들어왔다. 자갈로 포장된 넓은 차도가 햇빛을 받아 반짝반짝 빛나고 있었다.
 파란 지프가 현대적인 이충 사무소 같은 건물 앞에 세워져 있고, 그 저쪽에 몇 척이나 되는 배가 회색의 부두에 정연하게 줄지어 매어져 있었다.
 "자아, 이젠 다 와 간다."
 마그나스의 목소리에서 가시 돋친 느낌이 사라져 있었다.
 "유감이지만, 할램은 우리의 가장 가까운 이웃이야. 마리나의 입구와 식물원의 문은 오 마일 떨어져 있어. 그러나 저 언덕을 넘어 열대수의 숲을 지나가면 고작 일 마일 반밖에 안 되지."
 그 길은 몇 번이나 구부러지면서 올라갔다. 언덕의 정상에 닿자, 눈 아래에는 낮은 언덕의 두 산등성이 사이에 사로잡힌 것 같은 푸른 계곡이 가로놓여져 있었다. 또 몇 번이나 돌아서 내려와 골짜기에 닿자, 길은 튼튼하고 다기찬 회색의 석벽을 따라 뻗어 있고, 벽의 앞에는 새빨간 하이비스커스 꽃이 만발해 있었다. 모가 진 돌의 문주로 그것이라고 알 수 있는 입구까지 그 벽은 이어지고 있었다.
 마그나스는 차를 입구로 돌렸다. 그곳은 조원공원으로, 토리는 기쁨에 숨이 막힐 지경이었다. 평탄한 차도를 달리고 있는 동안, 그녀는 침묵한 채로 이렇게도 매력적인 잎사귀의 장식과 꽃의 콘트라스트를 낳게 하기 위해서 이룩된 이 세심한 조경과 나무들에 눈이 휘둥그래질 뿐이었다.
 반짝반짝 파랗게 반사하는 연못의 주위를 돌자, 두 마리의 백조가 위세당당히 물에 떠 있었다. 섬세하고 하얀 포인세티아는 거품처럼 떠도는 구름조각과도 같기 때문에 눈베개라는 이름으로 알려졌는데 연못 위에 주욱 널려 있었다.
 캔들 부슈의 황색 화서, 암적색의 꼬리와도 같은 튜니일 플란프, 아라 만다는 황금빛의 트럼펫, 극락조 꽃은 빨간 핑크의 부리와도 같은데, 그들은 모두 거기에서 자연히 자라, 갖가지의 빛깔이 서로 조화해서 때로는 부조화를 이루면서, 스패니쉬 보라빛의 푸른 화서나 안쓰러운 두꺼운 하트형의 잎에 의해서 더 한층 돋보이고 있었다.
 길은 연못을 벗어나, 커다란 튤립 줄기가 그림자를 늘어뜨리고 있는 푸른 잔디밭을 가로질러, 우아한 조지 5세 양식의 집으로 이어졌다.
 네개의 흰 기둥이 거울을 끼워 넣은 현관 문 위의 포치를 떠받고 문에는 거미줄 창이 끼워져 있었다. 넓고 안 길이가 얕은 계단이 포치에로 인도하며, 계단의 위아래에는 자색의 부겐빌리아나 빨간 베코니아, 섬세한 핑크의 스프레이 오키드를 넘치도록 피게 한 커다란 화분이 놓여져 있었다.
 마그나스가 브레이크를 밟기도 전에 카알라는 차에서 뛰어내렸다. 문을 쾅 닫더니, 계단을 뛰어올라 집안으로 자취를 감추었다.
 "아이구, 이제 닿았구나. 이것이 집이야. 아까 토리가 말한 제프리 경을 위해서 세워진 원장 저택이지. 보다시피, 나와 카알라에게는 너무 넓어. 토리가 함께 살아 주면 고맙겠는데, 토리에게 적당한 주거지가 달리 없을 거야. 식물학자나 원예가용의 방갈로는 전부 만원이고 말이야. 이 밖에 다른 데라면 8마일이나 떨어진 포트 앤이 되고 말고. 자아, 목욕을 하고 옷이나 갈아입도록 해요."
 "네, 그러겠어요. 이런 끈적끈적한 더위는 처음이에요."
 "익숙해질 때까지는 좀 시간이 걸리겠지. 게다가 어쨌든 지금은 쉬지 않으면 안 돼. 나중에 해가 지거든 또 이야기하지. 토리한테 이야기해야 할 것이 산더미처럼 많아. 책이라도 출판할까 하고 생각중이기도 하고."
 계단을 올라 문을 열고 천장이 높은 홀에 들어섰다. 거기에는 곱슬곱슬한 회색의 머리칼을 머리꼭대기에서 자그맣게 틀어올린 몸집이 작은 흑인 여성이 두 사람을 기다리고 있었다.
 마그나스는 가정부 다네트 부인을 소개했다. 티 하나 없는 반바지에 셔츠를 몸에 걸치고 싱글벙글하는 흑인 소년이 모습을 나타내더니, 다네트 부인의 지시에 따라서 토리의 짐을 들고 넓은 중앙 계단을 올라갔다.
 다네트 부인과 함께 토리는 소년의 뒤를 따라 깔개가 없고 반들반들하게 닦인 계단을 올라 홀 위의 목조 발코니로 나갔다. 몇 개인가의 문을 지나 열린 문을 들어서자, 거기는 넓은 방이었다. 엷은 청색의 벽, 하얀 목조의 가구, 작은 발코니로 나갈 수 있는 두 개의 긴 창가에 쳐진 터키 블루의 커튼.
 다네트 부인과 소년이 나가자, 문을 닫고 겨우 토리는 혼자가 되었다. 흰 구두를 벗고, 이런 더운 날엔 신어본 적도 없는 나일론 스타킹을 벗고, 터키 블루의 비단 침대에 쓰러졌다. 머리 밑에 두 손을 괴고 토리는 천장을 쳐다보았다. 거울에는 복잡한 잎새와 꽃의 조각이 세공되어 있었다. 영국에도 비슷한 집이 있었다. 그러나 여기는 카리브 해에 떠 있는 섬이다. 영국은 멀다. 가족도, 부모도, 동생인 조지도, 여동생인 로빈도 모두 멀리 있다.
 어머니나 동생도 그녀의 이 모험에는 반대였고, 왜 반대하는가도 알고 있었다. 둘이 모두 토리가 아버지만큼이나 연상인 사나이한테 미쳐 있다고 생각하고 있었던 것이다.
 "그 마그나스 제럴드란 대체 어떤 놈이지?"
 마그나스가 섬에 오지 않겠느냐고 말해 왔을 때에 동생 조지가 물었다.
 "글쎄, 마흔다섯 살이지만, 훨씬 젊어 보이지. 키는 커서 육 피트 일 인치쯤인데 늘씬하고 머리는 붉고, 그리고 눈을 파랗지…"
 "안경을 끼고 있고, 무릎이 혹처럼 튀어나와 있고."
 조지가 놀려댔다.
 "그 자식이 어떤 풍채냐가 문제가 아니야. 내가 말하고 싶은 것은 그가 어째서 누나를 위해 그런 일을 하느냐야. 누나는 놈에게 무척 열을 올리고 있잖아."
 "내가?"
 토리는 아무렇지도 않은 체를 하려고 했다.
 "나를 바보 취급 말라구."
 동생은 벌써 십 년 이상이나 함께 고민하거나, 비밀을 터놓거나 해온 토리의 심복이자 친구였다.
 "그 편지가 오고부터 누나 인상이 밝아진 것을 스스로도 느끼겠지. 누나가 그렇게 흥분한 것은 대학에서 장학금을 주겠다는 통지를 받은 이래 처음이라고 생각하는데."
 "그렇다면, 만약 네가 자신이 존경하고 있는 분한테서, 더구나 그 사람이 자신과 같은 전문 분야에서 빛나는 업적을 이룩하고 있는 사람으로, 남양의 섬에서 일하지 않겠느냐고 말해 온다면, 흥분하지 않을까."
 그녀는 그렇게 자신을 변명했다.
 "물론 기쁘겠지. 하지만 그렇다고 해서 얼굴을 붉히지는 않겠어. 누나는 일을 위해서 가는 것이 아니라, 마그나스 제럴드에게 홀딱 반해서 가는 거야."
 "그렇지는 않아. 나는 이미 열중할 나이는 지났어."
 토리는 열심히 부정했다.
 "얘, 조지, 내가 너보다 더 잘 알고 있어. 사실을 확인하지도 않고 결론으로 비약해선 안 돼."
 "내가 더 정확하다고 생각하는데."
 그는 싱글벙글 웃으면서 되받았다.
 "최근에는 젊은 여성이 자신의 아버지만큼 연상인 사나이를 좋아하는 경향이 있잖아."
 "마그나스는 다르다니까…"
 말하다가 머릿속에서 재빨리 생각을 굴리고는, 토리는 마지못한 듯이 시인했다.
 "확실히 나보다는 스물두 살이 연상이야."
 어머니의 말투는 좀더 진지하고 현실적이었다.
 "카리브 해라니, 그런 먼 데에 가 보라구. 병이라도 나면 어떻게 되지?"
 "전에도 대학에 다닐 때에는 집에 안 있었잖아요. 나는 모든 것을 잘 해내었잖아요. 하지만 엄마, 엄마의 말이란, 마치 내가 아직 아무것도 못하는 어린애라고 여기고 있는 것 같아요."
 그녀의 어머니는 딸을 흘끗 보더니 조용히 말했다.
 "그러니까 곤란해. 네가 어떤 일을 해낼 것 같지가 않아서 그러는 거야."
 "어떤 의미죠?"
 토리는 되물었다.
 "요컨대 연애 말이야. 너는 예쁜 고집쟁이거든. 지금 그 나이치고는 천진난만하다고나 할까. 인간보다 식물에 흥미가 있기 때문이겠지. 너는 그분에 대해서는 아무것도 모르잖아. 그런데도 혼자 들떠서 그의 집에 뛰어들겠다니 참."
 "얼마쯤은 알고 있어요! 머리가 좋고 친절하며, 전문분야에 대해서는 굉장히 성실한 교수여서, 식물에 대해서 여러 가지 일을 가르쳐 주셨어요…"
 "결혼했니?"
 어머니의 차분하지만 단호한 질문이 토리의 찬사에 찬물을 끼얹었다. 
 "나는… 잘 몰라요."
 그녀는 중얼거렸다.
 "한 것으로 보이진 않지만."
 "그것 보라구."
 세상사에 앞선 어머니가 말했다. 그녀는 큰 종합중학교의 교장 비서였다.
 "그에 대해서 아무것도 모르고 있잖니."
 "중요한 것은 모두 알고 있어요."
 토리는 완강히 버티었다.
 "그가 결혼했든 어쨌든 아무래도 좋아요. 나는 그분의 일을 돕기 위해서 아이르나에 가는 거예요. 이것은 기회예요. 뭐라 하든, 나는 갈 거예요."
 "물론 중지하지는 못하겠지."
 어머니는 한숨을 쉬었다.
 "하지만, 너란 인간을 알고 있으니까 말인데, 관심이 있는 사람이라면 누구라도 무조건 신뢰해 버리는 것이 탈이라니까. 부디 상하지 않기를 빌 뿐이다. 너의 서방님의 발이 병신이더라 하는 일이 없도록 말야."
 토리는 눈을 깜박거렸다. 천장의 조각이 갑자기 흐려졌다. 자신도 모르게 눈물이 솟아나고 있었다― 어머니의 말이 얼마나 옳았던가! 마그나스는 결혼하고 있다. 아니 결혼했다!
 그런데도 그는 한번도 그것을 말하지 않았다. 말할 기회가 없었다고는 생각되지는 않는다. 그가 조교수였을 무렵에 두 사람은 늘 연구실에서 함께 지냈다. 그는 몇 번인가 찻집에 데려가 주기도 했다. 거기서 둘이는 언제나 공통 관심의 대상인 식물학에 대해서 서로 이야기했던 것이다.
 그러는 사이에 토리는 그에게 끌려가고 있었다. 그가 아이르나 식물원의 원장 자리를 얻어 대학을 떠났을 때에 그녀는 낙망했고 마지막 학기에 그가 졸업생들을 위한 강연으로 대학에 되돌아왔을 때에는 진심으로 기뻤다.
 자신을 골라서 아이르나에 와서 그의 밑에서 일하며, 그가 편집하고 있는 카리브 해의 식물에 관한 책을 만드는 데 거들어 줄 생각은 없느냐고 물었을 때에, 이런 멋진 일은 평생에 한 번도 없었다고 생각했을 정도였다.
 그녀는 찾아왔다. 지금 여기에 쓰러져 '보지 않는 동안이 꽃'이라는 속담은 정말로 옳구나 하는 따위의 생각을 하고 있다. 섬도, 환경도 꿈꾸고 있었던 이상으로 아름답고, 마그나스에 대해서도 마찬가지였으나, 카알라를 만났던 쇼크가 토리의 도착을 엉망으로 하고 말았다. 게다가 이 집의 어딘가에 있을 터인 그녀가 만나지 않으면 안 될 여성― 마그나스 제럴드 부인이라는 현실도.


                   2

 
 자신의 상념에 견딜 수가 없어서 토리는 기분을 전환시키기로 했다. 그녀는 원래가 온화한 인생관의 소유자로 내향적은 아니었다. 음울하게 자리에 틀어박히기보다는 행동하는 쪽이 성미에 맞았던 것이다. 조금 전의 눈물은 과로의 결과에 지나지 않을 거야. 단시간에 짜여진 장거리 여행의 피로가 나의 평소의 쾌활함을 빼앗아 버렸을 것이다.
 그러나 그녀는 쓰러져 드러누운 채였다. 만약 부인이 있다면 어떻게 하지? 그의 밑에서 일할 수도 있으며, 멀리서 존경할 수도 있는, 순수하게 정신적인 관계를 즐기면 되는 것이다. 결국 그 역시 나에게 그 이상의 관계를 요구한 적은 한번도 없었으니까. 게다가 만일 그의 부인이 있다면, 만나기 전에 짐을 풀고 의상을 옷걸이에 걸어 두는 편이 옳지 않을까. 그리고 나서 땀을 씻기로 하자.
 침대에서 뛰어 일어나서, 삼십 분만에 짐을 풀어 의류들을 정리했다. 전용 욕실이 방에 이어져 있는 것이 고마왔다. 대단히 현대적인 구조여서 녹색의 타일을 붙인 낮은 욕조가 있었다. 다만 유감스럽게도 수압만은 엉터리였다. 물이 수도꼭지에서 미친 듯이 콸콸 쏟아지는가 했더니, 다음에는 한 방울도 나오지 않았다. 온도도 조절할 수 없을 것 같았다. 뜨거운 물에 데일 것만 갈아 부들부들 떨고, 샤워를 사용하려다 몇 번이나 실패하자, 마지막엔 욕조에 들어가는 것이 제일 무난하다고 생각했다.
 어쨌든 겨우 몸을 씻고 기분을 바꾸었다. 금발의 머리카락은 반들반들한 윤기에 빛나고, 그녀의 큰 키와 마른 몸매에 잘 어울리는 이브닝드레스는 비연초의 푸르름 바로 그것이었다. 마그나스의 아내라는 현실과 직면하기 위해서 토리는 아래층으로 내려갔다.
 그러나 집의 뒤쪽에 있는 테라스에 마그나스는 혼자 있었다. 흰 등의자에 앉아 진홍으로 빛나고 있는 서쪽 하늘을 바라보고 있었다. 태양이 그 하늘에서 이어지는 언덕에 암청색의 지붕 저편으로 잠시 동안에 모습을 감추었다. 그녀를 보더니 마그나스는 무척 딱딱한 표정으로 일어나 의자를 권했다.
 "앉아요, 토리. 카알라는 토라져서 저녁식사에는 내려오지 않겠지. 다네트 부인이 만든 프루츠 펀치를 따라 주지. 이것은 대수롭지 않은 식사 전의 술이야."
 그는 쇠붙이의 작은 세공이 있는 테이블에 놓여진 커트 잔의 커다란 펀치 볼에서 길다란 잔에 황금색의 액체를 붓고, 은식기에 담긴 얼음 조각을 넣은 뒤에 둥글게 썰은 오렌지를 띄워 장식했다.
 토리에게 잔을 건네주고, 앉아서 자신의 잔을 들었다.
 "자네와 나의 멋진 새로운 협동작업을 위해서. 우리의 일은 틀림없이 가치있는 생산적인 것이 되리라고 생각해. 방은 어때?"
 "무척 쾌적하고, 현대적이라고 생각합니다. 욕실의 물은 다소 문제가 있지만."
 토리는 음료수를 한 모금 마셨다. 파인애플에 쓴맛의 과일이 몇 종류쯤, 게다가 처음으로 입에 대는 알지 못하는 향기도 들어 있었다.
 "야자 열매의 쥬스야."
 마그나스는 그녀의 얼굴에 나타난 의심스럽다는 표정을 읽어내고 다정하게 말했다.
 "목의 갈증을 푸는 데는 이것이 섬에서 최고의 음료이지. 물은 유감스럽게도, 여기 사는 사람들로선 제일 문제가 되지. 바깥에서는 열대의 소나기가 쏟아져도, 수압은 제로에 떨어질 정도라구. 전 기도 변덕스러워서, 공급되는 것은 주일에 몇 번 안 될 정도거든. 그러나 정들면 고향이지. 여기는 멋진 섬이야. 사람도 좋고, 먹을 것도 좋아. 다네트 부인은 훌륭한 요리사구. 그녀가 만드는 빵나무 열매의 스플레 요리의 맛과 개운함은 이 세상의 것이라고 생각되지 않을 정도지."
 그의 아내에 대한 말은 한 마디도 나오지 않았다. 토리는 자신이 직접 똑똑히 말하지 않으면 안 된다는 느낌이 들었다.
 "교수님, 저는… 저는… 카알라를 만난 것은 쇼크였어요. 선생님이 결혼하고 계셨다… 결혼하고 있다… 결혼한 일이 있다니, 전혀 몰랐어요."
 그녀는 목에 말이 걸려 띄엄띄엄 말하면서도 어쨌든 다 말을 했다.
 "응."
 그는 잔 속을 들여다보면서 미간을 찌푸렸다. 위장된 밝음은 급속히 쇠퇴해 갔으므로 그녀는 마그나스가 난처해져 있는 것을 잘 알 수 있었다.
 "응, 요컨대… 그것은 세미나의 학생들과의 화제가 아니라…"
 화살은 과녁을 맞혔다. 토리는 자신이 그에게는 세미나의 한 학생 외에는 아무것도 아니었던 것을 알고 상당히 충격을 받았다.
 "저어… 부인은 여기에 계십니까?"
 그녀는 겨우 물어보았다. 
 "아니, 없어…"
 마그나스는 잔을 들어 권하는 것을 포기하고, 단숨에 들이키더니 빈 잔을 테이블 위에 놓았다. 그 옆얼굴을 보고, 토리는 그가 아내의 이야기를 하는 것이 고통스러운 것은 벌써 죽었기 때문일 것이라고 생각했다. 그와 동시에 그녀의 작은 고통이 누그러지는 것을 느꼈다.
 "이젠 아무것도 더 말하지 말아 주세요."
 토리는 낮은 목소리로 말하고 몸을 앞으로 쑥 내밀었다.
 "알았으니까요."
 마그나스는 그녀 쪽으로 몸을 돌렸다. 열대의 황혼이 두 사람을 둘러싸고 있었으나, 테라스 뒤의 방에서 새어나오는 노란 불빛 속에서 그가 미소를 보내오고 있는 것이 보였다.
 "고마와."
 그도 몸을 앞으로 내밀고, 그녀의 비어 있는 쪽의 손을 그의 양손 사이에 잡았다.
 "나는 언제나 토리가 나이에 비해 정말 이해심이 많은 사람이라고 생각하고 있었지. 그래서 카알라의 일에 대해서 나를 도와 주기 바라고 있어. 저애는 오 년간 영국의 기숙학교에 있다가 유월에 졸업하고 여기에 왔지. 그렇지만 나는 저애를 어떻게 해야 좋을지 모르겠어. 여기에 오고부터 늘 싸움만 하고 있는 거야."
 그는 진절머리가 난다는 듯이 한숨을 쉬었다.
 토리는 그가 가엾게 여겨졌다.
 "정말을 말하면 말이야, 토리."
 그는 자신없다는 듯이 계속했다.
 "나는 충실한 아버지라 할 수 없어. 일에 너무 열중하거든. 십대의 딸애와 부딪치거나 하게 되면 정말 손을 들 수밖에. 저애한테는 실제로 좀더 착실한 의논 상대가 필요하단 말이야."
 "내가 할 수 있는 일이란 무엇일까요?"
 토리는 무턱대고 당돌하게 물었다.
 "나도 몰라."
 마그나스는 자신을 비웃듯이 대답했다.
 "토리라면 알 것이라고 생각하는데. 토리라면 아마 저애의 언니처럼 말상대가 되어 줄 수도 있고. 저애 정도의 감성적인 나이 또래의 계집애는 할램과 같은 연상의, 경험을 쌓은 사내한테 간단히 함락당하고 만다는 것을 말해 줄 수도 있지 않겠나?"
 토리는 가만히 있었다. 한 손은 마그나스의 양손에 끼인 채였다. 얄궂은 상태였다. 마그나스는 지금 길을 잘못 들려 하고 있는 딸애의 말상대가 되어 달라고 부탁하고 있다. 토리는 그에게 끌리고 있었다. 마치 카알라가 할램에 끌리고 있는 것과 마찬가지로 연상의 사나이에게 그런 것은 깡그리 잊혀지고 있었다.
 최근의 젊은 여성들은 아버지만큼이나 연상인 사나이와 연애하는 경향이 있다. 동생인 조지가 놀려대며 하던 말이 그녀의 마음을 스쳐갔다. 마그나스가 꽉 잡고 있는 손을 빼고, 토리는 의자에 기대어 잔에 든 것을 한 모금 마셨다.
 "몹시 얌전하군. 무리한 부탁을 했던가. 확실히 카알라의 감시역을 부탁하다니, 나도 뻔뻔스럽다고는 생각해요. 토리는 자신이 전공한 일을 하러 여기에 왔으니까 말이야. 그러나 만약 들어줄 수 있다면 반갑겠는데. 토리라면 저애가 해야 할 일을 가르쳐 줄 수 있다고 생각하는데. 저애는 자신의 인생을 어떻게 하면 좋을지를 전혀 생각하지도 않는 것 같아. 저애가 흥미를 가지고 있는 것은 재미있는 일뿐이야. 게다가 그게 이 섬에서는 저 할램의 마리나 이외에는 아무 데도 없는 모양이야. 더욱이 가장 나쁜 것은 그가 예사로 저애에게 거기에 놀러오라고 권하는 일이야."
 "무리하다니, 그런 일은 없어요. 내가 할 수 있는 만큼 해보겠어요."
 그의 목소리가 실망한 것 같은 어조임을 깨닫고, 토리는 서둘러서 대답했다.
 "하지만, 카알라가 거기에 가는 일에 대해서 여태까지 할램 씨와 이야기한 적은 없었나요? 선생님이 어떻게 생각하는가를 말하면, 그도 카알라를 유혹하는 일은 없으리라고 생각하는데요."
 "물론 그렇게 할 생각도 했었지. 그러나 그때마다 생각을 고쳤어."
 "어째서요?"
 토리는 자신의 귀를 의심했다. 부친이 자기자식에게 나쁜 영향을 끼치고 있다고 생각되는 인물한테 가서 자신의 기분을 이야기하는 것은 지극히 당연한 일이 아닌가.
 "토리도 그 사내를 만났다지? 그가 어떤 사내인지 알 것으로 생각해. 그 자식한테 가서 제발 이 이상 딸애를 당신의 마리나로 꾀어들이지 말라고 말하면 그 자식이 어떡할지 상상할 수 있을 거야. 그 자식은 내 눈앞에서 크게 웃으면서 말할 거야. 왜냐구!"
 토리는 어이가 없어서 마그나스를 주시했다. 처음으로 그녀는 그 얼굴에서 섬세함이 아닌 약함을 보았다. 그리고 또 그의 약간 새침하고 딱딱한 코, 튀어나온 파란 눈, 깨끗이 수염을 깎은 턱― 그것들은 저 심술궂은 유머를 품은 눈과 남을 경멸하는 것 같은 비뚤어진 입가를 가진, 마르고 빛이 검은 사나이의 모습을 연상하는 동시에 사라졌다. 그래, 덴지르 할램의 단 한 마디의 빈정거림만으로도 마그나스는 기가 죽고 말 것이다.
 하지만 나는 괜찮아! 나는 이 고급 인텔리보다는 훨씬 강하게 생겼으니까. 그를 떠받치는 데에 이 강함을 쓰면 된다. 사실 마리나를 관리하고 있는 저 해적과 일전을 불사한다는 생각은 그녀의 마음을 돋구었다. 최초의 만남은 이쪽이 필요 이상으로 반발하고 말았으므로 저쪽의 승리였다. 덕분에 나는 마치 마음이 좁고 도량이 작은 여자가 되고 말았으니까. 이번에야말로 한대 먹일 기회였다.
 "나라면 그를 만나러 가서, 카알라에게 오도록 꾀지 말아 달라고 부탁해 보겠는데."
 토리는 중얼거렸다.
 "천만에!"
 마그나스가 새된 소리를 질렀다.
 "토리에게 그런 꼴을 당하게 할 순 없어."
 "하지만 해야지요. 그 사람 틀림없이, 선생님이 카알라의 일을 얼마나 걱정하고 있는지 모를 거예요."
 "그럼 토리는 그가 만약 알고 있다면 주의할 줄로 아나? 할 턱이 없잖아. 할램은 남의 기분 따위를 고려할 놈이 아니라니까. 우락부락한 난폭자지. 토리의 하는 일이나 시키는 일이 카알라에게 영향을 주지 못한다는 것을 알게 되면, 그때에 최후의 수단으로써 그렇게 해보기로 하자. 자아, 저녁이나 들지. 이런 일은 잊자구. 원예 담당의 보조자로서 토리가 무슨 일을 하는가를 이야기하고 싶은 거야."
 토리가 새로운 환경에 적응해서 일에 익숙해지는 데는 한 달쯤이나 걸렸다. 이 사 주 동안에 그녀는 차로 섬의 끝에서 끝까지 가보았다. 처음 간 곳은 벼랑 위의 고속도로였다. 낮은 낭떠러지가 검은 모래사장에 수직으로 뻗어 있고, 사탕수수를 심은 대지나, 흰구름 사이에 화산 비탈의 저편까지 이어져 있는 소가 풀을 뜯고 있는 초원. 그리고 다음에는 벼랑 아래의 고속도로도 가보았다.
 숲에 뒤덮인 바위나 바나나의 재배지를 빠져나가 피난 항구가 있는, 해안을 따라 그물을 말리고 있는 잠든 것 같은 마을을 거쳐 또다시 산기슭으로 되돌아왔다. 드라이브는 언제나 마그나스와 함께였다.
 식물원에서는 작은 정원에서 가꿀 수가 있는 식물에 대한 정보를 실은 간단한 팸플릿을 만들거나 옥수수와 같은 작물의 내해충(耐害蟲) 품종을 만들어내기 위한 교배의 실험에 바빴다.
 일이 없는 시간엔 마그나스의 저술을 거들었다.
 이런 일 저런 일로 토리는 카알라에게 관심을 기울일 여가가 없었으나, 가끔 접근해 보면 무표정한 응시나 무뚝뚝한 침묵으로 대할 뿐이었다. 마그나스에게는 그런 딸애의 태도에 대해서 아무 말도 하지 않았다.
 만약 말하거나 한다면 그는 소녀를 꾸짖을 것이다. 그렇게 되면 카알라는 토리를 수다쟁이로 간주해서, 이애로부터 신뢰를 얻을 기회를 완전히 잃고 말 것이다.
 소녀가 마리나에 가는 것을 단념한 것 같다고 생각들던 참인 어느 날 아침에, 아직 날도 새지 않은 시각에 카알라와 얼굴을 마주치고 말았는데, 그것이 정말 착각이었던 것이 판명되었다.
 그날 토리는 웬지 잠이 깨서 다시 잠들지 못하고 있었다. 한참 동안 책이라도 읽으려고 아래층에 내려가 마그나스의 서재에서 책을 골랐다. 서재의 불을 끄고 달빛이 비치는 홀을 가로지르려 했을 때에 현관의 문을 천천히 미는 소리가 나서 토리는 멈춰섰다. 사람 그림자가 살짝 미끄러지듯 들어서더니 문을 천천히 닫기 위해서 돌아섰다.
 카알라의 작고 가느다란 모습이라는 걸 알고, 토리는 전등의 스위치가 있는 곳에 가서 찰칵 불을 켰다.
 "이 시간까지 어디에 있었죠?"
 카알라는 뒤돌아보았다. 청색의 면 바지와 심플한 무명의 티셔츠를 입고, 머리는 윤이 나서 반짝이고 있었다. 한순간은 놀랐으나 검은 눈은 또다시 생기가 없는 음울한 것이 되었다. 새빨갛게 칠한 입술은 앵돌아져서 뾰족해져 있었다.
 "왜 그런 걸 묻죠? 당신한테 그럴 권리가 없어요."
 "그렇지. 하지만 카알라가 무엇을 하고 있는지, 어째서 그런 짓을 하는지쯤의 흥미는 가져도 좋잖아?"
 토리는 조용히 대답했다.
 "아침의 이런 시간에 카알라가 집에 돌아오는 것을 만나다니 조금 우습다고 생각되지 않을까. 침대에 있는 것이 상식일 텐데?"
 "어차피, 아빠한테 일러바치겠죠?"
 "그럴 필요는 없어요. 이봐요 카알라, 이런 짓을 한 게 몇 번째지? 아버지한테는 자러 간다 해 놓고, 그리고 나서 집을 빠져 나가 이렇게 늦게 돌아온 것 말예요."
 "그건 몇 번도 아니예요. 파티가 있을 때 뿐이에요."
 "어떤 파티지? 어디서?"
 "마리나예요. 요트를 빌린 사람들이 바다에서 돌아오면 미국에 돌아가기 전에 가끔 파티를 열어요."
 "그곳에 초대받은 건가요?"
 "언제나는 아니지만… 하지만 거기에 늘 있으면서 빈둥거리고 있으면, 덴지르가 파티에 나가지 않겠느냐고 하니까 나가요."
 토리는 아랫입술을 깨물고, 이 소녀에게 어떻게 설명해야 할까를 생각하고 있었다.
 "이봐요 카알라, 자신이 하고 있는 짓이 잘못되었다고는 생각지 않아?"
 그녀는 말을 꺼냈다.
 "잘못되었다니, 뭐가요?"
 "우선, 너는 아버지를 속이고 있어."
 "그것이 어쨌다는 거예요."
 소녀는 어깨를 움츠렸다.
 "언니도 잘 알고 있잖아요. 허락을 청해 봤자 안 된다고 할 것이 뻔하잖아요. 그래서 말하지 않고 가는 거예요."
 토리는 가까스로 자신을 억제했다. 이 소녀를 다루기는 정말 어려웠다. 이애는 모든 면에서 이런 상태겠지.
 "좀더 신중해져야 해―"
 토리는 말했다.
 "덴지르 할램 같은 사람이 하는 말을 들어서는 안 돼요. 그 자는 너의 허점을 이용할지도 몰라."
 카알라는 갑자기 비웃었다. 어찌할 도리도 없는 웃음이었다.
 "그것이 나의 희망이라면요?"
 "그럴 리가 없어."
 토리는 소녀의 거침없는 말투에 적지 않은 쇼크를 받고, 서둘러 말을 제지시켰다.
 "아니, 그래요."
 "하지만 그는 너보다 훨씬 연상이야."
 "서른네 살이에요! 나의 두 배지요. 우리 아버지는 언니보다 얼마나 연상이죠? 마찬가지잖아요, 그렇죠? 그러면서 내게 설교를 하다니, 언니도 꽤나 훌륭한 분이군요."
 요 한 달 동안 토리가 살고 있던 세계, 이 완전한 작은 세계, 현미경이나 정원이나 식물용어의 세계가 와르르 소리내며 무너져 가는 것 같았다.
 "그건 어떤 의미지?"
 가냘프게 그녀는 말했다.
 "내가 덴지르에게 열중하고 있다고 생각하죠?"
 카알라는 몹시 거칠게 말했다.
 "그래요. 하지만 그와 함께 있으면 재미있어요. 게다가 믿음직스럽고 강하며 이해심이 있어요."
 말하는 그 목소리는 조금 떨며 거의 울상이었다. 치밀어오르는 감정을 억누르듯이 입술을 깨물고, 또다시 훨씬 낮아졌다가 다시 흥분한 가락으로 계속했다.
 "하지만 언니가 아빠한테 열중하고 있는 것에 비하면, 절반도 되지 않아요. 이번에는 언니 자신에게 충고하는 것이 좋을 거예요. 훌륭한 레이텀 씨, 자신의 허점이 이용당하기 전에요!"
 감정이 폭발해서 카알라는 등을 돌리더니, 깔개가 깔려 있지 않은 나무 계단을 소리가 나는 것도 아랑곳않고 뛰어올라갔다. 마룻바닥을 쾅쾅 밟아 소릴 내더니, 이윽고 방의 문을 여닫는 소리가 크게 났다. 그리고 침묵이 되돌아왔다.
 소녀의 격정에 완전히 압도되어 토리는 제방으로 되돌아와 침대에 드러누웠다. 책을 읽으려 했으나, 무엇 하나 머리에 들어오지 않았다. 카알라가 한 말이 귓속에서 울려퍼지고 있었다. 그녀에게서 주의를 받은 것이 비위에 거슬렸다. 가장 손쉬운 무기로 서툴게 반격해 왔다는 것은 알지만, 토리는 보기 좋게 얻어맞고 만 것이다.
 카알라든, 다른 누구든간에 덴지르 할램이라면 자신에게 관심을 갖는 여자의 허점을 이용하는 일은 있을지라도, 마그나스가 토리의 허점을 이용하는 일은 있을 수 없다. 그것은 알고 있으나, 토리가 그녀의 아빠를 좋아하고 있다고 카알라의 지적을 당한 것은 사실이었으며, 이것은 가장 우려해야 할 일이었다. 카알라에게 그렇게 보인다면, 다른 모두들도 그렇게 보고 있을 것이 틀림없을 테니까.
 토리는 한숨을 내리쉬고, 책을 침대 곁에 놓고 불을 껐다. 그리고 또다시 시트를 뒤집어썼다. 유감스럽게도 마그나스가 딸애한테 대처하는 것을 돕겠다는 시도는 실패했다고 자인하지 않을 수가 없었다. 소녀에게 접근할 방법은 이제는 없을 것같이 생각되었다. 그애한테는 부친과 같은 섬세함이란 손톱만큼도 없었다―
 카알라는 틀림없이 엄마를 닮았겠지. 겉보기뿐만 아니라 다른 것까지도. 엄마가 없어져서 기숙학교에서 환경에 민감한 소녀 시절을 보내고 거기서 자력으로 해나가는 것을 몸에 붙인 결과 저렇게 반항적이고 완고하게 되어 버린 것이 틀림없을 거야.
 다음 날 마그나스는 마르티닉 섬의 식물원장으로부터 초대를 받았으므로 며칠 동안 거기에 갔다오겠다고 알렸다.
 "카알라에게 말했더니, 그애는 행실 착하게 하고 있겠다고 약속했어요."
 그러고 보면 마그나스는 식사 때에도 토리와 카알라 사이의 긴장된 분위기를 깨닫지 못하고 있는 모양이었다― 이 사람은 자신에게 관심없는 일은 아무것도 깨닫지를 못하는구먼. 현실도피자로, 인생의 불쾌한 장면에서는 눈을 돌리고 무시하려 하고 있다.
 즉석에서 그녀는 이런 놀라운 견해를 털어 버렸다. 훌륭하고, 자신에게는 과분할 정도의 사람이라고 언제나 생각하고 있었으니 말이다.
 "저어… 별로 말하고 싶지는 않습니다만은… 사적인 질문을 해도 좋을까요, 선생님의 부인의 일로?"
 "리타의 일?"
 그의 목소리는 깜짝 놀란 듯이 들떴다.
 "상관없어요, 얼마든지."
 "카알라는 부인을 닮은 것 같은데요?"
 "물론, 저애는 리타와 같은 피부색이야. 하지만 제 어미만큼 곱지는 않아요."
 "성격에 대해서는 어떨까요?"
 마그나스는 당장에는 대답하지 않았다. 침묵이 두 사람 사이에 흐르고, 열린 창을 통해 바삭바삭하는 잎이 스치는 소리가 들려왔다.
 그는 몹시 천천히 이야기를 꺼냈다. 아내에 대해서 지껄이는 것이 마치 고통스러운 것 같았다.
 "글쎄, 성격도 마찬가지야. 그래서 저애가 걱정인 거야. 할램 따위에 열중하다니. 저애가 그로부터 상처받고, 끝내는 버림받지 않을까 생각하니 걱정이 되어 견딜 수가 없는 거야. 리타도 옛날에 그러한 꼴을 당했지. 요컨대 말이야, 토리, 내가 그녀를 만났을 때에 그녀는 말도 안 되는 형편없는 사나이와 결혼했다가 냉대받은 끝에 버려져 있었던 거야."
 "어머, 그랬어요?"
 토리의 목소리는 낮아졌다.
 "이야기해 주셔서 고마와요."
 침대에 들어가서도 그녀는 이 일을 상기하고 있었다. 마그나스는 불행한 여자가 매달릴 만한 남자라는 확신이 더욱더 강해졌다. 그러한 여자는 그와 같은 사나이의 허점을 이용해서 다정한 심정에 비위맞추어 결혼이라는 올가미에 빠뜨리고 말겠지.
 다음 날 마그나스는 출발했다. 그가 떠나고 채 사흘도 안 되어, 토리는 카알라의 모습이 보이지 않는 것을 깨닫고 다네트 부인에게 어디에 갔는지 묻지 않을 수가 없었다.
 "저애는 좋지 않아요."
 이 몸집이 작은 여성은 커다란 갈색의 눈동자를 두리번거리면서 분명하게 말했다.
 "어제부터 집에는 있지 않았어요."
 "어디에 갔는지 모르시겠어요?"
 "저서 마리나에서 밤샘한 것만은 틀림없습니다요."
 "그럼, 내가 당장 가서 그애를 데려오겠어요."
 토리는 결심한 듯이 말했다.
 최후의 수단을 쓸 때가 왔다. 덴지르 할램의 진지에 찾아가서, 그의 앞을 막아서서는 카알라가 그 자한테로 가게끔 유혹하지 말아 달라고 해줘야지.
 그녀는 마그나스가 쓰라고 말해 준 크림색의 차에 탔다. 마리나의 입구에 와보니 사무실 건물 옆의 공지에는 몇 대의 차가 주차하고 있었다. 파란 지프도 있었다.
 그런데 범선의 마스트가 눈에 들어오자 토리는 문득 향수에 사로잡혔다. 그 옆에까지 보고 싶어졌다. 요전에 조지와 함께 경주용 보트로 범주하고부터 거의 두 달이 지나고 있었다.
 부교 위를 거닐면서 새로운 글라스파이버(유리섬유)의 모터 보트의 힘센 직선을 넋을 잃고 보거나, 구식의 목제 스쿠너의 우아한 뱃머리 곡선에 황홀해져서 몇 번이나 멈춰서기도 했다.
 뜨거운 햇살이 금발에 내리쬐서 그녀는 모자를 썼다. 소매 없는 빨강과 하얀 줄무늬의 면 스웨터에, 착 달라붙는 하얀 바지를 입고 있었으나, 선드레스로 왔더라면 더욱 시원했을 텐데 하고 생각했다.
 마지막의 부교에서 글라스파이버의 작은 보트가 붙들어 매어져 있는 것을 발견했다. 마스트가 날씬하게 빛나고 있어 확실히 민첩해 보였다.
 그녀는 갑자기 이 중의 어느 것에 타고 싶은 기분에 끌렸다. 만(灣)의 반짝이는 파란 물 위를 미끄러져 가서 바람에 머리칼을 흩날리며, 바닷물의 물보라가 살결을 자극하는 것을 느낄 수가 있다면.
 "역시 그랬구나. 미인 식물학자께서 우리를 방문해 주실 줄이야."
 뒤에서 목소리가 들렸다. 뒤돌아보니 덴지르 할램이 서 있었다.
 이제는 목발은 없고, 검게 탄 사내다운 다리가 멋진 다갈색의 짧은 바지에서 드러나 있고, 크림색의 셔츠는 어깨에 빳빳하게 펴져서 시원스럽게 거의 허리 근처까지 열려 있어 청결하고 유능한 듯이 보였다. 비스듬히 쓴 흰 테의 요트 모자 밑으로 엄한 눈이 웃지도 않고 토리를 쏘아보고 있었다. 분명히 적의에 찬 눈이었다.
 "어째서 이런 데에?"
 차갑게 물었다.
 "작은 배들에 넋을 잃고 있었어요."
 허둥대며 대답했다.
 지금은 카알라의 일 따위를 꺼낼 때가 아니다. 소녀가 어디에 있는가를 물어보기 전에 조금이라도 이 사내와의 대화를 부드럽게 해두지 않으면 안 된다.
 "이거 빌려 주고 있나요?"
 "그렇소. 한 시간에 4비위달러."
 냉랭하게 말했다. 그녀도 이제는 이 비위달러라는 말을 알고 있었다. 그것은 이 섬의 말로, 영국 서인도의 통화를 일컫는 말이었다.
 "그러나 조종할 수 있는 자에게만 빌려 주지요."
 "저도 바로 얼마 전까지 작은 배로 달리거나, 보트의 선수단을 짜거나 하고 있었어요."
 "그건 둘이서 타는 것이겠지. 여기 것은 혼자 타는 것이오. 이런 바람이라면 타기도 전에 당신은 뒤집히고 말 거요."
 그는 비웃었다.
 "그렇지도 않을 거예요."
 토리는 되받았다.
 "믿어지지 않거든, 나에게 한번 빌려 줘 보세요. 그리고 내가 조종하는 것을 한번 보시는 게 어때요?"
 한순간 할램은 눈을 가늘게 뜨고 그녀를 주시하더니 양 어깨를 움츠렸다.
 "좋아. 누군가 돛을 달 놈을 불러오겠소."
 그는 돌아서서 가기 시작했다.
 "덴지르 씨는 저쪽의 해변에서 보고 계세요."
 토리의 목소리에는 도전적인 여운이 있었다.
 "아니, 그것으로는 부족해요. 나, 덴지르 씨와 경주하겠어요. 저 오렌지색의 부표까지 가서 되돌아오는 거예요. 그렇게 하면 내가 덴지르 씨만큼이나 능숙하다는 것을 알아 주실 거예요."
 그는 천천히 그녀 쪽에 얼굴을 돌리더니 또다시 가느다란 새우눈이 그녀에게로 쏟아졌다.
 "불장난을 좋아하는 모양이지, 빅토리아. 나도 또한 도전을 거부하지 못하는 성미거든. 좋아, 배를 빌려 주지. 그러나 흠뻑 젖을 것은 틀림없을 거요. 그 멋진 바지가 바다 소금물에 적셔질 테니까 반바지로 바꾸는 것이 어떨까."
 그가 자신의 도전에 응했으므로 완전히 흥분하고 있던 토리는 자신의 하얀 바지를 내려다보았다. 이것을 망치기는 싫었다. 
 "내게 맞을 만한 반바지가 있을까요?"
 "물론이지. 나의 여자친구들은 늘 입은 것을 벗어두고 가니까 말이야. 그렇게 함으로써 여기에 와서 나를 만날 좋은 구실로 삼을 수 있다고 생각하는 모양이야."
 "그럴는지도 모르겠군요."
 "사무실 건물에는 탈의실이 있소. 거기에 가 있으라구. 한 벌 가지고 갈 테니까."
 반바지는 청바지를 뭉텅 잘라낸 것인데, 연한 청색으로 바지 끝의 실이 풀려 있었다. 그녀에게 딱 맞았다. 덴지르 할램은 비상한 눈을 가졌군, 나의 치수를 너무도 정확하게 알고 있어―
 얼굴을 찌푸려야 할 것도 잊고, 토리는 생각했다. 만나러 온 그의 여자친구들이 두고 간 것이라고 하는 따위로 말하지 않아도 좋지 않을까…? 이것으로 계집애들이 그와 밤을 지새우고 가는 것을 알 수 있다. 보트를 타는 일로 흥분하고 있지 않다면, 절대로 이런 것은 입지 않았을 것이다. 그와 잠자리를 함께 했을지도 모를 여자의 바지 따위를.
 그는 부교 위에서 토리를 기다리고 있었다. 덩치가 커다란 흑인을 죠쉬라고 소개했는데, 거인은 섬의 습관대로 반갑게 인사했다.
 덴지르도 옷을 갈아입고, 여러 번 빨아 색이 바랜 데님의 반바지와 엷은 색의 반소매 티셔츠를 입고 있었다. 어느 것이나 그의 사내다운 육체를 돋보이게 하고 있었다. 또 하나의 사나이 정도는 아니었지만, 그래도 토리에게는 그는 요지부동의 바위와 같은 인상을 풍겼다. 그는 토리의 반바지 차림에 눈을 돌려 드러낸 긴 다리를 서슴없이 바라보았다. 그녀의 다리는 섬에 오고 나서 매력적인 황금빛으로 그을려 있었다.
 "반바지가 아주 잘 어울리는 것 같은데요."
 느릿느릿 말했다.
 "신발은 어떡하지?"
 "맨발로 하겠어요."
 "좋아. 그럼 시작인데― 저기에 매어둔 커다란 모터 보트가 보이지. 바로 이 부교의 끝에 있는 깃발과 같은 선에 있어. 저것을 시작점으로 하지. 죠쉬가 스타트의 총을 쏜다. 저 선을 먼저 가서 돌아온 사람이 이기는 거야. 어느 배로 하겠어?"
 두 척의 배가 준비되었다. 어느 것이나 돛을 팔랑이며 흔들리고 있었다. 토리는 노랑 쪽을 택해서 안에 탔다. 그녀는 배를 잘 조작하기 위해서 이것저것 시험삼아 잡아당겨 보았다. 죠쉬를 올려다보고 준비가 다 되었다는 신호를 보냈다. 그는 밧줄을 풀고 보트를 밀어내었다.
 키의 막대를 꽉 잡고, 범각색을 다른 한 손으로 조종하면서 저어 토리는 시발점으로 향했다. 덴지르의 파란 보트는 아직 매인 채였다. 바람이 돛을 부풀리자 작은 배는 가볍게 기울었다. 그녀는 자동적으로 사이드데크 쪽에 체중을 걸어 비스듬한 자세를 취했다. 바람의 강도는 점점 더해져서 작은 배는 더욱더 기울었다. 몸을 오른쪽으로 내밀어 키와 범각색을 잡은 채 바깥으로 내던져지지 않도록 배 바닥에 부착된 나일론 끈 밑에 발을 처박았다.
 빵! 총성이 울리자, 그녀가 먼저 시발점을 넘었다. 돛을 우러러보니 다른 돛의 그림자가 비치고 있었다. 덴지르가 뒤쫓아오고 있는 것이다. 고개를 돌리자 저쪽 보트의 뾰족한 배 끝이 바로 밑에 있었다. 그는 이쪽 돛의 바람을 빼앗아 그녀를 앞지르려 하고 있었다.
 재빨리 그녀는 키를 놓았다. 보트는 방향을 바꾸어 그의 배를 향해 달리기 시작했다. 바람이 세게 불어와 돛이 탁탁 소리를 내기 시작하는 것과 동시에 그녀가 키를 몸 쪽으로 당기자, 돛은 또다시 팽팽해져서 지향하는 방향으로 달리고 있었다.
 덴지르는 두 번이나 같은 방법으로 앞지르려다가 두 번 모두 그녀에게 따돌림을 당했다. 세 번째의 시도가 실패하자, 그는 전술을 바꾸어 진로를 바꾸더니 그녀한테서 떨어져 나갔다. 토리는 그가 오렌지색의 부표가 있는 곳에 닿기 위해서는 방향을 또 한번 바꾸지 않으면 안 되는 것을 알고 있었다. 그녀 쪽도 그러했다. 두 사람은 같은 목표를 향해서 코스를 잡아, 그는 우회를 할 것이다. 하지만 그녀 쪽이 늦게 달리면 그의 앞에 나설 수가 있다.
 그렇게 작정하자 그녀는 돛을 팽팽하게 치고, 되도록 몸을 내밀었다. 보트는 파도 위를 뛰었다. 물보라가 뱃머리를 넘어서 그녀를 흠뻑 젖게 했으나, 경쟁에 열중해서 마음에 걸리지도 않았다.
 둥근 오렌지색의 부표가 부풀어오르는 물 위에서 공과도 같이 춤추고 있었다. 토리가 돛에 눈을 돌렸을 때, '우현!' 하고 외치는 소리가 들렸다. 저쪽의 보트에서였다. 몇 야드를 떼어 놓고 그의 앞을 유유히 달리고 있는 것을 알았을 때에 만족감이 치밀어올랐다. 곧 방향을 바꾸어 부표를 돌자, 얼른 골을 향했다. 돛은 가득히 부풀고, 저쪽의 보트가 우측에 있어 앞으로 나오고 있는 것이 보였다.
 쫓고 쫓기면서 두 척의 보트는 물 위를 날고 있는 것같이 보였다. 어느 쪽의 뱃머리도 물보라를 튀기고 있었다.
 토리는 이제 한번 더 속력을 내려고 시도했는데, 작은 보트는 그것에 잘 견뎌내었다. 뱃머리가 마치 파도에 올려 얹히듯이 해서 골라인을 넘어섰다.
 레이스가 끝난 흥분으로 가슴 설레면서, 토리는 부교로 방향을 바꾸기 위해 돛을 늦추었다. 돛은 바람을 가득히 안아 보트가 기울었으므로 똑바로 하기 위해서 몸을 쑥 내밀지 않으면 안 되었다. 어깨너머로 뒤돌아 파란 보트가 어디에 있는가를 내다보려고 했다. 이때 돛에서 갑자기 바람이 사라져 바람에 선체의 무게를 맡기고 있던 보트가 전복되자, 토리는 따뜻하고 비단 같은 물 속에 내던져지고 말았다.
 돛이 그녀를 뒤덮을 듯이 다가왔으나 힘껏 발로 차내고 배 끝의 언저리를 헤엄쳤다. 보트가 배의 밑바닥에서 물고기의 지느러미와도 같이 튀어나와 있는 것을 보고, 그것을 일으켜 세우려고 달려들었다. 간신히 보트의 모서리를 붙잡고 바로 세울 수가 있었다.
 마스트와 돛이 천천히 일어섰다. 재빨리 몸을 휘어 구부려, 그녀는 배 안으로 되돌아와 부교의 옆으로 보트를 몰았다.
 거기에 있던 죠쉬가 보트를 꽉 잡고, 몸을 내밀어서 토리에게 손을 빌려 준 것은 덴지르였다.
 "잘했어."
 그는 칭찬했다.
 "누가 이겼죠?"
 죠쉬를 보고 어깨에 치렁치렁하게 늘어뜨린 머리의 물방울을 튀기면서 토리는 물었다.
 "함께 라인에 골인한 것 같았습니다요."
 새하얀 이빨을 가득 드러내어 웃으면서 죠쉬가 대답했다.
 "굉장한 시합이었다! 이런 여자는 여태까지 본 적이 없어."
 분하다. 그를 이기고 싶었는데― 그러나 그 자한테 진 것이 아니라는 것을 알고 안심했다. 전복하는 따위의 창피한 일만 없었더라면 시합은 나의 승리였을 텐데.
 "나의 솜씨, 이젠 더 의심하지는 않으시겠죠."
 "이제는 의심하지 않겠습니다."
 그는 인정했다.
 "그런데 그렇게 흠뻑 젖어서야. 샤워를 하고, 옷을 갈아입어야지."
 "괜찮아요. 탈의실에서 닦을 테니까. 내 바지는 젖지 않았겠죠?"
 덴지르는 말을 되받지 않았다. 그러나 부교가 끝나는 데에 오자, 그는 토리의 팔을 잡고 꽃이 핀 숲속 야자나무 그늘이 져 있는 오솔길로 데리고 갔다.
 "이곳은 탈의실로 가는 길이 아니잖아요?"
 그녀는 항의했다. 그러나 그녀의 드러난 살결 위에 놓인 그의 손의 감촉은 단호해서 토리는 다소 불안해졌디.
 "알고 있어. 나의 방갈로에 가는 거야. 거기라면 방해받지 않고 샤워를 쓸 수 있을 테니까."
 "하지만 나의 바지…"
 "내가 가지고 오지."
 그녀는 항복했다―고 생각한 것도, 사실은 갑자기 그가 살고 있는 곳이 보고 싶었기 때문이지 다른 이유는 없었다.
 오분쯤 걷자, 길은 작은 초승달 형의 해변에 있는 개간지에서 뚝 끊겨 있었다. 모래를 피해 원두막식의, 남쪽에 베란다가 있는 목조의 방갈로가 세워져 있었다.
 나무 계단을 올라 문을 들어서니, 커다란 거실로 몇 개인가의 팔걸이 의자와 소형 소파가 하나 안락하게 배치되어 있었다.
 "욕실은 오른편 아치의 저쪽이오. 욕실 옆의 선반에 깨끗한 수건이 들어 있을 거야. 나는 바지를 가지러 갔다 오겠소."
 욕실은 식물원장댁의 것만큼 우아하지는 않았으나, 물 사정은 훨씬 좋았다. 미안할 정도로 물을 써서 머리나 살결에서 소금기를 씻어내었다. 샤워를 멈추고, 수건을 찾기 위해서 커튼을 열려고 할 때에 열쇠를 채우지 않았던 문이 열려, 그녀는 움찔해서 움직일 수가 없었다.
 "나야."
 덴지르가 말했다.
 "옷은 의자 위에 있어."
 또다시 문이 닫혀졌다. 토리는 제정신으로 돌아가 깊은 한숨을 쉬고, 커튼을 살짝 열었다. 의자 위에는 그녀의 바지와 꽃무늬의 블랄우스와 비키니의 팬티가 놓여져 있었다. 의자 밑에는 그녀의 하얀 샌들과 핸드백이 놓여져 있었다.
 몸을 닦고, 세면대 위의 작은 서랍을 열어, 남성용의 땀띠약을 찾아냈다. 그것은 강한 레몬 향기가 나서 그녀는 듬뿍 썼다. 팬티도 꼭 맞았다. 앞의 단추를 채우고 보니, 이것은 반바지나 팬티만큼 딱 어울리지는 않았다. 덴지르의 여자친구들은 가슴이 그녀만큼 크지는 않은 모양이다.
 토리는 브래지어를 하고 올 것을, 하고 생각했으나 어차피 그것은 흠뻑 젖었겠지. 결국 단추가 터지도록 블라우스가 퍼지는 것을 참지 않으면 안 되었다.
 머리를 잘 닦고 빗질을 한 뒤에 얼굴에 화장을 했다. 빠짐없이 깔끔한가를 확인하고 나서 바깥에 나왔다.
 거기서 그녀는 멈춰서서 다른 두 개의 문 뒤에 무엇이 있는가를 알고 싶어져서 숨을 죽이고 첫 번째 문 쪽으로 갔다. 조금 열려져 있어 빈틈으로 들여다보니, 안은 커다란 방으로 더블 침대와 한 쌍의 장롱이 있었다.
 여기를 빠져나와 다음 문으로 갔다. 여기도 조금 열려져 있었다. 안은 작은 방으로 상자나 잡동사니의 허드레 물건이나 가구의 부품이 들어 있었다. 헛간으로 쓰이고 있는 것 같았다.
 더블 침대의 크기를 빼놓으면 덴지르 할램의 주거는 정말이지 독신자에겐 안성맞춤으로 꾸며져 있었다.
 거실로 되돌아오며 토리는 지금 자신이 입고 있는 블라우스를 어딘가에서 본 적이 있는 것을 생각해 내었다. 카알라가 이것과 똑 같은 것을 입고 있었다. 색도 모양도 똑같았다. 짙은 빨강 바탕에 다갈색으로 찍힌 작은 꽃무늬―
 다음 순간에, 이 블라우스는 카알라의 것이다. 그녀가 어느 날 여기에 두고 갔다― 이 집에 놓아 두고 갔을 가능성이 있다―라는 의심이 머릿속에 끓어올라 이상한 분노에 마음이 산란해졌다. 그것도 그녀에게 묵고 가도록 권한 덴지르에 대해서가 아니라, 그런 짓을 가능케 하도록 스스로 처신한 카알라에 대해서였다.
 자신이 이치에 닿지도 않는 것을 생각하고 있는 것을 깨닫고, 토리는 직접적으로 덴지르를 공격하려고 결심하고, 거실에 발을 들여놓았다. 베란다와 서향으로 열린 넓은 창의 파랑과 흰 줄무늬의 차양이 방에 쏟아져 들어오는 햇볕을 가로막고, 파랑과 초록의 길이가 긴 커튼의 가장자리를 나부끼게 하면서 불어오는 바닷바람 덕분에 시원했다.
 덴지르는 거기에 없었다. 휘파람 소리가 들려와 가보니, 덴지르는 주방에서 카운터의 벽에 부착시켜 놓은 찬장에서 레모네이드 잔을 꺼내고 있었다.
 잔을 카운터 위에 놓자, 덴지르는 그녀를 똑바로 보고 휘파람을 멈추었다.
 "블라우스는 꽉 끼는군."
 "반드시 그렇게 말할 줄로 알았어요."
 그녀는 말하고 나서 이런 대사로 시작할 생각은 아니었는데, 하고 초조해졌다.
 "안전핀 같은 건 없겠죠?"
 "없어, 쓴 적이 없으니까."
 대답하고 그는 양팔을 카운터 위에 얹고는 그녀가 좀더 잘 보이도록 앞으로 얼굴을 내밀었다.
 "단추 사이의 빈틈은 도발적인데…"
 그가 싱글벙글하므로, 토리는 무의식적으로 제일 큰 빈틈과 다음 빈틈 사이를 손으로 눌렀다.
 "냉차는 어떨까?"
 이 말에 놀랐다. 냉수가 제일 바라는 마실 것이었으니까. 게다가 저 격심한 시합의 뒤라 이렇게 목이 타고 있는 것을 이제 처음으로 깨달았던 것이다.
 "한 잔 주세요."
 순간적으로 그녀는 적의를 잊었다.
 "그럼, 앉아요."
 그가 중얼거렸다.
 "곧 만들게, 인스턴트니까."
 토리는 진홍의 의자에 앉아, 다른 의자에는 젖은 의류와 핸드백을 두었다. 그리고 카운터 위에 팔꿈치를 세워 양손으로 턱을 고이면서, 그가 스푼으로 인스턴트 차를 잔에 넣는 것을 지켜보았다.
 그의 동작은 기민하고 정확해서 보트 경주를 하는 인간의 일을 알고 있는 자라면 그가 오래도록 그렇게 해온 것을 알 수 있을 것이라고 그녀는 생각했다. 왜냐하면 그의 주방은 매우 산뜻했기 때문이다. 게다가 그는 내놓은 것은 쓴 뒤에 반드시 제자리에 되돌려 놓았다.
 "카알라는 어디 있을까요?"
 아무쪼록 아무렇지도 않게 물어서 그의 반응을 주목했다. 질문은 완벽하고 자연스런 느낌이었다.
 덴지르는 차가운 물을 잔에 붓고 있었는데, 수도의 꼭지를 잠그고 깜짝 놀란 듯 그녀를 보았다.
 "어째서 내가 안다는 거야?"
 그는 대답했다.
 "이번 주에는 만나지 않았어."


                   3


 토리의 질문에 그의 대답이 솔직하고 진실인 것같이 울려퍼졌으므로, 그녀는 당황해서 목표를 추구하는 다른 수법을 찾으려고 초조하게 굴었다. 블라우스의 일을 상기했다. 엄지와 인지의 손가락으로 깃의 끝을 잡아 강하게 당겨서 그의 주의를 끌려고 했다.
 "이것, 그녀의 블라우스죠? 나는 알 수 있어요."
 "그것이?"
 하더니 그는 블라우스를 재빨리 눈으로 확인하고 나서 분명히 대답했다.
 "내가 알 턱이 없잖아."
 그는 잔 속에 호박색의 액체를 막대로 휘저어 섞더니 냉장고를 열어 얼음이 든 플라스틱의 용기를 꺼내었다. 얼음을 몇 개 양쪽의 잔에 넣더니, 다시 한번 휘저어 섞어서 카운터 위에 놓았다.
 "그녀가 여기에 있었던 것은 명백해요."
 토리는 버티었다.
 "자아, 드시지."
 그는 잔을 그녀 쪽에 내밀었다.
 "어째서 또 당신이 탐정 흉내를 내는지를 가르쳐 줬으면 좋겠는데."
 "카알라는 어젯밤에 집에 돌아오지 않았어요."
 대답하고 잔을 손에 잡으니, 얼음의 차가움이 손바닥의 열기를 식혀 주었다. 덴지르의 눈이 새우눈이 되더니 입이 불쾌한 듯이 한쪽으로 일그러졌다.
 "그래? 그애가 하룻밤 없어졌다고 해서, 어째서 여기에 있다고 생각했지?"
 그녀의 신경을 부들부들 떨리게 하는 것 같은 부드러우면서도 간사한 목소리로 그는 물었다.
 토리는 엄하게 빛나는 눈으로 정면의 상대를 뚫어지게 바라보며 그의 으름장에 지지 않으려고 했다.
 "그애는 늘 여기에 왔고, 게다가 당신을 좋아하는 것을 숨기려 하지 않았으니까요."
 한쪽 눈썹이 심술궂게 치켜올라가더니 카운터 위에 팔꿈치를 세운 채, 그는 양손으로 잔을 들고 아시스티를 한 모금 마셨다. 그러고 나서 잔을 놓고 조롱하듯이 눈을 반짝였다.
 "이것 참 재미있는데. 좀더 얘기해 주지 않겠소? 이를테면 그애의 부친은 내가 그애 동경의 표적이라는 걸 깨닫고 있는 것일까?"
 "네, 알고 있어요. 그래서 무척 난처해 하고 있어요."
 "그래? 그가 난처해 한다구…? 그래서 딸애가 없어지면, 곧바로 내 탓이라고 생각하는 셈이군? 그런데 그는 자신이 찾으러 오지 않고, 대신에 당신을 보냈겠다. 모친의 대역을 하는 기분은 어떻지? 카알라보다 네 살쯤밖에 연상이 아닐 텐데도 말이야."
 그의 태도에 나타난 경멸하는 기색이 말할 생각도 없었던 것을 토리에게 말하게 하고 말았다.
 "여섯 살이에요."
 퉁명스럽게 정정했다.
 "게다가 엄마의 대역 따위는 하고 있지도 않아요. 교수님은 지금 출장중이에요. 안 계신 동안 카알라에게 주의시켜 달라고 부탁했어요. 가정부가 말할 때까진 카알라가 어젯밤에 안 돌아온 것은 생각지도 않았어요. 걱정되는 것은 당연하죠. 교수님을 실망시키고 싶진 않아요."
 "당연하겠지."
 그는 조소했다.
 "당신은 여기에 와서 소개받을 때까지 그에게 딸애가 있다는 것은 몰랐겠지? 그애를 만난 것은 당신으로서는 대단한 쇼크였을걸."
 "어떻게 알죠?"
 토리는 공격에 대항하면서 볼이 뜨거워지는 것을 느꼈다.
 "그날 내가 느릿느릿 걸어간 것을 기억하고 있나? 그때 당신이 그를 만나는 장면을 천천히 구경할 시간이 있었던 거야. 정말로 애정이 담긴 느낌이었으므로 당신을 그의 먼 친척으로 생각했을 정도였지. 그런데 결국 당신은 아이르나 식물원에 그의 조수로서 취직된 것을 알았어. 두 사람은 멋진 계략을 짜낸 셈이야. 함께 일하는 동안은 함께 살 수 있는 셈이니까 말이야."
 토리는 그의 지적이 의미하는 것을 깨닫고, 마시던 차를 토해낼 뻔했다. 볼이 벌겋게 달아오른 얼굴을 치켜들고 그녀는 잔을 카운터 위에 놓았다. 너무 세게 놓았으므로 속의 액체가 튀어서 가를 적셨다.
 "저질이군요!"
 "당신 정도는 아니야."
 덴지르는 딱 잘라 되받았다.
 "배에서 당신은 마치 나한테 강간당한 듯이 설쳤잖나…"
 "그런 것은 생각지도 않았어요."
 토리는 숨을 헐떡였다.
 "그럼 왜 내가 당신을 통과시키지 않으면 소리를 지르겠다고 위협했지?"
 "나… 나는… 당신이 나를 혼란시켰기 때문이에요."
 "정말인가?"
 그는 놀렸다.
 "오늘은 또 내가 십대의 여자애를 묵고 가라고 권한 사내라고 말하고 싶은 모양이지. 우리는 서로 이제 막 안 사이지만, 당신한테는 내게 대해 어떤 선입관이 있는 것 같은데."
 "하지만 당신은 카알라를 불러내었죠."
 토리는 아직도 수세에 몰리면서 중얼거렸다.
 "당신이 늘 그녀를 여기에 초대한다고 그애가 말했어요. 당신이 그 짓을 그만두면, 교수님은 그애를 훨씬 잘 다룰 수 있게 될 거예요. 교수님은 당신이 그녀한테는 너무 연상이라고 생각하고 있어요."
 "그 사람 자신은 당신한테 너무 연상이라는 것을 생각지 않고 있는가요?"
 "교수님과 나 사이에는 아무것도 없어요. 물론 나는 그를 존경하고 있으며, 그의 일을 돕기 위해서 내가 뽑힌 것을 무척 행복하게 생각하고 있어요. 하지만 우리는 함께 일을 하고 있을 뿐이에요. 여기에 일 년 있는 것만으로도, 또한 그와 같은 업적을 쌓은 식물학자와 함께 일을 했다는 경험은 내게는 헤아릴 수 없을 만큼 중요해요."
 "일 년? 당신은 일 년이나 여기에 있을 참인가?"
 그는 큰소리를 내었다.
 "네, 가능하다면 좀더 오랫동안…"
 그녀는 마음을 가라앉히고 대답했다.
 "계약은 양자가 합의하면 갱신할 수 있어요."
 그는 재미있어하는 티도, 화낸 티도 내지 않고 깜짝 놀란 모습으로 토리를 쳐다보고 또 차를 한 모금 마셨다.
 "그런 집에 입주해서, 자신이 대체 어떤 책임을 지게 될지 알고나 있소?"
 덴지르는 중얼거렸다.
 "어머, 물론 알고 있어요. 교수님이 봄에 영국에 왔을 때에 모조리 말해 주었어요. 일이나 섬의 사정도, 기후나 주민의 일도…"
 "그러나 카알라에 대해서는 말하지 않았겠지?"
 그는 온건하게 말을 끼었다.
 "아마 그는 부인의 일도 이야기하지 않았겠지?"
 "예, 얘기하지 않았어요. 하지만 그가 놓여진 입장에서 본다면 교수란― 여기에 오기 전에는 나의 은사였지요― 학생들 앞에서 사생활 따위는 좀체로 말하지 않아요."
 토리는 후련하게 말했다.
 "하지만 지금은 전부 알고 있습니다. 얘기해 주었어요."
 "그가? 그의 설명으로 만족했나?"
 덴지르는 역시 깜짝 놀라는 것 같았다.
 "물론이에요. 나에게는 터놓을 수 있었다니 무척 기뻐요."
 토리는 물끄러미 덴지르를 보았다.
 "이래도 아직 그와 내가 연애중이라고 생각하시나요?"
 "그렇게 생각하지 않을 수가 없지."
 덴지르는 솔직히 대답했다.
 "섬의 다른 사람들도 대부분 그렇게 생각하고 있고."
 "어머, 그런 시시한 소릴!"
 토리는 발끈해져서 큰소리를 내었다.
 "마그나스는 나의 일을 단순한 조수로밖에 보고 있지 않는 것은 확실해요. 정말로 그래요."
 그는 의심스러운 듯했다.
 "당신은 그를 좋아하고 있는 게 아니야? 자신의 딸보다 현미경을 들여다보는 편을 좋아하는 부친 따위를 나는 찬성할 수 없는데."
 그는 냉정하게 말했다.
 "카알라가 마리나에 오는 것은 아버지가 자신을 따뜻하게 감싸주지 않는다고 생각하고 있기 때문이란 것을 어째서 깨닫지 못할까. 저 크기만한 집에 처박혀 있는 것에 진절머리가 났기 때문이야. 식물학자가 뒤적이는 사전과 접촉하는 것이 죽기보다 싫은 거야. 저애는 나를 만나러 오는 것이 아니라, 같은 또래의 족속들을 찾으러 오는 거야."
 "교수님은 지루하거나 따분하지 않아요."
 토리는 옹호했다.
 "당신한테는 그렇겠지. 물론 당신에게는 그의 이야기가 이해될 수 있었을 거야. 같은 길을 걷고 있으니까. 게다가 당신이 오고부터 카알라로서는 사태가 한층 더 나빠졌어. 지금은 당신이 그의 한가한 시간을 전부 빼앗고 있으니까, 저애는 완전히 소외당했다고 느끼고 있는 거야. 나는 그애가 불쌍해서, 그래서 그애가 풀장에 와도 쫓아 돌려보내지 않는 거야. 여기의 풀장은 마리나를 이용하고 있는 요트맨과 그 가족의 전용이지만. 그 결과 수고비조로 얻는 게 뭐지? 고작해야 나의 모럴이 어떻다는 거야?"
 "교수님이 의심할 만한 짓을 했겠죠, 아마."
 토리는 도전하듯 말했다.
 "아마 그렇겠지."
 덴지르는 냉정히 인정했다.
 "생각해 보면, 그가 이 섬에 온 이래 의심받을 만한 요소는 있었지."
 회상을 하면서 그는 입가에 희미한 미소를 띠었다.
 "우선 첫 번째의 여자는 당신과 같은 정도의 키였으나 머리는 검었어. 나의 취향으로 말하면, 금발 쪽이 좋지만 말이야. 눈은 회색이라도."
 놀림을 받고 화가 난 토리는 일어서려 했으나, 그는 손을 뻗어서 그녀의 턱을 잡았다. 얼굴에 닿은 손가락의 감촉이 이상한 전율을 느끼게 했다. 불에 닿은 것 같은 충격이었다. 그렇게 느끼고 있는 것을 감지당하지 않으려고 토리는 그가 쳐다보는 눈을 차갑게 되받아 보았다.
 "정말이야."
 그녀의 양쪽 눈을 번갈아보면서 그는 말했다.
 "파랑도 초록도 아닌 순수한 회색이군. 폭풍이 몰아칠 때의 바다빛이야."
 그는 손을 떼고, 그녀의 볼을 가볍게 두들기더니, 팔짱을 끼고 도전적으로 말했다.
 "당신은 웃지 않는군, 빅토리아."
 그녀는 내심으로 떨고 있었다. 이 사내한테서 달아나지 않으면 안 되는 것은 알고 있다. 여태까지 만난 어떤 남성과도 다르다. 나를 혼란시키고 말 것이다. 토리는 스툴 위에 놓아 두었던 핸드백을 집어서 돈을 꺼내었다.
 "카알라가 어디에 있는가를 가르쳐 주지도 않으니, 나는 돌아가는 편이 나을 것 같아요. 포트 앤에 가보겠어요. 배삯인 사 달러예요. 냉차를 잘 먹었어요. 무척 우스꽝스러웠어요."
 카운터 위에 지폐를 놓고, 스툴에서 내려 문 쪽으로 가려 했으나, 그의 손에 한 손을 난폭하게 잡혀서 빼낼 수가 없었다.
 "내가 당신을 화나게 하는 말을 했단 말인가, 아니면 어떤 짓을 했단 말인가?"
 "당신이 하는 말이나, 하는 짓에는 진절머리가 나요."
 손을 뿌리치려 했으나 허사였다.
 "당신은 내가 여태까지 만난 사람 중에서도 제일 참을 수 없는 사람의 하나예요. 이제는 더 이상 당신과 지껄이는 걸로 시간을 낭비하고 싶지 않아요."
 "참을 수 없다구!"
 그는 외쳤다.
 "무슨 말을 하는 거야. 그것은 조금 지나치잖아. 저 시합에서 마지막 순간에 나는 당신이 쫓아오게 해준 거야. 그래서 함께 고울인한 거야. 그렇지 않았더라면 당신은 졌을 거야."
 "쫓아오게 했다? 쫓아오게 했다구요?"
 그녀는 어떤 충격 때문에 이 말만 되풀이할 뿐이었다.
 "그렇지 않아요. 난 정확하게 따라잡았어요. 확실히 나는 당신보다 빨리 배를 달리게 했거든요. 내 쪽이 몸도 가볍고요. 게다가…"
 "그야 그렇겠지. 게다가 당신 쪽이 가늘고. 그런데 여성으로서 있어야 할 데에 있어야 할 것이 있다니 반가운데, 블라우스가 증명하고 있다니까."
 "어머!"
 그를 때려 주고 싶었으나, 한쪽 손은 그에게 잡힌 채였으며, 또 한 손은 핸드백을 들고 있었다.
 "제발 이 손을 놓아요."
 "그러면 당신은 나를 갈기겠지?"
 놀리듯이 그는 되받아서 말했다.
 "그런 빅토리아조의 히로인같이 정조라도 빼앗길 듯이 하는 행동을 그만두면 손을 놓아 주지, 멋진 연기지만 어울리지 않는걸."
 "어울리지 않다니 무슨 말이죠?"
 그녀는 사납게 설치면서 되물었다.
 "당신이 풍기는 인상이 말이야. 냉정한 타입으로 자신이 어디에 가는가, 어떻게 할 것인가를 착실히 알고 있어야 도전도 할 수 있고 멋지게 해낼 수도 있을 거야."
 덴지르는 조용히 대답했다.
 "우리들에게는 공통의 취미가 있잖아. 요트 말이야. 그렇지? 이것이 우리 우정의 시발점이 될 수도 있을 거야. 당신은 어디서 요트를 익혔는지를 가르쳐 줄 수 없어?"
 덴지르는 순간적으로 전술을 바꾸어 그녀를 가만히 있게 하고 말았다. 그녀는 그의 손을 물끄러미 응시하면서 앉아 있었다. 이제 그것은 그녀의 손을 꽉 쥐고 있지는 않고, 손바닥과 손가락의 따스함이 그녀의 손등을 살짝 쓰다듬듯이 뒤덮고 있었다. 그의 엄지가 천천히 그녀 손목의 맥박치는 부드러운 살결에로 움직이고 있었다. 그 정다운 움직임에 토리는 팔과 온몸에 좀이 쑤셔서, 이제는 손을 빼려고도 하지 않았다. 손을 잡아주는 것이 싫지 않다는 것을 깨닫는 동시에, 자신의 몸을 지키려는 것에 전혀 반대인 이상한 행동을 하고 있는 것도 알았다.
 그가 제안하는 우정을 인정해서 받아들이면 일은 간단하다. 하지만 한번 인정해 버리면 그의 마음대로 되고 만다. 정신의 자유도 육체의 자유도 모조리 빼앗기고 만다.
 "나는 저수지에서 배웠어요. 영국 북부의 나의 집 근처에서요."
 토리는 말했다.
 "부모님이 옛날부터 그곳 요트 클럽의 일원이여서 철들었을 때부터 동생인 조지와 나를 데리고 가주셨어요. 조지와 나는 내가 아이르나에 오기를 결정할 때까지 시합용의 배를 갔고 있었어요."
 잠시 짬을 둔 뒤에, 그녀는 또 완강하게 되풀이했다.
 "나는 정말로 마지막에 당신을 따라잡았어요."
 "내가 따라잡히게 했기 때문이야."
 그도 완강히 버티었다.
 "내가 속도를 낮추기 위해서 돛에서 바람을 새게 한 것을 보지 못했던가?"
 "보지 못했어요. 당신의 말 따윈 도저히 믿어지지 않아요."
 "그것은 당신이 나를 겁내고 있기 때문이야. 당신이 만일 나를 믿는다면, 나를 반쯤 좋아하고 있는 것이 된다고 생각하기 때문이지. 나를 좋아하게 된다는 것은 당신의 취미에 위반되겠지, 빅토리아?"
 그녀는 스툴 위에서 어색하게 몸을 움직였다. 그의 손이 그녀의 손에서 떨어진 것을 깨닫고 손을 빼자, 핸드백을 든 쪽의 손에 포개고는 외면해 버렸다.
 불쾌했으나 덴지르는 그녀의 기분에 대해서 거의 진실을 알아맞히고 있는 것이다.
 "내가 어디에서 배웠는지를 얘기했으니까 이번에는 당신의 차례예요."
 토리는 중얼거렸다.
 "여기저기서지."
 애매모호한 대답이었다.
 "어머, 현명한 대답이시군요."
 그녀는 반격했다.
 "완강해서 수수께끼 같은 모험가의 이미지에 꼭 들어맞아요. 나는 당신의 일을 이미 모두 다 듣고 있어요. 혼자서 대양을 항해한 끝에 어떻게 해서 여기에 오셨죠? 왜 그런 일을 하셨죠?"
 "다른 족속들과 같은 이유지. 도전이야, 그것뿐이지."
 그는 냉정히 대답했으나, 토리는 그가 조금은 조심성있게 된 것 같은 인상을 받았다.
 "하지만 어째서 아이르나에 정착했죠?"
 "그러면 안 되나? 여기는 남양의 파라다이스야. 우리 같은 인간이라면 누구라도 여기에 살기를 꿈꿀 거야. 나는 생계를 유지하기 위해 보트와 접촉하는 방법을 발견했어. 달리 또 알고 싶은 것은?"
 말 한 마디 한 마디에 개인적인 일을 캐묻는 것은 좋아하지 않는다는 경계하는 태도가 포함되어 있었다.
 "영국 어느 지방 출신이죠?"
 "그렇게 물어올 줄 알았어, 라바."
 그는 히쭉히쭉 웃으면서 사투리를 일부러 강조하고 있었다.
 라바(귀여운 아가씨). 잉글랜드 서부 출신 사람들에 의해서 평소에 쓰이는 친애의 정을 나타내는 표현이었다. 게다가 지금 토리는 그의 퍼스트 네임을 상기하고, 그것도 단서가 된다고 생각했다. 그것은 켈트인의 옛 요새였던 콘월에서 아직도 쓰여지고 있는 옛 영국인의 이름이었다.
 "포웨이 퍼엄즈, 세인트 오스틸, 아니면 세인트 아이브스?"
 "그럼 더치를 알고 있나?"
 "아니, 꼭 한 번 친구한테 가보았을 뿐이에요. 그녀의 부모님이 헬스턴 리버 근처에 농장을 가지고 계세요. 어느 도시 출신이죠?"
 "도시가 아니라, 어촌이지. 아마 당신은 모를 거야."
 "다른 말로 하면, 알리고 싶지 않은 거죠?"
 토리는 도전적으로 대꾸했다.
 "그래요, 당신이 북부 영국을 잘 몰라서 나로서는 정말 천만다행이야."
 "지금 이것만은 말할 수 있겠죠. 댁은 잊어버리고 싶은 어떤 싫은 과거가 있어서 영국을 떠났다…"
 이번에는 흥미진진해져서 그녀는 중얼거렸다.
 토리의 착상을 듣고, 그는 어쨌든 우습다는 듯이 큰소리로 쾌활하게 웃기 시작했다.
 "당신은 정말로 빅토리아조의 소설에 심취했군 그래. 그렇지만 나에 관한 로맨틱한 공상만은 집어치워 줘요. 그것은 당신 훌륭한 교수나으리에게나 해줘. 내가 영국을 떠난 것은 그러고 싶었기 때문이야. 모험이 나를 불렀기 때문이지. 지금 나는 여기에 있어. 여기에 있고 싶기 때문이야. 아마 언젠가 또 모험에 빠져서 나는 또 길을 나서겠지?"
 "혼자서요?"
 "또, 빅토리아식 유도심문이군."
 장난스럽게 눈을 반짝이면서 되받았다.
 "나와 함께 가고 싶은 사람이 있나 없나에 따라서지."
 두 사람이 모두 카운터에 기대어, 서로 마주보지 않고 잠깐 딴 쪽을 보는 꼴이었으므로, 그녀의 굽힌 오른쪽 팔꿈치가 덴지르의 오른 팔꿈치에 닿아 있었다. 대화의 얼마쯤 안정된 가락과 정보교환으로 마음 편한 친밀한 듯한 분위기가 조성되고 있었다. 토리는 처음에 품었던 적대감이 사라지고, 이상하게도 가정적이고 편안한 기분이 되어가고 있는 것을 깨달았다.
 뒤돌아보니 무척 그의 가까이에 있었으므로 그의 살냄새까지 맡을 수가 있었다. 소금기와 땀냄새가 뒤섞인 야릇한, 코를 콕콕 찌르는 냄새였다. 티셔츠를 통해서 그의 강인한 육체의 따스함도 느껴졌다. 엉킨 철사 같은 검은 머리는 어쩜 저렇게도 풍부할까.
 오른쪽 눈썹 위에 가느다란 상처가 있었다. 검붉은 줄로 꿰맨 흔적이었다. 자신이 무엇을 하고 있는지를 거의 의식하지도 않고 그녀는 상처의 흔적을 인지 손가락으로 더듬고 있었다.
 "잘 아물었군요."
 그녀는 중얼거렸다.
 "원래 그다지 깊은 상처는 아니었어."
 그는 조용히 대답하고 그녀 쪽으로 얼굴을 돌렸으므로, 토리는 입술에 그가 뿜어내는 숨결의 따스함을 느꼈다.
 갑자기 그녀는 키스를 받고 싶어 견딜 수가 없었다. 그녀의 시선이 그의 입가로 옮아졌다. 모양새가 좋은 입술이었다. 윗입술은 웃고 있는 듯했고, 아랫입술은 확실히 육감적으로 앞으로 튀어나와 있었다. 이것은― 이것은, 위험한 정열적인 연애를 좋아하는 사나이의 입술이다.
 움직일 수도 있었는데도, 그녀는 그렇게 하지 않았다. 꼼짝도 않은 채, 이렇게 하고 있으면 그를 유혹하는 것이 된다고 생각하고 있었다. 처음에 그의 입술은 다정하게 그녀의 입술에 닿더니, 그 다음에 좀더 강하게 꽉 눌러졌다. 손가락이 그녀의 턱 밑을 애무하더니 목덜미께로 미끄러져 갔다. 또다시 불덩이와 같이 닿아지는 감촉에 의해서 몸 안에 야기시켜진 충격이 격정적으로 떨리는 것 같은 관능 속으로 녹아들었다.
 눈을 감고, 입술은 꽉 눌려서 벌어진 채, 가슴은 블라우스의 단추가 터질 듯이 물결쳤는데, 카운터가 가운데에 없었더라면 그의 단단하게 꽉 짜여진 신체에 달라붙어서 티셔츠 밑의 따뜻한 맨살을 쓰다듬을 수도 있었을 거라고 생각지 않을 수 없었다.
 저도 모르는 사이에 그를 잡으려고 팔을 뻗었으나 한 손이 카운터의 모서리에 닿아 나무의 탕 하는 소리를 듣고, 그녀는 지금 무슨 일이 일어나고 있는 거지, 하는 생각보다도 무엇이 일어나는 대로 스스로를 맡기고 있다는 것을 깨달았다.
 반동은 격렬해서 마치 썰물과도 같았다… 아니, 대체 무엇을 하고 있었을까. 이럴 생각은 전혀 없었던 사나이를 안았다니. 이 사람은 자신이 사랑하고 있는 사나이가 아니다. 알지도 못하는 수상쩍은 인간이 아닌가… 그렇게 생각하자, 그녀는 후다닥 덴지르를 떠밀어내었다. 그는 곧 손을 내렸으나, 토리는 그를 보지도 않고 스툴에서 미끄러져 내렸다.
 "카알라는 찾으러 가야지."
 중얼거리면서 손등으로 입술을 문질렀다. 마치 그럼으로써 방금 일어났던 일의 전부가 씻어지기라도 하듯이.
 "왜 그러지, 빅토리아, 그새 다 타버렸나?"
 카운터에 아직 기댄 채, 그는 반짝반짝 빛나는 눈을 다른 데로 돌렸다.
 "타오른 게 아니예요. 표면을 약간 태웠을 뿐이에요."
 토리는 되도록 경쾌하게 말대꾸하고 손발의 떨림을 숨기려고 했다.
 "실험하고 있을 때에는 가끔 일어나는 일이에요."
 "과연, 당신이 하고 있었던 일이란 그것인가."
 그의 말은 무미건조했다.
 "그 과정은 당신을 위해 도움이 되었겠지."
 "어머, 물론이에요."
 토리는 달콤한 목소리로 말했다.
 "하지만 이제 돌아가야지. 보트도 차도 정말로 고마왔어요."
 상대가 대답하기 전에, 그녀는 거기를 나와 거실로 들어왔다. 날리듯이 스크린 문을 빠져나와 나무 계단에 걸려 넘어질 뻔해 가면서 그늘진 작은 길로 나왔다. 햇빛에 반짝이는 흰 자갈길로 뛰어나와서 선글라스를 꺼내려고 했으나, 아직도 자신이 떨고 있는 것을 깨달았다. 거칠게 선글라스를 끼고, 갑자기 쏟아져 나오는 눈물을 눈이 부신 탓으로 돌리려 했다.
 차의 열쇠를 문에 끼워 넣자, 열쇠의 끝이 그녀의 보들보들한 손바닥에 콕 찔려서 아팠다. 불쑥 무언가 눈앞에 나타났다.
 갈색으로 햇볕에 탄 커다란 손, 누구의 것인지 곧 알 수 있는 손.
 우뚝 선 채, 토리는 보려고 하지도 않았다.
 "잊은 물건이야."
 사나이가 조용히 말했으므로, 그녀는 깜짝 놀라 무의식적으로 그의 쪽을 보았다. 비스듬히 쓴 요트모의 밑으로 그의 눈이 반짝반짝 빛나며 그녀를 내려다보고 있었다. 내민 손 안에 돌돌 말린 지폐가 있었다. 토리가 받지 않고 있자, 그는 그녀의 꽉 끼이는 블라우스의 가슴 포켓에 그것을 쑤셔 넣었다. 손가락의 관절이 가슴에 닿자, 또 불꽃이 몸 안을 뛰어 돌았다.
 "상금이야. 당신이 멋진 선원인지 어떤지 나에게 알게 해주겠다고 했지. 그래서 배를 당신에게 빌려 줬던 거야. 당신이 이겼어."
 토리는 선글라스가 고마왔다. 왜냐하면 어리석게도 또 눈물이 솟아올랐기 때문이다. 그의 얼굴은 희미하게 보였으나 미간이 기분나쁜 듯이 찌푸려져 있었으므로 무서운 생각이 들었지만, 또 이상한 소리를 듣지 않기 위해서도 침착하게 보이지 않으면 안 되었다. 그녀는 멋쩍게 미소지었다.
 "고마와요."
 "생각했던 대로 당신의 미소는 멋져."
 덴지르는 다정하게 중얼거렸다.
 "그럼, 빅토리아, 안녕."
 토리가 차를 출발시켜 출입구로 갈 때까지 그는 전송하고 있었다. 입구에서 길에 차가 있나 없나를 확인하기 위해 차를 멈추었을 때에 백밀러에 눈을 돌려 그가 부교 쪽으로 사라져 가는 것을 보았다.
 토리는 결국 포트 앤으로 카알라를 찾으러 가지는 않았다.
 덴지르와 자신 사이에서 일어난 일에 혼란되고 있었기 때문이다.
 이제는 절대로 덴지르가 있는 마리나 따위에는 안 갈 거야! 두번 다시 저 자한테는 안 갈 거야. 그 포옹이 그렇게도 그녀의 성본능을 자극해서, 전에 다른 남성과 키스했을 때에는 한번도 일어나지 않았던 것 같은 기분을 야기시켰던 것을 생각하면, 그를 피하는 편이 무사할 것 같았다. 이제는 절대로 육체적인 정열에 불을 지르는 것 같은 모험은 무릅쓰지 말아야지.
 생각해 보니, 제일 안타까운 것은 자기 쪽에서 그가 키스를 하게끔 작용시켰다는 것이었다. 카운터가 중간에 없었더라면, 무슨 일이든 일어났을 것이 명백했다. 지금쯤 식물원을 향해 차를 달리는 일 따위는 있지 않았겠지!
 어째서 그를 유혹하는 엉뚱한 짓을 하고 말았을까? 급한 커브길을 함부로 달리면서 토리는 과거를 돌이켜 생각했다.
 가까이에 있었기 때문이다. 그 탓이다. 너무 가까이에 그가 있었기 때문에 따스함과 강인함에 기분이 좋아져서 그에게 접근하고 싶어졌던 것이다. 하지만 왜? 쓸쓸하기 때문에? 내가 적적한가? 이런 멋진 섬에서, 가장 존경하는 분, 누구보다도 제일 곁에 있고 싶었던 사람과 함께 일하고 있는데도… 아무리 생각해도 어처구니가 없었다. 식물원의 입구를 가리키는 돌기둥 사이를 빠져나갈 때에 그녀는 정말로 소리내어 웃었다.
 여느 때와 같이 출렁이는 물 위에 우아하게 축 늘어진 고상한 흰 포인세티아의 모습은 마음을 누그러지게 했다. 차가 지나가자, 핑크색의 뻔뻔스런 홍학의 한 무리가 날개를 부풀리며 푸른 하늘로 날아오르고 핑크푸이나무의 꽃에 그 날개의 빛을 남기었다. 커다란 흰 건물이 늦은 오후의 노란 햇살 속에 꿈꾸듯이 모습을 나타내었는데, 폭풍이 일던 바다의 정열 뒤의 안전한 피난처와도 같은 느낌이 들었다. 토리는 계단을 올라 시원한 홀에 들어갔다.
 다네트 부인이 마침 계단을 내려와 주방 쪽으로 빛나는 마루바닥 위로 걸어가고 있는 참이었다. 토리가 들어오는 소리를 듣자 멈춰서서 눈을 반짝였다.
 "아가씨가 돌아왔습니다. 캄포스 부인한테서 묵고 왔다나요. 그렇다면 안심이에요."
 "캄포스 부인이란 누구?"
 계단을 향하면서 토리가 물었다.
 "제럴드 부인의 옛 학교 친구예요. 주인 양반과 포트 앤의 북쪽 해변 쪽에 살고 계세요."
 토리는 계단을 뛰어올라 방에 들어갔다. 초록과 하얀색의 줄무늬 면 드레스로 갈아입고, 이제는 완전히 마른 머리를 빗었다. 그 다음에 카알라의 블라우스를 들고 그녀의 방으로 향했다.
 문을 노크하자 대답이 있어 들어가니, 카알라는 침대에 엎드려서 트랜지스터 라디오로 로큰롤을 듣고 있었다. 토리와 블라우스를 보더니, 라디오를 끄고 벌떡 일어났다.
 "내 블라우스잖아요."
 소녀는 버릇없는 태도로 말했다.
 "어디서 찾았죠?
 "마리나에서. 네가 거기에 두고 온 거야."
 "언니, 무엇하러 거기에 갔죠?"
 토라져서 카알라는 대들었다.
 "너를 찾으러지. 하룻밤 집을 비우려면 내게 말해 줘야지. 그러면 이런 수고는 안해도 되잖아."
 토리는 쌀쌀맞게 대답했다. 카알라의 버릇없는 행동에는 진절머리가 난다.
 "이미 언니한테 말했잖아요. 언니에게는 나에 대해서 아무런 권한도 없다구요. 내가 집에 돌아오든 말든, 언니한테 말할 필요는 없어요."
 "그렇다면, 다네트 부인에게는 말해야 할 게 아냐."
 토리도 되받았다.
 "부인은 너의 식사를 준비해야잖아. 게다가 나도 알고 있지 않으면 안 돼. 너한테서 눈을 떼지 않겠다고 아버님과 약속했으니까."
 "그야 당연하겠죠. 언니는 아빠 눈에 들지 않으면 안 되니까요."
 카알라는 비꼬았다.
 "아빠의 새 아가씨 부하가 나한테서 눈을 떼었기 때문에 총애를 잃었다는 따위의 일이 벌어져선 곤란하겠죠."
 검은 눈동자가 곁눈으로 토리를 엿보고 있었다.
 "게다가 나한테 이기려고 하는 따위도 이젠 집어치우는 게 어때요? 나는 언니가 싫어요. 절대로 좋아지지는 않을 테고, 여기에 있어 주기를 바라지도 않아요. 언니가 우리 엄마의 대역 따윌 해낼 수도 없어요. 언니는 그렇게 되고 싶겠지만. 그러니까 방에서 나가 나를 혼자 있게 내버려 둬요."
 소녀에게 심한 말을 던지고 싶은 것을 입술을 깨물어 꾹 참고, 토리는 뒤로 돌아 방을 나오면서 마그나스가 내일 돌아오는 것을 생각하고 마음을 놓았다.
 다음 날, 그녀는 그가 돌아와서 기쁘긴 했지만 기대했던 만큼은 아니었다. 반가움이 모자랐던 것이다. 그의 날씬한 키가 큰 모습도, 소년과 같은 느낌도, 빛깔이 바랜 긴 머리털도 여느 때와 같이 마음에 다가오지는 않았다.
 하루만 쉬고 나서 그는 일로 되돌아가, 토리는 또다시 서재에서 함께 책과 씨름하게 되었다. 갑자기 문이 요란하게 열리더니 카알라가 뛰어들어왔다. 머리카락은 마치 전기라도 통한 듯이 곤두서고, 눈은 번쩍번쩍 빛나고 있었다. 연구중에는 들어오기 전에 반드시 노크를 하지 않으면 안 된다는 부친의 온건한 주의는 여느 때와 같이 무시하고. 그녀는 토리에게 대들었다.
 "언니, 마리나에 갔을 때 왜 내 일 따위를 덴지르에게 말했죠?"
 "조금 말했을 뿐이야."
 토리는 냉정하게 대꾸했다.
 "그런데 그건 왜 묻지?"
 "그가 이제는 풀장에 수영하러 와서는 안 된다고 했어요. 그곳을 방황해서도 안 되고요."
 "무슨 안 될 일이라도 있나 보지."
 여전히 태연하게 대답하면서 어째서 덴지르는 벌써 실행했을까를 생각하고 있었다.
 "그 풀장은 요트를 마리나에 두고 있는 사람이나, 배를 빌리는 사람들의 전용이거든. 일반에게는 공개되고 있지 않잖아."
 "토리의 말대로야."
 마그나스가 말했다.
 "자아, 그만 나가라, 카알라. 우리는 무척 바쁘니까."
 "그런 것, 내가 알 게 뭐예요."
 카알라는 외쳤다. 눈에 가득 눈물이 빛나고 있었다.
 "모두가 언니 때문이에요. 언니가 거기에 가서 내 말을 하지 않았더라면 덴지르는 이런 일 따위는 하지 않았을 거예요. 이제 난 아무 데도 갈 데가 없어요. 아무것도 할 수가 없어졌어요. 아아, 엄마만 있었더라면."
 카알라는 몸을 돌리더니 방에서 뛰어나가고 말았다. 그녀의 뒤에서 문이 탕 하고 소리내어 닫히더니 방안에는 정적이 되돌아왔다. 마그나스는 안경을 머리 위로 밀어올리고 의자에 기대어 손끝으로 눈을 문질렀다.
 "토리가 할램을 만날 줄은 몰랐는데."
 아주 녹초가 된 듯한 말투로 그가 말했다.
 "나에게 왜 말해 주지 않았지?"
 "말씀드릴 필요는 없다고 생각했습니다."
 그녀는 항변했다. 그가 부재중에 카알라가 집을 비운 일을 말하지 않으려고 마음먹고 있었던 것이다.
 "그녀는 하룻밤 돌아오지 않았어요. 그래서 내가 찾으러 갔습니다. 먼저 마리나에 가보았죠."
 "거기에 저애가 있던가?"
 "아뇨, 할램 씨는 요 일주일 동안 그녀를 보지 않았다고 했어요. 왜 찾으러 왔느냐고 묻기에, 카알라가 마리나에 가는 것에 대한 선생님의 기분을 이야기했습니다."
 "참으로 용감하군."
 이렇게 마그나스는 말하고 눈에서 손을 떼며, 토리를 보고 웃었다.
 "그 자는 토리한테 실례된 짓은 하지 않았겠지?"
 "물론 그다지 반가와하는 기색은 아니었어요. 하지만 그 사람의 말로는, 카알라는 같은 나이또래의 친구를 찾고 있다나요. 그런데 마리나에서는 그런 친구를 찾을 수 있는가 봐요. 그래서 그 사람이 못 본 체하고 카알라가 풀장에 오는 것을 묵인하고 있다나요."
 "그렇게 해서 저애가 나에게 반항하는 것을 부추겨서 덤벼들게 하고 있는 거야."
 "하지만 그 사람이 일부러 그녀를 유혹하는 따위의 짓은 없었다고 말했어요. 게다가 카알라에게 이제는 와서는 안 된다고 말했다는 것은, 선생님의 기분을 이해하고 있는 증거가 아닐까요?"
 "아아, 제발 그렇게만 되었으면."
 그는 입을 일그러뜨렸다.
 "그러나 지금의 저애 행동을 보면, 결국 토리의 노력이 도리어 나쁜 결과가 되고 만 것 같아. 한참 동안 우리한테 뾰로통한 얼굴로 대하겠지. 이런 모양으로 생활하기란 견딜 수 없는데. 그래 저애가 정말은 어디에 갔었는지 알았나?"
 "네, 캄포스 부인한테 갔었대요. 다네트 부인은 아주 안심한 모양이던데요."
 "아 그래, 리즈는 돌아와 있었구나. 그녀와 얘기하러 가야지. 그녀는 아내와 같은 학교에 다녔었지. 그 사람은, 리타도 그랬지만, 옛날에 아이르나에 찾아와서 설탕을 재배해서 무역 센터를 만든 포르투갈의 구가 출신이지. 십대의 아이가 둘이나 있어― 딸애 쪽은 아마 카알라와 같은 나이일걸. 아니, 그건 문제가 아니지. 카알라를 대체 어떻게 하면 좋을까?"
 앉은 채로 머리를 싸매고 책상에 팔꿈치를 붙인 채 그는 소녀의 일 때문에 정말로 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 태도였다.
 "한 가지 제안을 해도 좋을까요?"
 조심성있게 토리가 물었다. 
 "좋고말고."
 "카알라는 이삼 일 동안 캄포스 부인한테 가 있게 하면 어떨까요? 환경이나 사람이 달라지면 마리나에 갈 수 없게 된 쇼크에서 회복될 수 있지 않을까요."
 "토리, 자네는 정말 놀라운 사람이야."
 마그나스는 안도의 미소를 띠었다.
 "어째서 나는 그런 생각도 못했을까. 리즈에게 당장 물어보지… 하지만 이 원고를 끝내고 다시 얘기하지."
 일은 그대로 진척되어, 카알라는 리즈 캄포스의 집으로 갔다. 평화와 정적이 또다시 원장댁에 되돌아왔다. 나날이 매일 좋은 날씨에 기온이 너무 높아지자, 항상 불고 있는 무역풍이 가끔 소나기를 동반했다. 꽃들은 만발해서 사이키델릭(환각제를 먹었을 때에 느끼는 황홀한 정신상태의 뜻)하게 어질어질하고 화려한 색감에 넘쳐, 토리는 지나치는 길가의 하이비스커스 뮤터빌리스의 빛깔 변화에 매혹되었다. 오전 중에는 하얗고, 정오에는 섬세한 장미빛으로, 다시 오후에는 종일이 걸려서 점점 진한 핑크로 변해 갔다가, 저녁 무렵에는 칙칙한 빨강으로 되었다. 꽃잎을 닫아 버리는 것이다.
 토리는 포트 앤의 교회에서 섬의 원예에 열성적인 그룹을 앞에 두고 처음으로 강연을 했다. 처음에는 불안했으나 청중이 조용히 들어주고 있는 것을 알자 강연에 열을 올렸다. 강연이 끝나자 몇 사람인가의 사람들이 앞에 나와서 정원을 보러 와 달라는 부탁을 해서, 그러한 사람들에게 토리는 충고를 해주었다. 그녀는 사람들의 초대를 기꺼이 받아들였다. 그것은 그들의 우정의 징표였다.
 그래서 일은 순조롭게 진전되고, 마그나스와의 관계도 얼마간은 진전하고 있는 것 같았다. 그렇다고는 해도, 그는 태도나 말에도 옛날부터 신뢰할 수 있는 친구 이상의 호의를 그녀에게 보이지는 않았지만.
 나를 그 이상의 것으로 인정하기에는 시간이 더 걸려야 할 거야. 비연초 파란빛의 야회복을 입으면서 토리는 자신에게 타일렀다. 아이르나에 오고 나서 처음 있는 본격적인 사교 파티였다. 리셉션은 총독 관저에서 열렸고, 정부기관에 고용되고 있는 사람은 모조리 초대받고 있어, 마그나스는 그녀에게 자신의 파트너로서 출석해야 한다고 주장했다.
 리셉션에는 커다란 흰 홀이 충당되고 있어, 몇 개나 되는 거울이나 샹들리에가 반짝이고, 포트 앤을 멀리 바라다볼 수 있는 언덕 위의 아름다운 18세기 건물의 일층이었다. 마실 것이나 오르되브르(수프의 전에 나오는 가벼운 요리)가 나오고, 차츰 손님이 불어남에 따라 소란스러워져서 얘기를 하기 위해서는 큰소리로 외치지 않으면 안 될 정도였다. 
 기온이 올라가 미늘창이 달린 긴 창은 모두 크게 열려져 시원한 바닷바람이 들어오고 있었다. 얼굴이 희거나 검거나 모두 번질번질 빛나기 시작했다. 남자들은 손수건으로 얼굴을 닦고, 여자들은 몰래 거울을 훔쳐보며 지워지기 시작한 화장이나 번지기 시작한 마스카라에 갈팡질팡하고 있었다.
 토리는 마그나스를 놓쳐 버려, 근처의 테라스에 나와 바람을 쐬기로 했다. 깔깔대거나 지껄여대고 있는 사람들의 사이를 누비며 걷기란 시간이 걸렸다. 출입구에 막 다다르려 할 때에 누군가에게 한 손을 잡혀 잡아당기는 바람에 뒤돌아보았다.
 장난기가 있는 눈초리를 한 덴지르 할램의 얼굴이 거기 있었다.
 "당신이 여기에 올 줄 알았더라면 다른 놈과 저녁 약속 따위는 안했어야 했는데."
 그는 말했다.
 "그 뒤에는 어째서 배타러 안 나오지?"
 꼭 들어맞게 맞춘 크림색의 가벼운 천의 사파리 재킷과 그린색의 셔츠는 그의 눈빛에 맞추어져 영악함을 얼마쯤 부드럽게 하고는 있었으나 역시 변함없는 해적 같았다. 그녀는 오늘밤 그가 누군가와 약속이 있다는 것을 듣고는 맥이 풀렸다.
 "나는… 무척 바빴어요."
 토리는 잡힌 손을 풀려고 애쓰면서 중얼거렸다.
 "존경하는 교수와의 실험 때문인가?"
 그는 노골적으로 놀려댔다.
 "당신들의 소문이 오늘밤 여기서 화제에 오르고 있어!"
 "어떤 소문인데요? 누가 화제에 올려놓고 있나요?"
 "높은 분들의 사모님 족속들이지. 정치가나 관리, 요컨대 아이르나 사교계의 엘리트 여편네들이지."
 "왜 내가 하필이면 그 사람들의 눈을 끄는지 모르겠는데요."
 "그야, 뭐니뭐니 해도 당신은 오늘밤 여기서 거울을 보지 않아도 되는 몇 안 되는 여성중의 한 사람이니까 그렇지. 은빛으로 빛나는 머리결, 복숭아꽃처럼 햇볕에 그을은 살결, 게다가 그 푸른색의 단순한 드레스는 당신의 숨겨진 매력을 돋보이게 하고 있거든. 카알라의 블라우스만큼은 아니지만 말이야. 잘 어울리는걸. 게다가… 그래… 그 드레스라면 당신의 눈이 회색보다도 얼마쯤 파랑으로 보이는 것 같은 기분이 드는데."
 "이 손 놓으세요."
 작은 소리로 말했다. 근처의 누군가에게 이렇게 붙어 서 있는 것이 들키지나 않을까 싶어 마음이 조마조마했다. 
 "어째서 나한테 손을 잡히면 싫지?"
 놀리면서 더욱더 몸을 기대어 왔다. 그가 쓰고 있는 비누나 땀띠약의 냄새와 갓 마신 럼주의 달콤하고 짜릿한 향내가 났다.
 "지금은 곤란한가?"
 "이분이 정말…"
 울컥해져서 토리가 말했다.
 "견딜 수가 없어요, 겠지."
 히죽거리며 그는 말을 했다.
 "그러나 얌전한 오기인데. 이런 데에 교수와 와서 말 많은 참새떼들의 속을 팔을 끼고 걷거나 하는 것이 현명한 방법이라고 생각하오?"
 "그와 함께 초대를 받았어요. 당신이 말하고 싶은 것은 뭐죠?"
 그녀는 곁눈으로 그의 눈이 가늘어지는 것을 보았다. 그는 짙은 속눈썹으로 날카로운 눈빛을 거의 가리듯이해서 토리를 이모저모로 자세히 뜯어보고 있었다.
 "정말로 아무것도 모르는 것 같은데, 놀랍군. 대체 어떻게 되어 있는 거야? 당신은 정말로 모르는 것이 아닌가고 생각되기도 하지만 말이야. 요전번에 만났을 때에 당신은 알고 있다고 했을 텐데?"
 그는 점점 더 접근해 왔으므로 그의 머리칼이 볼을 쿡쿡 찌르는 것을 느꼈다.
 "부인이 돌아온다면…"
 그가 속삭였다.
 "대체 당신은 어떻게 할 참이지?"
 토리는 더워서 답답한 방안에 있기에 소름이 끼쳐 무의식중에 그의 손에 매달렸다. 그러나 잠시 후에 정상으로 되돌아갔다.
 "그런 농담은 악취미예요."
 그녀는 말하고 그로부터 뒤로 물러섰다.
 "돌아올 턱은 없잖아요, 살아 있지도 않은데."
 "교수가 그렇게 말하던가?"
 그가 날카롭게 되물었다.
 "분명히 말한 것은 아니지만, 부인의 일을 물었을 때에 그는 대답하지 못했어요. 그래서 틀림없이 돌아가신 줄로만 생각했어요."
 "카알라는 어떻던가? 모친에 대해서는 아무 말도 않던가?"
 "전연… 아아, 꼭 한 번. '엄마가 있어 주었더라면'이라고 했어요."
 그때 토리는 덴지르가 실로 기묘한 표정으로 자신을 바라보고 있는 것을 깨달았다. 그것은 마치 불쌍히 여기고 있는 것 같기도 했다.
 "덴지르, 내가 모르는 일로써 알지 않으면 안 될 일을 알고 있으면 제발 가르쳐 주세요."
 절박한 목소리로 그녀는 부탁했다.
 "당신이 모르는 일을 많이 알고는 있지. 그러나 말할 생각은 없는걸. 다른 데서 와서 부정하지 않다는 얼굴을 하고 있는 토리 같은 여자의 귀엔 들어오지 않을 테니까."
 "리타 제럴드의 일을 뭔가 알고 있군요?"
 "내가?"
 "제발 부탁이에요, 가르쳐 줘요."
 그녀는 애원했다.
 덴지르는 팔을 들어 소매 끝을 걷어올려 시계를 보았다.
 "이제는 가야 할 시간이군. 또 만나서 반가와, 빅토리아. 짧은 시간이었지만 말이야. 주말에는 뭘하지?"
 "아마 쇼핑이나 하고, 수영이나 조금 하고, 일광욕을 하면서 책이나 읽겠어요."
 그녀는 냉담하게 대답했다.
 "이것을 들으면 흥분하겠지. 만약 테킬러까지 왕복하는 요트 경주에 흥미가 있다면, 수부로서 채용해 주도록 하지. 테킬러에서 일 주일 동안 지내는 족속들이 있어. 내가 데려다 주겠다고 약속했거든."
 "당신의 보트로?"
 그녀는 갑자기 흥분되어 왔다.
 "그럼. 만약 오려거든 아침 8시까지 마리나로 와요. 늦으면 기다리지 않을 테니까. 그런데… 당신은 다른 일을 하겠지, 친애하는 교수와 실험을 하거나 말이야."


                   4

 
 식물원에서 언덕을 넘어 마리나의 입구에 다다르는 사잇길에는 언제나 누군가가 지나간 흔적이 있었다. 잘 우거진 나무들에 뒤덮인 가파른 오르막길은 머리 위로는 이끼를 수염처럼 늘어뜨리고, 가지들이 남자의 정강이와도 같이 두껍게 뒤얽힌 덩굴성의 식물에 장식된 태고의 나무들이 우거져 있었다. 거대한 양치나 커다란 스페이드의 모양을 한 잎사귀가 녹색의 어둠을 자아내고, 가끔 빈틈으로 노란 태양의 가느다란 햇살이 쏟아져 들어오고 있었다.
 아래로 떨어진 가지를 뛰어넘고 덩굴 밑을 빠져나가면서, 토리는 어두운 녹색의 천장에 흘끗흘끗 보이고 있는 진홍이나 황색이나 흰 별과 같은 꽃들을 조사할 시간이 있었으면 하고 생각했다. 그러나 덴지르가 그녀를 두고 출발해 버리는 8시 전에 도착하지 않으면 안 되었기 때문에 서둘렀다.
 그와 보트의 선수단을 짠다는 기대할 수 없는 초대를 왜 받아들였는지를 자신도 잘 알 수 없었다. 가기로 결정한 것은 어젯밤에 잠자리에 들 무렵이었다.
 리셉션에서의 귀로에 마그나스는 입을 다문 채 생각에 잠겼는데, 토리도 그를 방해하지 않고 침침한 차 속에 앉아 덴지르의 일을 생각하고 있었다. 어째서 그렇게도 심술궂고 잔인할까.
 리타 제럴드가 돌아올지도 모른다는 그의 얘기는 기분나쁘게 학생 시절에 읽는 <폭풍의 언덕>이나 <제인 에어>와 같은 소설을 생각나도록 하고 있었다. 그것은 저택에 돌아와 저녁 테이블에 앉은 뒤에도 그녀에게 따라다니며 떨어지지 않았다.
 리타 제럴드는 사실은 미쳐서 이 집의 어딘가에 갇혀 있는 것이 아닐까고 생각하기도 했다.
 촛불의 저편을 보고, 그녀는 자신도 모르게 소리내어 웃을 뻔했다. 마그나스는 아무리 보아도 저 <제인 에어>의 정열적이고 횡포한 주인공인 로체스터 씨와는 전혀 비슷하지도 않았다.
 "내일 아침에 세인트 토마스에 가지 않으면 안 되겠어. 잠깐 개인적인 일로 말이야. 월요일까지 못 돌아올지도 몰라요. 토리는 주말은 완전히 쉬어도 돼요. 어떡할 작정이지?"
 "요트 경기에 나갈까 해요."
 "뭐! 토리가 그런 것에 흥미를 가진 줄은 전혀 몰랐는데, 한 번도 얘기하지 않았잖아."
 "학생이 교수님과 여가선용에 대해서 대화할 기회 따위는 좀체로 없었던 것 같아요."
 아무래도 다소간 빈정거리는 가락이 된 듯했지만, 그가 상심한 것 같은 눈치였으므로 깜짝 놀랐다.
 "하지만 토리, 나는 지금 함께 일하고 있지 않는가. 우리는 서로 친구고, 일의 동료야. 그렇지 않아, 토리?"
 파란 눈동자가 불빛 위에서 불안한 듯이 호소하고 있었다.
 토리는 즉시에 항복하고 말았다.
 "물론이에요. 선생님을 위해서라면 나는 무슨 짓이라도 하겠습니다, 교수님."
 그녀는 아주 충동적이 되어서 이렇게 말하고 말았다. 한순간 두 사람의 눈은 노란 불꽃 위에서 마주쳤고, 그는 한 손을 뻗어서 테이블 위에 놓인 그녀의 양손 위에 놓았다.
 "고마와, 그렇게 말해 줘서 정말로 반가운데. 토리는 정말 멋진 아가씨야. 토리는 일에의 헌신. 나에 대한 개인적인 우정, 요 몇 주일 동안은 말로 다 할 수 없을 만큼 의지가 되어 주었어. 작년에는 혼이 났지. 어려운 문제가 너무나 많아서…"
 "알겠어요."
 이렇게 그녀가 서둘러 말하자, 그는 흘끗 쳐다보며 기묘하게 당혹하는 눈치가 되었다.
 "그렇게 되어 주기를 바라오. 그렇게 되어 주기를 바래."
 두 사람이 다같이 테이블에서 일어나 홀로 걸어갔다. 계단 밑에까지 오자, 두 사람은 서로 의논이나 한 듯이 멈춰섰다.
 "내일 경기에 가려거든 다네트 부인에게 말해 두라구. 카알라는 일요일 밤에나 돌아올 테니까. 우리의 조용한 시간도 그때까지겠지. 그럼, 미안하지만 내일의 여행 준비가 있으니까, 여기서 안녕을 할까."
 "안녕히 주무세요, 교수님."
 토리는 속삭이면서, 마그나스가 자신의 눈 속에 있는 메시지를 읽어내기를 바라고 있었다. 그는 읽어낸 듯이 앞으로 구부리며 그녀의 입술에 키스를 하고, 또 한번 안녕을 중얼거리더니 등을 돌려 빠른 걸음으로 서재 쪽으로 사라졌다.
 토리는 춤추는 듯한 발걸음으로 노래부르며 계단을 뛰어올라도 좋았지만 그렇게는 하지 않았다. 그 대신 발걸음도 무겁고 고개를 숙이며 올라갔다. 마그나스가 키스를 해주었지만 나에게는 아무 정감도 일어나지 않는다―
 파란 물 위에 아른거리는 햇살이 그녀를 현실로 되돌렸다. 열대수의 푸른 터널을 빠져나가자, 작은 길은 차도를 향해 내리막길이었다. 서둘러야지. 덴지르는 남자든 여자든 기다려 줄 것 같은 위인이 아니니까.
 마리나의 입구에 다다랐으나 덴지르의 배가 어디에 매어져 있는지, 뭐라는 이름인지 자신이 전혀 모르는 것을 깨달았다.
 몇 명의 사람들이 돌아다니며 출항 준비를 하고 있었다. 사무실 건물 계단에 가까이 갔을 때에, 문이 열리더니 덴지르가 나왔다. 그녀를 발견하자 계단을 뛰어내려왔다.
 "무슨 바람이 불었지?"
 비웃듯이 말하면서 그는 허리에 손을 대고, 그녀의 머리 꼭대기에서 발끝까지 훑어보았다.
 "리타 제럴드의 일을 들으러 왔나, 아니면 나를 만나러 왔나?"
 "아무래도 좋아요. 배를 타고 싶어서 왔어요. 그렇게 나를 이제부터 살 물건처럼 보지 말아요. 나는 상품이 아니예요."
 "아침부터 딱딱거리는데, 어젯밤에 교수님한테 할퀴기라도 한 게 아닌가."
 "어머, 이 사람은… 내가 온 게 잘못되었어요?"
 몹시 거칠게 응수해 주고 떠나려 했더니 눈물이 솟아오르는 것을 느꼈다. 덴지르는 그녀를 울리는 데 명수였다.
 그는 잽싸게 토리의 팔을 잡았다.
 "좋아. 내가 잘못했어. 어젯밤에 지독하게 취해서 잠자리가 사나왔던 탓이야. 그 꿈과 당신이 적당한 차림을 하고 왔는가를 점검했던 거야. 얇고 팔을 덮을 수 있는 긴 소매 옷을 가지고 왔더라면 좋았을 텐데."
 "가지고 오지 않았어요."
 "팔이 타서 부풀어오르면 안 될 테니까. 당신의 피부는 너무 부드러운 것 같아서 말이야. 이 배에 있는 남자용의 면 파자마 상의라도 입겠소? 덥지도 않고, 무겁지도 않아서 틀림없이 도움이 될 거야."
 무뚝뚝했던 태도가 동정심에 가득찬 것으로 변하자 토리는 홀리기라도 한 것처럼 끄덕이고만 있었다.
 "좋아. 그럼 보트에 가 있어. 배는 제4부두의 맨 끝에 매달아 두었으니까. 콕핏(뚜껑 없는 종실)을 씌운 범폭(돛의 천)의 도저(파도를 피하기 위한 칸막이)에 아리엘이란 이름이 씌어져 있으니까 곧 알 수 있을 거야. 손님은 벌써 승선해서 쉬고 있을 거야. 주돛의 커버를 벗겨 놓지 않겠나?"
 그는 방갈로로 가는 길 쪽으로 사라지고, 토리는 부두 쪽으로 향했다. 배는 목조로, 튼튼한 외관을 하고 있었다. 마스트는 짧게 대양 범주용으로 만들어져 있었다. 토리는 승선해서 콕핏의 근처에 앉아 있는 두 남성과 두 여성에게 자기 소개를 했다. 모두 이십대의 중반 정도로, 이제부터의 항해에 모두 흥분하고 있었다.
 토리는 해치(갑판의 승강구)를 거쳐 좁은 계단을 내려가 메인 캐빈에 들어가 갈아입을 옷이나 나이트 웨어, 수영복 따위를 넣어둔 캔버스 천으로 된 자루를 넣어두었다. 거주 공간이 크고 경쾌하다는 것은 곧 알 수 있었다. 두 개의 폭이 넓은 소형 소파식의 침대 사이에는 접었다 폈다 하는 식의 테이블이 끼여 있고, 조리실에는 오븐과 개수대가 있었다. 나무로 된 부분은 잘 닦아졌으며, 문에서 마스트 가까이를 빼놓고 세면장과 세탁 시설이 있었다.
 긴 항해를 하는 선원이 필요로 하는 것은 무엇이든 갖추어져 있었다. 모조리 최고의 것이었다. 덴지르는 아사 직전의 누더기 신세로 한푼의 돈도 없이 아이르나에 왔다는 얘기였으나, 배는 건조에도 시설에도 막대한 돈을 들인 것 같았다.
 해치에서 고함치는 소리가 들려오더니 산뜻한 녹색천의 파자마 상의가 바닥에 떨어져 내려왔다. 입어보니 무척 크고 소매가 약간 길었으나, 이 치수와 무명의 얇은 옷은 몸의 보호도 되고 바람도 잘 통할 것 같았다.
 갑판에 돌아와 당장에 덴지르의 엄한 명령에 바쁘게 따랐다. 두 남자 손님도 열심히 거들었으므로 배는 얼마 후에 부두를 떠나 외해(外海)로 향했다.
 테킬러에의 코스는 아이르나의 남서 방면에 있었는데, 북동에서 무역풍이 불고 있었으므로 배는 순조로이 나아갔다. 주돛과 포어세일(앞돛대의 큰돛)은 바람을 가득 안고 부풀어서, 배는 은빛으로 파도치는 바다 위를 쏜살같이 달렸다.
 토리는 앞 갑판에 서서 발을 버티고 머리카락을 바람에 나부끼고 피부에 물보라를 맞으면서, 여태까지 한번도 맛본 적이 없는 정신의 자유를 경험하고 있었다.
 머리 위에는 태양이 파란 바다의 하늘 높이 황금빛의 길을 그렸는데, 그 길은 마치 손짓하며 뱃사람들을 영원으로 유도하고 있는 것 같기도 했다.
 두 시간 반쯤 지나자, 작은 파란 융기가 바다 저편에 보이기 시작하더니, 한 시간도 안 되는 사이에 섬이 윤곽과 모습을 또렷이 나타내었다. 위쪽에는 푸르름이 우거지고, 아래쪽은 흰 백사장으로 밀어닥치는 파도가 반짝여서 마치 무인도와도 같았다. 배는 얼마 후에 종려나무가 다정하게 그림자를 드리우고 있는 만곡의 해안에 접안했다.
 아직 닻도 내리지 않은 사이에 해안에 튀어나온 작은 돌의 제방이 보였다. 거기에서 작은 증기선이 한 척 나오려는 참이었다. 배 밖에 부착된 엔진이 요란한 소리를 내더니, 얼마 후에 이쪽 요트에 직접 갖다 대었다. 승객들은 증기선에 옮겨타고 짐이 내려졌는데, 쾌활하게 손을 흔들면서 큰소리로 인사하고 가 버렸다.
 토리가 아랫도리 주위에 주돛을 감아 묶은 뒤에 눈을 들자, 제방의 저쪽에 종려잎에 반쯤 가려진 회색의 석조건물이 해면과 병행해서 세워져 있는 것이 보였다. 견고한 구조 같았는데, 외관은 커다란 창이 달린 목조였다.
 "건물이 있으리라고는 생각지도 않았어요."
 돛을 묶는 것을 거들러 온 덴지르를 보고 그녀는 외쳤다.
 "바다에서는 보이지 않았어요."
 "저것은 페테 데 프레이타스의 자랑거리인 호텔의 대식당이야. 방은 스무 개인데, 제각기 별장풍으로 되어 있어, 섬의 여기저기 흩어져 있지. 튼튼한 구조로 쾌적하지만 화려하지 않고, 전통적인 서인도 제도의 스타일이야. 이제 모조리 정리했으니까 페테를 만나러 갈까. 저곳에 그의 코티지(시골풍의 별장)가 있거든. 범주는 재미있었소?"
 "네, 멋졌어요. 덴지르의 보트도 좋았어요. 너무 작지도 않고 크지도 않고… 혼자 타기에는 아주 적당하다고 생각되던데요."
 "그러나 실제로는 둘이 꼭 알맞겠지."
 그는 간단하게 말했다.
 "당신은 훌륭한 선원이더군, 빅토리아. 신속하고 솜씨가 좋고, 말대꾸도 없어서."
 "말대꾸에 대해서는 꽤 의문이에요."
 토리는 응수했다.
 "손님들 앞이라서 되도록 얌전하게 있었던 거예요. 그러니까 함부로 명령하지 말아 줘요, 선장. 호통치거나 하면 나도 큰소리로 고함지를 테니까!"
 "어이쿠, 큰일났군."
 그는 혀를 차면서 도리어 팔을 얹고 히죽 웃었다.
 "당신의 교수님이 들었다면 뭐라 할까?"
 뜨거운 태양 밑에서 파란 바다를 범주한 덕분에, 그녀는 여느 때보다는 해방된 것 같았다. 장난기를 일으켜 그의 머리에서 모자를 벗겨 공중으로 날렸다. 모자는 퐁당 물 위에 떨어졌다.
 "이 꼬마 악마가!"
 협박하듯이 중얼거리더니, 그는 몸을 웅크려서 토리 밑으로 빠져나가 토리를 붙잡아 양팔로 들어 안았다.
 "모자가 가라앉기 전에 건져와야 해."
 덴지르는 캐빈의 지붕을 넘어 옆 간판으로 내려가더니 구명색 위까지 그녀를 높이 들어올렸다. 다리를 바둥거리고, 그의 어깨를 주먹으로 두들기면서 토리는 물 속에 빠뜨려지는 일에서 어떻게든 달아나려고 했다.
 "그만, 덴지르, 제발! 빠뜨리지 말아요. 내가 꺼내올 테니까, 빠뜨리는 것만은 싫어요. 상어가 있을지도 모르잖아요."
 "안 되겠는데."
 "싫어… 싫어…!"
 갑자기 토리의 새된 목소리가 뚝 그쳤다. 물 속에 처박혀지는 대신 그녀의 입은 격정적인 키스로 막혀 있었다. 발이 내려져서 겨우 서자, 덴지르는 자유로운 쪽의 팔을 돌려서 그녀를 꼭 끌어당겼다.
 멋지게 입이 봉해져서 벌써 싸울 생각이 없어졌다. 얇은 파자마의 상의를 통해서, 그녀의 보들보들한 가슴에 꽉 눌려진 그의 딱딱한 가슴을 의식했다. 날카롭게 찌르는 것 같은 감각이 달리더니, 몸을 좀더 짓눌리고 싶다는 새로운 욕망이 고개를 들었다. 육체를 정신의 통제에서 해방시켜 이 감촉이 야기시키는 정열의 바다에 표류해 보고 싶다― 
 "할램 나으리, 이거 당신 모자죠?"
 어린애 같은 소리가 났다.
 다음에 무엇이 일어나든 아무래도 좋을 만큼 관능의 안개에 싸여서 몽롱해진 토리는 덴지르의 몸이 딱딱해지는 것을 느꼈다.
 그는 토리에게서 입술을 떼고, 그녀의 뒤에 있는 누군가에게 말을 걸었다.
 "그래, 빌리. 콕핏에 던져 넣어 두지 않겠나? 나중에 사례는 할 테니까. 지금은 바쁘다."
 "정말이야, 할램 나으리님. 나도 알아요. 정말이겠지."
 킥킥 웃은 뒤에 클러치(연동기)에 노가 탁탁 부딪치는 소리가 나더니, 이어서 노가 물을 젓고 물보라가 튀는 소리가 났다.
 "상륙할까요?"
 조금 떨어져서 빌리가 물었다. 
 "나중에. 와 주기를 바랄 때에는 큰소리로 부를 테니까."
 "알았어요, 나으리."
 삐걱거리는 소리가 나더니, 물보라가 튀는 소리가 멀어져 갔다. 토리는 몸을 움직여 머리로 그의 손을 밀어젖히고 올려다보니 바로 가까이에 새우눈이 된 검은 눈동자가 속눈썹 밑에서 반짝이고 있었다.
 "자아, 빅토리아, 어떻게 하지? 갑판에 내려가서 당신이 자신 쪽에서 기분좋게 시작했던 것을 계속할까?"
 "내가 시작한 것은 아니잖아요, 당신이에요, 교수님의 욕을 하거나 하면서."
 "토리가 나의 모자를 바다에 던지거나 했으니까 나빴던 거야."
 그는 중얼거렸다.
 "당신이 내게 키스한 것이 나빴어요."
 그녀는 대꾸했다.
 "우는 귀신처럼 짖어대는 여자를 입 다물게 하는 방법은 없을까. 당신이 키스에 응했기 때문에 나빴던 거야. 나는 어쨌든 인간이야. 그것도 특별히 느끼기 쉬운 남자거든. 그것이 당신 같은 호감을 주는 여자한테서 지금 같은 방법으로 키스당하면, 함께 자도 좋다는 공공연한 유혹으로 생각할 수밖에."
 "유혹 따위가 아니잖아요."
 횡설수설하면서 그를 밀쳐내려고 했으나 손발에 힘이 없어 드러눕고 싶어 견딜 수가 없었다.
 "당신과 잠자리를 같이하다니, 천만에요. 나는 당신을 사랑하고 있지 않으며, 당신 역시 나를 사랑하고 있지는 않잖아요. 그러니까, 제발 손을 놓아요."
 "그럼 당신은 누구를 사랑하고 있지? 교수님인가?"
 덴지르는 놀리더니, 그녀의 허리 뒤로 팔을 돌려서 껴안으면서 내려다보았다.
 "가련한 빅토리아, 목 밑으로는 모두 얼음과 같은 사내한테 열중해서…"
 "그 사람 그렇지도 않아요."
 "당신과 키스한 적이 있나?"
 "있어요… 하지만…"
 토리는 하마터면 실토를 할 뻔했다.
 "그는 수줍음이 많아요, 겸손한 분이고요."
 "그럼 아무 일도 안 일어난 셈이군. 실제로 키스했을 때의 당신의 반응을 보면 알 수 있지. 당신은 주고 싶어서 참을 수가 없는데 그가 원하지를 않는다…"
 "처음으로 키스한 사람과 아무 일도 안 일어났다고 해서, 그것이 무슨 증거가 되죠? 무엇이 일어났다 하더라도 마찬가지예요."
 머리끝까지 화가 나서 그녀는 응수했다.
 "사랑이란 육체가 전부는 아니예요."
 "그러나 그것이 확률이 크고, 또 당연하지 않을까?"
 그는 반론했다.
 "당신은 과학자니까 실험의 결과에서 추론하는 것이 특기일 텐데. 당신 같은 여자가 어째서 자신을 보살펴 주지도 않을 남자에게 열중해서 시간 낭비를 하고 있는지 모르겠는데. 당신은 바보야, 빅토리아. 시시해."
 "내 맘이에요. 어째서 당신이 그런 일에 참견하는지 알 수가 없군요."
 "그렇지, 당신은 알 리가 없겠지."
 그는 말하고 한숨을 쉬더니, 겨우 그녀의 허리에서 손을 떼고 등을 돌렸다.
 "모자와 선글라스와 수영복을 가져왔거든 가져와요. 빌리를 부르지."
 캐빈에 내려가 토리는 파자마를 벗고, 자신의 소매 없는 줄무늬 옷으로 갈아입었다. 비키니를 타올로 둘둘 말아서 싸면서, 감정이 흥분되어 손가락이 떨리는 것에 신경쓰지 않으려고 했다. 또 이번에도 덴지르와의 대결은 육체적인 접촉에 의해서 감정의 폭발을 야기시키고 말았다. 두 사람의 만남에는 언제나 서로의 성적인 욕망이 조용한 전원에 묻혀져 있는 지뢰와도 같이 가로놓여져 있어 겨우 조금 건드리기만 해도 폭발한다.
 이것은 더위 탓이다. 어딘가에서 읽지 않았던가 몰라? 열대의 태양은 억압을 해방시켜, 남자도 여자도 평소의 억압을 버리고 행위나 말에도 가장 격심한 감정을 나타낸다던가. 아니, 다르다. 이 설명은 아직 충분치가 않다. 그렇다면 나와 덴지르는 서로 열렬하게 요구하고 있는 것이 되지 않을까.
 그녀는 덴지르가 그녀 속에 야기시킨 격정을 두려워했으며, 그것이 사랑과 정반대의 미움일지도 모른다는 것을 인정하고 싶지는 않았다.
 모자 밑의 머리는 단정했다. 선글라스는 내면을 보여 버리는 눈의 움직임을 숨겨 준다. 흰 반바지는 청결해서 그녀의 긴 다리를 돋보이게 해주었다. 줄무늬의 셔츠는 가슴이나 허리에도 딱 들어맞고 있다― 그녀는 자신있는 듯한 표정을 짓고 갑판으로 되돌아왔다.
 요트에 직접 갖다 댄 작은 배에 갈아타고 선미(船尾)의 좌석에 앉자, 덴지르가 노를 들고 한복판에 앉아 있는 십대의 소년에게 그녀를 소개하고 있는 것이 들렸다.
 "이분은 빅토리아다, 빌리."
 소년은 어깨너머로 뒤돌아 흘끗 수줍은 듯이 그녀를 보더니 끄덕 하며 고개를 숙였다. 덴지르 쪽으로 방향을 바꾸고 그가 말했다.
 "저분, 부인이세요?"
 "아니, 아직은…"
 "그럼 이제 곧?"
 "글쎄다."
 배가 작은 방파제에 다다르자 꽃무늬 셔츠에 흰 면바지를 입은 큰 사내가 도착을 기다리고 있다가, 토리가 내리는 것을 도우려고 접근해 왔다.
 "여어, 잘 오셨군요."
 그는 기세좋게 말했다.
 "당신과 덴지르가 우리를 위해서 보여 준 연극은 제법 볼 만하던데. 영화 구경한 것보다 재미있다고 만디가 말하더군요. 쌍안경으로 보고 있었지. 나는 페테 데 프레이타스요."
 "그녀는 빅토리아."
 덴지르가 곁에 와서 차갑게 말했다.
 "그녀와 얘기할 때에는 조심하는 편이 좋아. 빅토리아 시대 소설의 주인공이 실제로 되는 수가 있으니까. 식물원의 마그나스 제럴드한테서 일하고 있어. 만디는 집에 있는가?"
 "암, 자네가 좋아하는 마실 것을 준비하고 있지."
 "그것 잘됐군. 그녀한테 잠깐 할 얘기가 있는데."
 덴지르가 방파제 위를 황새걸음으로 사라지자, 토리와 페테는 빈둥빈둥 걸어갔다.
 "이곳 테킬러에 잘 왔어요, 빅토리아."
 말하는 페테가 섬 사람과의 혼혈 자손이란 것은 독수리와 같은 용모, 가무잡잡한 피부, 검은 얼굴 속에서 파란 불꽃과도 같이 출렁이는 듯한 연한 빛의 눈으로 알 수 있었다.
 "고마와요, 하지만 토리라고 불러 주세요."
 그녀는 대답했다.
 "덴지르는 나를 괴롭힐 때에 풀네임으로 불러요."
 "정말인가요?"
 큰 사내는 낄낄 웃었다.
 "어째서 그는 당신같은 예쁜 아가씨를 괴롭힐까? 이 섬의 일은 그한테서 들었나요? 내가 여기를 보양지로써 개발하기 위해 얼마나 애썼는가를."
 "아뇨, 저분과는 늘 접촉하고 있는 것은 아니예요. 오늘은 그가 보트를 타는데 사람 손이 필요하다고 해서 따라왔을 뿐이에요."
 그는 껄껄 웃으면서 말했다.
 "그래서 당신은 멋지게 속은 셈이군요. 저 자식한테는 조수 따위는 필요없어요. 저 배는 그 자 혼자서도 충분하죠. 무슨 다른 이유가 있어서 당신을 데려왔을 거예요. 여자친구가 필요했던 것이 아닌가고 생각하지만. 우선 만디가― 나의 여편네지만, 그가 당신을 데려왔으니까 대환영일 거요. 당신 같은 젊은 분이 와 주는 게 제일의 즐거움이지요. 영국이나 당신의 가족들의 일이나, 하고 있는 일 따위를 모조리 질문해서 당신을 죽도록 진절머리나게 할 거요― 그런데 당신이 하고 있는 일 말인데, 제럴드 선생한테서 일하고 있는 것을 알면 아마."
 "부인도 아이르나 출신이세요?"
 "그래요, 우리와 같은 진짜 카리브에 아프리카나 영국이나 포르투갈의 피가 섞였죠. 우리는 삼 년 전에 그녀가 미국에서 돌아왔을 때에 결혼했는데, 그녀는 이십 년 가까이나 거기서 간호부를 하고 있었죠."
 페테는 커다란 몸집을 흔들면서 크게 웃었다.
 "둘이 모두 이런 나이까지 결혼하기를 싫어했던 인간 따위를 고를 생각은 없었지만, 만난 즉시 결정하고 말았죠."
 만디는 키가 크고 갈색의 피부를 갖고 있었다. 천천히 리듬을 탄 가락으로 거닐면서 콧노래를 부르며 긴 잔에 프루츠 펀치를 가득 넣어서 베란다에 장치된 큰 테이블 위에 놓았다.
 페테가 말한 대로, 만디는 토리에게 질문 공세를 퍼붓고 흥미진진한 듯이 대답을 듣고 있었다. 베란다 깊숙이 통풍이 잘 되는 커다란 방에서 점심을 들 때에, 그녀는 마그나스 제럴드의 얘기를 꺼내었다.
 "페테와 나는 언제나 그 사람이 테킬러를 보러 왔으면 좋겠다고 말하고 있어요."
 이렇게 말하고, 만디는 나뭇가지로 엮어 세공한 팔걸이 의자가 있는 방구석으로 토리를 안내했다.
 "십 년 전에 페테가 이 섬을 양도받았을 때에는 깨끗한 사장에 둘러싸인, 파리가 날아다니는 늪밖에 없었어요. 그는 여기에서 가능성을 발견했나 봐요. 야자나무나 모자반을 심으면 차차 파리를 쫓을 수 있다고. 당시에는 바로 무인도였어요. 모든 것을 끌어들이지 않으면 안 되었지요― 전기, 물, 도로, 부두, 전화. 지금은 꿈 같아요― 바쁘게 일하고 있는 선량한 사람들이 휴식할 수 있는 휴양지로 만드는 것이 페테의 꿈이었으니까요."
 "굉장하군요."
 토리는 말했다.
 "교수님도 어떤 식물이 자라는가를 보시면 흥미를 가질 텐데. 하지만 그가 나에게 그런 것은 한 마디도 안한 데에 놀랐어요."
 "아마 그 사람은 자신의 일 이외는 아무것도 안 보이는 모양이죠. 그 사람이 나에게는 언제나 자신의 일에만 몰두하는 멍청한 교수타입으로만 보여요."
 토리는 마그나스의 변명을 하고 싶은 욕구를 억제하고 방의 저쪽을 보았다. 덴지르와 페테가 테이블에 기대어 접시의 요리를 포크로 집으면서 진지하게 얘기하고 있었다.
 "제럴드 선생님을 만나신 적이 있으세요?"
 토리가 물었다.
 "아뇨, 페테나 포트 앤에 있는 친구들한테서 들었을 뿐이에요. 나는 그 부인인 리타 리비에라와 같은 학교에 다녔어요. 마그나스 제럴드가 식물원의 원장이 될 수 있었던 것은 리타의 아버지가 저 섬의 높은 분이었기 때문이라고 생각해요. 그런데 리타에 대해서 최근에 무슨 뉴스가 없었나요?"
 어젯밤에 덴지르가 마그나스의 아내의 일을 속삭이듯이 질문했을 때와 마찬가지로, 그 아무렇지도 않은 질문에 토리의 피는 얼어붙는 것 같았다.
 "뉴스란 어떤 의미죠?"
 되도록 아무렇지도 않은 듯이 물으면서 접시에 맛있는 새우를 한 입 포크에 꽂아서 입에 넣었다.
 "그녀의 신체 말이에요. 미국의 병원에 입원해서 후두암이 아닌가 하는 의심에서 치료를 받고 있는 것은 알고 계시죠? 상당히 좋아져서 이제 곧 집에 돌아온다고 들었지만, 아직 안 돌아왔죠?"
 "네, 아직은…"
 토리는 의자에 등을 기대었다. 먹은 것이 갑자기 메슥거리더니, 얼굴에서 핏기가 가시고 피부가 경련을 일으켰다.
 "두 사람이 영국에 살 때에 나빠졌지요."
 만디가 나직하게 내키지 않은 목소리로 계속했다.
 "병이 말이에요. 그래서 아이르나에 돌아왔어요. 영국의 기후 탓으로 리타가 병에 걸렸다고 생각했나 봐요. 목구멍이 아프고 목쉰 소리가 계속되었지요. 하지만 카리브에 돌아와서 몇 달이 지나도 조금도 좋아지지 않자, 일은 좀더 중대하다는 것을 알았지요. 정말로 가엾게시리. 그 여자는 고운, 노래를 부르는 것 같은 목소리를 가지고 있었어요."
 "어머, 나는 몰랐어요."
 토리는 말하면서 목이 타는 듯이 마르고 목쉰 소리가 되어 있는 것을 깨달았다.
 만디는 얼굴을 들고, 재빨리 그녀에게 눈을 돌리며 일어섰다.
 "한잔 더 어때요?"
 예의 내키지 않는 목소리로 물었다.
 토리는 혼자 남아서 먹다 남은 것을 건성으로 쿡쿡 찌르고 있었다. 페테의 킥킥하는 웃음소리가 녹음기에서 흘러나오는 음악에 섞여 들려왔다. 리타 제럴드는 살아 있었다. 상당히 병세는 나쁜 모양이지만, 하지만 정말로 살아 있어 얼마 후에 아이르나의 자기 집으로, 남편 곁으로 돌아온다.
 우선 처음에는 교수가 아내의 일은 한 마디도 말하지 않고 그녀를 고의적으로 속였다고 생각했다. 그러나 그 다음에 그녀의 이성이 작동했다. 아니다, 교수님을 책망해서는 안 된다. 나는 스스로 내 자신을 속인 것이다. 고집불통이 되어서 그에게 열중해 현실이 보이지 않았던 거야.
 만디가 프루츠 펀치의 잔을 들고 돌아왔다. 다시는 리타 제럴드의 이야기는 나오지 않았다.
 간단한, 그러나 꼭 필요했던 낮잠을 자고 나서 토리는 만디와 함께 수영하러 나갔다. 덴지르도 왔으면 좋을 텐데 하고 생각했으나, 그는 페테와 둘이서 요트를 빌리고 싶다는 손님을 만나러 호텔로 찾아갔다.
 "당신은 덴지르를 좋아해요?"
 해변에서 돌아오는 도중에 만디가 물었다.
 "그의 일은 잘 몰라요."
 토리는 발뺌을 했다.
 집에 돌아올 때에 만디는 우아한 자태를 흔들면서 토리의 대답을 비웃고 있는 것같이 보였다. 
 "그를 별로 모른다고요? 그런데도 당신은 연인들처럼 그와 키스를 했죠. 쌍안경으로 보았어요. 놀랐어요, 영국인이 그렇게 노골적이고 정열적인 줄은 몰랐어요."
 "어머, 우리는 여러 가지 순간이 있어요."
 토리는 가볍게 되받았다. 
 "그럼, 그것은 그중 하나였나요?"
 만디는 기묘한 눈초리로 그녀를 되돌아보았다.
 "아뇨, 그것은 잘못이었어요."
 토리는 자신을 이런 상황에 빠뜨린 덴지르에게 갑자기 화가 났다.
 "정말로 덴지르는 사악한 악마야! 만날 때마다 날 괴롭히니까."
 "제럴드 선생은 어때요?"
 만디가 묻자, 토리는 덜컥해서 상대를 보았다.
 "그 사람이, 내가 마그나스의 일을 어떻게 생각하고 있는가를 부인에게 말했죠?"
 발끈해져서 토리는 캐물었다.
 "그와는 관계없는 일이에요, 부인한테 얘기할 의무 따위도 없구요. 나는… 나는, 그런 쓸데없는 참견은 듣고 싶지 않아요!"
 일이 잘못되었다는 것은 알면서도 자신을 억제할 수가 없었다. 그것은 리타 제럴드가 살아 있는 것을 안 쇼크 때문이었다.
 "그가 마음에 걸리기 때문에 그랬어요."
 만디가 조용히 말했다.
 "나의 일로요?"
 토리는 코웃음을 쳤다.
 "그만둬요! 그는 자신의 일만 걱정하면 돼요. 저런 냉정한, 타인의 기분을 몰라 주는 인간 따위는."
 "저 말이에요, 당신이 상처받아 화내고 있는 것은 잘 알아요. 하지만 언젠가는 리타의 일을 알지 않으면 안 되잖아요."
 만디는 위로하듯이 토리의 어깨에 손을 얹으며 소파에 앉게 했다.
 "그녀의 일을 알지도 못하고, 두 달 동안이나 아이르나에서 어떻게 살아왔는지 나에게는 이해가 되지 않아요. 하지만 틀림없이 제럴드 선생과 마찬가지로 당신도 자신의 일밖에 염두에 없었던 모양이죠. 우리 섬사람들은 모두 그녀의 일을 자랑으로 여기고 있어요. 물론 언제나 결혼 전의 리비에라의 이름으로 출연했어요."
 "출연이란 뭐죠?"
 "노래예요. 주로 포르투갈과 브라질의 포크송이에요. 브라질의 기타리스트 페드로 로보스와 함께 취입한 레코드, 들은 적이 없어요?"
 "없어요."
 "그거 유감인데요. 하긴 흔히 있는 물건은 아니예요. 페테가 돌아오면 들려 드리도록 부탁하겠어요. 하지만 당신이 그 여자의 일을 몰랐다니 제럴드 선생은 얘기도 하지 않았어요?"
 "조금은, 하지만 저… 바보 같은 소리란 것은 알고 있지만, 하지만 그녀의 일을 얘기하면 선생님이 상심할 것 같아서… 틀림없이 부인은 돌아가신 줄로만 생각했어요. 말이 막혀 우물거렸으므로 알겠습니다라고 했죠. 그랬더니 안도하는 모습이었어요. 그래서…"
 "그렇게 해서 당신은 자신을 속인 셈이군요. 그에게 부인이 있는 것을 물어보기도 싫었으니까. 그는 부인을 사랑하고 있을지도 모르는데, 당신은 그를 사랑하고 있으니까."
 만디는 이렇게 말하고 말을 살짝 끊었다.
 "그렇지만 조금도 바보 같지는 않아요. 살아가는 동안에는 때로는 자신을 속일 수도 있어요. 특히 젊을 때는 말이에요. 물론 제럴드 선생님은 리타의 일을 입에 담으면 상심하시겠죠. 그분은 언제든지 리타에 열중했으니까요. 그가 리타를 만난 것은 그녀가 첫 번째의 남편에게 버림받고 아주 풀이 죽었을 때였어요. 그가 헌신적임을 알고 있는 만큼, 리타의 친척이나 친구들은 당신이 그의 집에서 살게 되었을 때에 당황한 것은 당연했어요. 어젯밤의 리셉션에서 당신은 그에게 팔을 맡기고 눈부실 만큼 화려했다고 하잖아요. 그야 귀찮은 일이 생길 것은 뻔해요. 그래서 덴지르는 무슨 수를 쓰지 않으면 안 되겠다고 생각한 거예요."
 토리는 맥이 풀리는 것을 느끼며, 어젯밤에 덴지르가 하던 말을 회상했다. 그는 옳았던 거야!
 "왜 그녀의 일을 말해 주지 않았을까요?"
 "첫째는 덴지르는 당신이 믿을 리가 없다고 느꼈다는 것, 또 하나는 어젯밤의 파티는 그럴 만한 장소가 아니었던 거예요. 아시겠죠? 게다가 덴지르는 리타의 일을 그다지 잘 몰라요. 내가 잘 알고 있는 것을 아니까, 오늘 여기에 당신을 초대한 거겠죠."
 만디는 일어나서 창가에 가더니 바다를 바라다보았다.
 "자아, 이것으로 전부 다 아셨죠? 당신은 어떡할 참이에요?"
 "모르겠어요, 생각해 보지 않고서는."
 토리는 대답했다.
 "아마, 당분간은 아무 짓도 않을 거예요. 제럴드 부인이 돌아올 때까지 기다리겠어요."
 "정말, 현명한 방법인 것 같군요."
 만디는 중얼거렸다.
 "리타는 예술가 기질이 있어요. 그런 일을 잘 처리하지 못할 거예요. 같은 집안에 당신이 살고 있다는 것을 알게 되면 싫은 기분이 들겠죠."
 "하지만, 교수님이 거기에 있으라고 했어요. 내가 거처할 만한 곳은 없다구요. 게다가 나는 나갈 수는 없어요, 일 년 계약으로 왔으니까 깨뜨리고 싶지는 않아요. 기다리면서 일어나는 일을 구경하는 수밖에 없잖아요?"
 토리는 불안스러운 듯이 미소지었다.
 "제럴드 부인은 조금도 두렵지 않아요. 나는 해서 안 될 짓은 아무것도 하지 않았거든요. 멀리서 마그나스 선생님을 숭배하고 있었죠. 그것뿐이에요. 오늘 모든 것을 얘기해 주신 일, 정말로 고맙게 여기고 있어요, 만디."
 만디는 뒤돌아보고 생긋 웃었다.
 "덴지르의 쓸데없는 참견에도 불평하지 않겠어요?"
 "그 사람의 일은 별도예요. 그 사람은 절대로 남의 말 따위는 듣지 않으니까요."
 "그렇게만 보고 있어요? 오만하고 횡포하다고? 자신이 해야 할 일을 알고 있고, 그것을 기필코 이룩한다는 쪽이 그의 참모습이 아닐까요? 요컨대 본체만체하지 않고 행동하는 성격 아닐까요? 나는 그의 일은 잘 모르지만, 페테가 그를 높이 평가하고 있는 것은 잘 알아요. 나로서는 그것으로 충분해요. 자아, 이 수영복을 치우고 와야지. 그분들이 이제 곧 돌아올 테니까. 그리고 베란다에서 술이나 마셔요. 저, 섬의 생활은 어때요, 토리? 날이 오고 날이 가서, 하나님은 일요일을 주셨다고 아버지가 그러셨죠."
 베란다에서 술을 마시는 대신에, 일동은 호텔의 대식당에 가서 요트를 빌린 손님들과 저녁식사를 함께 했다. 
 별이 빌로드와 같은 밤하늘에 다이아몬드를 뿌린 것처럼 반짝이고, 개구리가 단조로운 합창을 하고 있는 가운데 그들은 프레이타스의 집으로 걸어서 돌아왔다. '아이엘'의 깃발을 게양하는 밧줄이 바람에 마스트를 탕탕 치는 소리, 잎사귀가 서로 스치는 소리, 파도가 모래나 바위에 부딪치는 소리 등이 밤바람이 강해진 것을 알려왔다.
 "당신들 두 분은 밤을 어디서 지낼 참이죠?"
 집으로 가는 작은 길에 다다르자, 만디가 평소의 가락으로 물었다.
 "여기서 쉬시면 안 되나요?"
 "나는 보트에서 자겠습니다."
 덴지르가 생기있고 시원스럽게 대답했다.
 "떠내려 가지 않도록 조심하고 싶으니까요. 토리는 좋을 대로 하면 돼요."
 토리는 작은 캐빈이 있는 두 개의 선반식 침대를 생각하고, 또 같은 일이 일어날지도 모른다고 생각했다.
 "댁에서 자게 해주세요."
 멋쩍게 대답하자 화낼 줄 알았던 덴지르는 웃고 있었다.
 "오늘밤은 실험의 기분이 아닌가, 토리?"
 그가 놀려댔다.
 "좋아, 나는 눈치가 빠르니까."
 그가 방파제 쪽으로 사라지자, 페테가 보트에도 조심하라고 외치면서 뒤를 쫓아갔다.
 토리는 어둠 사이에서 주저하고 있었다. 그녀는 하마터면 결심을 바꿀 뻔했다. 그때에 덴지르가 웃으면서 뭔가 야유를 하고 있는 것이 들려와서, 그녀는 급히 뒤돌아서 만디의 뒤를 쫓아갔다.
 침대는 쾌적했으나 조금도 잠들 수가 없었다. 몇 번이나 덴지르를 따라갔더라면 좋았을 것을 하고 생각했다. 짓궂게 굴거나 화나게 하거나 하겠지만, 말 상대는 되어 주었겠지. 여기서 자신의 행동이나 감정을 몇 번이나 몇 번이나 되새기고 있는 것보다는 적적하지 않았겠지. 자신이 상심하고 있다는 것을 토리는 부인하지 않았다.
 그녀와 같이 두 달이나 '바보의 천국'에 살면서, 거기에서 쫓겨날 판이라면 누구라도 상심하지 않을 수가 없다. 그렇지만 마그나스가 그녀를 사랑하는 일은 없다는 것을 알았기 때문에 상심하는 것인지, 그가 처자가 있는 것을 숨기고 한집에 살도록 유혹해서 자신을 속인 것에 상심하는지, 그녀로서는 암만해도 알 수가 없었다. 지금 느끼고 있는 고통은 그녀가 사랑하고 신뢰했던 남자, 그녀가 많은 시간을 바친 남자가 그 사랑과 신뢰를 배신한 것에 대한 환멸이라 할 수 있을지도 모른다.
 왜냐하면, 그 사람은 나에게 사실을 얘기하려고도 하지 않으며, 나를 받아들이려고도 하지 않았으니까. 그 남자한테 아내가 있고, 더욱이 아내를 사랑하고 있는 것을 알면서도, 그를 계속해서 사랑할 수가 있을까?― 나는 자신을 사랑해 주지도 않는 남자한테 보람없는 사랑을 바치며, 일생을 보낼 수가 있는 종류의 인간일까?
 그렇지 않다는 것은 알고 있었다. 그녀는 자신이 완전히 충족된 관계를 바라고 있다는 것을 알고 있었다. 자신의 부모와 같이 모든 것을 서로 나눠 갖는 감정도, 희망도, 야망도, 수입이나 집이나 침대나 식탁과 같은 물질적인 것까지 둘이서 서로 나눠 갖는 것 같은, 진정으로 따뜻한 협력관계. 그것을 얻으려면 기다리지 않으면 안 될지도 모른다―
 기다리다니 무엇을? 리타 제럴드가 죽는 것을? 토리는 침대 위에서 몸부림쳤다. 아내가 죽고 없는 남자를 사랑하는 것과 아내가 당장에라도 병으로 죽을 것 같은 남자를 사랑하는 것과는 전혀 별문제다. 리타가 죽기를 기다리다니, 그런 것을 바라다니. 있을 수도 없는 일이며 바라고 싶지도 않다. 그렇다고 해서 마그나스가 리타와 이혼한다. 아니, 그녀가 그와 헤어지는 일은 문제 밖으로 생각되었다.
 그렇다면 해답은? 어떻게 하면 마그나스에 대한 이 희망이 없는 사랑에 보상할 수가 있단 말인가? 물론 그것이 사랑이지 자기 기만은 아니라는 것으로써의 얘기지만. 혼외 결혼에 의해서? 그것이 내가 바라는 것일까? 그가 바라는 것일까? 토리는 이런 생각을 씻어 버리고 급히 자리에서 일어났다.
 그런 일을 해낼 수 있을 턱이 없다. 정신과 육체가 혐오로 움츠 러들고 말 것이다. 엉클어진 생각 탓으로 골치가 아파 그녀는 침대에서 내려 창가로 갔다. 새벽녘의 동쪽 하늘에 회색의 빛이 줄기가 되어 개펄을 내려 비추어, 거울과도 같은 아침의 수면에 닻을 내린 '아리엘' 호를 분간할 수 있었다.
 바라보고 있는 동안에 일출이 갑자기 하늘을 눈부시게 빛났다. 빨간 공과 같은 둥근 태양이 수평선에서 둥실 솟아올랐다. 바다는 짙은 장미빛을 섞은 푸른색이 되고, 개펄은 회색에서 밝게 반짝반짝 빛나는 초록으로 변했다. 요트도 유령과도 같은 그림자에서 숨을 돌려, 마스트와 니스 도장이 황금빛으로 되어 매끈매끈한 흰 선체는 바닷물의 반짝임을 반사하고 있었다.
 선상에서 무언가가 움직였다. 해치에서 사람 그림자가 나타나, 콕핏(조종실)을 향하더니 선미에 보트를 매어둔 밧줄을 풀었다. 덴지르가 보트에 내려가 중앙에 앉아 노를 들어 요트에서 떨어지는 것을 보고 있는 동안에 토리는 갑자기 까닭없이 그의 곁에 있고 싶다는 생각이 솟아올랐다.
 창에서 떨어져 만디한테서 빌린 가운을 벗어던지고, 반바지에 발을 끼우고, 줄무늬의 셔츠를 뒤집어쓰고, 비키니와 요트슈트를 손에 들고는 살금살금 방을 빠져나가 현관의 문을 조용히 소리없이 열어 집을 떠났다.


                   5

 
 아침의 공기는 상쾌해서 모든 것이 맑아 보였다. 모래사장의 야자나무의 곡선, 물 위에 뜬 크고 작은 보트, 날카로운 해안선, 방파제 끝에서 투명한 바닷물을 들여다보니, 녹색으로 빛나는 태양 광선 속에 몇천 마리나 되는 작은 물고기가 모여들고 있었다.
 덴지르는 노를 젓던 손을 멈추고, 비스듬히 쓴 모자의 그늘에서 토리를 올려다보았다.
 "이렇게 일찍 웬일이지?"
 그의 목소리의 차가움에 냉수를 뒤집어쓴 것 같아서, 토리는 오늘 아침은 그의 기분이 좋지 않은 것 같다고 생각했다.
 "잠을 잘 수가 없었어요."
 "그렇겠군. 만디가 리타의 일을 얘기했겠지? 그래서 하룻밤 내내 고민한 거겠지."
 "어떻게 알아요?"
 그녀의 대답은 가냘팠다.
 "이런 상태에 빠진 것은 자신뿐이라고 생각하고 있겠지?"
 그는 수수께끼 같은 대답을 했다.
 "침대에서 혼자서 몸부림치기보다는 나와 함께 보트에 와서 실험이라도 했던 편이 좋았던 거야."
 덴지르는 잠깐 입을 다물고, 그녀가 응수해 오기를 기다리고 있는 모습이었다. 그러나 토리는 대단히 피로에 지쳐 있어 그와 다툴 기력도 없었다.
 "그래요. 당신과 함께 갔더라면 좋았으리라고 쭉 생각하고 있었어요."
 그녀가 나직한 소리로 이렇게 말하자 덴지르는 깜짝 놀라서 짓궂게 미간을 들었다.
 "덴지르, 이제 곧 여기를 떠나, 아이르나에 돌아가기 전에 어딘가 다른 데를 구경시켜 주지 않겠어요?"
 대답 대신에 그는 노를 들어올리더니 방파제를 향해 저어갔다. 보트가 바닥에 부딪치자 곧 육지에 뛰어올라, 배를 서로 붙들어매는 밧줄을 쇠고리에 잡아매고, 그녀에게 얼굴을 돌렸다. 그리고 손을 들어 그녀의 턱을 잡더니 햇살에 비추어 보았다.
 "눈 밑의 검은 기미, 입가의 느슨함. 야아, 이거 재미없는데, 빅토리아."
 그는 놀렸다.
 "하루 정도 요트에 타면 낫기라도 할 줄로 아나?"
 "어제 여기에 요트로 왔을 때에 나는 무척 자유로왔어요. 이 세상에서 걱정 따위는 하나도 없었어요. 그런데 또 한번 그렇게 되고 싶어졌어요."
 "이 도피주의자 같으니! 문제에서 달아나려 해도 어떻게 되는 것은 아니야. 당신과 제럴드는 이미 하려 했지 않은가, 결국 당신 쪽은 달아나지 않았지만. 당신들은 둘이 다같이 모래에 얼굴을 처박았던 거야. 리타 제럴드는 돌아온다. 지금 돌아오고 있는 중이야."
 "어떻게 알죠?"
 토리는 외쳤다.
 "금요일 밤에 식사를 함께 한 친구 중 하나가 가르쳐 주더군. 당신의 사랑하는 선생님이 세인트 토마스에 간 것은 여편네를 만나 데려오기 위해서라고."
 "어머, 그분, 세인트 토마스에 가는 것은 사소한 가족의 볼일 때문이라고 하시던데."
 "거짓말을 한 게 아니지. 리타는 그의 가족이니까."
 "네, 확실히 그래요."
 토리는 멍하니 중얼거리며, 자신이 속고 있었다는 꺼림칙한 감정에 또다시 사로잡혔다― 교수님과 내가 접촉하는 데 좀더 정직하고, 좀더 솔직하게 할 수도 있었을 텐데.
 "데려가 주겠죠, 덴지르?"
 "두 번 말할 필요는 없어. 당장 출발하지. 페테에게 간다고 말하고 오겠어. 만디에게 전할 말이라도 있나?"
 "모든 것이 고마왔다고 전해 주세요."
 삼십 분도 지나지 않아서 '아리엘' 호는 또다시 남으로 행로를 잡고, 돛을 가득 부풀려서, 하얗게 거품이 일고 있는 푸른 바다 위를 달리고 있었다. 이번에는 덴지르도 그녀에게 키를 잡게 하고, 자신은 조반을 만들려고 내려갔다. 배가 고프다고는 생각지 않았지만, 토리는 그가 들고 온 베이콘 달걀을 한 조각도 남기지 않고 다 먹어치웠으며, 홍차도 몇 잔이나 마셨다.
 그는 함께 식사를 하지 않고 캐빈에 있었는데 한참 후에 육지와 무선으로 대화하고 있는 것이 들려왔다. 얼마쯤의 시간을 혼자 있게 버려 두었는지 그녀는 마음에 두지도 않았다. 살결에 닿는 신선한 바람을 느끼며, 먼 곳의 섬들이 차례차례로 수평선에 다가오는 것을 바라보면서 배를 달리고 있노라니, 지난밤 내내 고민한 문제도, 자기자신도 죄다 잊어버리고 있는 것을 깨달았다.
 테킬러의 최남단이 사라질 무렵에 서쪽의 저편에 가로놓인 섬이 나타났다. 덴지르는 그전부터 캐빈의 지붕 위에 서서 육분의로 그 위치를 조사하고 있었다.
 "저것은 벨레닉 섬이야. 저기에 갑시다. 북북서의 골에 만이 숨어 있단 말이야."
 낮부터 태양이 뜨거워져서 토리는 파자마의 상의와 모자를 쓰고 피부를 보호했다. 보트의 진동에 더해서 더위, 게다가 어젯밤의 불면의 탓으로 졸음이 덮쳐와 몇 번인가 눈을 감고 꾸벅꾸벅 졸았다.
 섬이 가까와지자, 이곳은 테킬러 섬보다 높이 있고, 열대수가 밀생(密生)하고 있는 것을 알았다. 덴지르가 키를 잡고 바위가 많은 곶의 앞끝을 지나, 다시 초승달 형의 은빛의 모래사장에 둘러싸인 가느다란 만에 배를 몰아넣았다.
 덴지르는 모래사장에 바싹 배를 접근시켰고, 토리는 그의 지시에 따라 뒷전에서 닻을 던져 넣어 닻은 몇 피트쯤 밑의 단단한 모래에 푹 찔렸다.
 찰싹찰싹 보트의 옆구리를 치는 소리와 물가에 군생(君生)한 식물 속에서 가끔 꺄꺄 하고 우는 앵무새의 새된 소리 이외에는 모든 것이 아주 조용했다.
 덴지르가 내린 주돛을 도리에 감아 붙이는 것을 거들려고 꾸물꾸물 움직이면서 토리는 또다시 졸음이 덮쳐오는 것을 느꼈다. 투덜투덜 변명을 늘어놓고, 그로부터 떨어져 캐빈으로 내려가 침대에 드러누우니 몇 초도 안 되는 사이에 잠들고 말았다.
 물 밑바닥에서 당겨져 끌리는 닻의 소리에 그녀는 잠을 깨서 눈을 뜨고, 캐빈의 천장이 너무 하얘 눈이 부셔 눈을 깜박였다. 이미 태양은 반 이상이나 돌았는지 선창에서 비쳐 보였다. 뒤돌아보니, 덴지르가 또 하나의 침대에 앉아 다리를 앞으로 내던지고 팔짱을 낀 채 그녀를 엄한 눈으로 보고 있었다.
 "잘 잤나?"
 그가 물었다.
 "네, 아주 잘."
 토리는 당황해서 일어나려고 했다.
 "지금 몇 시죠?"
 "4시쯤 됐을 거야."
 "그렇게 오래 잤나요?"
 "수영할까?"
 그가 제안했으므로, 토리는 끄덕였다.
 두 사람은 보트에서 바다로 뛰어들었다. 비단과 같이 매끈매끈하고 맑은 물 속을, 사이드 데크에서 뛰어들어 보트의 옆에 걸려 있는 작은 사다리로 또 배에 돌아왔다. 덴지르가 쉬뇌켈(물 속을 헤엄치면서 숨을 쉴 수 있게 입에 무는 장치)을 가져와서 물 속에 잠수하고 있는 동안, 토리는 앉아서 햇볕에 살결을 태우며 물 위로 나와 있는 튜브 끝의 행방을 쫓고 있었다. 잠을 충분히 잤기 때문에 몸은 개운했으나 마음은 아직도 굳어진 채여서 생각할 수도 느낄 수도 없었으므로, 덴지르의 소극적인 태도가 반가왔다. 있는데도 없는 것 같아서 가만히 있지만 의지가 되었다.
 그는 잠수에서 몇 마리의 물고기를 잡아 돌아왔다. 돔의 일종이라고 했다. 그는 그것을 저녁 반찬으로 요리해서, 두 사람은 그늘이 길어진 갑판에서 먹었다. 이번에도 그는 별로 지껄이지 않았다.
 일몰이 찾아왔다. 연한 벚꽃 빛의 하늘에 오렌지색의 선을 몇 줄기나 남기는 멋진 일몰이었다. 어두워진 동쪽 하늘에 샛별이 깜박깜박하기 시작할 무렵에 요트는 닻을 올리고 작은 만에서 미끄러져 나갔다. 어렴풋이 그늘이 진 마스트 위에 반짝반짝 빛나는 별을 바라보며, 파도 속에서 뛰고 있는 흰 인광을 옆으로 하고 어둠 속을 나아가고 있으니, 자신이 행복하다고 생각되는 것에 토리는 놀랐다.
 "쭉 이렇게 보트에 타고 있을 수 있다면 좋겠는데."
 이렇게 중얼거리자 조종실의 저쪽 구석에서 그림자를 드러내고 있던 덴지르가 회의적으로 웃는 소리가 들려왔다.
 "요트가 언제나 이렇다는 보장은 없다니까."
 "알아요. 하지만 이러한 시간은 다른 모든 곤란한 시간, 하늘이 회색으로 바뀌고 바람이 울부짖고, 살아 남을지 어떨지 위태로와할 것 같은 때의 벌충을 하는 데에는 충분하다고 생각해요."
 "그것은 인생에 대해서도 들어맞는다고는 생각지 않나? 당신이 영원히 계속되기를 원하는 순간이 있지. 그 순간에, 당신은 자신이 있어야 할 곳에 있고, 더욱이 때마침 시간을 같이 해서 곁에 한 인간이 있으면 완전히 충족되었다고 느끼는 셈이야."
 자신의 마음의 충실이 실은 지금 덴지르가 곁에 있기 때문이란 것에 적지 않게 놀라서 토리는 잠시 동안 아무 말도 할 수 없었다.
 "아버지가 이렇게 말했어요. 만약 네가 작은 보트로 한 사람의 인간과 일 주일을 살 수가 있다면, 한평생 그와 살아갈 수가 있다고요. 아버지는 엄마와 함께 항해에 나가 테스트하고 나서 결혼했다나요."
 킥킥 웃으면서 그는 감탄했다.
 "그렇다면 당신의 부친은 좋은 센스를 가지셨군. 나침반을 잘 보라구. 코스를 벗어나고 있잖아."
 "어머!"
 토리는 당황해서 조명이 달린 나침반에 눈을 돌렸다.
 "어떻게 알았어요?"
 "바람이 바뀌지도 않았는데 앞 돛대의 큰 돛이 펄럭거리는 소리가 들려왔기 때문이야."
 그는 그렇게 대답하고 캐빈에 들어갔고, 그녀는 맑게 개인 검은 하늘의 별의 반짝임 밑에 혼자 남겨졌다. 배 밑에서 물이 출렁출렁 소리를 내고, 마스트가 삐걱거리고, 주위에는 부풀어올라 빛을 반사하는 물이 어디까지나 퍼지는데, 그녀가 덴지르의 일을 여러 모로 생각하고 있을 때에― 왜 저 사람은 나의 문제에 깊이 파고들어 왔을까― 바로 이때에 토리의 생각은 갑자기 되살아나서 약동하기 시작했다. 왜 그는 간섭을 해오고 있는지 몰라?
 그는 좋아하기 때문이에요, 라고 만디는 말했다. 걱정되니까 도움이 필요하다고 생각하면 도우려고 한다. 그렇다. 저 사람은 리타 제럴드가 집에 돌아오기 전에 그녀의 일을 알려 주려고 저런 귀찮은 일을 한 거야, 교수님이 돌아오기 전에 그의 상상력을 구사시키려고 생각해서. 갑자기 그의 부인을 소개시켰더라면 얼마나 무서운 일이 되었을까.
 하지만 왜 교수님은 금요일 밤에 부인을 데리고 돌아오겠다고 말하지 않았을까? 교수님에게 배신당했다는 기분이 또 솟아올라와서 나침반의 모양이 얼마쯤 흐려졌다.
 "이봐, 잘 보라구!"
 덴지르의 날카로운 목소리가 들렸다.
 "또 코스에서 벗어난 거 아니야?"
 토리는 눈물을 삼키고, 양손으로 키를 꽉 잡아당겨서 배를 제 코스로 되돌려, 돛은 펄럭이지 않게 되었다.
 커피가 든 컵과 비스킷의 캔을 들고 덴지르가 되돌아왔다.
 그가 자동 터치장치를 조작하고 나서 그녀의 곁에 앉자, 그녀는 갑자기 이 따뜻한 거구에 기대고 싶어졌다.
 "또 감상적이 된 게 아닌가? 당신이 외곬로만 깊이 생각지 않도록 무슨 얘기라도 해야겠군. 무슨 얘기를 할까?"
 "나는… 교수님이 어째서 부인을 마중간다고 말하지 않았는지, 아무리 생각해도 모르겠어요.
 "아마 당신과 관계 없는 일이라고 생각한 게 아닐까. 결국 당신이 언젠가 말했듯이, 이것은 모두 당신의 입장만의 일이지. 그는 당신을 조수로서밖에 보지 않았던 거야."
 그는 냉정히 말했다.
 "어머, 그렇게 말한 건 당신이 골치아팠기 때문에 한 말이었어요."
 "그럼, 어느 정도는 진전이 있었던 모양이지?"
 "겨우 조금만요. 하지만 금요일에 교수님은 나를 친구로 생각하고 있다고 했어요."
 "그리고 그는 당신에게 키스를 했다? 아무 일도 일어나지는 않았지만, 당신은 꿈꾸는 듯 황홀한 기분으로 침대에 들었다?"
 "달라요, 실제는 그렇지가 않았어요. 나는 약간 실망했어요, 왜냐하면…"
 그녀는 말이 막혀 우물거렸다. 이렇게 말할 뻔했기 때문이다― 왜냐하면 당신과 키스했을 때와 같은 느낌이 없었기 때문에.
 "왜냐하면?"
 그가 재촉했으나 토리가 아무 말도 하지 않고 있자 계속해서 말했다.
 "그래서 앞으로 어떻게 할 작정이지?"
 "식물원에서 일하겠어요. 달리 무슨 일을 할 수 있겠어요? 나는 계약중이니까요."
 "그럼 당신은 리타 제럴드가 돌아와도 그 집에서 살 수 있다고 생각하나? 토리는 자신이 여자라는 것을 잊고 있는 것이 아닌가? 그녀가 당신과 남편에 대해서 떠도는 소문을 듣거나, 당신이 얼마나 매력적인가를 안다면, 당신의 일을 무죄라고 믿을 줄로 생각하나? 당신을 쫓아내거나, 당신이 달아나고 싶도록 작용하든가 한쪽이겠지. 지옥에 있는 것과 같은 것이겠지. 그러한 상황이라도 좋다고 당신이 말하리라고는 절대로 생각되지 않는데. 앞일은 아무것도 생각지 않는다? 당신도 여편네도 진심으로 사랑하고 있지는 않아. 당신이 존경하는 저 선생이라면 할 만한 일이지― 식물의 연구에 간섭만 받지 않는다면, 주위의 인간들의 일 따위는 전혀 염두에도 두지 않지."
 그의 노여움은 마치 폭풍과도 같이 그녀의 주위에서 딱딱 소리를 내었다. 왜 그렇게도 화를 내는지 이해할 수 없었으나, 교수님을 변명하려고는 생각지 않았다.
 당혹해서 가만히 있자, 덴지르는 일어나서 조종실을 나와 앞 갑판으로 올라갔다.
 또다시 혼자가 되자, 토리는 밤바람의 냉기에서 몸을 지키기 위해서 아노락(후드가 달린 등산, 스키용의 방한용인 짧은 외투)에 몸을 묻었다.
 달콤한 하루는 끝났다. 평온한 시간은 덴지르의 날카로운 말로 갈기갈기 찢겨졌다. 한 가지만 반가운 일이 있었다. 그를 만난 이래 처음으로 그 사람은 나를 빅토리아로 부르지 않고 토리라고 불렀다.
 얼마 안 있어 포트 앤의 불빛이 보였다. 만에 들어가 육 초마다 불이 켜지는 빨간 부표를 통과했다.
 벌써 늦었으나 주위에는 아직도 사람이 있어, 갑판이나 조종실에 앉아서 얘기하며 웃거나 하면서 무더운 밤하늘을 즐기고 있었다. 닻을 내려 부두에 '아리엘' 호를 정박시키고 육지로 되돌아오는 동안에 덴지르에게 인사하는 몇 사람인가의 목소리가 들려왔다.
 그가 노여움을 폭발시켜서 두 사람은 다같이 말을 하지 않았다. 그들 사이에 존재하는 약간의 긴장도 무시할 수 없었다.
 이 주말에는 나의 일에만 매달려서 이제는 아주 신물이 나 있는 것이다. 나를 돕기 위해서 해야 할 일을 다한 이제 와서는 벌써 쫓아버리고 싶다고 생각하고 있는 것이다.
 그래서 그가 돌아보고 이렇게 말했을 때에 토리는 깜짝 놀랐다.
 "뭣하면 오늘밤은 우리 집에서 묵고 가지."
 덴지르는 그녀에게 이제 와서는 환영받지도 못할 집에 계속 묵을 것인가 어쩔 것인가를 택하도록 제안하고 있는 것이었다.
 토리는 한순간 그의 초대를 받으려고 했다. 그러나 그의 방갈로에는 침대가 하나밖에 없는 것을 상기했다. 가까이에 있다면 무슨 짓이 일어날지, 두 사람이 서로 가지고 있는 저 숨겨진 육체적인 욕망을 상기하고 무서워졌다.
 "저어… 괜찮아요. 나는… 나는 돌아가야 해요. 저, 다네트 부인이 기다리고 있으니까요…"
 "알았어. 변명 따위는 필요없으니까."
 그가 무뚝뚝하게 가로막았다. 그는 발길을 되돌리더니 지프 쪽으로 황새걸음으로 걸었다. 그녀가 자리에 앉자마자 지프는 달리기 시작했다.
 "어머! 마그나스 교수님이 돌아온 모양이에요."
 집앞에 세워진 크림색의 차를 발견하고 토리는 외쳤다.
 "어떤 의미인지 알 수 있겠지. 리타가 돌아왔다는 뜻이야. 기분을 돌려서 나의 방갈로로 가지 않겠나?"
 "덴지르, 이 주말에 당신이 나에게 보여 준 일들에 정말로 감사하고 있어요. 하지만 당신과 함께 밤을 지내더라도 아무것도 해결되지 않잖아요?"
 "나는, 내 곁에서 밤을 지내면 문제의 태반은 해결된다고 생각해."
 그는 쌀쌀맞게 대답했다.
 "그러나 당신의 생각은 알겠어. 당신은 나와 같은 침대에서 자는 것이 싫어서겠지. 좋아, 그렇다면 내려 주지 않겠나? 장황한 이별의 인사를 하는 것은 좋아하지 않아. 잘 자요, 빅토리아."
 그는 돌아가고 싶어서 견딜 수가 없다는 듯이 엔진을 걸어놓고 있었으므로, 토리는 안녕 하고 입 속으로 말하면서 차에서 내렸다. 아직도 집의 계단을 올라가고 있는 동안에, 지프는 굉장한 울림을 내면서 달려 사라졌다.
 현관의 문을 열자, 그녀는 멈칫했다. 여러 사람의 목소리와 웃음이나 음악이 라운지에서 들려왔다. 파티가 한창이었구나! 토리는 얼굴을 찌푸리면서 홀을 가로질러 다네트 부인에게 돌아온 것을 알리러 가려 했으나, 아직 가기도 전에 그녀가 나와서 커피세트나 포트, 게다가 요리의 접시들이 실려 있는 왜건 앞으로 토리를 밀고 갔다.
 "왜 이러세요, 다네트 부인. 파티라도 벌어졌나요?"
 "그래요, 제럴드 부인이 돌아오셨어요. 주님의 뜻을 기립니다."
 "언제 돌아오셨죠?"
 "어젯밤에, 제럴드 선생님이 직접 데리고 오셨어요."
 "다네트 아줌마, 저쪽으로 가시거든 제럴드 선생님께 내가 돌아왔다고 전해 주세요."
 "네, 네, 알았어요."
 토리는 방에 올라가면서, 마그나스 교수가 자신이 돌아온 것을 안다면, 그녀에게 말을 하러 찾아와서 아내가 돌아온 것을 알리고, 파티에 참석하지 않겠느냐고 권할 것으로 생각했다.
 만약 그가 온다면, 아니면 다네트 부인을 시켜 전갈을 해온다면 그가 걱정하고 있는 증거겠지. 마그나스는 나의 인도 부인의 일도 염두에 두고 있지 않다고 한 덴지르의 말은 틀렸다는 것을 알 수 있겠지.
 그래서 그녀는 샤워도 하지 않고 드레스로 갈아입고, 책상에 앉아 부모님에게 테킬러에서 보트 경주를 한 것을 알리는 편지를 쓰기 시작했다. 그러나 한 시간이 지나도 마그나스도 다네트 부인도 나타나지 않아 조금 전의 일은 자신의 일방적인 기대였다고 체념하고, 침대에 들었다.
 다음 날 아침 일찍 잠에서 깨어난 토리는 재빨리 옷을 갈아입고 식당에 내려갔다. 마그나스가 혼자 있었으므로 마음이 놓였다.
 토리를 보자, 그는 여느 때와 같이 예의바르게 일어서서 인사했다.
 "안녕, 토리, 주말은 즐거웠나?"
 "예, 덕분에. 토요일에 테킬러까지 요트 경주를 해서 다음 날도 거기서 지냈습니다. 페테 테 프레이타스가 야자나무나 모자 반으로 파리를 구제했다는 것은 정말로 놀랄 만한 일이었어요. 한번 가보셔야 할 거예요."
 그녀는 사이드 보드 위에서 신선한 과일샐러드를 접시에 담고, 커피를 컵에 붓고는 그와 마주보는 자리로 날랐다.
 "응, 언젠가는 가보아야겠다고 생각하고 있었어."
 마그나스는 중얼거렸다.
 "그런데 토리에게 할 얘기가 있어요. 일요일에 세인트 토마스에 간 것은 아내를 만나서 집에 데리고 오기 위해서였던 거야."
 "알고 있습니다."
 이렇게 그녀는 조용히 말하고 고개를 들어 그를 똑바로 보았다. 그의 소년과도 같은 얼굴에 안도의 빛이 퍼졌는데, 그것은 우스꽝스러울 정도였다.
 "그래? 이젠 안심이군. 나는 토리가 리타에 대해서 알고 있는지 어떤지 자신이 없었던 거야. 금요일의 리셉션에서 누군가가 말하던데…"
 그는 말이 막혀 우물거리더니 주름살이 잡힌 이마를 손으로 문지르며, 분명히 다음에 하지 않으면 안 될 말 때문에 어찌할 바를 모르고 있었다. 토리에게는 서둘러서 그를 도와 줘야겠다는 생각은 일어나지 않았다.
 "교수님, 누가 뭐라고 했나요?"
 칙칙한 보기 흉한 빨간 빛이 그의 얼굴에 퍼졌다.
 "리타가 여기에 돌아오는 것을 토리가 모를 것이 아니냐고."
 그는 얼마쯤 멋쩍은 듯한 목소리로 말했다.
 "나는 몰랐어요."
 차갑게 대답하고 똑바로 그를 쳐다보니, 그는 시선을 피해서 냅킨을 고리에서 벗기더니 다시 돌돌 말아서 고리에 걸었다.
 "부인께서 살아 계시다는 일조차 몰랐습니다. 금요일 밤에, 세인트 토마스에 간다고 하셨을 때 가르쳐 주실 수도 있었을 텐데."
 "응, 그것은… 저… 요컨대, 토리, 토리가 처음으로 여기에 왔던 날 밤에, 알았다고 해서 리타의 일을 알고 있는 줄로 생각했지. 게다가 금요일에는 아직 리타를 만날 수 있을지 어떨지 확실하지 않았던 거야. 모든 것이 너무나도 갑자기 일어났기 때문에."
 "그렇습니까?"
 토리는 쌀쌀맞게 말했다.
 "토리."
 마그나스는 테이블에서 몸을 내밀고, 손을 뻗어서 금요일 밤과 같이 그녀의 손을 잡으려고 했다. 그녀는 손을 쑥 빼고 커피잔을 들었다.
 "리타가 돌아와도 하등 어려운 일은 없어. 우리는 전과 같이 해나가자구…"
 마그나스는 말을 끊고, 눈을 크게 뜨고 토리의 뒤를 보았다. 그리고 천천히 일어서서 테이블을 돌아 문 쪽으로 걸어갔다.
 "리타, 귀여운 사람! 이렇게 빨리 일어날 필요는 없어요. 가급적 침대에 누워 있어야 돼요."
 토리가 들어오는 사람을 보려고 의자를 돌렸을 때에, 마그나스는 마침 마흔 살쯤의 깡마르고 검은 머리 여성의 뺨에 키스하고 있는 참이었다.
 "하지만 당신과 함께 조반을 들고 싶었어요."
 그녀는 나직한 목쉰 소리로 말했다. 그리고 토리를 보았다.
 "게다가 당신의 조수도 만나보고 싶었구요. 두 분이 일하러 가기 전에요."
 그녀는 천천히 방에 들어왔다. 갈색 린넬의 슈트를 입고, 목에는 서양 고추빛의 스카프를 감고 있었다. 구두가 스카프와 꼭 어울렸다. 어깨까지 늘어뜨린 흠치르르한 검은 머리는 올리브빛 살결의 얼굴을 따라 커브해서 볼의 까칠해진 것이 두드러지게 나타나 있었다. 높은 광대뼈 위에 멋진 원을 그린 눈썹 밑에 치붙은 눈은 검었다.
 "처음 뵙겠습니다, 레이텀 양. 리타 제럴드예요. 만나뵈서 대단히 기쁩니다. 아가씨의 일도, 아가씨가 남편을 도와 주시는 것도 딸애 카알라한테서 모두 들었어요."
 리타는 붙임성있게 말했다. 아무리 보아도 적대감이 포함되어 있는 것 같지는 않았다.
 "저도 만나뵙고 싶었어요, 제럴드 부인."
 토리는 대답하고, 이 만남에 마음의 준비를 시켜 준 덴지르와 만디에게 남몰래 감사했다.
 "특히 부인이 노래부르신 레코드를 들은 이래로."
 "어머?"
 아름다운 얼굴에 반가운 듯한 놀라움이 나타났다.
 "어디서 들으셨어요?"
 "부인의 옛날 학교 친구였던 만디 덴 프레이타스의 댁에서요."
 "그렇다면, 테킬러에 갔다오셨나요? 어느 레코드를 들으셨죠?"
 "페트로 로보스와 함께 취입한 앨범 중의 한 곡이었어요."
 "그럼, 처음으로 들으셨겠군요? 마그나스는 한번도 아가씨에게 들려 드린 일이 없었나요?"
 "예."
 이 질문은 토리를 불안하게 했다. 무의식적으로 도움을 청해서 마그나스를 보았으나, 그는 그녀의 호소를 일부러 무시하는지, 지금의 대화가 들리지 않았는지 아무런 기색도 보이지 않았다.
 "제럴드 선생님과 나는…"
 계속하려 했으나 말이 막혔다.
 "두 분은 일의 얘기밖에 안하셨죠?"
 리타가 잽싸게 말을 이었다.
 "그것은 당연하죠. 나의 레코드를 들어주셔서 기뻐요. 유감이지만 나는 가수로서의 생명은 끝났으니까요."
 "안 됐습니다."
 토리는 중얼거렸다.
 "하지만 무엇에든 좋은 면은 있는 법이에요. 이제부터 나는 쭉 마그나스의 좋은 아내이고 싶어요. 여보, 당신, 커피를 한 잔 더 하시겠어요?"
 "아니, 됐어. 이제 연구소에 나가야지. 그럼, 또 저쪽에서 만나지, 토리. 낮에는 돌아올 테니까, 너무 움직여서는 안 돼요."
 "예, 알았어요."
 리타는 말했다.
 있기에 거북한 이런 상황에서 달아나는 것이 반가운 것같이 그는 혼자서 방을 나갔다. 토리도 커피를 다 마시고, 냅킨으로 입을 닦고 나서 떠나려고 자리에서 일어섰다.
 "잠깐만 기다려요, 레이텀 양."
 목쉰 소리는 날카로운 명령조였다.
 "그렇게 허둥지둥 남편의 뒤를 쫓아갈 것은 없잖아요. 좀더 신중히 하시는 편이 좋지 않을까요?"
 토리는 막 일어섰던 의자의 등을 잡았다. 무슨 지탱이 될 만한 것이 필요한 느낌이었다.
 "부인께서 하시는 말씀의 의미를 잘 모르겠는데요."
 이렇게 말하고 적대감이 담긴 검은 눈동자를 되받아보았다.
 "난 말이에요, 레이텀 양, 과거 몇 달 동안 내가 없는 동안에 무슨 일이 있었는지 알고 있어요. 남편에 대한 당신의 노골적인 감정을 말하고 있는 거예요. 나는 당신에게 이 집에서 함께 살기를 바라지 않아요. 당장에라도 나가 주기를 바래요."
 "제럴드 부인, 그것은 전혀 오해예요."
 상대의 노골적인 태도에 토리는 발끈해졌다.
 "부인이 안 계시는 동안 별로 아무 일도 일어나지 않았어요. 나도 교수님을 좋아합니다. 하지만…"
 "딸애한테서 들었어요. 당신과 남편은 일이 끝나면 밤에는 언제나 함께 있었다죠? 서재에 틀어박히거나, 테라스에 앉거나, 정원을 산책하거나. 더욱이 저분이 당신과 함께 있을 때에는 저애의 일을 전혀 돌봐 주지 않았어요― 이런데도 당신의 일을 믿을 수 있겠어요?"
 목쉰 소리가 후두염의 발작을 초래할 것 같았다.
 "하지만 제럴드 부인, 그것은 일 때문이었어요. 그의 원고에 대해서 검토하거나, 장의 분류나 레이아웃을 생각하거나 했어요. 제발 이제는 더 얘기 말아 줘요. 목에 영향이 있어요, 또 도질지도 몰라요."
 "그렇다면 당신이 걱정해 주겠다는 거예요? 남편은 어떻던가요?그럴 리는 없겠죠. 그런 것은 믿을 수 없어요. 당신이 하는 말 따위는 무엇 하나도, 금요일 밤에 당신이 리셉션에 나갔을 때의 일도 전부 다 들었어요. 우리 아버지가 말해 줬어요. 게다가 오늘 아침에 나는 내 귀로, 남편이 당신한테 내가 돌아와도 아무것도 달라지지 않는다, 전과 같다고 말하고 있는 것을 죄다 들었어요."
 "하지만 그것은 부인이 생각하고 있는 것 같은 의미는 아니예요. 맹세해도 좋아요, 나는…"
 "아니야. 제발, 레이텀 양, 나는 남편의 일을 당신보다 훨씬 더 잘 알고 있어요. 저분은 보살펴 주고 싶은 젊은 여성에게는 이상한 매력이 있어요. 저 자신없어 뵈는 주뼛주뼛하는 태도에 걸려드는 거예요. 이런 일이 이번이 처음이라고는 절대로 생각지 마세요. 미국에서 일하고 있을 때에, 저분에게는 너무너무 어울리지 않을 것 같은 말단기사가 연구실에 있었어요. 내가 여행에 나갔다가 돌아오니까, 그 여자가 그를 위해서 요리도 세탁도 하고 있지 않겠어요― 당신의 경우도 다음에 오는 것은 그런 것이에요. 코펜하겐에 일 때문에 초대받았을 때에도 마찬가지의 일이 있었어요. 그리고 또 영국에 갔을 때에도, 누군가가 있구나 하고 느꼈어요. 어떤 여성과 그이, 두 사람이 하이 거리의 다방에서 나오는 것을 내가 한 번 본 적이 있어요.
 내가 병이 들자, 그는 내가 태어난 이 섬에서 식물원의 원장이 되는 것을 아무 불평도 없이 맡았어요. 하지만 나는 여기에 있을 수가 없었어요. 치료를 받지 않으면 안 되었기 때문에 여기를 떠나 육 개월도 지나지 않는 동안에 그에게 새로운 조수가 왔다고 들었어요… 그다지 필요도 없는 조수가…"
 "제럴드 부인, 실례지만 솔직히 말해서 나는 그렇게는 생각지 않습니다."
 토리는 따끔하게 말했다.
 어두운 눈이 멸시하듯이 가늘어졌다.
 "나는 잘못하면 당신을 믿을 것 같아요. 금발, 크고 맑은 눈, 부드러워 보이는 살결, 그것들이 당신을 천진스럽게 보이게 하나 봐요. 하지만 나는 믿지 않겠어요. 나는 당신에게 모든 것을 얘기했어요, 레이텀 양. 내가 느끼고 있는 것을 모두. 그러니 이번에는 당신의 차례예요. 수요일 밤까지는 이 집을 나가서 어디든지 다른 데서 살 집을 찾아봐요. 그때까지도 나가지 않는다면 이곳의 정부 직원으로서의 계약은 파기되는 것으로 생각해 줘요. 그렇게 되면 당신의 경력에는 흠이 생겨서 금후 당신의 능력과 자격에 알맞는 직장에 취직하기는 어렵게 될 것으로 생각해요, 그렇죠?"
 "네, 바로 그래요, 제럴드 부인."
 토리는 뒤돌아서다가 하마터면 카알라와 충돌할 뻔했다. 그녀는 뒤에 서서 자초지종을 듣고 심술궂은 웃음을 띠우고 있었다.
 방에 뛰어올라오면서 토리는 리타의 돌연한 귀가는 카알라의 짓이라고 생각했다. 다분히 리즈 캄포스에게 고자질하고, 외조부한테도 호소해서, 마리나에서 쫓겨난 분풀이로 앙갚음하고 있는 것이다.
 머릿속에서 카알라의 지독한 말이 반향(反響)하고 있었다.
 "당신은 아빠한테 열중하고 있어요. 남의 일을 참견하기 전에 자기자신에게 충고라도 하시지."
 아무것도 낌새를 차리지 못했다니, 어쩜 나는 이렇게도 바보일까. 카알라보다도 지독하다. 저애는 적어도 덴지르가 결혼하지 않은 것을 알고 있었으니까. 게다가 카알라는 그가 친절해지기 위해서는 잔혹해질 수 없는 용기있는 인간이란 것을 알고 있었다. 그래서 무엇이 일어나려 하고 있는 것을 눈치채면, 그는 카알라를 집안에 가두기로 했던 것이다.
 그러나 그녀는 마그나스가 하는 말에 따랐다. 무력하고 냉혹해질 수가 없지만, 그래서 실제에는 어지간히 잔혹한 남자였다.
 그리고 지금 토리는 리타의 최후통첩에 직면하고 있었다. 적당한 주거를 물색할 것… 그렇지 않으면 계약은 파기된다― 그런데 어디로 가면 좋다는 것인가?
 마그나스 교수는 그때 말했었다. 적당하고, 더구나 싼 주거를 찾기는 어렵다고. 포트 앤에는 호텔이 두 군데 있지만 쭉 살기에는 너무 값이 비쌌으며, 식물원에 다니기에도 너무 멀었다.
 그날 그녀는 식물원이나 근처의 방갈로에 사는 동료나 정원사들에게 셋방이 없느냐고 물어보았다. 그러나 아무도 도움이 되지는 않았다. 마그나스 교수에게는 말하지 않기로 결심하고 있었다. 그가 도와 주지 않겠다는 것을 알았을 때의 환멸이 무서웠다. 여느 때와 같다고 생각하게 해둬야지. 그리고 갑자기 그녀가 나간 것을 알았을 때의 그의 쇼크… 
 그리고 그녀는 내심으로 양심의 가책을 느꼈다. 어쩜 그렇게도 간단하게 교수님에 대한 기분이 변해 버렸을까! 교수의 진실을 알아 버리자마자, 눈깜짝할 사이에 사랑은 식어 버리고 말았다. 나의 첫사랑은 끝났다.
 이제 토리는 알 수 있었다. 그것은 어린애 같은 짝사랑이었다. 그녀는 우상을 사랑하고 있었던 것이지, 실재의 인간을 사랑한 것은 아니었다.
 리타 제럴드의 귀가가 원장댁의 상황을 바꿔 놓은 것은 그날 밤에 명백해졌다. 여느 때와 같이 저녁식사를 들러 토리가 테라스에 가려고 아래층으로 내려가자, 다네트 부인이 가로막으며 제럴드 부처는 둘이서만 저녁을 든다는 것, 토리는 주방 옆의 작은 방에서 식사를 들라는 전갈을 전했다.
 오늘 포트 앤에 살 곳을 찾으러 가자고 결심했을 때에, 그녀는 그 집의 차를 빌리지 않고 택시를 불러서 갔다.
 겨우 만을 바라볼 수 있는 기분좋은 청결한 집에 방을 찾았으나 수요일 오후에 집주인은 전화로 생각이 달라졌다고 알려왔다. 이제부터 어딘가 다른 데를 찾는다 해도 이젠 몇 시간밖에 없다. 크게 실망한 토리는 일의 전말을 마그나스 교수에게 알렸다.
 "리타에게 얘기해 보겠네."
 그는 약속했으나 불안한 듯했다.
 "토리의 존재가 나의 일에 얼마나 중요한가를 얘기하면 틀림없이 알아줄 거야. 하긴 토리의 도움이 없다면, 나는 어떻게 마감 기한까지 그 저술의 원고를 완성할 수 있겠나? 나에게 맡겨 줘. 내가 설명하면 틀림없이 하룻밤쯤은 문제 없을 거야."
 그녀는 마그나스 교수에게 일임했다. 그리고 주방 옆의 작은 방에서 저녁을 먹은 뒤에, 방에서 일요일에 쓰기 시작한 부모님에게 편지를 다 쓰려고 했다. 무덥고 아주 조용했다. 창 밖의 어둠 속에서는 잎사귀 하나 까닥도 않고, 개구리의 울음소리도 들리지 않아, 경험으로 폭풍의 전조라는 것을 알았다.
 문을 두드리는 소리에 놀라 문을 열자, 리타가 서 있었다. 가느다란 몸을 짙은 빨강의 이브닝 드레스로 장식하고, 쭉 곧은 검은 머리를 머리 꼭대기에서 매듭짓고, 기다란 금 귀걸이를 하고 있었다.
 "어머, 아직도 여기에 계셨어요? 오늘밤까지 나가 주기로 했잖아요. 직장의 계약이 무효가 되어도 좋다는 거예요?"
 천장을 둘러보더니, 검은 눈은 다시 토리를 응시했다.
 "아, 아니, 그런 일은 없어요. 교수님께 듣지 못하셨나요? 부인과 얘기해 보겠다고 하셨는데요. 나가서 적당한 방을 찾았지만, 오늘 오후에 거절을 당했어요. 기분이 달라졌다나요."
 리타의 새빨간 입술이 희미하게 심술궂은 웃음을 띠우고 있었다.
 "네, 알고 있어요. 집주인의 여자분이 이리로 조회의 전화를 걸어왔어요. 내가 당신은 그다지 신용할 수 없다고 생각한다고 대답했어요. 마그나스는 당신이 없으면 일을 할 수 없느니 어떠니 투덜댔지만, 말해 줬어요. 식물학자로서의 당신한테는 아무런 반대도 없어요― 당신은 정말로 머리가 좋거든요― 하지만 여기에서 사는 것은 싫다구요. 자아, 빨리 짐을 챙기세요. 우리는 이제부터 포트 앤의 아버지한테 가요. 어딘가의 호텔에 아가씨를 내려 줘도 좋아요."
 토리는 솟아오르는 분노를 필사적으로 억제하려다 보니 몸이 떨렸다.
 "좋아요."
 차갑게 말했다.
 "스스로 나갈 테니까."
 "그래요. 그럼, 우리가 10시쯤에 돌아올 테니까. 그때까지는 반드시 나가 주세요."
 리타는 또 한번 방을 둘러보았다.
 "여기는 정말로 좋은 방이야. 카알라를 위해서 새로 단장이라도 해줄까. 저애의 방에는 욕실도 딸려 있지 않거든. 그럼 안녕, 레이텀 양."
 그녀는 나가 버렸다.
 한참 있다가 토리는 일어서서 떨림을 억제하려고 양손으로 얼굴을 감쌌다. 리타는 그녀가 이 집에서 나갈 뿐만 아니라 섬에서 나가기를 바라고 있는 것을 알았다. 아무리 방을 찾으려 해도, 저 여자는 반드시 방해해 올 것이다.
 바지와 무명 블라우스로 갈아입고 아노락을 걸치고 무거운 여행가방을 끙끙거리며 아래층으로 들어내렸다. 이제 바람은 더욱 심해져서 으르렁거리는 소리를 내고 있었다.
 현관 홀의 전등이 한두번 꺼질 뻔했다. 토리가 작은 전화 수첩에서 택시 회사의 번호를 찾고 있는 동안에 불이 전부 꺼졌다. 찾아낸 번호를 잊지 않도록 머릿속으로 몇 번이나 되풀이해서 외면서 전화를 손으로 더듬어 수화기를 들어올렸다. 귀에 거슬리는 잡음이 들리더니 고장을 알리고 있었다.
 수화기를 놓고, 토리는 비참한 웃음을 띠울 수밖에 없었다. 자기 힘으로 집을 나갈 노력마저도 자연의 힘에 의해 저지당하고 말았다. 시간을 알려고 시계의 전광 문자판을 들여다보았다. 바람은 점점 더 심하고 거칠게 불어대고 있는 것 같았다. 앞으로 두 시간이면 제럴드 부처는 돌아오겠지. 그때까지 전기나 전화가 통할 것으로는 생각되지 않았다.
 오늘밤에 포트 앤에 간다면 걸어갈 수밖에 없다. 무거운 여행가방을 들고 팔 마일이나 걷기란 도저히 불가능했으므로, 짐은 나중에 찾으러 오기로 했다. 그렇게 결정하자, 토리는 일어서서 나이트 웨어나 핸드백을 넣은 캔버스 천의 자루를 어깨에 메고 현관의 문을 열고 집 밖으로 발을 내딛었다.
 바깥은 칠흑 같은 어둠으로 나무들이나 관목이 서로 비벼대며 으르렁대고 있었다. 회중전등이라도 있었으면 하고 생각하면서 계단을 내려 식물원 입구 쪽으로 걷기 시작했다. 연못 주위를 돌면서 물 속에 떨어지지 않도록 눈을 한 곳에 집중시켰다.
 커다란 빗방울이 떨어지기 시작하자, 토리는 급해져서 바람으로 벌써 헝클어진 머리에 덮개를 쓰고 백합의 나무 밑으로 비를 피했다.
 거기에 서서 머리 위에서 나뭇가지들이 몸부림치고 있는 소리를 듣는 것은 과히 기분좋은 것은 아니었다. 그래서 곧 거기를 떠나 어둠 속에 뛰어들어 잔디밭을 넘어 마리나로 가는 언덕 쪽으로 향했다. 이것으로 적어도 오 마일은 가까와진다.
 작은 길은 얼마 후에 시내가 되었다. 너무 어두웠으므로 나무줄기에 부딪치고, 낮게 내리쳐진 나뭇가지나 덩굴에 걸리지 않도록 손으로 더듬거리면서 걷지 않으면 안 되었다. 몇 번이나 헛발을 디뎌 무릎을 다치고, 그때마다 땅에 손을 짚기가 싫어서 서둘러 일어섰다. 한번 손을 짚었을 때에 무엇인가 미끈미끈하게 움직이는 것에 손이 닿았던 것이다.
 퍼지는 어둠은 얼마 후에 그녀를 폐소공포증에 빠지게 했다. 그녀는 나무들이 자신을 가두지나 않을까 하는 망상을 해서 나뭇잎이 얼굴을 스칠 때마다 짧은 공포의 비명을 질렀다. 공포에 빠져 있다고 느껴졌다. 이 길을 안 왔어야 했을 텐데, 이렇게 뒤얽히고 휩쓸리는 비에 젖은 가지나 잎은 나를 휘감아서 여기서 나가지 못하게 할지도 모른다. 토리는 이를 악물었다.
 공포는 절정에 달해서 그녀는 달리기 시작했다. 발이 바위나 나무뿌리에 걸려 날카로운 통증이 발뒤꿈치를 찌르며 다리에로 올라오자 그녀는 울음을 터뜨렸다. 한 발로 서서 눈을 감고, 이를 악물며 아픔이 사라지기를 기다렸다. 그 다음에 살짝 부상한 쪽의 발을 땅에 내렸다.
 아픔은 여전했으나 둔해져서 그녀는 발을 절룩거리면서 나아갈 수가 있었다. 머리 위로 터널의 출입구가 보였을 때에 안도감이 온 전신을 달리는 것을 느꼈다. 터널은 가까왔다.
 삔 발목 때문에 많은 시간이 걸려 터널의 바깥까지 나가는 데 무척 긴 시간이 걸리고 말았다. 그러나 겨우 그녀는 거기를 탈출해서 빗 속에 눈부실 만큼 반짝이는 마리나의 불빛을 내려다볼 수 있었다.
 덴지르는 비상용의 발전장치를 가지고 있겠지, 하고 생각하면서 그녀는 절름거리면서 샛길에서 차도로 내려섰다. 잠시 쉬면서 포트 앤으로 향하는 길을 바라보았다. 길은 젖어서 빛나고, 옆의 지하수로에서는 언덕에서 폭포와도 같이 쏟아지는 물의 시끄러운 소리가 들려왔다. 천천히 걷기 시작했으나 통증이 발목을 감싸 무의식적으로 멈춰서고 말았다.
 포트 앤에 걸어갈 수는 없다. 이렇게 된 바에야 덴지르한테 전화라도 빌어 쓸까, 만약 통하지 않는다면 포트 앤까지 그에게 차로 태워다 달라고 부탁할 수밖에 없다.


                   6

 
 힘이 몽땅 빠지고, 삔 발의 통증에 신경을 곤두세우면서, 토리는 손잡이를 붙들고 몸을 지탱하면서 방갈로의 계단을 올랐다. 바깥쪽의 스크린 문을 당기고 닫혀진 현관의 문을 주먹으로 두들겼다. 귀를 기울이며 한참 기다렸다. 바람소리에 섞여 음악이 들리지 않나 하고 생각했으나, 큰 창에서는 아무 소리도 들려오지 않았다. 문 안에서는 아무런 인기척도 없었으므로, 또 좀더 세게 노크를 했다.
 겨우 문이 열렸다. 덴지르는 허리 언저리에 낮게 벨트를 맨 무명 바지를 입고 있을 뿐이었다. 맨발로, 머리카락은 엉클어졌으며, 묵직한 눈초리를 하고 있었으므로, 노크를 했을 때에 잠들고 있었거나 완전히 편히 쉬고 있었거나 했을 것이 틀림없었다.
 "뭐지? 파도에 떠밀려 올려져서 온 것 같잖아."
 그녀를 바라보면서 이렇게 말하는 그의 말에 토리는 어이가 없어졌다. 들어오라고도 또 돌아가라고도 하지 않았으므로 안에 들어갈 수도 있었으나, 갑자가 누군가가 와 있지 않나 싶어 그녀는 걱정이 되었다.
 "방해가 되었나요?"
 멋쩍은 듯이 말했으나, 아무리 냉정히 보이려고 해도 와들와들 떨리는 이빨이 그것을 방해했다.
 "아니, 마침 자기 전에 술을 한 잔 마시면서 할머니한테 편지를 쓰고 있었던 거야."
 무의식적으로 토리가 수상쩍다는 표정이라도 지었던지, 짓궂은 눈초리로 덧붙였다.
 "할머니가 계셔. 백만장자 할머니인데, 어차피 유언으로 재산의 전부를 내게 남겨 주시도록 교제를 해두어야지."
 "덴지르, 자기자신의 일을 그렇게 말하지 말아요."
 갑자기 그녀가 상황에 어울리지 않게 큰소리를 질렀으므로, 덴지르뿐만 아니라 말한 장본인도 놀랐다.
 "왜 안 된다는 거야?"
 그가 대꾸했다.
 "그런 식으로 말하니까, 당신이 해적 같다고 여겨지는 거예요. 자신에게 도움이 안 돼요. 당신은 그렇지도 않겠지만, 정말 그렇지는 않겠지만요…"
 목소리가 드높고 날카로와져서 다소 신경질적으로 목이 쉬어졌으므로, 토리는 손으로 입을 막았다. 그렇게라도 하지 않으면 말이 또 튀어나올 것만 같았다.
 덴지르는 만족해져서 그녀를 위아래로 훑어보다가, 진흙투성이가 된 발을 보았다.
 "어찌된 거야?"
 얌전하게 말했다.
 "소금물에 절여졌나 하고 생각하겠는데."
 "틀려요. 언덕을 넘어서 걸어왔어요. 정말 무서웠어요! 이제는 절대로 밤에 이런 짓은 하지 않겠어요."
 자제심을 잃고 부들부들 떨기 시작하더니, 그녀는 양손으로 얼굴을 싸매었다.
 토리는 그가 자신을 안으로 들여놓고 문을 닫는 것을 어렴풋이 느끼고 있었다. 날카로운 아픔이 발뒤꿈치에서 다리로 달렸다. 토리는 몸을 움츠리고 비명을 질렀다.
 "어찌된 거야?"
 "발을 삐었어요. 바위에 걸려 넘어지는 바람에."
 중얼거리며 얼굴에서 손을 떼고 방안을 둘러보았다. 거기에는 아무도 없었다.
 "발을 삐었을 정도라면 다행이야. 이런 폭풍우에 숲을 빠져나오다니, 당신은 분별이라는 것도 없나?"
 "차도로 오면 너무 멀잖아요."
 그녀는 설명했다.
 "포트 앤까지는 머니까…"
 "이런 폭풍우 속을 포트 앤까지 걸어서 가려고 했나?"
 덴지르는 믿기 어렵다는 표정으로 말했다. 그는 토리가 쓴 머리 덮개의 끈을 풀려고 바삐 손을 놀렸다.
 "당신은 정말 미쳤군. 진짜 미치광이야."
 그의 조소에 일종의 다정함이 있어 처음보다는 태도가 달라진 것을 알 수 있었다.
 "거기에 가려면 그렇게밖에 할 수가 없었어요. 전기가 끊어지고 전화도 통하지 않았어요."
 그녀는 설명을 계속했다.
 "폭풍우가 멎을 때까지 기다릴 수가 없었나?"
 끈을 풀어당겨 헝클어진 머리카락에서 덮개를 벗기면서 그는 물었다.
 "안 돼요, 그럴 여유가…"
 리타의 일을 설명한다는 것은 지금으로선 생각할 수도 없는 일이었다. 그녀는 또 떨기 시작했다. 그가 아노락의 지퍼를 풀고, 옷을 벗기고 있는 동안, 가만히 우뚝 서 있었다.
 덴지르는 아노락을 바닥에 떨어뜨리고 그녀를 팔에 안았다.
 "침착해져야 돼, 사랑스런 토리."
 다정하게 말하더니 그는 토리를 맨가슴에 품어 안았다.
 "뜨거운 목욕물로 진흙을 전부 씻어내는 거야. 그 동안에 당신이 입을 만한 것을 찾아둘게. 토리가 처음으로 여기에 왔을 때 같은데?"
 "나는… 나는, 입을 것을 조금은 가지고 있어요, 자루 속에."
 "자루 따위는 없잖아. 바깥 계단에 있나?"
 그는 조용히 말했다.
 "저런, 이제 생각났어요! 요에서 넘어졌을 때에 떨어뜨렸나 봐요. 나는… 어떡하죠… 이젠 찾을 수도 없어요… 이런 밤중에. 아아, 덴지르, 이제까지 그렇게도 무서웠던 일은 없었어요…"
 "좋아, 좋아, 이젠 됐어. 여기에 있으니까."
 그의 팔에 어깨를 맡겨서 부축받고 절름거리면서 욕실로 갔다. 토리를 의자에 앉히자, 그는 욕조의 마개를 닫고 온수와 냉수의 꼭지를 틀었다. 욕조가 절반쯤 차자 그는 손으로 온도를 확인하더니 수도꼭지를 잠그고 온수를 좀더 넣었다. 그 다음에 온수를 잠그고, 그녀 쪽으로 뒤돌아보았다.
 "혼자서 들어갈 수 있겠나? 아니면 내가 여기에 있는 편이 낫겠나?"
 냉정히 그가 물었다.
 "혼자서 할 수 있어요. 정말 고마와요."
 "무엇 입을 것을 가져오겠어."
 그는 중얼거렸다.
 "문을 잠그지 마."
 혼자가 되자 토리는 천천히 옷을 벗었다. 바지는 갈기갈기 찢어지고, 발이나 팔에도, 얼굴에까지 잔뜩 긁힌 상처자국이 있는 것을 알았다. 떨면서 욕조까지 한 발로 기어가서 탕 안에 들어갔다. 뜨거운 물이 떨리는 사지를 거품과 같이 부드럽게 감싸는데, 그 속에 드러눕자 신경의 반동으로 눈앞이 아찔해지는 것 같았다. 아직 탕 속에 누워 있을 때, 덴지르가 되돌아왔다. 의자 위에 옷가지를 놓아두고, 자욱한 김의 저쪽에서 토리를 내려다보았다.
 "이것밖에 없더군."
 몸을 웅크려 젖은 옷가지를 들어올려 팔에 안았다.
 "끝나거든 거실로 오라구."
 '실례잖아요?' 따위로 불평할 사이도 주지 않고 그는 나가 버렸다. 그러나 토리는 냉정하고 빈틈없는 배려를 받으면서 보호되고 싶었다. 답례로라도 그를 위해서 봉사해야지. 무엇이든 자신은 덴지르를 필요로 하고 있다. 아마 그가 나를 필요로 하고 있는 것보다 훨씬 더.
 스스로 그렇게 자인하고 있는 것을 깨닫고, 정신이 드는 기분이었다. 뭐라고 말할까? 쭉 싸워 온 상대의 힘에 항복하는 것 같은 그런 기분이었다.
 욕조에서 나와 타올로 몸을 닦고, 그가 가져온 남자용의 로브(길고 헐랑한 웃옷)를 입었다. 줄무늬의 타올지로 되었는데, 폭은 너무 넓었으나 옷길이는 그의 무릎까지일까, 토리가 입으니 장딴지까지 닿았다. 벨트가 달려 있으므로 몸에 감아 맬 수가 있었다. 떨리는 손으로 너무 긴 소매를 걷고, 세면대의 선반에 있던 빗으로 머리를 빗질했다.
 문은 살짝 노크만 해도 열려서 덴지르가 얼굴을 내밀었다.
 "무사하구먼."
 그는 인사를 했다.
 "그대로 두라구. 나중에 내가 치울 테니까. 당신을 위해 마실 것을 만들었지."
 거실에는 차양이 달린 테이블 램프가 부드러운 불빛을 던지고, 창에는 청색과 녹색의 줄무늬가 있는 커튼이 쳐져서 비에 젖은 밤의 어둠을 차단하고 있었다.
 토리는 앉았다. 아니, 그보다는 오히려 긴의자에 억지로 밀어넣어진 것과 같았다. 몸의 떨림이 멎지 않아서 덴지르가 주방에서 돌아와 김이 나는 종이컵을 내밀어도 받을 수가 없었다.
 그러나 그가 곧 토리의 앞에 웅크리자 두 사람의 얼굴은 같은 높이가 되었다.
 "어때요? 사랑스런 토리."
 다정하게 그가 말했다. 그는 또 사랑하는 사람과 같은 애정 표현의 말을 쓰고 있었다. 영국의, 그가 살고 있던 지방에서는 위로하거나 기력을 북돋워 줄 때에는 이러한 말을 흔히 쓰는 것이었다.
 "당신은 신경에 얼마쯤의 쇼크를 받고 있는 것 같으니까, 이것을 마시면 효험이 있을 거야. 한참 동안은 괜찮을걸. 자아 마셔. 뜨거운 우유야."
 뜨거운 우유를 마신 것은 아주 옛날이었다. 어린 시절에는 늘 병에만 걸려서 엄마는 나를 침대에 잠재우고, 아스피린과 함께 뜨거운 우유를 마시게 했다.
 "아무래도 종이컵을 들고 있을 수가 없을 것 같아요. 손이 이렇게 떨리고 있으니까요."
 토리는 중얼거렸다.
 "그럼, 내가 대신 들어주지."
 그는 종이컵을 그녀의 입술에 가지고 가서 그녀에게 한 모금 마시게 했다.
 "좀더."
 덴지르가 강요하므로 크게 한 입 더 마셨다. 짜릿하고 이상한 맛이 나서, 그녀는 의아한 눈초리로 그를 보았다.
 "무엇이 들었죠?"
 "럼주야."
 이렇게 말하고 그는 빙그레 웃었다. 그의 웃는 표정은 너무너무 좋다고 토리는 생각했다. 입의 한 쪽이 내려가고, 반대쪽이 치켜올라가는 느낌이 좋았던 것이다.
 "럼주가 든 뜨거운 우유는 내 할머니의 만병통치약이야. 그렇게 오래 산 것도 모두 이것 덕분이라고 생각하고 있거든. 매일 밤 침대에 들기 전에 이것을 마시지."
 토리는 또 한 모금을 마셨다. 매끈매끈하고 타오르는 것 같은 액체는 마시기 쉬워 온몸에 따뜻함이 퍼져나가는 것을 느꼈다.
 "자아, 이제는 들 수 있겠지."
 덴지르는 그녀의 한 손을 잡고, 손에 종이컵을 들게 했다.
 "이제는 나도 술을 마실 수 있게 됐군."
 술이 가져다 주는 안정을 원해서, 토리는 또 한 모금을 마셨다. 덴지르가 곁에 앉았으므로 그녀의 밑에서 쿠션이 가라앉았다. 그는 한 손에 잔을 들고 뒤에 기대더니 또 한쪽 손을 그녀의 등 뒤로 뻗었다.
 "이런 밤에 어떻게 또 포트 앤까지 가려고 했는지 얘기해 주지 않겠나?"
 그는 보통의 어조로 물었다.
 "이젠 그 집에 더 있을 수가 없어졌어요."
 "당신이 있기 싫어졌는가? 아니면 누군가가 나가 달라고 한 거야?"
 "양쪽 모두요. 당신이 말한 대로였어요. 리타 제럴드한테서 첫날에 나가 달라는 말을 들었어요. 오늘밤까지 다른 데다 방을 찾으라나요. 그렇지 않으면 나의 계약은 파기되고, 그렇게 되면 나의 경력에 흠이 생겨서 직장을 얻지 못하게 될 거라고 말했어요."
 "방은 구했나?"
 "구했지만, 오늘 오후에 집주인 여자가 생각이 달라졌다고 연락해 왔어요. 그래서 내가 교수님에게 좀더 시간적 여유를 주도록 부인을 설득시켜 달라고 부탁해 보았죠. 그가 그렇게 했는지 어떤지는 모르지만, 오늘밤에 그녀가 내 방에 와서 짐을 챙기라고 명령했어요. 외출할 테니까 돌아올 때까지 나가지 않으면 알겠지? 하고 호통이었어요… 아이 참, 얄밉고 치근치근했어요. 나를 신용할 수 없는 인간이라고 남한테 말하기도 하고… 나를 일부러 모욕하고 있었어요."
 일요일 이래 그녀를 덮치고 있던 치욕과 쇼크의 모든 것이 폭발했다. 흐느낌으로 몸이 뒤흔들리고 눈물이 볼을 적셨다.
 덴지르는 그녀의 손에서 종이컵을 받아, 자신의 잔과 함께 마룻바닥에 놓더니, 팔을 돌려서 그녀를 끌어당겼다. 머리가 그의 가슴에 있었다. 그가 아무 말도 하지 않고 로브 위로 그녀의 팔을 주물러 주고 있는 것을 느끼고, 차츰 훌쩍거리는 울음도 그쳐졌다.
 하룻밤 내내 기대어서 이렇게 위로받고 보호받으면서 잠들고 싶다― 그러나 포트 앤에 가지 않으면 안 되었다.
 "덴지르, 전화 좀 써도 좋아요?"
 말했지만, 혀가 죄다 굳어졌는지 말이 잘 나오지 않았다. 또 한번 천천히 지껄였다.
 "덴지르, 전화 좀 빌려 주겠어요?"
 "통하지 않아. 여기도 그곳과 마찬가지야."
 "어머!"
 모든 것이 뜻대로 되지 않아, 토리는 울부짖고 싶어졌다.
 "포트 앤에 가서 호텔에 방을 잡지 않으면 안 돼요. 하지만 발을 삐어서 걷지 못하니까, 제발 지프로 태워다 주지 않겠어요?"
 "안 돼."
 결국 이 사람은 나의 일을 도와 주지는 않는구나. 동지라고 생각했는데.
 "왜 안 되죠?"
 "입을 옷이 없잖아. 그 로브밖에 없단 말이야. 그것도 지금 당장 벗겨질 것 같잖아."
 "어머!"
 소리질렀다.
 로브는 앞이 타져 있었다. 당황해서 앞을 여미고 이마로 흘러내린 머리카락을 위로 올리며, 그의 빛나는 눈을 눈여겨 보았다.
 "당신은 나를 볼 때에 언제나 최고로 짓궂게 보고 있군요, 덴지르."
 "이런 빅토리아, 럼주에 머리가 돈 모양이지. 침대로 데려가는 편이 나을 것 같은데."
 그는 얼버무리면서 되받아 대답했다.
 "어느 침대예요?"
 이렇게 말하고 그를 쏘아보았다. 정말로 내 머리는 어떻게 된 것이 아닐까― 토리는 또 그의 어깨에 기대고 싶어졌다.
 "나의 침대지. 달리 침대는 없으니까."
 이렇게 대답하고, 덴지르는 일어서려고 했다.
 그녀는 손을 뻗어 그의 팔을 잡았다.
 "여기서 자면 안 되나요? 당신의 품에 안겨서."
 "나의 팔 속에서 자고 싶다는 것은 대단히 반갑지만, 침대 쪽이 훨씬 더 편할 거야. 자아, 일어서."
 덴지르는 이렇게 명령하더니 일어서서 한 손을 내밀었다. 그녀가 그 손을 붙잡자, 덴지르는 그녀를 일으켜세웠다. 굉장한 아픔이 발뒤꿈치를 쳐서, 토리는 주위에서 방이 빙빙 돌아 그녀는 무의식적으로 그에게 매달렸다.
 "발 생각을 잊고 있었군."
 중얼거리더니 그는 아주 가볍게 토리를 안아들었다. 다정하게 대해 주는 것이 기뻐서 그녀는 덴지르의 목덜미에 팔을 감고 어깨에 머리를 비벼댔다.
 침실에 들자, 덴지르는 그녀를 내려놓고, 침대보를 벗겨서 그녀를 거기에 앉혔다. 베개 위에 눕히더니, 그는 토리의 발을 침대에 얹혀 놓고 시트와 얇은 모포를 덮어 주었다. 그리고 나서 그가 돌아가려 하자 갑자기 불안해져서, 혼자 있게 되는 것이 견딜 수 없이 무서웠으므로 손을 뻗어 그의 손을 잡았다.
 "덴지르, 혼자 두지 말아요. 함께 있어요."
 "알았어."
 안심시키려는 듯 침착하게 그는 대답했다.
 "여기에 있을게. 곧 돌아올 테니까."
 안심. 그의 손을 놓고 토리는 눈을 감았다. 베개는 쾌적하고 시트는 차가와서 몸에 돌돌 감고 있는 동안에 몽롱해져 왔다.
 잠들고 만 것이 틀림없었겠지. 뒤에서 무슨 기척을 느낄 때까지는 아무것도 몰랐다. 어둠 속에서 눈을 뜨고, 그녀는 자신이 또 저 언덕 수목의 터널로 되돌아왔나 하고 생각했다. 괴물이 뒤에서 움직이고 있었다. 점점 가까이 오더니 그녀의 허리를 정말로 붙잡았다. 급히 뒤돌아보며 달아나려고 손을 뻗었다.
 알몸의 살결이 손에 닿았다. 뼈의 딱딱함을 느끼고 위를 보자, 바로 가까이에 덥수룩한 머리카락이 있었다.
 "그런 태도를 취한다면 떨어져도 좋겠지."
 "아아, 괴물인 줄로 생각했어요."
 "아니, 아니, 단순한 사내야. 그것도 지극히 식욕이 왕성한 놈이지."
 태연한 얼굴로 그가 말대꾸했다.
 "지금의 반응에서 미루어 본다면, 당신은 괴물과 함께 있고 싶은 모양이지. 그럼 왜 이쪽으로 돌아눕지 않지? 그 편이 둘이 모두 안전한 거야. 당신은 아직도 조금은 취해 있으니까."
 토리는 그가 시키는 대로 했으나, 그는 아직 팔을 돌린 채로, 이번에는 좀더 가까이 끌어당겼다. 따뜻해서 안심하고 그녀는 또 잠에 떨어졌다.
 또다시 잠에서 깨어났을 때에는 햇살이 얼굴 위에서 따사로왔다. 무엇인가 묵직한 것이 가슴 위에 얹혀져 있었다. 머리쪽에는 머리카락이 잡아당겨지는 것 같은 희미한 불쾌감이 있었다. 고개를 돌려보니, 그의 얼굴이 반쯤 그녀의 머리카락에 묻혀 있고, 가슴 위의 묵직한 것은 그의 팔이었다.
 갑자기 그가 일어나 주었으면 싶어졌다. 잠에서 깨어나 자신을 안아 주기 바랬다. 사내다움으로 반짝이는 눈으로 껴안아 주기를 바랬다. 그의 입술을 자신의 입술에 격정적으로 느끼고 싶어졌다. 그의 정열의 불꽃이 그녀의 입술에 닿고, 같은 불꽃이 자신의 속에서도 타오르기를 바랬다.
 토리의 손가락은 그의 팔에서 어깨의 곡선을 따라가며 만지고 있었다. 천천히, 마치 기쁨을 빨아올리기나 하듯이 움직여 나가다 피부 밑의 죄어진 근육이 느껴졌다. 쇄골에서 인후로, 그리고 또 목덜미의 뒤로 손을 밀어넣었다. 그 감촉을 느끼고 그가 머리를 가볍게 움직이며 돌아누웠으므로, 두 사람은 얼굴과 얼굴을 맞대었다. 토리는 바싹 다가가서 자신의 입술을 그의 입술에 갖다대더니, 또 제자리에 돌아가서 물끄러미 응시했다.
 그의 눈꺼풀이 열리더니 토리를 흘끗 보고 나서 또 감아 버렸다.
 "덴지르?" 
 "쭉 여기에서 자고 있었어요?"
 "아, 혼자라면 싫다고 했으니까."
 중얼거렸으나, 눈은 아직 감은 채였다.
 "아무것도 생각해낼 수 없어요. 제가 마신 것에 무엇을 넣었죠?"
 "럼주뿐이었어. 당신 같은 세상모르는 철부지한테는 좀 많았던가? 당신을 여기에 운반해 오지 않으면 안 되었거든. 그리고 또 당신은 괴물한테 쫓기는 꿈을 꾸었지."
 그는 갑자기 눈을 뜨더니 그녀를 보았다.
 "방금, 키스하지 않았나?"
 "했어요."
 그녀는 당황해서 그로부터 몸을 빼고는 어째서 그런 짓을 했을까 하고 자문했다.
 "나는… 당신의 잠을 깨게 하고 싶었어요."
 "왜? 나에게 바보 같은 질문을 하기 위해서인가?"
 "아니예요… 저어… 요컨대… 나는…"
 그녀의 말문이 막히자, 덴지르는 베개에 고개를 기대고 그녀를 굽어보았다. 그리고 손을 뻗어서 그녀의 볼을 쓰다듬었다.
 "아침에 눈을 뜨자, 나의 침대에 당신이 있다니 정말 좋은데. 장미빛 볼에 천진난만하고 수줍어하는…"
 중얼거리더니 입을 그녀의 입에 포개고, 그녀의 입술을 짓눌러서 열었다. 토리의 내부에서 눈깜짝할 사이에 정열이 솟아올랐다. 머리가 어찔어찔하며, 애무에 자극을 받아 그녀도 그를 애무했다. 육체는 정신의 억제에서 해방되어, 위험한 감미로움 속으로 녹아드는 것 같았다.
 몹시 거칠게 문을 두들기는 소리에 토리는 몸이 굳어졌다.
 덴지르도 몸이 굳어져서 고개를 들고 문 쪽을 보았다.
 "누구야?"
 "죠쉬다. 일어나라구."
 목소리는 숨이 차 있었다.
 "요트가 파도에 떠내려가 버렸어. 남쪽 곶의 바위 쪽으로 떠내려 가고 있어. 짐의 스쿠우너 '메어리 제인' 호인 것 같아. 곧 오지 않으면 잃어버릴지도 몰라, 보스. 아니, 덴지르는 있나? 아니면 죽어 버렸나?"
 "곧 갈게."
 외치더니 덴지르는 토리를 내려다보고 매정하게 중얼거렸다.
 "금방은 당신이 시작한 실험이야. 언젠가는 완성하겠지."
 그는 토리에게서 떨어져 침대를 나왔다. 잠옷을 의자 위에 두었던 흰 바지로 갈아입고 서랍에서 셔츠를 꺼내 입었다. 그리고 마루바닥에서 천으로 된 요트 신발를 주워 들더니 방을 뛰쳐나갔다.
 혼자가 되자, 토리는 몸을 웅크리고 심장의 고동을 진정시키려고 했다. 어째서 두 번이나 덴지르를 유혹했을까? 그의 곁에 있으면 왜 도취해서 제정신을 잃고 마는 것일까?
 마그나스 교수나 다른 남자 곁에 있을 때는 이런 일은 전혀 느끼지 못했다. 울렁울렁하는 것 같은 위험한 이 기분― 흥분이 약간 진정되어 그녀는 또 잠들었다. 너무 자다 직장에 늦어지지나 않나 하고 걱정되어 잠에서 깨었다.
 침대에서 내려와 오른발을 바닥에 딛었을 때에, 토리는 아픔으로 신음했다. 고쳐앉아서 발뒤꿈치와 발등 사이의 푸른 보랏빛으로 부어오른 데를 살펴보았다. 묶어 맬 것을 찾지 않으면 안 되었다.
 처음으로 만났을 때에 덴지르가 발을 삐어 있던 것을 상기했다. 서랍과 선반을 뒤졌더니 고맙게도 붕대와 목발이 나왔다.
 붕대로 발목을 묶고, 목발도 키에 알맞았으므로 그것을 짚고 거실에 가서 전화기 곁에 앉았다. 마그나스 교수에게 전화해서 한 동안 직장에 나가지 못하겠다는 말을 하려고 생각했다. 그러나 전화는 아직 통하지 않았다.
 이제는 덴지르가 돌아오기를 기다릴 수밖에 없었다. 그것도 당장은 아니겠지. 요트를 원래대로 되돌리는 데에 얼마쯤이 걸릴지 몰랐다. 공복감을 느끼고 그녀는 조반을 짓기로 했다. 아니면 점심인지? 시계를 보고 풀이죽고 말았다. 벌써 정오에 가까왔다.
 카운터의 빨간 스툴에 앉아서 오믈렛을 먹고 커피를 마시고 있노라니 바깥 계단을 올라오는 발소리와 인기척이 들려왔다. 덴지르와 죠쉬였다. 토리는 냉정한 체, 덴지르의 로브를 입고 주방에 앉아서 식사를 하는 것은 당연하다는 척을 했다. 죠쉬가 그녀를 보고 깜짝 놀라는 데에도 모르는 체를 했다. 즉각 그는 문 쪽으로 되돌아갔다.
 "그럼 또, 보스."
 중얼거리는 그의 목소리 뒤에 스크린 문이 소리를 내면서 닫혀졌다.
 덴지르는 요트 모자를 벗어 문 곁에 걸고 뒤돌아보며 싱글벙글하고 있었다.
 "죠쉬는 쇼크였던 모양이야. 그도 이 섬의 주민답게 이런 일에는 엄하거든. 그 포트에는 아직 커피가 있나?"
 "네, 내가 조반을 만들고 말았어요. 무엇을 만들어 드릴까요?"
 겸연쩍은 듯이 그녀는 말을 꺼냈다.
 "그거 반가운데, 빅토리아."
 짓궂게 그는 대답했다.
 "그러나 커피면 돼. 그런 발로 어정어정 돌아다녀서는 안 돼."
 덴지르는 그녀 곁의 스툴에 앉더니, 커피를 단숨에 마시고 종이컵을 밑에 놓았다.
 "스쿠너는 괜찮았어요?"
 "응, 밧줄로 매어서 끌고 왔어. 조타장치가 망가졌더군. 저런 폭풍우는 이제 질색이야."
 그는 곁눈으로 토리를 흘끗 보았다.
 "앞으로 어떻게 할 것인지 결정했나?"
 "무엇을 하든간에 입을 옷이 있어야죠."
 "어디에 있지?"
 "여행가방은 원장집의 홀에 놓아 두었어요. 무거워서 들고 올 수 없었어요."
 "내가 가서 찾아오지."
 우물쭈물하지 않고 척척 말하고, 덴지르는 남은 커피를 마저 마셨다.
 "맛있는데, 빅토리아."
 "당신이 가지러 가서는 안 돼요."
 "왜 안 되지?"
 "그래도, 생각해 봐요. 리타 제럴드는 당신이 나타나서 나의 여행가방을 가져간다고 생각할 거예요."
 "당신이 나와 함께 산다고 생각한다는 뜻인가."
 그는 입을 삐죽거리며 냉소했다.
 "그것도 나쁘지는 않은데."
 "하지만 나는 당신과 함께 살 수는 없어요! 식물원에서 일을 계속하고 싶어요."
 그녀는 항의했다.
 "어떤 일― 그것은 이 집에서 나와 함께 산다는 것이지― 그것이 또 하나의 일을 가능케 한다고 생각하는데."
 덴지르는 눈을 반짝거리며 도전해 왔다.
 "이것이 당신의 지금의 딜레마에 대한 회답이야."
 "어떤 일인데요? 잘 모르겠어요."
 "실로 간단해, 토리. 나와 결혼하지 않겠나?"
 토리는 눈을 크게 뜨고 입을 멍하게 벌린 채 그를 응시할 뿐이었다.
 "아, 아니, 나는 술이 취하지도 않았고 미치광이도 아니야."
 입가에 희미한 웃음을 띠우면서 그는 중얼거렸다. 분명히 그도 토리와 마찬가지로 두 사람의 최초의 만남을 회상하고 있는 것이다.
 "왜 그렇게 깜짝 놀라지?"
 "하지만, 그런… 난… 당신의 일을 그렇게는 생각지 않았어요… 당신은 결혼할 것 같은 사람으로는 보이지도 않는데…"
 그녀는 갈팡질팡하며 말했다.
 "아아, 덴지르, 남자들이란 모두 하룻밤을 같이 지내면 결혼하지 않으면 안 된다고 생각하는 것은 아니겠죠?"
 "그 '남자들 모두' 하는 말투는 과히 좋지 않은데."
 그의 눈이 험상궂게 가느다래졌다.
 "그러나 당신이 하는 말은 옳아. 나는 그저 당신의 체면을 지키기 위해서 결혼해 달라고 부탁한 것은 아니야. 당신과 함께 생활하고 싶으니까 결혼하고 싶은 거야. 우리가 처음으로 만났을 때에, 나는 당신에게 침대와 식탁을 서로 함께 할 수 있는 여성을 찾고 있다고 말했지. 당신은 정말로 꼭 들어맞아 보인다고도 했지. 나의 기분은 달라지지 않았어. 나는 당신을 좋아해. 당신과 함께 있는 것도 좋아하고, 게다가 당신한테 욕망도 느끼고 있어. 이렇게 되면 당신에게 결혼해 달라고 하기에 좋은 때가 아닐까."
 "하지만 그것은 결혼하는 데에 그다지 적당한 이유는 아니예요."
 "달리 어떤 이유가 있지?"
 토리는 입을 다물고 있었다. 왜냐하면 그녀로서는 사랑 이외의 이유를 생각할 수가 없었다. 게다가 마그나스 교수에 대한 환멸 뒤에는 어떤 사랑이 좋은지를 스스로도 잘 알 수가 없었다. 그리고 내부에 있는 어떤 것이 덴지르에게 그것을 말하는 것을 망설이게 했다. 그는 놀려댈지도 모른다.
 "자아."
 그는 재촉했다.
 "당신의 대답은 어떻게 됐지?"
 "나는 모르겠어요."
 그녀는 중얼거렸다.
 "나는 아직 한번도 결혼이란 것을 생각한 적이 없었어요."
 "당신의 선생한테도 말인가?"
 그는 비웃었으나, 토리는 고개를 흔들어서 부정했다.
 "그를 모시고, 숭배하고, 받들었다는 말인가? 좋아. 그렇다면, 만약 당신이 나의 결혼하고 싶은 이유에 만족하지 못한다면, 좀더 실용적인 면에서 생각해 보는 것이 좋겠군. 나와 결혼하면, 당신은 식물원 근처에 공짜로 살면서 일을 계속할 수 있는 거야. 그렇게 되면 리타 제럴드가 당신의 모럴에 대해서 이러쿵저러쿵 했다 하더라도 거짓이라는 것은 확실해지며, 어떻든 당신과 나 사이에 조만간에 일어날 일을 정당화할 수 있는 거야."
 "무엇이 일어나죠?"
 정말 천진난만하게 그녀는 외쳤다.
 "아아, 토리, 섹스에 대해서 모른 체하는 것은 그만둬. 우리는 두 사람 모두 그러한 기분을 가지고 있으니까 말이야. 우리가 만난 이래, 당신은 그 욕망과 싸워 왔지. 나도 조금은 내 자신과 싸웠어. 그래서 어젯밤처럼 당신이 문간에 나타났을 때에도 쫓아보내려고는 하지 않았던 거야. 그러나 나로서는 자신이 쩝쩝거리며 입맛을 다시고 있다는 것도 알고 있어. 항복할 준비는 되어 있어. 그러니까 뒤는 당신의 문제야. 그런데 당신은 그렇게 해서 자신의 속에 있는 억압에 빠져들고만 있어."
 "어머! 어떻게 그런 것까지 알 수 있죠?"
 "당신보다는 훨씬 여러 가지 경험을 쌓았으니까, 내가 하는 말을 믿으라구."
 "네, 좋아요, 좋아."
 토리는 울컥해져서 되받아서 응수했다.
 "얼마든지 당신을 믿겠어요. 잘난 체하면서 뽐내며 우쭐대는 남자예요. 당신은 여자는 밥이나 짓고, 침대나 따뜻하게 하기 위해서 만들어졌다고 믿고 있는 거죠?"
 "뭐라구, 여기서 여권신장 운동 강의라도 하려는 건가?"
 그는 화를 낼 뻔했는지 스툴에서 내려와 황새걸음으로 창가에 가서 바깥을 내다보았다.
 "곤란한 것은 당신과 같이 머리가 좋은 여자는 자기자신의 생물학적인 본능을 인정하려 하지 않는 거야. 저 스쿠너의 일만 없었더라면 지금쯤은 당신도 알았을 거야."
 덴지르는 천천히 뒤돌아서 찌푸린 눈썹 밑으로 그녀를 보았다. 엄지손가락 두 개를 모두 바지의 양 주머니에 걸고 있었다.
 "이 이상 더 할 말은 없어."
 말하고 그는 상당히 어색해져 있었다.
 "할 것이냐, 말 것이냐의 어느 한 쪽이겠지."
 "나는… 나는… 생각할 시간이 필요해요."
 그녀 쪽이 오히려 대담하게 대답했다.
 "결혼은 당신에게 권리를 부여하겠죠? 하지만… 나는… 당신에게 그 권리를 행사해 주기를 바라는지 어떤지를 잘 모르겠어요."
 그는 가볍게 욕을 퍼붓더니 분개하고 있었다. 손을 들어 형편없군, 하는 식의 행동을 취하더니, 두 손을 또 양 허리에 대고 문간쪽으로 향했다.
 "알았어. 요컨대 결혼은 내가 당신에게 권리를 행사하는 일이라는 것이지."
 그의 목소리는 긴장하고 있었다.
 "그렇게 않겠다는 말은 아니겠지. 그러나 당신한테도 약간의 권리는 주어지게 될 것이라는 것은 잊지 말아 주기 바래. 당신의 짐을 찾으러 갔다오겠어. 십 분이면 되돌아올 거야. 당신이 생각할 수 있는 꼭 알맞은 시간이 될 수 있겠지."
 또 혼자가 되자 토리는 양손으로 머리를 꽉 싸맸다. 덴지르와 결혼! 구혼― 결혼 따위는 귀찮다고라도 할 것 같은, 자유를 사랑하는 모험가로부터 청혼을 받다니. 저러한 사람과 결혼하면, 결혼에 따라 붙어다니는 속박으로 완전히 안정될 수 없을 것이 분명할 거야― 그와 결혼한 여성이 속박을 받아들이는 것은 가치있는 일이라고 그에게 인식시킨다면 별문제겠지만.
 그와 결혼하는 여자? 내가 만약 그의 프로포즈를 수락한다면 나는 내가 아니다! 받아들여야 할 것인가? 하지만 잘못된 이유로 그와 결혼하는 것은 죄가 되지 않을까. 마그나스 교수와 저술을 완성하는 동안만 그냥 거주해도 좋다고만 하더라도, 계약이 파기되지 않아도 된다고만 해주더라도!
 사용한 접시를 씻어 치우고 있는 동안에, 그녀는 덴지르가 자신과 결혼하고 싶다고 한 이유에 대해서 생각했다. 그는 함께 살아 주기를 바라고 있다. 처음 만났을 때부터 그렇게 바래왔다. 그는 자신과의 결혼을 목적달성의 유일한 수단으로 보고 있을까?
 프로포즈는 토리를 당혹케 했다. 그에 대한 편견이 깨뜨려지고 말았기 때문일까― 달리 어떤 이유가 있을 것이다. 그가 짐을 가지고 돌아왔을 때에도 토리는 아직도 생각에 열중하고 있었다.
 그는 그녀의 짐을 침실로 들어다 놓고, 주방에 가서 스스로 점심을 만들기 시작했다.
 그녀는 급히 흰 빛을 띤 회색의 린넬로 갈아입었다. 머리카락을 손질하고, 목발을 짚고 주방으로 되돌아왔다. 덴지르는 카운터에 앉아서 식사를 하고 있었다.
 "그 집에서 누군가를 만나셨나요?"
 "반갑게도 제럴드 부인을 만났지."
 그는 빈정대는 투로 대답했다.
 "당신이 영원히 나한테서 사는지 어떤지를 알고 싶어하더군. 나도 알고 싶지만 말이야."
 토리는 조심스럽게 그에게 눈을 돌렸다. 그는 확실히 엄한 눈으로 그녀를 보고 있었다. 
 "상황은 알고 있겠지?"
 그래도 토리가 대답하지 않자, 그는 냉정히 계속했다.
 "당신은 여기에 공짜로 살 수 있어. 다만 나와 결혼하면 말야."
 "덴지르, 나는 모르겠어요. 나는…"
 "당신은 내가 당신을 도운 것을 감사하고 있어."
 몹시 거칠게 그녀의 말을 가로막았다.
 "그것은 나도 알아. 그러나 감사만으로는 부족해. 나는 당신을 필요로 하고 있어. 싫어 좋아, 빅토리아?"
 "교수님을 만날 때까지는 확답할 수 없어요. 저어… 그는 다른 데에 방을 찾고 있을지도 몰라요. 부탁이에요, 식물원까지 데려다 주세요. 목발로는 그렇게 멀리까지 갈 수 없으니까요."
 덴지르는 그녀를 쏘아보았다. 눈에 차가운 적대감이 빛나고 있었다. 마치 그녀를 미워하고 있는 것같이 보였으므로 거절당할지도 모른다고 생각했지만,
 "좋아."
 그가 말했으므로 안도의 한숨을 내쉬자 힘이 빠졌다.
 "그러나 한 가지 조건을 걸겠어."
 "무엇인데요?"
 "5시에는 대답을 하겠다는 약속을."
 "알았어요, 약속하겠어요."
 토리가 지프에서 내리자, 마그나스 교수가 하얀 집의 계단을 내려왔다. 덴지르는 기다리지 않고 지프를 선회시켜 몰고 사라졌다.
 "토리, 대체 어떻게 된 거야?"
 "발목을 삐었습니다. 대단치는 않지만요. 다만, 걸으면 아파서 오늘 아침에는 일하러 나오지 못해서 미안했어요. 그래도 되도록 빨리 온 거예요."
 한순간 그는 토리의 얼굴을 살피고 난 다음에 떠나 버린 지프 쪽으로 눈을 돌렸다.
 "연구소 내 방에서 얘기하지. 얘기하고 싶은 것이 산더미처럼 많이 있어요."
 마그나스 교수의 책들이 늘어선 방에 이르자 그녀는 후유 한숨을 쉬고 자리에 앉았다. 목발로 걷는 것은 피로하고 팔이 아팠다. 그녀는 그가 책상의 저쪽에 앉아, 건성으로 새모양을 한 문진을 만지작거리고 있는 것을 보고 있었다.
 "토리, 어젯밤은 어떻게 지냈지? 어째서 집을 뛰쳐나간 거지? 어디에 갔었나?"
 토리는 분명하게 리타가 방에 오고부터의 일을 얘기했다. 그것을 들으며 그가 쩔쩔매는 꼴을 빠뜨리고 놓치지는 않았다.
 얘기가 끝나자, 그는 앉은 채 등을 웅크리고 미간을 찌푸리며 문진을 응시하고 있었다.
 "정말로 지독하군 그래."
 그는 중얼거렸으나, 그것이 무엇에 대해서인지 토리로서는 알 수가 없었다.
 "어제 나는 리타한테 아무것도 시끄럽게 할 일은 없다고 말했어. 당신은 젊지만 착한 사람으로 귀찮은 일을 일으킬 사람은 아니라고 말이야."
 그는 미간을 찌푸리더니 손끝으로 문진을 만지작거렸다.
 "그런데 방금 점심을 먹고 있으려니까, 그녀가 나에게, 할램이 오늘 아침에 와서 당신의 짐을 가지고 갔고, 당신은 그의 집에 있다고 하잖아. 그런 짓을 하면 좋지 않을 텐데?"
 "하지만, 내가 왜 그의 집에 갔는가를 방금 얘기했잖아요. 나는 부상을 입었어요. 어쩔 수도 없었고, 갈 데도 없었던 거예요."
 토리는 똑똑히 말했다.
 "나는… 상태도 좋지 않았으며, 입을 것도 없었어요…"
 마그나스 교수의 미간이 놀란 것처럼 치켜올려졌으므로, 그녀는 이 이상 설명해도 무의미하다는 것을 알고 한숨을 쉬었다.
 "할램 이외의 누군가한테로 가서 도움을 청했더라면 좋았을 것을."
 "그러기에는 이 마일이나 더 걷지 않으면 안 되었어요. 아시잖아요? 나로서는 할 수가 없었어요. 게다가 그렇게 했다고 해서 무슨 다른 수가 있을 것으론 생각되지도 않았고요."
 "당신이 여기서 계속 일하는 것에 리타가 반대할 이유는 전혀 없는데."
 그는 투덜투덜 말했다.
 "부인이 왜 그런 짓을 내게 하지 않으면 안 되었는지, 나로서는 알 수가 없어요. 내가 선생님댁을 나온 것은 부인이 바랬던 일이에요. 내가 어디에 살든, 부인에겐 관계가 없습니다."
 "알고 있어."
 마그나스 교수는 난처한 듯이 한숨을 쉬더니 자신의 잿빛을 띤 긴 빨간 머리에 손을 얹었다.
 "그러나 리타는 당신의 일에는 반드시 참견을 할 거야. 당신에게 질투를 느끼고 있으니까. 물론 나는 그런 것도 말해 줬지. 그러나 처는 라틴계의 흥분 체질인 데다가 이 섬의 엄한 도덕관이 있으니까. 당신은 매력적인 독신자한테서 하룻밤을 묵었어. 더욱이 그 사내는 타인의 의견 따위는 전혀 개의치 않는 사내지. 그래서 그녀는 당신이 야무지지 못한 여자라면서 해고시켜 버리라고 버티고 있는 거야."
 "야무지지 못하다구요?"
 토리는 큰소리를 질렀다.
 "뭐라구요! 그 부인 미쳤군요!"
 마그나스 교수의 얼굴이 굳어진 것을 보고 급히 말을 계속했다.
 "미안해요, 선생님의 부인인데. 하지만 부인이 생각하고 있는 것은 정말 어이없어요. 선생님은 그런 일로 나를 해고시킬 수는 없겠죠?"
 "그런데 시킬 수도 있는 거야, 토리. 당신이 이렇게 된 데에는 첫째는 나의 탓도 있으니까, 열심히 무마시키려고도 했던 거야. 당신을 내 집에서 살게 하지 말았어야 했어. 내가 두려워하고 있는 것은 이런 상황에 반응을 보이는 인간이 없다고는 할 수 없다는 일이야. 당신을 해고시킬 수 있는 것은 당신의 능력 면에서 열등하다고 인정되었을 때, 아니면 당신의 모럴 또는 충성심이 의심스러울 때, 라고 계약에는 되어 있거든. 당신의 능력과 충성심에 대해서는 보증할 수 있어. 모럴도 역시 보증할 수 있었지만, 당신이 할램의 집에서 하룻밤을 지냈다는 것을 리타가 몰랐더라면 말이야. 그래서 당신이 할램과의 관계에 관해서 비난받을 수 있는 점은 아무것도 없다는 증거를 보여 주지 않는다면, 나는 유능한 식물학자를 한 사람 잃게 되고 말 거야."
 토리는 실망해서 아무 말도 하지 않았다. 리타 제럴드 쪽이 우세했다. 그녀는 일반 도민(島民)이 아니라, 유력자의 부친을 가진 인기있는 명사였다.
 마그나스 교수조차도 아내 덕분에 식물원장의 지위를 얻었으니까, 그도 멍청하게 행동할 수는 없었다. 적어도 이런 난처한 입장에 몰아넣은 책임은 자신에게도 있다고 인정하고는 있지만, 달리 또 책임져야 할 인간이 있다면 덴지르겠지. 얼마쯤 씁쓸한 기분으로 토리는 시인했다. 리타 제럴드에게 내가 덴지르의 집에 묵은 것을 알렸으니까.
 '진퇴양난'이라는 말의 의미를 지금 뼈저리게 느꼈다. 그렇다 하더라도 리타 제럴드의 고발은 너무나도 치사하다! 분노가 치밀어올라왔다. 이런 수법으로 자신의 명예가 더럽혀지는 것은 용서할 수 없었다. 리타가 하고 싶어하는 대로 내버려 둘 수는 없었다. 설사 덴지르의 그다지 다정하다고는 할 수 없는 자비에 매달리게 되는 한이 있더라도.
 토리는 얼굴을 들어 맑은 잿빛의 눈망울에 투지를 담아 마그나스 교수를 바라보았다.
 "제럴드 부인은 나를 모욕하셨어요. 그분이 나에게 집을 나가라고 하셨던 밤에, 내가 결혼할 예정으로 있는 남자의 방갈로에서 묵었다는 걸 안다면, 그분은 또 필시 놀라시겠죠."
 마그나스 교수의 파란 눈이 놀라움으로 동그래졌다.
 "토리와 할램이?"
 그의 목소리는 쉬어 있었다.
 토리는 생긋 웃으며 이상하게도 편한 기분이 되었다. 이제야 나에게는 리타에게, 당신은 어느 무엇을 의심해서 말하느냐고 말할 수 있는 권리가 생겼다.
 "네, 우리들…"
 이때엔 '우리들'이라고 말하는 편이 낫다고 생각했다.
 "우리들은 전부터 그렇게 생각하고 있었어요. 말씀드리는 것은 선생님이 처음이지만, 내가 행복해지는 것이 싫으신가요?"
 "아니, 물론, 그런 것은. 그러나…"
 하는 마그나스 교수는 완전히 혼란해져서 쇼크를 받은 모양이었다.
 "토리, 결혼은 실로 중요한 일이야. 그래서 내가 말하고 싶은 것은… 할램에게 이용당하는 것이 아니라면 좋겠는데…"
 "그래요, 바로 그래요. 하지만 선생님이 생각하고 있는 것 같은 그런 의미는 아니예요."
 토리는 소리를 질렀다.
 "지금 당장 부인에게 말해 줄 수 없겠어요? 일의 진상도 모르고 그녀의 웃음거리가 되기는 싫으니까요. 덴지르는 울컥하는 성질이 니까, 내가 모욕당한 것을 안다면 그녀의 일을 좋게는 생각지 않을 거예요."
 "알아요. 물론 그렇겠지. 그로서는 당연하지. 토리, 당신이 할램과 곧 결혼하면 어떻게 되는가도 생각해 봅시다. 일은 나로서도 훨씬 간단해지지… 당신이나, 모두들로서도."
 마그나스는 뒤돌아보면서 전보다 더욱 불안한 듯이 말했다.
 "당신은 결혼한 뒤에도 여기서 일해 주겠지? 요컨대 그가 까다로와서 당신에게 직장에 나가지 말라고 하지 않겠느냐는 말인데."
 마그나스 교수는 걱정스러운 듯이 물었다.
 "나는 그를 설득시키면 앞으로도 직장에 나갈 수 있게 해줄 것으로 생각해요."
 대답하면서, 토리는 마그나스 교수의 태도 변화가 우스워서 몸을 웅크리고 웃음을 참았다.
 "하지만 결혼해도 계속 일을 할 수 있을까요?"
 "물론이야. 그것은 문제없어."
 그는 문제가 처리되어 아주 한시름 놓은 것 같았다.
 "음, 여기는 더운데… 일을 계속하기로 하지. 당신의 결혼에 관한 뉴스에 처음에는 깜짝 놀랐지만, 내 마음의 무거운 짐을 풀어 주었어. 이제는 저술에만 전념할 수 있어. 금주는 정말 지독했지. 리타가 돌아온 덕분에 모든 것이 뒤죽박죽이 되고 말았거든."
 시간은 순식간에 지나가서 5시 l5분 전에 마그나스 교수는 일과 끝을 명했다. 토리는 앞으로 십오 분이 지나면 덴지르를 만나서, 결혼하기로 했다는 현실에 직면하지 않으면 안 되었다.
 이런 일은 빠르면 빠를수록 좋다.
 토리가 연구소를 나왔을 때에, 마침 지프가 도착했다.
 덴지르는 엔진을 끄고 그녀가 가까이 오기를 기다리고 있었다.
 "어때, 당신의 친애하는 교수는 대안이라도 마련해 주었나?"
 마그나스 교수에 대해서 언제나 보이는 경멸의 표정으로 그가 말했다. 토리는 그를 쳐다보며, 이 사내를 침묵시켜 진정한 감정을 보일 때까지 동요시킬 수는 없을까 하고 생각했다.
 "덴지르, 만약 내가 당신과 결혼하기 싫다고 한다면 어떻게 할 작정이에요?"
 라는 질문을 던져서 그의 반응을 주의깊게 살폈다. 그는 눈을 겨우 조금 가느다랗게 한 이외에는 별다른 표정도 나타내지 않았다.
 "열쇠를 꽂아서 엔진을 시동걸어, 당신을 태우지 않고 가 버릴까? 당신은 혼자서 포트 앤에 가겠지. 하고 싶은 말은 그건가?"
 "아니… 아이 참. 당신은 정말, 절대로 감정을 내보이지 않는군요?"
 "가끔은 보이지."
 그는 톡 쏘듯이 말했다.
 "그러나 여기선 아니야. 지금도 아니야. 대답은 예스겠지?"
 "네!"
 토리가 악물었던 이빨 사이로 말을 내뱉자, 그는 싱글벙글하고 있었다.
 "그럼, 또 교수는 여느 때와 같이 실패로 끝난 셈이군. 지독하군, 빅토리아. 자아 타라구, 호텔에 데려가겠어. 계약의 서명을 할 때까지는 호텔에서 묵도록 해요."
 "무슨 계약?"
 옆에 앉으면서 그녀가 물었다.
 "결혼말이야, 사랑하는 사람. 나에게 권리를 부여한다는 것 말야, 기억하고 있겠지?"
 "기억하고 있어요. 하지만 사인하기 전에 한 가지만 당신이 알아 두셔야 할 것이 있어요."
 "뭔데?"
 "나는 아이르나에 머무르면서 일을 끝내고 싶기 때문에 당신과 결혼하는 거예요. 계약을 파기하는 것이 싫으니까 결혼하는 거예요. 그밖의 이유는 없어요. 좋아요?"
 "잘 알았어, 빅토리아."
 이렇게 말하고 그는 엔진을 걸었다.
 "내가 당신에게 말하려고 생각했던 것도 바로 그것이었어."


                   7


 일 주일 후에 토리는 덴지르의 방갈로의 스크린 문을 열고, 거실에 들어가 있었다. 시간은 5시 반으로 오후 내내 마그나스 교수와 일을 하고 식물원에서 막 돌아온 참이었다. 그녀의 하루는 빅토리아 레이텀으로 시작해서 오후에는 빅토리아 할램으로 지내는 것이었다.
 결혼하는 일은 토리가 생각했던 것보다 훨씬 간단했다. 덴지르는 그들이 되도록이면 빨리 결혼하지 않으면 안 된다고 하여 증명서를 발급받는 작업에 착수했었다.
 그러나 그렇다 하더라도 아침에 그가 연구소에 나타나서, 한 시간 이내에 등기소에 출두하지 않으면 안 된다고 했을 때에는 정말 놀랐다. 둘이서 거기에 가서 간단한 식을 단시간 내에 올렸다. 그 뒤에 덴지르는 그녀를 직장에 돌려보내고, 요 며칠 동안 그녀가 묵고 있었던 호텔의 숙박비를 계산하고 그녀의 짐을 방갈로로 가져다 두겠다고 했다.
 직장에 돌아온 그녀는 마그나스 교수에게 결혼한 것을 전하고, 반지를 내보이면서 조심스럽게 축하의 인사말을 받았다.
 그 다음에 분류의 일에 몰두했던 것이다.
 만사 완료― 의복을 꺼내서 붙박이의 커다란 옷장 선반에, 덴지르의 몇 벌의 슈트와 나란히 걸면서 토리는 가슴속으로 되풀이했다. 그녀는 결혼했다. 직장의 계약은 이것으로 무사하다. 리타 제럴드가 이것에 대해서 어떤 스캔들을 생각해 내지 않는다면. 하지만 이제 와서 새삼 무엇을?
 부모님께 편지로 알려야지. 주소가 달라졌으니까 알리지 않을 수가 없었다. 게다가 겨울 휴가를 얻어서 나를 만나러 섬에 올지도 모르니까. 결혼한 것을 안다면 덴지르를 만나보기 위해서 반드시 찾아올 것이다.
 그들은 어떻게 생각할까? 꼭 한번만 편지로 약간 언급한 남자. 리타 제럴드에게 쫓겨난 밤에 쓰기 시작한 편지에 꼭 한 번만 나오는 남자와 결혼한 것을 알았다면. 토리는 엄마가 자신의 행동에 대해서 지적해 올 말이 들려오는 것 같은 생각이 들었다― 완고하고 억센 성질에 고집쟁이 계집애라고, 그리고 덴지르에 대해서는 어떻게 생각하실까?
 아버지는 그가 좋아져서 아무 말도 않고 인정해 주시겠지. 그는 보트를 좋아하는 뱃사람이니까. 그러나 어머니는 그에 대해서 모든 것을 알고자 하시겠지― 태생은 어디며, 학교는? 양친은 살아 계시는가? 형제 자매는? 어째서 영국을 떠났는가? 귀국할 예정은? 아아, 질문은 다음에서 다음으로 이어지는데, 덴지르는 버릇이 없어서―
 어째서 이런 것들을 생각하게 되었을까? 토리는 부정적으로 생각하는 것을 그만두었다. 나는 결혼했다. 왜 결혼했는가, 누구와 결혼했는가 따위의 일은 누구와도 관계가 없지 않은가.
 수건과 화장품 도구를 들고, 긴 소매의 실내옷을 팔에 걸친 후 방을 나와 욕실로 향했다. 거실 쪽에서 음성이 들려왔으므로 복도에 멈춰섰다. 살며시 몰래 다가가서 누가 덴지르와 얘기하고 있는가를 들여다보았다.
 "알았습니다."
 굵직하고 기세좋은 목소리를 듣고 페테 데 프레이타스라는 걸 곧 알 수 있었다.
 "정말 갑자기 한대 맞은 것 같은데. 오늘 아침에 자네를 만나려고 왔더니, 죠쉬가 지금 한창 시내에서 결혼식을 올리고 있는 중이라고 하지 않겠나. 도대체 누구야, 그 행복한 신부는? 이 주일 전에 테킬러에 데려왔던 그 금발의 아가씨는 아니겠지?"
 덴지르의 대답은 알아들을 수가 없었다. 용서받지 못할 짓을 하고 있다는 것은 알고 있었으나, 토리는 좀더 똑똑히 들을 수 있도록 거실로 들어갔다.
 "응, 만디가 이것을 알면 기뻐할 거야."
 페테는 큰소리를 내었다.
 "그녀는 그 아가씨를 좋아하더군. 그러나 자네가 항복해서 결혼하다니, 생각할 수 없는 일인데. 자네는 한 여자한테 묶일 생각은 전혀 없다는 얼굴을 하고 있었으니까 말이야. 그러나 자네는 능글맞은 놈이란 것을 알고 있으니까, 아무리 나쁜 수를 써서 결혼해도 놀라지는 않지만. 자아, 건배."
 "건배."
 덴지르는 침착하게 대답했다. 두 사람 다 마시고 있는 모양으로 한참 동안 침묵이 흘렀다.
 그 다음에 덴지르가 천천히 말을 이었다. 
 "내가 결혼한 것은 그녀가 난처해져서 도움이 필요해졌기 때문이야."
 "저런!"
 하는 페테의 웃음소리가 온 집안에 울려퍼졌다.
 "아니, 아니, 덴지르, 그거 너무 훌륭한데. 자네는 기사 타입은 아니야. 자네가 그 예쁜 아가씨를 고난에서 구출하기 위해서 결혼했다는 따위는 절대로 믿어지지 않는걸. 자네가 테킬러의 배 위에서 그녀에게 키스하는 것을 내가 똑똑히 보고 있었던 것을 잊어서는 안 된다니까."
 "아아, 그래. 그녀와 결혼한 동기가 정말 기사도(騎士道) 바로 그것이라고는 하지 않겠어."
 덴지르는 짓궂게 대답했다.
 "내가 해준 수고에 보답한다는 뜻도 있었겠지."
 보답한다… 뒤의 말은 큰 웃음 속에 사라졌다.
 볼이 뜨거워져서 토리는 발길을 돌려 욕실에 뛰어들어, 문을 쾅 하고 심하게 닫았으므로 벽이 흔들렸다. 식당에서 들었을지도 몰랐다.
 타오르는 것 같은 귀에 손을 대고, 욕조에 흘러드는 물을 응시했다. 저 사람들, 틀림없이 화내고 있을 거야. 남자친구끼리의 대화를 도청해서, 안 들어야 좋을 것까지 듣고 말았으니까.
 덴지르에게 내가 좋아졌으니까 결혼했다고 말해 주기를 바랬을까? 아니, 다르다. 그것은 우습게 보인다. 나는 그가 나를 사랑하고만 있지도 않는 것을 알고 있잖나 말이야. 하지만 정말은 그에게 사랑받고 싶다―
 왜 이렇게 생각하는 것일까? 결혼하기로 용단을 내렸는데도, 왜 이제 와서 다른 이유였다면 좋았을 텐데 따위로 생각하는 것일까― 그것이 사랑이었다면 하는 따위로.
 '사랑, 사랑, 사랑, 당신한테 필요한 것은 오직 사랑' 머리와 온몸에 물을 가득 끼얹는 그녀의 머릿속에선 옛날 그녀가 자주 들은 비틀즈의 노래가 울려퍼지고 있었다.
 덴지르에게 사랑을 위해서 나와 결혼해 주기를 바랬던 것은 어째서일까. 만약 그가 사랑하고 있다고 하면, 나는 훨씬 더 기뻐서 그가 바라는 방식으로 그에게 보답할 수가 있을 텐데.
 누군가가 문의 손잡이를 돌리는 소리가 났으나 열쇠를 채워 두었으므로 열리지는 않았다.
 "토리, 있나?"
 덴지르가 물었다.
 "네, 곧 나가겠어요."
 "서두를 것은 없어. 페테가 와서, 그와 만디가 우리를 저녁식사에 초대해 주었어, 축하라나. 토리도 괜찮겠지?"
 "네, 물론이에요. 가겠어요."
 그들은 택시로 만디의 여동생의 집에 갔다. 오늘밤에 페테와 만디가 묵을 그 집은 시내와 포르투갈 지구에 있었는데, 가파르게 타일을 붙인 지붕과 작은 철제의 발코니가 있는 낡은 목조의 쾌적한 집이었다. 
 거기서도 마실 것이 나와 실컷 마시고, 만디의 여동생 부부도 함께 저녁 먹으러 가자고 결정되었으므로, 모두 택시에 꼭 끼어타고 어항으로 떠났다. 나란히 앉을 자리가 없었기 때문에 토리는 덴지르의 무릎 위에 앉았다. 한쪽은 토리의 허리에, 또 한쪽은 드러낸 팔에 놓여진 그의 손의 감촉은 그녀에게 돌연 두 사람의 관계는 오늘을 고비로 달라지고 말았다고 느끼게 했다.
 그녀는 몸이 굳어져서 앉아 있었다. 왜 자신은 이런 사내와 결혼할 지경까지 이르고 말았을까 생각하고 있었다.
 레스토랑에서는 맛있는 생선류를 먹고 샴페인을 마시며, 봉고의 박자에 맞추어 춤을 추었다. 토리도 모두들과 어울려 먹고, 마시고, 춤추며 조금 전에 엿들은 덴지르의 말에 신경쓰지 않으려고 했다.
 '내가 한 수고에 보답해 준다는 것도 있겠지.'
 댁은 정말로 그렇게도 냉혹하고 타산적이세요?
 얼핏 보니 그는 부드럽게 부푼 갈색의 머리가 얼굴을 가린 깡마른 젊은 여성과 얘기하고 있었다. 놀리는 것 같은 웃음을 띠우고 있었는데, 여자 쪽은 무엇인가를 간청하고 있는 것 같았다.
 토리가 보고 있는 것을 깨닫자, 앞으로 나서서 드럼이나 기타에 지지 않을 큰소리로 부르기 시작했다.
 "토리, 모일러 타운젠트야. 그녀는 영국 무역위원회의 사무소에 근무하고 있어. 모일러, 토리를 소개하겠어, 나의 아내야."
 "그럼, 정말이군요."
 "말하자면 그렇지."
 이렇게 대답하고는 그는 일어섰다.
 "곧 돌아올게."
 그가 세면장 쪽으로 가 버리자, 토리와 모일러 둘만이 남겨졌다. 그러나 페테는 정력적으로 걷어붙이고 춤을 추고 있었다. 모일러가 토리 쪽을 돌아보았다. 커다란 갈색의 눈으로 코가 위로 들리고, 입이 커서 생긋 웃고 있는 것처럼 보였다.
 "만나서 반가와요, 토리. 덴지르와 나는… 그래요. 우리는 좋은 친구라고 생각해 왔어요."
 그녀는 깡마른 어깨를 움츠렸다.
 "그가 결혼했다는 걸 오늘 들었어도 믿어지지 않았어요. 저 사람은 여기서 데이트한 여자에게는 모조리, 자신은 결혼할 사내는 아니란 걸 언제나 분명히 해오고 있었거든요. 물론 얘기를 듣고 보니, 그로서는 댁을 함정에서 빠져나오도록 돕는 것 이외에는 길이 없었다는 것도 알았지만요."
 "무슨 얘기를 들었다는 거예요?"
 토리는 자신의 입술이 바싹바싹 타고 있는 것을 느꼈다.
 "원장 부인이 지난 주 폭풍우가 치던 밤에 댁을 내쫓아서, 덴지르한테서 묵었다는 얘기 말이에요. 불이 붙은 프라이팬에서 댁을 구해낸 것인지도 몰라요."
 모일러는 낄낄 웃었다.
 "어디서 그 얘길 들으셨죠?"
 "번거로운 얘기지만, 사무소에 있는 한 여사무원의 여동생이 제럴드 선생의 딸애와 놀아나고 있어요. 그녀가 이 얘기에 열중해서 누구한테나 마구 얘기하고 있는 것 같아요. 댁은 위기일발이었어요! 해고당할지도 모른다고 했어요. 여기의 관청들은 여성 직원의 행동에 대해서는 시끄러우니까요. 댁은 행운아예요, 덴지르에게 구제받아서. 얼마쯤이나 계속할 작정이세요?"
 "계속하다니?"
 "어머, 무슨 소릴 하고 있어요. 그와의 결혼생활 말이에요. 요컨대 별로 좋은 출발은 아니라는 것, 어쨌든 그만둘 생각이 들거든 알려 줘요. 댁이 떠난 뒤에 덴지르를 위로할 수 있는 행운을 만날지도 모르잖아요?"
 모일러는 손을 흔들고 가 버렸다.
 토리는 약간 기분이 나빠져서 테이블에 팔꿈치를 짚고 손으로 머리를 떠받쳤다. 모두가 덴지르와 결혼한 이유를 알고 있다.
 두 사람의 결혼은 틀림없이 관청에서도 관심거리가 되어 있겠지. 이것도 모두 카알라의 탓이다. 모두들 소문을 퍼뜨리며 킥킥 웃고 있을 것으로 생각하니 견딜 수가 없었다. 저 사람은 나와 잠자리를 같이 할 권리가 있다고 생각하고 있다. 도와 준 보답으로 내가 복종할 것이라고 생각하고 있다.
 이브닝 백을 끌어당겨 토리는 일어서서 시끄러운 방을 나섰다. 작은 로비를 빠져나와 선창가로 갔다. 무턱대고 방향도 모르는 채 걸어가자, 해안을 따라 굽어 있는 좁은 길이 나왔다.
 길을 꼬부라져서 하이힐의 샌들을 벗어 손에 들고 비단처럼 매 끈매끈한 모래 속에 발을 밀어넣었다. 그리고 물가 바싹 가까이를 걸었다. 거기에는 거의 파도가 밀려오지 않았다. 잠깐 멈추어 섰다가 그 다음에 또 물에 발을 넣었다. 발에 물이 밀려와 얼얼한 게 기분좋았지만 드레스의 끝이 젖고 말았다.
 "토리."
 바로 뒤에서 몹시 절박한 덴지르의 목소리가 들렸다.
 "대체 무엇을 하고 있지?"
 그의 손이 토리의 드러낸 팔을 몹시 거칠게 잡더니 꽉 잡아당겨, 얼굴을 그의 쪽으로 돌리게 했다. 그의 네모진 그림자 뒤에는 달빛에 비쳐진 모래사장이 펼쳐지고 있었다.
 "왜 레스토랑에서 빠져나갔지?"
 "약간 기분이 나빠졌어요, 샴페인 탓이라고 생각해요. 게다가 거기는 너무 더웠어요."
 그녀는 멍하게 대답했다. 그가 잡은 손이 죄어졌다.
 "내가 나오는 것을 아무도 못보았을 것이라고 생각했는데."
 "내가 안 보았더라면 좋았겠다는 말인가. 당신은 나한테서 달아나려는 거지? 결혼한 첫날밤에."
 "어머, 정식 결혼식 따위는 올리지 않았잖아요. 우리 결혼은 정말 결혼은 아니잖아요."
 그녀는 외쳤다.
 "난 진짜였어."
 그는 웃으면서 큰소리로 말했다.
 "이제부터 방갈로에 데리고 돌아가서 얼마큼 진짜인가를 보여 줄게."
 "안 돼요, 덴지르, 할 수 없어요, 싫어요!"
 그녀는 몸을 꼬며 팔을 흔들어서 풀려고 했다. 덴지르는 벌써 한쪽 팔을 붙잡고 그녀를 바로 돌려 세우더니 토리에 덤벼들어 강렬한 키스를 퍼부었다.
 "좋아, 이만하면 됐어."
 입술을 떼면서 그가 중얼거렸다.
 "이젠 나와 싸우는 것은 단념해, 토리. 당신이 상할 뿐이니까."
 덴지르는 부드러운 모래 위로 그녀를 끌고 갔다. 선창가에는 여느 때와 같이 몇 대의 택시가 레스토랑에서 나오는 관광객을 상대로 모여들고 있었다. 한 대가 옆에 왔다. 뒷문을 열더니, 그는 토리를 밀어넣고 행선지를 알렸다. 차 안의 어둠 속에서 덴지르는 그녀에게 닿지도 않고 말 한 마디도 지껄이지 않았다. 침묵이 서로의 적대감을 전하고 있는 것 같기도 했다.
 이 무슨 해괴한 결혼의 시초일까!
 '그다지 좋은 시작은 아니군요.'
 하던 모일러 타운젠트의 말이 자신을 비웃고 있는 것같이 생각되었다.
 계단을 올라 문을 열고 덴지르는 그녀와 나란히 걸었다. 그동안에 한번도 그녀의 팔을 놓지 않았다. 흔들어서 풀려고도 했으나 그의 손은 꼼짝도 않았다. 그는 침실의 문을 열고 전기를 켜더니 토리를 방에 밀어넣고는 겨우 손을 놓았다. 
 "옷을 벗고 침대에 들어가 있어요."
 그는 척척 명령했다.
 "내 곧 돌아올 테니."
 문이 닫히더니, 열쇠를 채우는 소리가 들려왔다. 토리는 문을 쏘아보았다. 분노로 가슴이 뛰고 있었다. 배에서 덴지르와 충돌했을 때 이래로 그녀는 이런 때를 피하려고 해왔다. 그에게 마음도 육체도 지배당하고 마는 것이 두려웠기 때문이었다.
 이제는 마침내 막다른 곳까지 몰려서 달아날 방안도 없었다.
 느릿느릿 옷을 벗기 시작햇다. 옷자락이 긴, 핑크의 엷고 투명한 시폰(매우 얇고 매끄러운 비단)의 나이트 드레스를 꺼냈을 때에 열쇠가 돌려지더니 문이 열렸다. 알몸을 나이트가운으로 가리고 뒷걸음질을 쳤다.
 덴지르는 문을 닫더니 뒤돌아다보았다. 상의를 팔에 걸고, 소매를 걷어올린 흰 셔츠의 새하얀 깃이 햇살에 탄 육체에 두드러져 대조를 이루고 있었다.
 "벗으라고 했잖아? 입으라고는 하지 않았어."
 그는 옷걸이에 상의를 걸러 갔다.
 토리는 황급히 나이트가운을 머리에서 뒤집어쓰고 화장대 위에서 화장 케이스를 들었다.
 "이를 닦고 싶어요."
 그는 셔츠를 벗고 있었다. 근육이 털이 무성한 살결 밑에서 솟아올라 그녀는 명치 근처에 욕망의 동통이 쑤시는 것을 느꼈다.
 "좋아, 갔다와요. 복도에서 기다리고 있을 테니까. 달아나려는 생각 따위는 아예 하지 말라구."
 토리는 되도록 오랜 시간을 들여서 손을 씻고 이를 닦았다. 정말로 창으로 달아날까도 생각했으나 이성이 고개를 들었다. 달아난들 도대체 어디에 갈 수 있겠는가? 갈 만한 데란 아무 데도 없잖아.
 문을 열고 복도에 나오자, 덴지르가 벽에 기대어 참을성있게 기다리고 있는 모양이었다. 그리고 그녀의 뒤를 따라 침실로 되돌아왔다.
 "준비는 다 됐나?"
 그는 다정하게 물었다.
 "덴지르, 나는 안 되겠어요."
 그녀의 목소리는 가냘팠다.
 그가 바로 가까이에 있어 금방 반응이 일어났다. 사지가 떨려서 그에게 매달리고 싶어지는 것이었다.
 "괜찮아, 귀여운 사람."
 이렇게 중얼거리더니 그는 팔을 돌려왔다.
 "내가 가르쳐 줄 테니까."
 그는 그녀를 안아들어서 침대로 옮겼다.
 거기서도 그녀는 달아나려고 발버둥쳤으나, 긴 손이 뻗쳐오더니 심한 손놀림 밑에서 얇은 나이트드레스가 소리내며 찢어졌다. 또다시 두 사람은 이번에는 옆으로 누워서 서로 정복하려고 덤벼들듯이 쏘아보았다. 그의 입술이 토리의 입술에 포개지자, 덴지르는 그녀의 손을 들어 자신의 가슴에 갖다 대었다.
 따뜻하게 맥박치는 감촉에 끌려서, 그녀의 손은 자진해서 그의 허리에 바싹 죄어진 곡선에서 단단한 넓적다리에로 미끄러져 내려갔다. 욕망이 그녀의 몸 속에서 서서히 부풀어올라 마침내 넘칠 것만 같아졌다. 그녀는 최후의 저항을 시도했다.
 "보답한다는 따위는 싫어요."
 "방금 뭐라고 했지?"
 "당신이 페테에게 말하는 것을 들었어요."
 그녀는 중얼거렸다.
 "그래서 욕실의 문을 그렇게 쾅 닫았던가. 말을 엿듣다니, 무슨 짓이지? 하지만 당신은 절반밖에 듣지 않았군. 언제나 그릇된 절반이지. 페테는 우리의 말을 듣고 싶어했어. 그것도 몹시 사적인 것까지 말이야. 그 자의 마음을 딴 데로 돌리려고 일부러 웃겼던 거야. 덕분에 서먹서먹해지지 않고 화제를 바꿀 수가 있었지. 당신의 얘기는 그것뿐이었어."
 그는 토리의 눈썹 위에 드리워진 머리카락을 다정하게 푸우 하고 불었다.
 "그래서 당신은 바다에 갔던 건가? 보답이란 말이 싫었기 때문에?"
 "그것뿐만 아니예요. 카알라가 무엇 때문에 당신이 나와 결혼했는가를 퍼뜨리고 돌아다니고 있어요. 모일러가 말했어요. 모두들 우리의 일을 떠들어대고 있어요."
 목소리가 약간 떨리고 있었다.
 "그래서 고민하고 있는 거야?"
 "그래요, 하지만 사실이 아니잖아요."
 그는 인지손가락으로 그녀의 턱 끝에서 목구멍 쪽으로 더듬어나갔다. 형언할 수 없는 전율이 그녀를 뒤흔들었다. 그의 손은 더욱 아래로, 찢겨진 시폰을 밀어젖히고 가슴의 곡선을 더듬었다. 눈이 아찔하고 가슴이 터질 것 같아서, 토리는 그에게 매달렸다. 정신없이 몸을 밀착시키고 있는 동안에 살갗에는 얼마쯤 땀이 배었다.
 "그렇지만 잘못되어 있어. 나와 당신은 함께 살고 싶으니까 결혼한 거야. 잊지 말아 줘. 그렇게 하는 것이 나나, 당신도 마찬가지로 보답을 받게 되는 거야."
 감각의 희열이 높아져서 넘쳐나려 하고 있었다. 그녀는 팔을 감아서 힘차게 굴곡이 진 등을 쓰다듬었다.
 "아아, 덴지르, 사랑하고 있어요."
 그녀는 외쳤다. 그리고 그것이 진심의 외침이란 것도 알고 있었다.
 "겨우 알았군 그래."
 그의 입이 또다시 그녀에게 다가오더니, 그녀는 위를 보게 바로 눕혀졌으며, 그 위를 그가 몸으로 덮쳐눌렀다. 천천히, 다정하고 정열적으로 놀려지는 그의 입술과 손은 그녀의 감각을 절정으로 유도해서, 해방되는 일은 없을 것같이 생각되었다. 그러나 그녀를 꿰뚫었을 때에 해방은 찾아왔다.
 고통과 황홀이 뒤섞인 달콤하고 방황하는 것 같은 감각― 깜박깜박 졸면서 서로의 품 안에서 푹 쉬고 있을 때에 토리는 덴지르가 말한, 그녀나 그도 보답이 되는 두 사람의 결합의 의미를 이해했다.
 다음 날 아침은 두 사람 다같이 기쁘기도 했지만 괴롭기도 했다. 기쁨은 어젯밤의 희열을 두 사람이 함께 상기했기 때문이며, 고통은 늦잠을 자서 서두르지 않으면 안 된 일이었다. 덕분에 그들은 어느 쪽이 먼저 욕실에 들어가느냐로 말다툼을 하고, 누가 조반을 만들어야 할 것인가, 토리는 어떻게 일터로 가느냐로 서로 언쟁했다.
 "매일 바래다 주거나, 마중나가거나 할 수는 없어."
 덴지르가 고함질러서 지프는 뒤집혀질 뻔했다.
 "좋아요."
 위엄을 갖추고 토리가 대답했다.
 "자전거를 사서 타고 다니겠어요."
 그래서 그는 아무 말없이 한 마디도 지껄이지 않았다. 차는 대저택 앞에서 토리를 내려 주고 흰 먼지를 자욱히 날리면서 사라졌다. 한순간 차를 보내면서 그녀는 불안을 느꼈다. 그에 대한 사랑의 고백은 그녀 자신을 당황하게 했다. 자신이 그를 사랑하고 있다고는 생각지 않았다. 
 자신은 쭉 그를 미워하고 있었다. 나의 생활 속에서 오만하고 주제넘게 나서기 때문이라고 생각하고 있었다. 그런데도 저 사람은 나를 사랑하고 있다고는 한 마디도 하지 않았다. 다만 나랑 살고 싶기 때문에, 침대나 식탁을 함께 하고 싶기 때문에 결혼했을 뿐이라고 했다. 다른 사람들은 결혼하지 않더라도 그런 것은 하고 있지 않은가.
 "레이텀 양… 어머, 실례했어요, 할램 부인, 잠깐 할 얘기가 있어요."
 리타 제럴드가 계단 위에 서 있었다. 날씬한 몸매에 긴 소매의 짙은 빨강 실내복을 입고 현관의 기둥에 기대고 있었다.
 토리는 계단 아래에서 기다렸다.
 "조금 늦었어요, 제럴드 부인."
 공손히 대답했다.
 "나중에 얘기하면 안 될까요?"
 "오래 걸리지는 않아요."
 리타는 기둥에서 몸을 떼고 계단 아래로 내려왔다.
 "당신은 저 마리나를 관리하고 있는 무뢰한 같은 모험가와 결혼했으니까 직장 쪽은 무사할 것이라고 생각하고 있죠?"
 "덴지르는 모험가일지는 몰라도 무뢰한은 아닙니다. 그는 타인의 일에 마음을 쓸 줄 아는 교육을 잘 받고 자란 좋은 사람이에요."
 "당신은 그가 점점 좋아하고 있다고 믿고 있군요."
 리타는 비웃듯이 말했다.
 "당신과 같은 인텔리로서 예의범절을 아는 아가씨가 저런 사내한테 사기당해서 결혼해 버리다니, 정말 나는 믿어지지가 않아요. 당신은 저 사내의 일은 아무것도 모르죠? 어디에 있었는지, 누구와 있었는지, 아무것도 모를 거예요."
 "하고 싶은 말이란 그것뿐인가요? 나는 이만 실례하겠어요."
 끓어오르는 분노를 억누르고 참는 목소리로 토리는 말했다.
 "댁이 내 남편을 모욕하는 말 따위는 듣고 싶지 않아요."
 "당신의 주인을 모욕하려는 것은 아니예요. 다만 사실을 말하고 있을 뿐이에요. 당신한테 조심하라고 충고하고 싶었던 거예요. 당신과 당신의 남편과의 관계에서 나는 눈을 떼지 않을 거예요. 당신이 덴지르와 결혼했다고 해서 당신에 대한 나의 의견이 달라질 것으로는 생각지 말아 줘요."
 토리는 얼굴을 돌리고 달렸다. 숨을 헐떡거리면서 연구소에 다다르자 동료 식물학자들은 부드러운 놀림으로 그녀를 맞았다. 그리고 나서 또 섬 북쪽의 부인교회 그룹에서 강연할 원고의 초안 쓰기에 몰두해서 리타 제럴드의 일이나 덴지르의 일도 잊고 있었다. 그러나 5시 가까이가 되자, 아침에 덴지르의 급한 성질을 상기해서 토리는 걱정이 되었다.
 그러나 그런 걱정은 연구소를 나와 파란 지프가 기다리고 있는 것을 보았을 때에 모조리 무산되고 말았다. 그녀는 기뻐서 싱글벙글 웃고 있는 이 운전수에게 대담하게 키스하고 옆에 올라탔다.
 "당신한테 선물을 사 왔지."
 꼬불꼬불한 길을 달리면서 덴지르가 말했다. 
 "어머나, 잊고 있었어요! 나는 당신에게 아무것도 주지 않았는데요."
 외치면서 그가 결혼 선물의 일에까지 신경쓰고 있는 데에 놀랐다.
 "좋아, 좋아, 기대하고 있지는 않았으니까."
 "무엇인데요?"
 "보고 나서의 즐거움을 기대해. 깜짝 놀랄 만한 것이 아니면, 주는 편이나 받는 편도 재미없다니까."
 하늘이 이렇게도 파랗고, 나무들이 이렇게도 푸르르며, 항만의 바닷물이 이렇게도 반짝이고 투명해 보인 일은 여태까지 한 번도 없었다. 사랑하고 있으면 이렇게 느껴지는 것일까. 이런 정신의 앙양, 내 자신이 있는 데에는 반드시 그도 있다는 충족감, 더욱이 선물까지 사 주다니.
 방갈로의 계단에 얹어놓은 것을 보았을 때에, 토리는 기쁨으로 어찌할 바를 몰랐다. 그것은 모터 자전거였다.
 "뭐라고 고맙다는 인사를 해야 할지 모르겠어요."
 "고작 한 대의 모터 자전거로 그렇게도 기뻐하다니…"
 그는 놀렸다.
 "나중에 인사해 줘… 오늘 밤에 말이야."
 나날이 그렇게 시작되어, 그렇게도 행복하게 지낸 것만은 아니었다. 사소한 언쟁이 열대의 폭풍과도 같이 순식간에 몹시 거칠게 불어대기도 했고, 결국 대개는 둘이서 웃거나 서로 사랑하는 것으로 끝났다.
 l2월말 경부터 크리스마스의 무렵까지, 섬 생활의 템포는 관광객의 증가로 얼마쯤 빨라졌다. 일이 바빠져서 덴지르는 가끔 스스로 요트의 선장으로서 일 주일쯤 집을 비웠다. 토리로서는 처음으로 혼자 지내는 첫날밤은 비참하고 긴장되어 잠이 오지 않았다. 그에게 너무 의지하는 것은 좋지 않다. 어차피 그이는 지금쯤 어딘가의 항구에 요트를 멈춰 놓고 혼자서 즐기고 있을 것이 틀림없으니까.
 크리스마스가 다가오자 토리는 거실을 식물원에서 모아온 커다란 진홍의 포인세티어로 장식했다. 여기의 크리스마스는 우스꽝스러웠다. 반짝이는 햇살을 쬐며 흰 파도 사이를 요트로 달리며, 후미진 해안에서 수영하고, 칠면조의 고기 대신에 섬에서 키운 소의 고기로 바베큐를 먹었으며, 자두의 푸딩 대신에 향기가 풍성한 황금빛의 망고를 먹었다.
 크리스마스 카드가 친척이나 친구들로부터 왔다.
 덴지르에게도 두 통, 한 통은 그의 조오한테서, 또 한통은 콘월로부터인데 단지 '원더'라고만 서명되어 있고 '가까운 시일에'라는 메시지가 곁들여져 있었다.
 크리스마스날 밤에 토리는 편지의 일로 덴지르를 들볶았다.
 "누구예요? 이제는 관계가 없는 과거의 인물?"
 "그래."
 대답은 매정하게 그녀를 떨쳐 버렸다.
 "저 메시지는 그 사람이 이제 곧 여기에 온다는 의미일까요?"
 그녀는 위험신호를 무시하고 물고늘어졌다.
 "모른다니까."
 "그 사람이 오기를 바라세요?"
 "토리, 왜 그렇게 치근치근하지?"
 그는 일어나서 침착성없이 방안을 걸어다녔다.
 "미안해요."
 그녀는 말이 막혔다.
 "그렇게도 아픈 데를 찌른 줄은 몰랐어요."
 그러나 나직한 목소리로 덧붙였다.
 "그 여자를 무척이나 사랑하고 있었군요."
 대답 대신에 그는 심하게 욕을 퍼붓더니 스크린 문을 열고 나가 버렸다.
 토리는 카드를 사이드 테이블에 챙겨 넣고 입술을 깨물며 솟아오르는 눈물을 삼켰다. 왜 나는 그런 말을 하고 말았을까? 어째서인지를 잘 알고 있었다. 그가 이렇게 말해 주기를 바랐다― 옛날에는 사랑하고 있었지, 그러나 이제는 지난 과거지사다. 나는 당신을 사랑하고 있다. 그녀는 언젠가 그가 사랑하고 있다고 말해 주기를 기다리고 있었다. 하지만 지금은 아직도 그는 원더라는 여성을 사랑하고 있는 것으로밖에 생각되지 않았다.
 그를 만나러 오려 하고 있는 여성, 혹시 그렇다면 그는 그 여성과 결혼한 일이 있는 것일까?
 한참 앉아서 그가 돌아오기를 기다리고 있었으나 요트를 탔던 날에 흔히 있는 일로 졸음이 와서 침대에 들었다. 덴지르가 방에 들어온 것은 몰랐으나 어둠 속에서 옷을 벗는 그의 조용한 소리에 눈을 떴다. 그녀는 팔꿈치를 짚고 몸을 일으켜 어둠 속으로 바라보았다.
 "덴지르, 괜찮아요?"
 그녀는 속삭였다.
 "괜찮으냐란 어떠한 의미지?"
 그는 기분나쁜 듯이 대답했다.
 "당신의 일을 걱정하고 있었어요. 아무 말도 않고 나가 버린 채, 안 돌아오시잖아요. 무엇을 하고 있었죠?"
 "마시고 있었어."
 그가 드러눕자 그 무게로 침대가 휘었다.
 "어머, 왜?"
 토리는 더욱 걱정이 되었다.
 "내 탓이에요? 그런 말 안했더라면 좋았을 텐데요…"
 그가 껄껄 웃기 시작했으므로 그녀는 입을 다물었다.
 "무엇이 그렇게도 우습죠?"
 "당신은…"
 그는 대답하면서 팔을 뻗어 토리를 끌어당겼다. 럼주와 담배냄새가 났다.
 "당신은 정말로 놀리기 쉽군. 산책나갔다가 죠쉬한테 들렀지. 놈과 놈의 여편네와 마셨어. 그것뿐이야. 당신은 또 내가 괴로운 일을 잊기 위해서 마신 걸로 생각하고 있는 모양이지."
 그가 입술을 갖다 대자, 여느 때와 같이 그의 정열적인 설득에 그녀는 스스로 자극받고 말아 이 기묘한 불안은 잊혀져 사라졌다.
 그러나 그 크리스마스 카드의 메시지를 토리는 죄다 잊어버린 것은 아니었다. 매일 페리나 소형의 전세 비행기가 섬에 관광객을 실어올 때마다, 직장에서 돌아오는 길을 걸으면서, 원더라는 여성이 방갈로에 와 있지나 않을까고 생각했다.
 정월은 아무도 오지 않는 채 지나갔다. 이월에는 연중행사인 마로디 글러를 구경하려는 관광객이 산더미처럼 밀어닥쳤으며, 어머니한테서는 편지가 왔는데 삼월에는 부모님이 함께 오려고 생각하는데 섬에 가는 배편을 알 수 없다고 전해 왔다.
 토리는 자기자신이 놀랄 만큼 크게 실망했다. 부모님이 오시기를 그렇게도 은근히 기대하고 있는 줄은 몰랐다. 덕분에 그녀는 향수에 걸려 영국 북부의 고원지대에 내리는 부드러운 비를 애타게 그리워했다.
 "당신은 휴가를 얻어서 다녀오는 것이 좋겠어."
 어느 날 밤에 그러한 토리에게 그는 중얼거렸다. 그는 또 조모에게 편지를 쓰고 있었다.
 "계약상으로는 휴가도 얻을 수 있지?"
 "모르겠어요. 알아봐야죠. 만약 휴가를 얻어서 돌아간다면 함께 가 주시겠어요?"
 "이번에는 안 되겠는걸, 너무 바쁘니까. 당신 혼자서 갔다 와요. 친구들 전부를 만나서 향수 따위는 말끔히 씻어 버리고 와요."
 "만약 내가 돌아갔다가 안 오면 어쩌시겠어요?"
 함께 가기를 거절당해서 어지간히 기분이 상한 토리가 대들었다.
 "그렇게 된다면 계약은 백지화되겠지, 귀여운 사람."
 덴지르는 가볍게 받아넘겼고, 토리는 편지쓰기로 되돌아갔다.
 계약을 조사해 보니 연간 이 주일간의 휴가를 얻을 수 있는 것으로 되어 있었으므로 토리는 영국에 일시 귀국해도 좋은가 어떤가를 마그나스 교수에게 물어보았다. 그는 예정에 없이 일이 중단되는 것에 당혹하고 있었으나, 마지못해 승낙했고, 토리는 안티구아에서 비행기로 출발할 준비를 했다.
 정말은 덴지르한테서 떨어지고 싶지는 않았다. 불안했기 때문이다. 그녀가 없는 동안에 그가 아이르나를 떠나 바다에서 요트를 타며 돌아오지 않는 수도 있을 것이다. 최근에 그의 일이 마음에 걸려서 토리는 마음 편할 날이 없었다. 한때는 사라졌던 그에 관한 갖가지의 의혹이 생겨 그녀의 마음을 어지럽히고 있었다.
 연락선으로 안티구아로 떠나는 전날, 늦게까지 짐을 챙기고 있을 때에, 현관 앞의 계단을 올라오는 발소리가 나더니 누군가가 스크린 문의 틀을 부드럽게 두들겼다.
 문을 열려고 나가니 화사한 줄무늬의 무명 드레스를 입고 문에 등을 돌리고 서 있는 여성의 모습이 보였다. 토리는 망설였다. 여성은 뒤돌아서 망창 너머로 안을 보았다.
 "어머나, 안녕하세요."
 바로 영국식의 목소리가 들렸다.
 "덴지르 할램은 계시나요?"
 "지금 나가고 없습니다만, 바다에…"
 토리는 대답했다.
 "좀 들어오시죠."
 그녀가 문을 당기자, 열 살쯤 연상으로 보이는 그 여성이 안으로 들어왔다.
 "토리 할램이에요."
 몹집이 작고 고상해 보이는 그 여성은 깜짝 놀라며 파란 눈을 크게 떴다.
 "할램? 댁은 할램이라고 하셨죠?"
 "네, 덴지르와 나는 오 개월쯤 전에 결혼했어요."
 "나는 원더 트레로니예요. 하지만 마크 트레로니와는 이혼했지요."
 그녀는 흰 장갑을 낀 손가락을 핑크빛의 볼에 대고 생각에 잠겼다.
 "그래요? 내가 이혼한 것도 오 개월 전이었어요. 이상하군요."
 이렇게 말하고 또 생긋 웃었다.
 "나는 덴지르에게 편지로 알렸어요. 그리고 또 카리브에 온다고 말해 두었어요. 그라나다에 친척이 있으니까요."
 원더는 정말로 붙임성이 있는 파란 눈과 빨간 빛을 띤 금발이었다.
 "좀, 앉으세요. 냉차라도 드시겠어요?"
 "고마와요."
 원더는 팔걸이 의자에 앉더니 방안을 둘러보았다.
 토리는 마실 것을 만들려고 주방에 갔다가 거실에 돌아와 허물없이 터놓고 말했다.
 "나는 마침 영국에 갈 준비를 하고 있던 참이었어요. 이 주일쯤 부모님한테 다녀오려구요."
 "당신은 북부 출신인가요?"
 "네, 그래요."
 "그런데 어째서 여기에 오셨죠?"
 토리는 아이르나에 온 이유를 짤막하게 얘기했다. 
 "사실 말하면, 당신의 일에 약간 쇼크를 받았어요."
 토리가 얘기를 끝내자 원더가 말했다.
 "덴지르가 결혼하고 있었다니, 전혀 몰랐어요. 그의 본가에서도 모르고 있는 것이 아닐까요? 바로 조금 전에 그의 형님을 팔무스에서 만나 내가 여기에 간다는 것과 덴지르를 방문할 작정이란 것을 말했어요. 만약 그가 당신들의 일을 알고 있었다면 나에게 얘기했을 거라고 생각해요. 덴지르는 할머니한테는 알렸는지 몰라?"
 "글쎄요… 나는 모릅니다."
 "그래요. 만약 그가 알렸다면, 지금쯤 당신에게 그분한테서 편지가 있었을 테죠. 그분은 그런 분이에요― 생일 카드를 보낸다거나, 그런 일에 대해서는 그야말로 세심하니까요. 당신 앞으로 편지가 왔을 텐데. 어째서 그는 당신과 결혼한 것을 비밀에 붙이고 있는지 모르겠군요."
 파란 눈에서 간살이 사라지고 그녀는 토리를 똑바로 보았다.
 "덴지르는 나의 일을 한 번도 당신에게 얘기하지 않았나요?"
 원더의 이 질문은 과녁을 맞히고 있었다.
 "네."
 "그럴 줄 알았어요."
 입가에 수수께끼 같은 미소가 떠올랐다.
 "나의 일이 원인이 되어 덴지르는 영국을 떠났지요."
 "잘 모르겠는데요."
 파란 눈이 마치 불쌍히 여기듯이 토리를 올려다보았다.
 "우리는 서로 사랑하고 있었어요. 하지만 나는 마크와 결혼하고 있었죠. 나는 열여덟 살 때에 그와 결혼했어요. 그는 나보다 스무살 이상이나 연상이었지만 그때는 아주 멋진 사람이라고 생각했어요. 그렇지만 해가 감에 따라 나이의 차이는 속일 수가 없었죠. 나는 댄스를 하거나 남자들과 놀거나 하며 즐겁게 지내기를 좋아했어요. 그래서 그곳의 요트 클럽에도 친구들과 자주 갔어요. 덴지르와는 거기서 만났죠."
 "그는 당신이 결혼한 것을 알고 있었나요?"
 그러자 파란 눈이 딴 쪽을 보았다. 원더는 또 수심에 잠긴 듯이 한숨을 쉬었다.
 "결혼반지를 끼고 있었으니까, 알았을 테죠. 어쨌든 우리의 사소한 연애장난이 남편에게 알려지고 말았죠. 대수롭지 않는 스캔들이었어요."
 원더는 마치 스캔들의 중심 인물이 되었던 것을 즐기고 있는 모양으로 깔깔 웃었다.
 "덴지르의 집에서도 큰 소동이 있었죠. 그는 백부와 싸웠을 거라고 생각해요. 내가 알았을 때에는, 벌써 그는 요트로 대서양에 나간 뒤였어요. 할램의 집안은 굉장한 부자예요. 알고 계시죠?"
 "아뇨, 모릅니다. 정말로 나는 그의 집안 일 따위는 아무것도 모릅니다."
 토리는 멋쩍게 대답했다.
 "그래요? 지금은 친척은 별로 남아 있지도 않지만, 부모님은 덴지르가 어릴 때에 사고로 돌아가셨어요. 할머니가 그를 키웠어요. 백부인 트레보우와 형님인 거스가 있지만― 거스는 덴지르보다 열네 살이나 연상이에요. 그리고 또 할머니인 글래니 할램, 이분은 절대 군주예요. 덴지르는 언제쯤 돌아올까요?"
 "오늘밤은 늦을 거예요. 내일은 틀림없이 만날 수 있을 거예요. 당신이 오신 것, 말해 두겠어요."
 "그것은 또 당신으로서는 안성맞춤이군요. 생각해 두는 편이 좋을 거예요."
 원더는 이렇게 말하고 일어섰다.
 "생각해 두라니, 무엇을?"
 토리는 그녀가 약을 올리고 있는 것 같아서 초조했다.
 "나는 이제는 마크와 이혼했다는 사실 말이에요. 틀림없이 덴지르는 당신과 결혼하기 전에 나의 편지를 받진 않았겠죠. 나는 당신한테는 개인적으로 아무런 원한도 없어요. 당신도 역시 멋진 사람이니까요… 하지만 그가 사랑하고 있는 것은 바로 나예요. 우리는 만약 내가 마크와 이혼하면 결혼하자고 언제나 말해 왔거든요."
 원더가 돌아가자 토리는 또 짐꾸리기에 착수했다. 혼자서 저녁을 다 먹고 나자 죠쉬가 와서, 덴지르가 무선으로 내일 아침까지 돌아오지 못한다고 전해 왔다. 비참한 기분으로 침대에 들었다. 내일 아이르나를 떠난다는데 돌아와 주지도 않다니―
 토리는 밤새도록 몸을 뒤척이면서, 그기 여기에 있어 주었더라면 하고 생각지 않을 수가 없었다. 나의 질문에 대답하고, 키스의 소나기로 나의 의혹을 지워 주겠지. 그러나 그는 없었으며 내일 아침에 그가 돌아올 무렵에는. 그녀는 연락선을 타기 위해 항구에 나가 있지 않으면 안 되는 것이다.
 덴지르가 직접 키를 잡은 대형 스쿠너에서 방갈로로 똑바로 돌아와서 문을 들어섰을 때에, 토리는 마침 집을 나서려 하고 있던 때였다.
 "미안해, 여보."
 말하다가 덴지르는 토리가 몹시 수면부족인 것을 보고 화내며 걱정했다.
 토리는 그를 물고늘어졌다.
 "당연하잖아요! 당신이 조금도 나의 일을 생각해 주지 않는 증거예요. 어젯밤에 집에 돌아오려고도 안했던 건 아니예요?"
 "여보, 토리."
 덴지르는 그녀의 어깨를 껴안으려고 했으나, 토리는 몸을 비틀어 달아났다.
 "우물쭈물하다간 연락선을 놓쳐서 안티구아에서 비행기를 탈 수 없어요."
 그녀는 외쳤다.
 "그러면 당신은 나한테서 달아날 수 없게 되잖아요… 당신의 진짜 연인이 만나러 와 있는데도."
 "무슨 말이지?"
 "원더 말이에요… 전의 트레로니 부인이 아이르나에 와 있어요. 그 여자, 지금은 홀몸이라 당신과 결혼할 수 있다고 생각해서 여기에 왔대요. 옛날 당신들이 약속한 대로 말이에요."
 "닥쳐!"
 덴지르의 목소리는 노기를 띠고 눈에는 파란 불꽃이 타오르고 있었다.
 "자신이 무슨 말을 하고 있는지 알고나 있어?"
 "당신이 자기자신의 일을 조금도 얘기해 주지 않았던 것도 당연하군요. 유부녀를 넘보고 다녔으니까요."
 "아니야!"
 그는 고함을 질렀다.
 "토리, 부탁이니까 제발 좀 입을 다물고, 내가 하는 말을 들어줘요!"
 "이미 늦었어요. 시간이 없어요."
 그녀는 계단을 뛰어내려갔다. 죠쉬가 벌써 짐을 지프에 싣고 기다리고 있었다. 덴지르가 달려와서 뒤에 뛰어오르자마자 발차했다. 죠쉬만 빼놓고 두 사람은 다같이 입을 다물고 있었다. 페리가 벌써 밧줄을 풀고 있을 때에 지프는 도착했다. 죠쉬는 지프에서 뛰어내려 달려가선 선장에게 기다려 달라고 부탁하고 있었다.
 "토리. 이대로 가서는 안 돼."
 덴지르의 목소리는 나직하고 필사적이었다.
 "아니, 가겠어요. 당신에게는 소중한 원더가 있잖아요!"
 "돌아오겠지?"
 이것은 질문이 아니라 단호한 선고와도 같은 것이었다. 덴지르는 그녀 앞을 가로막아서서 보내려 하지 않았다. 올려다보니, 대단히 고집이 센 눈은 노여움에 불타서 그녀를 내려다보는데, 마치 요지부동의 바위와도 같이 앞에 버티고 서 있었다.
 "그런 것 몰라요, 몰라요. 가게 해줘요."
 덴지르가 움직이자, 토리는 재빨리 몸을 돌려 죠쉬의 뒤를 쫓았다. 서둘러서 트랩을 오르고 있을 때에, 덴지르의 외치는 소리가 들려왔다. 쩌렁쩌렁한 목소리였다.
 "토리, 돌아오지 않으면, 절대로 용서하지 않을 테다!"
 몇 개인가의 머리가 뒤돌아서 그를, 그리고 또 토리를 보았다.


                   8

 
 영국에 돌아와서 일 주일 만에 토리는 유행성감기에 걸려 판에 박은 듯한 두통과 떨림과 코막힘으로 고생했다. 증상이 수습되고 이틀도 채 안 되어, 친구나 친척을 모조리 방문하며 즐기고 있는 동안에 이번에는 또 폐렴에 걸려 드러눕고 말았다. 겨우 일어나서 식사도 들 수 있게 되었을 무렵에는 체중이 줄고 아이르나를 떠나온 지 삼 주일이나 지나 있었다.
 "제럴드 선생님과 덴지르에게 돌아가지 못하게 된 이유를 편지에 써서 부쳐 보냈겠지?"
 어머니가 말했다.
 "지금쯤은 닿았을 거예요. 좀 있으면 저쪽에서 편지가 오겠죠, 뭐."
 그러나 토리가 생각할 수 있는 일이란 덴지르는 그녀가 달아났다고 생각할 것이라는 것뿐이었다.
 차츰 기운도 차리게 되고, 얼마 후에는 마당을 산책할 수 있게 되자, 단단히 몸차림을 하고 랭카셔의 평원을 넘어 대서양에서 불어오는 삼월의 차가운 바람을 몸에 맞으러 나갔다.
 그녀는 매일 덴지르한테서의 편지를 기다리고 있었다. 한두 번은 이쪽에서 편지를 써 부칠까도 생각했다. 그러나 쓰기 시작할 때마다 포트 앤의 부두에서 던진 그의 말이 회상되었다.
 게다가 원더의 일을 생각하면 편지 따위는 내지 않는 편이 나았다. 그렇게 하면 그는 내가 달아난 줄로 알고 이혼수속을 취해서 원더와 결혼할 수도 있을 테니까.
 그래서 토리는 한 장의 편지도 다 쓰지 못하고 편지지를 뭉쳐서 쓰레기통에 던져 넣곤 했다.
 영국에 온 지 사 주일이 지났고 아직 의사의 치료를 받고 있는데 아이르나에서 두 통의 편지가 왔다. 한 통은 식물원에서인데, 휴가기간 초과를 이유로 그녀와의 계약을 파기한다는 통고였다. 거기에는 리타 제럴드의 아버지인 조원국장 해롤드 리비에라의 사인이 있었다.
 또 한 통은 마그나스 교수한테서였다. 지저분하게 갈겨쓴 난필로 조심스럽게 그녀의 계약파기에 대해서 무력했던 점을 이해해 주기 바란다고 말하고 있었다. 어쨌든 아이르나에 되돌아와서 바깥양반 밑에서 살아 주기를 바라고 있으나, 최근에 들은 얘기로는 할램은 마리나를 그만두었고, 그래서 그가 당신을 만나기 위해 영국에 돌아갔을 것이라는 소문이 퍼지고 있다, 당신이 섬에 와서 나의 원고를 도와 주는 일은 거의 기대할 수 없게 되었다, 등… 
 손에 감각이 없어져서 토리는 편지를 떨어뜨렸다. 덴지르는 아이르나를 떠났다. 언제? 왜? 어디로 갔을까? 이성을 되찾으며 바닥에서 편지를 주워 올려, 무슨 단서라도 없을까 하고 읽어보았다.
 그리고 갑자기 구역질이 나서 멈춰서고는 현기증이 나서 쓰러졌다.
 정신을 차리자 그녀는 긴의자에 눕혀져 있고 죤 선생님이 어머니와 함게 들어왔다.
 "여어, 아가씨, 대체 어떻게 된 거야?"
 "정신을 잃었다고 생각해요."
 그녀는 중얼거렸다.
 "기분이 나빴어요."
 "어디 한번 볼까. 아니, 아니, 오늘은 폐가 아니야."
 의사는 긴의자의 끝에 걸터앉아 토리의 손을 잡았다.
 "아가씨는 임신하고 있군, 토리."
 그는 조용히 말했다.
 창 쪽을 보니 어머니는 없고 마침 방의 문이 닫히는 참이었다.
 "그렇지 않을까고 생각했어요."
 "이 개월 반쯤인데, 기쁜가?"
 "네."
 어쩐지 자포자기적인 말투였다.
 "어머니에게는 말하지 말아 주세요. 직접 내가 말하고 싶어요."
 "그렇게 해요. 토리 자신의 일이니까."
 이렇게 말하고 그는 일어섰다.
 "내주에 진료소로 와요. 카리브에 돌아가기 전에 일단 검사를 받아 두는 편이 좋으니까. 여기서 아기를 낳을 수는 없겠지?"
 "네, 아마."
 그녀는 대답했다.
 그가 나가자 토리는 드러누워 창을 가리고 있는 개나리의 작은 가지를 쳐다보았다. 작은 노랑꽃이 막 피기 시작하는 참이었다. 덴지르의 아이가 태어날 무렵은 벌써 가을일 거야. 공포에 사로잡혀 당황해서 일어났다. 덴지르의 아기가 태어나려고 하는데 그 사람은 도대체 어디에 있을까!
 곧 그로부터 편지가 올 것이 틀림없다. 거처를 알려 오겠지, 또다시 바다에 나간 것이 아니라면. 혹시― 고통이 칼로 에어낸 듯이 그녀를 꿰뚫었다― 원더와 함께가 아니라면. 아아, 마그나스 교수가 좀더 분명히 써 주었더라면 좋았을 텐데. 그러나 마그나스 교수는 식물학의 일밖에는 그 불쌍한 머리에 없을 테니까. 갑자기 그녀는 훌쩍거리며 울기 시작했다. 덴지르, 덴지르!
 "차를 가져왔다."
 어머니의 단단한 목소리에 격정의 폭풍도 가라앉았다.
 "아니, 어떻게 된 거냐?"
 "아이르나의 관청이 계약을 취소했어요. 휴가 기간이 초과되었기 때문이라나요."
 "어머, 어이없군. 하지만 제럴드 선생이 잘해 주실 것 아니냐? 돌아가면 틀림없이 잘 될 거야."
 "나는 돌아갈 수 없어요."
 "하지만 토리, 그것은 안 돼. 너는 덴지르와 결혼했으니까 말이야."
 "그 사람, 없어요. 없어지고 말았는데, 나는 어디에 갔는지도 몰라요. 마그나스 교수님의 편지에 그렇게 씌어져 있었어요. 아아, 엄마, 나는 어떡하면 좋지요?"
 "자아, 우선 그 차나 마셔라. 그리고 또 세수도 하고 머리도 빗고, 점심을 먹도록 해라. 먹고 나거든 내일 짐을 챙기는 것을 거들어 다오. 펜리스 행의 2번 기차에 타야 하니까, 그렇게 되면 오후에는 별장에 다다를 수 있겠지. 이삼 일 동안은 바빠질 거야. 아버지와 죠지가 목요일날 올 때까지는 전부 준비해 두지 않으면 안 되니까."
 "하지만 우리가 없는 사이에 덴지르한테서 편지가 올지도 몰라요."
 "아버지가 가져와 주시겠지. 자아, 기운내라구. 무슨 일이 일어나든 좋은 일일 것이 틀림없다. 아마 덴지르는 이리로 오고 있겠지. 요즘 편지는 지독하게 늦어지거든. 그래서 틀림없이 아직 편지가 여기에 도착 안했겠지."
 토리는 어머니의 침착한 태도에 기분을 새로이 하기로 해서 내일은 여행을 즐기려고 생각했다. 그녀가 어린 시절부터 쭉 부활절과 여름방학에는 온 가족이 별장에 가는 것이었다.
 연푸른 하늘에 우뚝 솟은 갈색의 바위산은 어느 때나 초연해서 신비하게 보였다. 호수는 희미하게 은빛을 띠고 있었다. 작은 돌의 산장은 탄탄하게 꽉꽉 짜여져 있어, 침대를 바람에 쐬거나 가구에 칠을 하거나 접시나 잔을 씻으면서 조용히 지냈다.
 목요일 오후에 토리는 호반에 수선화를 뜯으러 갔다. 몸을 구부리면 기분이 나빠지므로 웅크리고 앉아서 꽃을 뜯었다. 매일 아침 그녀는 허리 둘레가 달라지지 않았는가를 살피고 있었다. 어머니에게는 아직 얘기하지 않았다.
 "토리, 토리 언니, 아빠가 오셨어."
 여동생인 로빈이 금발을 펄럭이면서 언덕을 뛰어내려왔다.
 "조지와 손님을 데리고 왔어. 엄마가 언니를 곧 돌아오라고 했어. 정말, 이렇게 말했으니까. 잔소리 말고 곧 돌아와야 해. 안 돌아오면 안 돼. 알았지?"
 "손님이라니, 누구?"
 가파른 사면을 기어올라가듯 하면서 토리는 물었다.
 "어머, 나는 몰라. 남자분이던데. 엄마가 언니를 불러오라고 해서 잘 볼 수는 없었어. 자아, 가요. 빨리, 빨리! 조지는 여자친구를 데리고 왔더라. 그녀의 이름을 모르겠지, 프린실러야. 빅토리아 쪽이 또 좀 나은 편이지!"
 마지막에 미움받을 말을 지껄이고 그녀는 뛰어 사라졌다.
 토리는 천천히 뒤를 쫓았다. 한때는 로빈과 같이 언덕을 뛰어오르기도 했건만, 이제는 걸어서 올라가기에도 숨이 찼다.
 주방에 가서 수선화를 개수대에 두었다. 어머니가 거실에서 얘기하고 있는 것이 들려와서 들어가려다가 토리는 문 앞에서 우뚝 서고 말았다. 당장에는 믿어지지가 않았다. 남자는 짙은 갈색의 굵은 실과 가는 실을 섞어서 골지게 짠 벨벳 천의 슈트를 입고, 머리카락은 짙게 커얼을 했으며, 예리하고 사나와 보이는 볼에 귀밑털이 있었다.
 "덴지르!"
 그녀가 부르자, 그는 뒤돌아보았으나 조금도 웃지 않았다.
 "잠시 둘이만 있어 줘요."
 어머니는 외교적으로 행동했다.
 "곧 차를 준비할 테니까."
 어머니가 나가자 뒤에서 문이 굳게 닫혀졌다.
 "덴지르, 당신은 여기서 무엇을 하고 있나요?"
 토리는 바보같이 큰소리를 내어 물었다.
 "나도 모르겠어."
 그는 냉담하게 대답했다.
 "당신 아버진 내가 여기에 오는 편이 낫다고 생각한 모양이야."
 토리는 그에게 달려들고 싶은 기분을 꾹 참고 있었다. 껴안고 키스하고 싶었다. 그러나 그는 완고한 얼굴을 하고 있었으며, 말에도 그것이 나타나고 있었으므로 내 쪽에서 그런 짓을 해도 그는 받아들이지 않을 것이라고 생각했다.
 "어디서 아버지를 만났죠?"
 "라일락 가 36번지, 당신의 집에서지."
 그는 쌀쌀맞게 대답했다.
 "어딘가 했겠지? 토리, 어째서 그렇게 말라 있지?"
 "나는 병을 앓았어요, 폐렴에 걸렸죠. 그래서 아이르나에 돌아갈 수 없었던 거예요. 엄마가 당신한테 편지를 보내셨는데, 받지 못했어요?"
 "아니, 내가 나오고 난 뒤에 들어갔겠지. 아직 나한테는 오지 않았어."
 "언제 나왔어요?"
 "당신이 돌아올 예정의 며칠 전이야. '아이엘' 호로 안티구아에 당신을 마중하러 갔지. 함께 보트로 돌아오려는 생각에서. 그러나 당신이 비행기에서 내려오지 않았어. 그래서 당신은 달아났다고 생각하고 아이르나에 돌아가는 것은 그만두고, 세인트 토마스에 가서 마리나의 매니저에게 사표를 내고 왔지. 거기서 형한테서 전갈을 받았는데, 할머니가 위독해서 날 찾고 있었다는 거야. 그래서 '아리엘'을 세인트 토마스에 두고 비행기로 런던에 돌아온 거야. 콘월에서 할머니의 임종에 참석했지. 전주 화요일까지 거기에 있다가 형의 용무로 맨체스터까지 가지 않으면 안 되게 되어서 이 기회에 당신을 찾아보기로 했지. 그간의 사정을 들어보는 것도 좋을 것 같아서."
 그의 간결하고 냉담한 지껄임에 토리는 희망을 잃었다. 이 사람이 영국에 돌아온 것은 나를 만나기 위해서가 아니었다. 할머니가 죽지 않았더라면 오지도 않았을 것이다. 그것은 확실했다. 게다가 만약 그의 형이 맨체스터에 볼일로 갔다오라고 부탁하지 않았던들 여기에 오는 일은 없었을 것이다.
 "저어… 할머님은 정말 안 됐군요."
 가냘프게 말하고 토리는 고풍인 로맨스 시트에 앉았다. 그는 토리 옆에 앉지도 않고, 선 채 오래된 석조 난로의 맨틀피이스(거실의 벽에 붙여 만든 장식적인 난로) 위에 팔을 얹고, 탁탁 소리내며 타오르는 불꽃을 응시하고 있었다. 불똥이 튀는 소리와 가끔 재가 밑으로 떨어지는 소리만이 방 안에 들리고 있었다.
 "덴지르, 나는 당신한테서 달아난 것은 아니예요."
 갑자기 토리는 얘기를 꺼냈다.
 "그러나 그런 생각이었던 것 아냐?"
 "원더가 당신의 말을 했기 때문이에요."
 "당신은 나에게 변명할 여지를 주지 않았어."
 정말 이 사람은 처음 만났을 때에도 그러했지만, 마치 지브 롤터의 바위처럼 지독하게 딱딱하다니깐. 어떤 기분으로 내가 아이르나를 떠났는지, 대체 어떻게 하면 알게 할 수가 있을까?
 "그 여자가, 당신은 나를 사랑하고 있는 것이 아니라, 그녀를 사랑하고 있다고 했어요. 당신이 만약, 그녀가 이혼하고 당신과 결혼하게 되었다는 편지를 받았더라면 나와는 결혼하지도 않았을 거라나요."
 "그녀의 편지는 당신과 결혼하기 전에 이미 받았어."
 그는 조용히 대답했다.
 "어머!"
 탄성을 지르고 나서 여태까지 정말 수수께끼였던 것을 물었다.
 "그럼, 왜 나와 결혼했어요?"
 그는 히쭉히쪽 웃으며 그녀 쪽으로 돌아앉았으나 눈의 표정만은 달라지지 않았다. 여전히 독수리와 같이 날카로왔다.
 "요 몇 달 동안 그 질문에만 대답해 온 것 같은 생각이 드는걸."
 그는 얼마쯤 격해 있었다.
 "당신과 결혼한 것은 당신과 함께 살고 싶었기 때문이야."
 "나를 사랑하기 때문은 아니죠."
 "마찬가지잖아."
 "달라요, 사랑한다는 것은 서로 나누는 일, 서로 돕는 일, 애지중지하는 일, 상대의 실수를 받아들이는 일…"
 "내가 그렇게 하지 않았다고 당신은 생각하고 있는 건가? 당신과 만난 이래, 당신을 돕고, 당신을 지키고, 여자의 하찮은 방자함도 받아들여가며, 가지고 있는 것은 모조리 당신과 나눠 갖는 것 외에 무엇을 했다는 거야? 아아, 정말 토리, 내가 당신을 사랑하고 있다는 것을 알리기 위해서는 도대체 이 밖에 또 무엇을 하면 좋다는 거지?"
 말은 몹시 거칠었으나, 토리는 심장이 뛰어 이제는 가만히 있을 수가 없었다. 방이 한꺼번에 환하게 밝아진 것 같은 기분이었다.
 "당신이 하지 않으면 안 될 일은 나에게 그것을 말해 주는 일, 바로 그것이었어요."
 그의 대답은 간단했다.
 "그럼, 지금 말해 주지."
 그는 고함을 질렀다.
 "대체 어째서 당신은 내가 하는 말보다 그런 원더와 같은 바람둥이 계집이 하는 말을 믿느냔 말이야. 내가 그녀를 그녀의 남편한테서 빼앗으려 했다는 얘기도 믿었겠지?"
 "달라요?"
 "당연하지. 그녀는 자신은 결백하다고 남편에게 보이기 위해서 그러한 체를 한 거야. 그야 한때는 그녀를 좋아했던 것은 인정해. 당신이 마그나스 제럴드를 좋아했던 것과 마찬가지로 말이야. 그녀는 나보다 네다섯 살 연상이지만 처음으로 만났을 때에는 그것이 또 매력적으로 보였지. 예쁘고 차밍하고, 경험이 풍부해서 함께 있으면 즐거웠어. 나는 미망인인 줄로 생각했지. 이렇게 젊어서 과부가 되다니 가엾다고 생각했고. 어느 날 밤에 그녀의 집에 갔을 때에 트레로니가 나타나서 그녀의 남편이란 것을 알았을 때에는 정말 쇼크였어. 그녀는 나에게 그는 수양아버지라고 말하고 있었으니까 말이야."
 "어머나, 그 여자 형편없군요!"
 토리는 이제 원더가 친 장난이 우스꽝스러워서 참을 수가 없었다.
 "하지만 당신한테는 큰일이었겠군요. 틀림없이 기분이 상했겠군요."
 그녀는 리타 제럴드의 일을 알았을 때의 자신의 기분을 회상해 덧붙였다.
 "최악이었던 것은 나의 자존심이었지. 특히 그녀의 '수양아버지' 집에 초대받은 젊은 사내는 나 하나만이 아니었다는 것을 알았을 때에는 말이야. 하지만 곧 회복되었어."
 "그녀가 원인이 되어 당신이 영국을 떠났다고 하던데요."
 "그녀가?"
 덴지르는 비웃듯이 피식 웃었다.
 "그때에 틀림없이 당신이 무척 귀엽게 보였겠지. 당신이 그러한 로맨틱한 얘기에 끌려들 것이라고 점찍은 거야. 내가 영국을 떠난 것은 단순히 우연의 일치야. 언젠가는 대서양을 보트로 횡단하려고 생각하고 있었고, 마침 원더의 일이 있은 뒤에 도기회사의 경영문제로 백부님과 싸웠지. 여느 때나 마찬가지로 백부가 이겼지. 나는 그의 낡은 경영 관념과 싸우며 중요한 시간을 허비하는 것이 싫어서, 높은 파도의 조류를 타고 영국을 떠났던 거야."
 "도기회사?"
 그녀가 물었다.
 "어디의 도기회사죠?"
 "할램 도기회사야."
 그는 사방의 벽을 에워싼 목재의 접시걸이를 둘러보았다. 거기에는 파멜라 레이텀이 장식한 고대풍의 도기나 자기가 있었다. 어느 것이나 그녀가 부모한테서 물려받거나 경매에서 우연히 싸게 산 진귀한 물건들이었다.
 덴지르는 푸른 색의 무늬가 있는 디너 접시에 눈을 멈추었다. 방을 가로질러 가더니 그것을 손에 들고 살폈다.
 "역시 그렇군."
 덴지르는 만족스러운 듯이 말했다.
 "나의 위대한 할아버지의 작품 중에서도 제일 대중적인 것으로, 블루 벨 미스트로 불리우고 있는 것이지."
 "어머, 나에게 보여 줘요."
 덴지르는 접시를 들고 와서 그녀의 곁에 앉아 건네주었다. 테두리에 블루 벨을 섬세하게 그린 디자인에 감탄하면서 다시 또 그에게 되돌려 주었다.
 "당신이 그 할램 집안의 사람이라는 걸 안다면, 엄마는 깜짝 놀랄 거예요."
 "나를 존경할까?"
 그는 실실거리며 접시를 테이블 위에 놓았다.
 "내가 어째서 그렇게 집을 나갔는가 하면, 첫째는 내가 할램 집안의 인간이라고 해서 원더와 같은 계집들에게 구애당하는 데에 진절머리가 났기 때문이야. 우리 고장에서는 이 가문이라는 것이 대단하거든. 게다가 돈도 붙어다니고 하니까."
 "하지만 어째서 아이르나에 살면서 마리나의 관리를 하고 있었는지 모르겠어요."
 "나는 우리 가족 중에서 제일 젊거든. 그래서 회사에서 일한다 해도 자리만 있을 뿐, 일거리나 실권은 없었지. 백부님인 트레보우가 경영면을 담당하고, 형인 거스가 디자인 담당이지. 그래서 백부가 은퇴하지 않는 한 내가 일할 거리는 없었던 셈이야. 그래서 달리 할 일을 찾지 않으면 안 되었던 거야. 대서양 횡단으로 나도 얼마쯤은 만족했으나, 그것이 끝나자 또 다른 일을 찾지 않으면 안 되었지. 이런 사정에서 마리나의 발전, 배를 빌려 주는 대선업의 확충에 착수했던 셈이지… 그러나 이것도 임시방편에 불과했어. 그 일도 집어치우고, 또 긴 여행이라도 떠나려던 참에 당신이 나타난 거야."
 "모두 전에 미리 얘기해 주었더라면 좋았을 텐데. 크리스마스날 밤에라도 얘기할 수 있었잖아요? 내가 원더의 일을 물었을 때에… 어째서 말하지 않았죠?"
 그는 고개를 숙이고 무릎에 손을 얹어 앞으로 깍지를 끼고 불을 보고 있었다.
 "요컨대, 당신의 일에 자신감을 가질 수 있었기 때문이라고 생각해."
 "어머, 왜요?"
 토리는 그의 고백에 깜짝 놀랐다.
 "우리는 꽤 괴상한 상황에서 결혼했어. 그래서 나는 당신이 나를 좋아해서 결혼했는지, 일 때문에 그렇게 했는지 어떤지를 아무리 해도 알 수가 없었지. 원더의 일을 말하지 않았던 것도 나의 젊은 혈기의 과오에 당신이 정나미가 떨어질지도 모른다고 생각했기 때문이야. 당신이 이해해 줄지 어떨지 자신이 없었지. 나는 옳았던 거야. 당신은 이해하지 못했으며, 당신이 영국으로 떠나는 전날 밤에 내가 왜 돌아오지 못했는가를 설명하게 해주지 않았어."
 그의 목소리는 또 굳어져서 토리는 어찌할 바를 몰랐다.
 "나는 마음이 혼란했어요."
 그녀는 나직이 말했다.
 "당신은 정말 초조해 하고 있었으니까. 나는 당신이 나와 결혼한 일을 후회하고 있는 게 아닐까고 생각해서…"
 "그것은 달라. 마리나의 탓이야. 너무 잘 돼가기 때문에 할 생각이 없어졌던 거야. 이봐, 토리. 당신이 안티구아에서 비행기에서 내려오지 않았을 때에 내가 어떤 기분이 되었던가를 당신이 안다면 나의 사랑을 의심하지는 못할 거야. 당신은 이제는 나한테 돌아오지 않는다고 생각했어."
 생각 탓일까? 그의 목소리가 얼마쯤 드높고 날카로와진 것같이 느껴졌다. 매달리고 싶어서 견딜 수가 없었다. 손을 뻗어 머리카락이 더부룩한 목덜미에 대었다.
 덴지르는 천천히 그녀 쪽으로 고개를 돌렸고, 토리는 상체를 앞으로 쑥 내밀어 키스했다. 닿자마자 두 사람의 정열은 작열했다. 로맨스 시트에 쓰러져서 마치 상대가 꺼져 버리지나 않을까 하고 두려워하고나 있듯이 두 사람은 서로 애무를 했다.
 "토리 언니, 엄마가 차 준비가 다 되었다고 하는 것 같은데."
 로빈의 새된 목소리가 문 너머로 들려오자, 토리는 그에게서 입술을 떼고 대답했다.
 "지금 갈게!"
 그리고 또 덴지르 쪽으로 돌아섰다.
 "당신한테로 돌아갈 작정이었어요."
 그녀는 속삭였다.
 "하지만 병이 나서 어쩔 수도 없었어요. 게다가 나는 아기를 가졌어요."
 맑은 개암빛의 눈이 그녀에게 다가가서 한 두번 깜박이더니 천천히 크게 뜨였다.
 "나의?"
 믿기 어렵다는 표정으로 속삭였다.
 "당연하잖아요."
 그녀의 목소리는 거칠어졌다.
 "당신은 믿지 않는군요…"
 "뭐라구! 그런 의미는 아니야. 정말로 약간 놀랐어. 내가 아버지가 되다니 상상해 본 적도 없었어."
 "싫지 않아요?"
 갑자기 걱정이 되어 토리가 물었다.
 "물론이지, 우리의 아기잖아. 그러나 당신은 어때? 싫은가? 아기를 낳는 것은 내가 아니라 당신이니까."
 "나는 좋아요, 당신과 함께라면. 낳을 때에 있어 주겠어요? 가 버리지 않겠어요?"
 "당연해. 우리 자식의 탄생에 내가 안 있을 수 없잖아. 누구도 방해 따위는 못해."
 "토리 언니, 곧 오지 않으면 차가 식는다고 엄마가 말했어요."
 로빈이 또 불렀다.
 "빨리 와요, 두 분 모두. 언니들이 무엇을 하고 있는지를 다 알고 있으니까!"
 "가는 편이 나을 것 같아요."
 토리는 중얼거리며 일어나서 머리카락을 쓰다듬었다.
 "아직은…"
 이렇게 그는 뽐내며 토리를 옆에 끌어당겼다.
 "제일 중요한 일인데, 당신과 나는 오늘밤 어디에서 묵지?"
 "여기겠죠?"
 "장모님은 나에게 장소가 좁다고 하시던데. 방이 셋밖에 없으니까, 나는 처남 방에서 자고 그의 여자친구는 당신들 방에서 자야 한다나. 그런 것은 싫어, 토리. 나는 당신과 자야 해."
 "어머, 그렇게는 할 수 없어요. 로빈과 내가 한 침대에 자고 프린실러는 접었다 폈다 할 수 있는 침대에서 잘 테니까요."
 "그렇다면 나가지. 호텔에 방을 잡으면 되니까. 아까 호수 근처에서 보았어. 거기는 어떨까?"
 "일급이에요. 무척 비싸고 고급이에요."
 "좋지 않아? 적어도 두 사람만이 될 수 있으니까. 막상 다음의 문제는 우리는 어딘가에 정착해야 할 텐데. 콘월에서 아기를 낳으면 어떨까?"
 "요컨대, 거기에서 살자는 의미예요?"
 "그렇게 말할 줄로 알았다니까, 여보. 나는 거기서 살기로 작정했어. 당신도 와 주겠다니 고마와. 백부가 겨우 은퇴하게 되어서 말이야. 내가 할머니 유산의 태반을 상속받아 대주주가 되었으니 형 거스의 부탁으로 경영을 담당하게 될 거야. 그는 예술가 타입이니까, 그쪽은 질색이거든."
 "이제는 반항도 할 수 없으니까 승낙하셨죠?"
 토리는 놀렸다.
 "당신인들 이제는 불장난은 할 수 없다구."
 응수하더니 그는 일어서서 그녀도 일어서게 하더니 팔을 돌렸다.
 "차를 마시고 나거든 곧 나가자구."
 덴지르는 그녀의 귀에다 대고 속삭였다. 목덜미에 그의 입술을 느꼈는데, 그 정열적인 감촉에 떨림이 등줄기를 달렸고, 요 몇 주일 동안이나 잠들고 있던 욕망이 눈을 떴다.
 "그것은 안 돼요. 여기에 묵지 않는다고 하면 집안사람들이 무척 상심할 거에요."
 대답하면서 그에게 기대어 볼을 바짝 비벼댔다.
 "그것은 할 수 없잖아. 이대로 당장 한몸이 되고 싶은 판인데. 오 주일 동안이나 당신없이 홀몸으로 지내왔으니까 말이야."
 "나 역시 그래요. 아아, 덴지르, 당신한테서 소식이 없어서 얼마나 걱정했는지 아세요? 내가 돌아가지 않으니까, 이젠 용서해 주지 않을 것으로 생각했어요. 할머님이 병나지 않았더라면 당신은 안 왔겠죠? 지금 여기에는 없었을 거예요."
 힘센 손가락이 그녀의 턱을 만지작거리더니 위로 들어올려 덴지르는 그녀의 눈을 들여다보았다.
 "나는 화내고 있었어. 그것은 부정하지 않겠어. 하지만 당신한테가 아니라 나 자신한테였지. 나 자신이 이렇게도 여자한테 열중하다니. 그때에 나는 당장에 당신 따위는 이렇게 화낼 가치도 없다고 타이르며 여행을 떠나려고 했지. 연락선에서 당신과 부딪친 이래 쭉 그렇게 타일러 왔던 거야. 내가 당신에게 접근했다가 당신이 거절할 때마다, 이번에 만날 때에는 다를 거야. 나의 생각하는 일, 느끼고 있는 일을 모두 알게 할 것이라고 생각했지. 그러나 만나면 기분이 누그러져서 핑계를 찾아서 당신을 받아들이고 있는 거야. 이번 일은 여태까지의 것과 어딘가가 달라져 있었어. 분노가 가라앉자, 나는 당신을 찾으러 나섰어. 당신은 나의 아픈 데를 찔렀으니까 말이야, 여보. 나는 당신 없이는 살아갈 수가 없는 거야."
 또다시 그의 목소리는 떨리기 시작했다.
 토리는 그의 고백에 완전히 압도되어 그에게 팔을 감아붙이고, 고개를 끌어당겨 속삭였다.
 "나도 정말 마찬가지로 느끼고 있었어요, 여보."
 덴지르는 그녀의 입에서 시작해서, 목덜미에 격렬한 키스의 소나기를 퍼부었다. 토리는 홍조를 띠고 숨이 막힐 듯 욕망에 눈이 어두워졌다.
 "덴지르 부탁이야, 여기서는 안 돼요!"
 토리는 웃으면서 헐떡였다.
 그때 문이 열리더니 어머니의 엄한 목소리가 들려왔다.
 "어머나, 무슨 짓들이에요, 둘이 다같이 언제까지 우리를 기다리게 할 참이지… 어머, 저런, 아주 바쁜 모양이군."
 덴지르가 얼굴을 들고 장모님을 보았다.
 "이 따님한테서 장모님이 얼마 후에 외할머님이 되신다는 것을 들으셨습니까?"
 "얘, 토리, 정말이냐?"
 파멜라는 미소로 완전히 흐트러졌다.
 토리는 끄덕이면서 흐트러진 머리를 쓰다듬고, 닳아오른 얼굴에 손을 대어 식히려고 했다.
 "그럼, 당장 잭에게도 알려야지."
 이렇게 말하고, 어머니는 문을 활짝 열어젖힌 채 뛰어나갔다.
 덴지르는 그의 계략에 장모가 멋지게 걸려들었으므로 득의양양해져서 토리를 품안으로 끌어당겼으나, 그녀는 달아나며 그의 가슴에 손을 얹었다.
 "피하고 있는 것은 아니예요. 하지만 빨리 차를 마시면 그만큼 빨리 여기를 나가 호텔에 갈 수 있다고 생각지 않으세요?"
 그의 눈 속에 장난기 어린 빛이 약동하기 시작하자, 그는 씽긋 웃었다.
 "정말로 당신은 머리가 좋군."
 두 사람은 손에 손을 잡고 방을 나와, 가족 전원과 함께 차 마시는 자리로 향했다.
 
                           < 끝 >
