

#2504   조시용   (sirae   )
[탈명검]極 光(1)                             12/27 01:44   208 line

極 光(1)


썰매는 눈위에 한줄기 길을 만들며 미끄러져 갔다.
임무정은 밤을 꼬박세워 썰매를 달렸다.
아득히 바라보이는 눈덮인 벌판은 끊임없이 휘몰아치는 눈보라로 
하얀 물결 모양의 바람무늬가 모래언덕처럼 이루어지고, 침엽수가 
빳빳한 머리카락처럼 위로 ⅛쳐 있었다.
썰매가 좀 높은 언덕길에 다다랐을 때 이제까지 조금씩 날리던 눈이 
한층 심해져 앞쪽에서 바람이 불어 내려왔다.
외투도 입지 못한 임무정의 몸에 사나운 바람이 칼날같이 찌르고, 
귓밥이 아프고 마비되었으며 온몸이 저려왔다.
손발이 다시 갈라터지고 붓기 시작했다.
임무정은 바람이 휘몰아치는 가운데 더 이상 앉아있을 수가 
없어 좌석에 깔린 풀속으로 기어 들어갔다.
풀이 바람을 막아주어 한결 추위가 가셨다.
그제야 임무정은 주작신에 대한 생각을 할 수 있었다.

북해의 척박한 땅에서 자신에게 처음으로 온정을 베풀었던 노인.
그는 왜 생명부지의 임무정을 구하기 위해 자신의 목숨을 버렸던가?
그는 혹시 보는 사람을 매혹시켜버리는 임무정의 마력에 빠져든 것이 
아닐까?

예전부터 임무정을 아는 모든 사람들은 임무정을 좋아했다.
그는 남에게 쉽사리 정을 주는 사람이 아닌데도 모두 그에게 정을 주기를 
좋아했다.
이것은 그의 천성이랄 수도 있고 마력이라고 할 수도 있었다.
허나 어쨋던 임무정은 또하나의 빚을 지게 되었다.
목숨의 빚. 빚을 진 이상 반드시 갚아야 한다.
이것은 임무정의 철학이고 생활신조이기도 했다.
주작신은 죽어버렸지만 임무정은 그의 빚을 갚을 수 있는 방법을 알고
있었다.
임무정은 무슨 수를 쓰든지 그 빚을 반드시 갚고야 말것이라고 결심했다.

쌔애앵!

썰매는 대지를 깍아낼 듯 휘몰아치는 
눈보라 속을 숨가쁘게 달려가고 있었다.


빙하는 끝이 없었다.
몇날 며칠을 아무리 치달려가도 이륵호리산은 커녕 변변한 
산봉우리 하나 발견할 수가 없었다.
임무정은 자신이 방향을 잘못 잡은 것이 아닌가 하는 생각마저 들었다.

허나,
주작신은 분명히 북서퍪고으로 가라고 했고 
그가 가고 있는 방향도 북서쪽이었다.
갈수록 추위는 심해지고 먹을 것도 구하기가 어려웠다.

삼일 전부터 임무정은 아무 것도 먹지 못했다.
모든 것이 얼어버린 동토(凍土)의 빙하에서는 나무 한그루,
풀한 포기도 보이지 않았다.
배가 고플수록 추위는 심해지고, 추워질수록 더욱 배가 고팠다.


굶은지 사일이 되는 날.
임무정은 더이상 참지 못하고 썰매를 끌던 
두 마리의 개중에서 한 마리를 죽였다.
충실하기 그지없던 개를 죽이려니 손이 움직여지지 않았지만 
그렇지 않고서는 자기가 죽을 판이었기 때문이었다.
불이 없어서 그는 개의 배를 갈라 그 간을 날로 먹었다.
고기는 비린내를 없애기 위해 
꽁꽁 얼렸다가 조각을 내어 씹지 않고 먹었다.
가죽은 벗겨내어 외투대용으로 곰다.
살아남은 한 마리의 개는 아무리 배가 고파도 동료의 고기를 먹지 않았다.
할 수 없이그는 아무것도 먹지 못해 비쩍 마른 개가 이끄는 썰매를 타고 
다시 북서쪽으로 달려나갔다.

고기는 아끼고 아껴 먹었지만 사흘만에 바닥이 났다.
다시 추위와 배고픔이 몰아쳤다.
그토록 용맹하고 튼튼했던 북해견도 너무나 오랫동안 
추위에 시달리고 굶어서인지 비쩍말라 썰매를 끌 힘도 없었다.

마침내 마을을 떠난지 십일째 되는 날.
하나 남은 북해견은 털썩 쓰러지고 말았다.
임무정은 빙하위에 쓰러져 힘없는 눈으로 
자신을 물끄러미 올려다보고 있는 개의 머리를 쓰다듬어 주었다.
그는 나직하게 소근거렸다.
 
"너는 정말 훌륭했다."

그것은 그가 태어난 이래 처음으로 남에게 하는 칭찬이었다.
개는 그의 손등을 몇번 規다가 죽었다.
날은 어느새 어둑어둑해져 황혼이 물들어 가고 있었다.
임무정은 황혼을 등지고 선채 한참동안이나 
개의 시체를 내려다 보고 있었다. 

그때였다.
갑자기 먹물빛으로 저물어 가는 하늘 한끝이 
하얀 빛을 내리 쏟듯 밝아졌다.
그러더니 눈깜박할 사이에 북해의 하늘에 진홍빛 띠가 나타나 빨강,주황,
노랑, 초록, 파랑, 남빛, 보라등......
임무정은 자신도 모르게 탄성을 질렀다.

"아........극광(極光)이다."

그것은 극광이었다.
북해의 하늘을 일곱 빛깔로 물들인 극광은 차츰 그 장려함을 더해가며
마치 일곱빛깔의 융단이 하늘에서 흐느적거리는 듯이 보였다.
임무정은 멍하니 선채 일곱 빛깔로 물들어가고 있는 
북해의 하늘을 올려다 보았다.
그의 머리속으로 하나의 음성이 울려퍼지고 있었다.

---북해에 가거든 극광이 보이는 곳에 내 뼈를 묻어주게!------

홀연 임무정은 등뒤에 메고 있던 백골꾸러미를 풀기 시작했다.
그것은 그가 영생뇌를 탈혨나 이후 
아직까지 단 한번도 몸에서 떼어본 적이 없는 물건이었다.
백골꾸러미를 손에 들자 문득 한 사람의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다.

장발에 수염이 더부룩한 노인이었다.
온 얼굴에 검상이 가득하고 눈도 하나밖에 없는 흉측한 몰골이었다.
허나 그 얼굴을 떠올리자 임무정은 매섭게 몰아치는 눈보라 속에서도 
가슴 한 구석이 훈훈해졌다.
그 얼굴은 절망의 구렁텅이에 빠져 있던 그에게 삶의 용기를 불어
넣어준 사람의 얼굴이었다.
그 사람의 고통의 심연속에 허덕이면서도 따듯한 말 한마디를 잊지않았다.
임무정이 이 세상 
천지에서 오직 단 하나뿐인 친구로 생각했던 사람이었다.
허나 그는 하얀 백골만을 남긴 채 하늘 멀리 사라져버린지 오래였다.
그 지옥같은 영생뇌안에서.......

임무정은 홀연 자신의 유일한 친구이자 은인인 곽거업을 처음으로 
알게되었던 십여 년정의 어느날이 떠올랐다.

---------------------------------------------------------------------

"아아아아악...........!"

고문은 며칠이고 계속되었다.
임무정은 고통을 참지 못하고 비명을 질러댔다.

"으아아아아.........."

이유도 몰랐다.
새벽에 미처 잠에서 깨어난 상태로 그가 붙잡혀 들어온 곳은 어디인지 
알 수도 없는 크고 축축한 방이었다.
그는 그곳에서 발가벗겨졌다.
잠시 후 검은 옷을 입은 무사가 들어와 그를 끌고 나왔다.
거기에서부터 더욱 음산한 복도들을 지나 커다란 문이 있는
곳으로 질질 끌려갔다.
묵직한 참나무 문이 닫혔다.
그가 들어가자 문이 닫히고 빗장이 걸리는 소리가 들렸다.
방안에는 침대 하나. 탁자 하나. 의자 하나가 있었다.
창문은 보이지 않았다.
그곳에서 그들은 그를 탁자에 결박했다.
그동안에 그들은 단 한마디 입도 열지 않았다.
한 흑의인이 품속에서 가시가 잔뜩 달린 쇠몽둥이를 꺼내들었다.
그리고는 사정없이 임무정의 발바닥을 그것으로 치기 시작했다.
임무정은 아무런 영문도 모른 채 두 발바닥이 피투성이가 되는 것을 
지켜보고 있었다.
그는 비명을 지르지 않으려고 이를 악물었다.
그의 발바닥이 걸레쪽처럼 변하자 이번에는 그의 손바닥이 표적이 되었다.
손바닥이 피투성이가 될때 그는 처음으로 기절했다.
그가 다시 깨어났을 때 그들은 그의 손톱을 뽑았다.

그는 미치도록 고통스러웠지만 자신이 왜 이런 고문을 받아야 하는지를
모르는 것이 더욱 불안했다.
손톱이 모두 뽑히자 그들은 촛불로 그의 몸을 지지기 시작했다.
그때.
그는 더이상 참지 못하고 비명을 질렀다.
그는 몇번이나 정신을 잃고 까무라쳤다.
그가 정신을 잃을 때마다 그들은 그의 정신을 되살려 놓았다.
그리고는 다시 고문을 계속했다.
고문은 갈수록 무자비해졌다.
그는 차라리 죽었으면 좋겠다고 생각했다.
더이상 고통을 당하는 것보다는 죽는 것이 낫다고 생각되었던 것이다.
얼마나 되는 지도 모르는 오랜 시간동안을 그들은 참으로 길고. 
잔인하고, 몸서리쳐지는 고문을 계속했다.

어느날 새벽이 다가올 무렵.
그는 다시 정신을 잃었다.
정신을 차렸을 때 그는 침대위에 묶여져 있었다.
발과 손에는 붕대가 감겨져 있었다.
그는 무서웠다.
죽고 싶었다.
죽어야 한다고 생각했다.
그러나 기운이 없어 몸을 움직일 수가 없었다.

그날 이후 고문은 중지되었다.
대신에 그는 끝도 모르는 기나긴 미로를 따라 칠흑같이 어두운 감방에 
갇히게 되었다.
감옥은 지옥처럼 캄캄했으며 그보다 더 무시무시했다.
얼마되지 않아 그는 이곳에 그 외에도 갇혀있는 사람이 많다는 것을 
알게 되었다.
그들의 수는 대략 삼십여 명이나 되었다.

허나.
각기 다른 감방에 수감되어 있어 얼굴을 알아 볼수가 없었다.
임무정은 자신을 이곳에 가둔 자들을 저주했고,
분노했으며 고통에 몸부림쳤다.
허나 아무도 그에게 말을 걸어주는 사람도 없었다.
그는 차츰 절망에 빠져들었고, 말을 잃어버렷다.

그러던 어느날이었다.
주위는 칠흑같이 어두웠고 퀴퀴한 냄새가 코를 찌르고 있었다.
그때.
문득 그는 맞은편 바닥에서 이상한 소리가 들려 오는 것을 깨달았다.

팍.......팍........

소리는 미약하기 그지없었으나 주위가 아주 조용했기 때문에 
그의 귀에 또렸하게 들렸다.
임무정은 멍하니 소리가 들려온 곳을 바라보았다.


                                          極光(1) 끝
