

#2486   조시용   (sirae   )
[탈명검] 新月(3)                             12/25 20:33   260 line

신월(3)


新月門!

신월문에 대한 소문은 임무정도 어렴풋이 들은 기억이 있었다.
영생뇌에서 탈출하여 북해로 오는 동안 그는 몇몇 무림인들로부터
북해에 신월문이라는 막강한 집단이 있어 능히 중원의 패자인 
삼성대와 견줄 수 있다는 말을 들었다.
삼성대는 무림사상 전무후무한 최가의 집단으로 평가받고 있던 터였다.
그런데 북해의 일 개 세력이 그들과 버금간다는 말을 들을 정도면 능히 
신월문의 성세를 짐작할 수 있는 일이였다.
알려지기로는 신월문은 북해에 존재하는 삼십이개 대소문파를 굴복시키고
명실상부한 북해의 주인으로 군림하고 있다고 한다.

헌데.
북해의 패자인 신월문과 이륵호리산이 무슨 관계가 있단 말인가?

"신월문은 북해의 전설이었던 대월파의 뒤를 잇는 후계자라고 
자처하고 있네. 그래서 그들은 대월파의 본산이었던 이륵호리산을
성지처럼 여겨 그곳을 철통같이 지키고 어느 누구의 출입도 
엄금하고 있는 형편이라네."

노인은 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.

"신월문은 비록 대월파의 맥을 잇는다고 자처하고 있지만 
대월파와는 본질적으로 다른 집단일세. 대월파가 있을 때는 
누구도 그들에게 피해를 입거나 억울한 일을 당한 적이 없었네. 
그들은 항상 공정했고, 약자의 편에 서서 정의를 위해 싸웠지. 
그래서 북해의 모든 주민들은 그들을 신처럼 따르고 공경했었다네. 
헌데 신월문은 그렇지가 않네."

노인의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌다.

"신월문의 무리들은 아주 잔인하고 악독하다네. 
그들은 정의보다는 패권을 추구하고 있지.
듣기로는 신월문의 문주는 이곳 북해에만 만족하지 않고 천하를
손에 넣을 야심을 가지고 있다고 하더군. 그들은 손속이 잔인하고 
사정을 보아주지 않는다네. 특히 그들의 말을 듣지 않거나 눈밖에 벗어난 
사람들은 결코 용서하는 법이 없지. 그래서 지금까지 귿르의 손에 죽어간 
사람들의 수는 이루 헤아릴 수 없이 많다네."

이제까지 부드럽기만 했던 노인의 음성이 신월문에 대해 이야기할 
때만은 자신도 모르게 커지면서 분노에 가득찬 음성이 되었다.
이것만 보아도 평소 노인이 신월문에 대해 어떤 감정을 품었는지 
쉽게 짐작이 갔다.

"자네가 이륵호리산의 근처에만 가도 그들은 불문곡직하고 
자네를 죽이려고 할 걸세. 그들에게는 이유나 변명같은 것이 
통용되지가 않네. 살인을 밥먹듯이 하는 무리들일세."

임무정은 나직하나 단호한 음성으로 말했다.

"하지만 나는 그곳으로 가야 합니다.

노인은 그의 얼굴을 들여다 보았다.
한번 힐끗 본것만으로도 알 수있었다.
노인은 세상의 무엇으로도 이 사람의 결심을 바꿀 수없음을 알아 차렸다.
노인은 쓴 웃음을 지었다.

"정 그렇다면 할 수없지. 이륵호리산은......."

헌데 바로 그때였다.

"크흐흐흐.....
감히 본문의 성지를 함부로 발설하다니....."

냉랭하기 그지 없는 웃음소리가 들려왔다.
동시에.

콰당!

가뜩이나 금시라도 허물어질 듯 허름하던 문이 박살이 나며 몇개의 인영이
안으로 뛰어들어 오는 것이 아닌가?
노인은 깜짝 놀라 방문을 부수고 들어온 인영들을 바라보았다.
그들은 짙은 회색 피풍을 걸치고 인상이 험악하게 생긴 장한들이었다.

수는 셋.
특이한 것은 그들의 가슴팍 부근 옷자락에 초생달 모양의 문양이 선명하게
새겨져 있다는 점이었다.
임무정은 이들이 자신이 이 마을로 오기 전에 자신을 스치고 지나갔던 인물
들임을 알아보았다.
회의인들의 모습을 확인하는 순간 노인의 안색이 흙빛이 되었다.

"시......신월문의 추혼사자(追魂使者)들이로구나!"

추혼사자란 신월문에서 그들에 대항하거나 반대하는 고수들을 척살하기 
위해서 사방에 파견한 살수(殺手)들이었다.
그들의 수는 대략 백 여명에 달하는 데 세명이 한 조를 이루고 있었다.
개개인이 모두 무서운 무공을 지닌 절정의 고수들로. 
신월문에 대항하거나 보복하는 기미가 엿보이는 문파나 개인이 있으면 
어디까지라도 추적하여 반드시 궤멸시키기 때문에 북해에서는 
지옥의 사신보다도 더욱 무서운 흉명을 떨치고 있었다.
세명의 추혼사자중 가운데 서 있는 매부리코의 장한이 음산하게 웃었다.

"흐흐.....북해어옹(北海魚翁) 주작신(周作辛)!
네가 본문에 대해 좋지 않게 생각한다는 정보를 듣고 매서운 맛을 보여주
려고 왔는데 이곳에 외지인까지 끌어들여 본문의 성지를 더럽히려 하다니 
그 쭈글쭈글한 머리통을 들고 다니기가 귀찮아졌단 말이지?"

노인은 이 근방에서 제법 명성을 떨치고 있는 명숙중의 한 사람이었다.
북해어옹 주작신은 일평생 고기를 낚으며 살아왔지만 약한 사람을
도와주기를 좋아해 명망이 높았다.
허나 그런 그도 세 명의 추혼사자들을 만나게 되니 가슴이 떨리고
손발이 저려오는 것을 어쩔 수가 없었다.
주작신이 아무 말도 못하고 서 있자 
추혼사자들이 서서히 앞으로 다가왔다.

"크흐흐...머리통이 귀찮아졌다면 우리가 떼어내 주지.
 저 거렁뱅이 놈도 함께 보내 줄테니 지옥 길이 외롭지는 않을 거야!"
 
주작신은 자신도 모르게 주춤 뒤로 물러섰다.
임무정도 주작신을 따라 뒤로 물러 났다.
그때 문득 임무정의 귓전으로 희미한 전음성이 들려왔다.

"지금부터 속으로 셋을 센 후 내가 저들에게 덮치겠네.
그때 자네는 뒤꼍으로 도망가게. 그곳에 가면 개썰매가 있을걸세."

임무정은 그것이 주작신의 음성임을 알 수있었다.
그는 주작신을 돌아보며 무어라 입을 열려했다.
그 순간.

"차압!"

벼락같은 폭갈과 함께 겁먹은 표정을 지으며 뒤로 물러서던 주작신이 
쌍장을 휘두르며 추혼사자들에게 덮쳐들었다.

쏴아아앙!

그의 쌍장에서 칼날같이 예리한 장력이 뿜어져 나왔다.
세명의 추혼사자들은 설마 주작신이 이토록 대담하게 덤벼들줄은 
몰랐는지라 엉겁결에 옆으로 몸을 피했다.

꽝!

주작신의 장력은 헛되이 허공을 가르고 벽에 가서 부딪쳤다.
주작신은 다시 허공을 솟구치며 마구 양손을 휘둘렀다.

꽈릉!

벽력같은 굉음과 함께 집안이 온통 무너질 듯 뒤흔들렸다.
임무정은 어지 할 줄 몰라 주춤거리며 서 있었다.
그때 다시 주작신의 전음성이 들려왔다.

"무얼 망설이고 있나? 
나는 겨우 이들을 오초 정도 막을 수 있을 뿐이네. 먼저 피하게"

임무정은 결심을 하고 뒤꼍으로 달려나갔다.
그순간 한 인영이 번개같이 그의 머리 위로 날아내렸다.

"어딜 감히?"

무시무시한 폭갈소리와 함께 임무정의 머리를 박살 낼 듯 
날아오르는 인영은 세 명의 추혼사자들중 한 명이었다.
임무정의 머리가 추혼사자의 주먹에 두부처럼 으스러질 순간.

꽝!

귀청이 떨어지는 음향과 함께 추혼사자의 무시무시한 주먹이 주작신의
장력에 가로 막혔다.

"으음!"

주작신은 그 충격을 이기지 못하고 몸을 비틀거렸다.

"죽으려고 작정을 했군."

음랭한 외침과 함께 다른 두 추혼사자의 공세가 노도처럼 덮쳐내렸다.

콰콰쾅!

"크아악!"

주작신은 거의 무방비 상태에서 연거푸 
그들의 공세에 격중당하고 피를 뿌리며 날아갔다.
막 뒤꼍으로 달려가던 임무정이 그 비명소리를 듣고 뒤를 돌아보았다.
그의 눈에 피를 폭포수처럼 쏟으며 바닥에 쓰러져 있는
주작신의 모습이 들어왔다.
그때 죽은 줄 알았던 주작신이 꿈틀거리고 일어나며 그를향해 소리쳤다.

"어.....어서가게......이륵호리산은 북서쪽에 있네."

임무정은 멍하니 피투성이가 된 주작신의 얼굴을 응시했다.

그때

"흐흐....그렇게는 안될껄!"

싸늘한 웃음소리와 함께 
다시 세명의 추혼사자들이 임무정을 향해 날와왔다.
거의 사경을 헤맨 채 피바다속에 누워있던 주작신이 무슨 힘이 남았는지 
벌떡 일어나며 그들의 앞을 향해 덮쳐왔다.

"야앗!"

온몸으로 피를 철철 흘리며 덤벼드는 
주작신의 모습은 처절을 극한 것이었다.
그 기세에 놀랐는지 추혼사자들이 움찔거리며 달려들던 몸을 세웠다.
허나 곧 그들은 이를 갈아붙이며 주작신을 향해 덤벼들었다.

"늙은이! 아주 숨통을 끊어버리겠다!"

꽈르르릉!

세명의 손에서 뿜어나오는 장력이 한꺼번에
짓뭉갤 듯 주작신의 몸을 덮쳐왔다.
그 순간 임무정은 똑똑히 볼수 있었다.
노도와 같은 장력에 격중되기 직전 주작신의 눈이 자신을 보고
어서 가라고 외치고 있는것을..........
임무정은 피가나도록 입술을 깨물고는 몸을 돌려 마구 달려갔다.

콰콰쾅!

"크아아아악!"

벼락이 터지는 음향과 함께 처모나 비명소리가 그의 귓전을 꿰썂었다.
허나 그는 달려가는 몸을 멈추지는 않았다.
뒤꼍을 돌자 과연 두 마리의 개가 묶여 있는 개썰매가 눈에 들어왔다.
그는 무표정한 얼굴로 눈썰매의 끈을 풀고는 그 위에 올라탔다.

휘익!

멀지 않은 곳에서 세 명의 추혼사자들이 
바람처럼 그를 향해 달려오고 있는 것이 보였다.

허나 임무정은 그들에게 눈길도 주지 않고 썰매를 달리기 시작했다.

쐐애애액!

그의 귓전으로 칼날같은 바람이스치고 지나갔다.
두마리놹이 북해견이 이끄는 썰매는 쏜살같이 땅을 
박차고 얼어붙은 눈길위를 달려갔다.
세 명의 추혼사자들이 장내에 도착했을 때는 벌써 개썰매는 백 여장 
밖을 치달려 가고 있었다.

"이런.....제기랄....."

그들 중의 우두머리가 땅에 침을 탁 뱉었다.
꽁꽁 얼어붙은 북해의 빙판위에서는 개썰매보다 빨리 달리는 것은 없다.
그들은 모두 말을 가지고 있었으나 벌판이라면 모를까 빙하위에서는 
개들과 경주가 되지 않았다.
결국 그들이 보고 있는 앞에서 임무정을 태운 개썰매는 
빙하 저편으로 사라져 버리고 말았다.
이를 부드득 갈며 개썰매가 사라진 곳을 노려보고 있던 
우두머리 추혼사자는 차갑게 입을 열었다.

"그놈이 이륵호리산까지 가려면 최소한 보름은 걸릴 것이다.
 그런데 그놈은 식량도 가지고 있지 않고 
 물도 없으니 필시 도중에 얼어죽을 것이다."

그의 얼굴에 징그러운 미소가 떠올랐다.

"흐흐.......
 그놈은 북해가 얼마나 무서운 고인지 뼈저리게 느끼고 죽어갈것이다.
 크하하......"
 
"하하하....."

다른 두명의 추혼사자들도 서로 얼굴을 쳐다보며 웃었다.
그들의 웃음소리만이 어두워가는 북해의 하늘에 울려퍼지고 있었다.
