

#2522   조시용   (sirae   )
[탈명검]初現(1)                              12/28 01:34   316 line

初現(1)


흐르는 세월은 늘 유수와 같다.
세월이란 원래 실의에 잠겨있는 사람에게는 더없이 느린 것 
같으나 환락에 빠져 있는 사람에게는 그야말로 화살이 날아
가는 것과도 같이 빠르게 느껴지는 것이다.
얼어붙은 유형의 땅. 북해에도 어김없이 세월은 가고 또 왔다.
태고이래로 북해에 몰아쳐오는 눈보라와 혹한, 잿빛 하늘도 여전했다.
난데없이 나타난 외지인 하나가 신월문의 고수를 죽이고 물회강으로
떨어진지도 벌써 삼년이란 세월이 지났다.
삼년이라는 세월동안에 이륵호리산에는 두번 다시 이방인이 찾아오지 
않았다.
그리고 그 당시 초소를 지키던 신월문의 고수들도 그때의 일을 까맣게
잊어가고 있었다.

스으으......

짙은 안개가 눈덮인 이륵호리산을 휘어감고 있었다.
북해의 겨울아침은 어둡고 늘 얼음안개가 자욱하다.
산중턱은 더욱 그러하다.

"제길......오늘도 더럽게 춥군 그래."

하광은 두 손을 화롯불에 쪼이며 어깨를 바싹 움츠렸다.
그가 있는 곳은 이륵호리산을 지키는 스물 네개의 경비초소중에서 
후미진 곳에 있는 초소였다.
이곳에서 그는 다른 세 명의 동료들과 함께 기거를 하고 있었다.
이륵호리산을 지키는 일은 신월문의 많고 많은 행사중에서 가장 
중요한 일중의 하나였다.

특히,
삼년전에 웬 미친놈 하나가 이곳을 침입한 이후로는 경비가 한층 
강화되어 열두개 이던 초소가 배로 늘어났고, 초소의 인원도 대폭
증원되었다.
경비책임자도 바뀌어 신월문의 십대고수중 두죘이 관장을 하고 있었다.
허나 하광에게는 이런 일들이 모두 부질없는 것으로 생각되었다.
이미 오래전에 폐허로 변한 쓸모없는 산을 성지랍시고 백여명이나 되는
인원을 동원해 지킨다는 것도 우습고, 무엇보다도 세상의 어떤 할일없는
놈이 북해에서도 가장 춥고 험악한 이곳까지 숨어들어온단 말인가?
삼년 전의 일이야 북해의 빙원에서 길을 잃어버린 떠돌이 하나가 
우연히 이곳에 오게된 것에 불과하다고 생각했다.

"그런데 이 녀석들이 왜 이렇게 안오는거야?"

하광은 인상을 찡그리며 몸을 일으켰다.
다른 세명의 동료들은 식량으로 쓸 짐승을 잡기 위해 밖으로 나왔다.
헌데 아무리 기다려도 그들의 모습은 나타나지 않았다.
하광은 차츰 짜증이 나기 시작했다.

"토끼나 산비둘기 몇마리 잡아오면 될텐데 이렇게 오래 걸리다니....
혹시 이놈들이자기들 끼리 먼저 어디서 실컷 먹고 오는거 아냐?"

그는 목을 길게 빼고 초소 밖으로 내다보았다.
주위는 온통 눈덮인 언덕과 나무들 뿐 사람의 모습은 보이지 않았다.
그때 멀리 보이는 가파른 언덕위에서 한 사람이 걸어내려오는 것이
보였다.
하광은 반색을 하며 버럭 소리를 질렀다.

"이제 오는군. 어이! 뭘하다가 이제 오는가.....?"

언덕을 내려서 이쪽으로 다가오고 있는 사람의 모습을 본 하광의 입이
갑자기 다물어졌다.
그 사람은 하광의 동료가 아니라 난생 처음보는 털복숭이의 
괴인이었다.
산발한 머리는 허리 아래까지 늘어져 있었고 수염이 가득 얼굴을 뒤덮고
있어 도저히 용모를 알아볼 수없었다.
입고 있는 옷은 얼마나 오래되고 낡았는지 걸레조각처럼 헤어지고
찢겨저 옷이라고 부를수도 없는 것이었다.
괴인이 다가올수록 그의 몸에서 지독한 악취가 풍겨오고 있었다.

(저쪽은 물회강이 있는곳인데....어떻게 저놈이 들어올 수가 있었을까?)

하광은 의아함을 느끼고 막 무어라고 소리치려했다.
허나 하광은 꼼짝도 할 수가 없었다.
초소의 앞으로 다가오고 있는 괴인의 산발한 머리카락 사이로 두개의 
무시무시한 인광이 그르 응시하고 있기 때문이었다.
아니 그것은 인광이 아니었다.
그것은 괴인의 두 눈이었다.
허나 눈자위에 은은한 푸른 빛이 감돌고 있고 눈빛이 무색투명하여 
흡사 인광이 꿈틀거리고 있는 것 같았다.
그 투명한 눈빛을 보는 순간부터 하광은 몸을 움직일 수가 없었다.
그는 마치 전신이 싸늘한 빙굴속으로 빠져든 것같은 착각이 들었다.
그 사이에 괴인은 점점 다가와 초소에 거의 닿아 있었다.

"누......누구....."

하광은 누구냐고 소리쳐 묻고싶었지만 
혀가 마음먹은대로 굴러지지 않았다.
마침내 괴인은 초소의 안으로 들어왔다.

주춤!

하광은 자신도 모르게 비틀거리며 뒤로 물러났다.
그러다가 퍼쁀그 생각이 떠올라 황급히 품속으로 손을 집어넣었다.
그의 손가락 끝에 하나의 딱딱한 물체가 만져졌다.
그것은 비상시에 사용하는 호각이었다.
이상하게도 괴인은 그가 호각을 꺼내는 것을 보고도 조금도
막으려 들지 않았다.
하광은 호각을 입에 갖다대고 있는 힘껏 그것을 불었다.

삐이익.....!

사람의 고막을 후벼파는 듯한 예리한 호각소리가 멀리까지 울려퍼졌다.
주위가 워낙 조용했기 때문에 호각소리는 이륵호리산의 깊은 곳까지 
날카롭게 울렸다.
그제야 하광은 한시름 던 듯한 표정으로 괴인을 노려보았다.
다른 초소에 있는 사람들이 호각소리를 듣고 오려면 조금 시간이 
걸리겠지만 짐승을 잡으러 나간 세 명의 동료들은 이 근처에 있을테니
필시 득달같이 달령올 것이다.
그들이 합세만 해준다면 이놈이 제 아무리 날고 기는 놈이라고 할지라도
당해내지 못할것이다.
이런 생각을 하자 한결 마음이 가라앉았다.
괴인은 초소 안으로 들어온 채 여전히 묵묵히 서있었다.
이것을 본 하광의 마음에 문득 어떤 생각이 떠올랐다.

(내가 너무 저녀석의 겉모습에 놀라 지레 겁을 먹은 게 아닐까?)

생각해 보니 자신은 북해를 제패한 신월문 내에서도 엄격히 선발된
정예고수 중의 하나가 아닌가?
더구나 상대는 어디서 굴러먹다 왔는지도 모르는 떠돌이 같았다.
그의 마음속에 떠올랐던 두려움이 씻은 듯이 사라져갔다.
심지어 하광은 자신이 왜 괴인을 보고 그토록 두려워했는지 그 이유
조차도 알지 못했다.
하광은 언제 몸을 떨었느냐 싶게 매서운 눈으로 괴인을 노려보았다.

"왠 놈이냐?"

괴인은 여전히 아무말없이 그를 응시하고 있었다.
그의 눈길을 받자 하광은 다시 자신도 모르게 몸을 오싹했다.
이상하게도 괴인의 몸에서 풍기는 무엇인가가 그를 전율케 했다.
하광은 억지로 용기를 북돋으며 다시 소리쳤다.

"네가 어떻게 이곳까지 들어왔는지는 모르짐나 이곳은 신월문의 성지
이다.  본문에 대해서는 들어보았겠지?  순순히 항복한다면 목숨만은
살려주겠다!"

괴인은 아무런 대꾸도 하지 않고 천천히 그에게 다가왔다.
하광은 엉겁결에 뒤로 주춤 물러났다.
그는 초조한 표정으로 연신 초소의 주위를 두리번거렸다.
허나 아무리 둘러보아도 세명의 동료들은 모습을 보이지 않았다.

(호각소리를 들었을 텐데.....왜 한놈도 나타나지 않을까?)

그의 마음속에 점차 의혹과 불안감이 엄습해왔다.
그때였다.

휘휘휙!

하광의 귓전으로 희미하나마 연신 옷자락 날리는 소리가 들려왔다.
하광은 반색을 하고 밖을 내다보았다.
멀리서 한떼의 인영들이 눈위를 섬전처럼 달려오고 있었다.
그들의 수는 얼핏보기에도 십여 명이 넘는 것 같았다.
근처의 경비초소에 있는 무사들이 호각소리를 듣고 
달려오는 것이었다.
이것을 보고 하광은 용기백배하여 힘차게 검을 뽑아들었다.

창!

날카로운 검명과 함께 초소안이 살기로 뒤덮였다.

"이 놈!  신월문의 성지에 함부로 들어온 것이 얼마나 무서운 
것인가를 똑똑히 보여 주겠다!"

원군을 보고 힘을 얻은 하광은 커다랗게 외치며 손에 든 검을 
세차게 휘둘렀다.
아니 휘두르려고 했다.
그순간, 이제껏 꼼짝도 안혹 있던 괴인의 몸이 처음으로 움직였다.
하광이 눈앞에 무언가 희끗한 것을 보았을 때 그의 검은 이미 괴인의
손에 옮겨져 있었다.
때를 같이 하여 검광이 번뜩였다.

팟!

"크악!"

처절한 비명과 함께 하광이 피를 토하며 쓰러지고 말았다.
그것은 정말 보고도 믿을 수 없는 일이었다.
하광은 쉽사리 쓰러질 사람이 아니었다.
그는 요동반도일대에서 아주 이름이 알려진 고수일뿐 아니라 
신월문 내에서도 알아주는 인물이었다.
그러나 그는 지금 비단 몸을 피할수도 없었을 뿐 아니라 쓰러지는 순간
까지도 상대방이 어떻게 출수했는지 조차 보지 못했다.
그는 마치 세워진 채 도기날을 맞는 장작처럼 그 자리에 
쓰러지고 말았다.
눈을 까뒤집고 쓰러진 하광의 양미간 사이에 실날처럼 가느다란 
검흔이 새겨져 있었다.
그것은 너무나 희미하고 가늘게 그어져 얼핏 보기에는 이마에 
붉은 실이 매달려있는 것 같이 여겨졌다.
하광의 몸이 싸늘하게 식어갈 때..

휙!  휙!

요란한 파공음소리와 함께 십여개의 인영이 장내에 도착했다.
그들은 모두 가슴팍에 신월의 문양을 새긴 신월문의 고수였다.
하광의 시체를 본 그들의 표정이 홱 변했다.
그들 중 중앙에 있는 독사 눈의 사나이가 무서운 눈으로 괴인을
노려보았다.

"이 곳에 올때보니 저쪽 언덕너머에 본문의 고수 세명이 시체로
변해있더군. 그것도 네놈의 짓이냐?"

그의 음성은 카랑카랑하게 주위를울려 그의 내공이 보통이 아님을
느끼게 했다.
괴인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
신월문의 고수들의 눈에 살광이 번뜩였다.
괴인의 손에 죽은 하광은 별로 외롭지 않을 것이다.
그와 같은 초소에 있던 세 명의 동료들은 벌써 구천에 가서 그를
기다리고 있을 테니까.

"흐흐......감히 본문의 성지에 와서 함부로 살인을 하다니......
피빚은 피로 갚는다!"

독사눈의 사나이가 싸늘하게 외치며 눈짓을 했다.

순간.

차차창!

날카로운 쇳소리와 함께 싸늘한 검광과 도기가 피어올랐다.
십여명의 신월문하들은 번개같이 병장기를 뽑아들고 괴인을 에워쌌다.
그들의 동작의 신손뉯함과 병기를 뽑는 속도는 그야말로 전광석화
같았다.
이것만 보아도 그들의 무공이 얼마나 잘 닦여졌는가를 여실히 알 수
있었다. 
괴인은 하광의 손에서 뺏어든 검을 든 채 말없이 서 있었다.
어깨마저 축 늘어진 채 조금도 반항할 생각이 없는 것 같았다.
허나 신월문의 고수들은 이미 괴인을 죽이기로 작정을 했는지 조금도
살기를 누그러뜨리지 않았다.

"쳐라!"

독사눈의 사나이가 폭갈을 터뜨리며 제일 먼저 덤벼들었다.

"차압!"

"죽어라!"

십여명의 고수들이 벌떼처럼 괴인을 향해 덮쳐갔다.
그들의 손에서 뿜어져나오는 검광과 도기가 하늘을 꿰썂을 듯
무시무시하게 휘몰아쳐왔다.
괴인은 여전히 검을 든 손을 축 늘어뜨린 채 멍하니 서있었다.
신월문의 고수들의 엄청난 합공에 대항할 생각조차 포기한 모양이었다.
그의 몸이 검광과 도기에 걸레쪽처럼 찢겨질 순간.

스윽!
꼼짝도 않고 있던 괴인의 오른손이 아주 조금 움직였다.

번──쩍!

눈부신 섬광이 장내를 환하게 밝혔다가 사라졌다.
섬광은 너무도 짧은 순간에 반짝였는지라 실제로 그런 섬광이
있었는지조차 확인할 수가 없었다.
허나 그순간, 갑자기 장내가 쥐죽은 듯이 조용해 졌다.
금시라도 박살을 낼듯 괴인을 향해 짓쳐들던 십여명의 
신월문의 고수들은 석상처럼 꼼짝도 않고 있었다.
그들의 얼굴에는 이상한 표정이 떠올라 있었다.
그것은 불신에 가득찬 표정같기도 했고 어찌보면 어처구니
없다는 모습같기도 했다.

땅!

석상같이 서있던 십여명중 한 명의 손에서 병기가 땅에 떨어졌다.
그것을 신호로 하듯 다른 사람들의 손에서도 일제히 병기가 떨어졌다.

땅!  땅!

십여명의 신월문 고수들은 싸늘한 시신이 되어 차디찬 눈위에 나뒹
굴었다.

단 한 명!

쓰러지지 않은 자가 있었다.

그는 제일 먼져 괴인에게 덤벼들었던 독사눈의 사나이였다.
독사눈의 사나이는 눈을 부릅뜬 채 멍하니 괴인을 바라보고 있었다.
마치 그의 존재조차 모를는 것 같았다.
독사눈의 사나이는 몸을 부르르 떨고 있다가 급히 품속으로 손을 
집어넣었다.
다시 꺼낸 그의 손에는 호각이 들려 있었다.

삐───익! 삑!  삐───익!

그는 두 번은 길게, 한 번은 짧게 호각을 불었다.
그것은 최고의 위험을 알리는 신호였다.
괴인은 그 소리를 들었는지 안 들었는지 여전히 꼼짝도 않고 있었다.
독사눈의 사나이는 그의 눈치를 살피며 조심스레 뒤로 물러섰다.
뒤로 한 걸음 물러서던 그의 얼굴에 문득 의아한 빛이 떠올랐다.
이마에 무언가 선쏛한 것이 흘러내리는 촉감이 느껴졌기 때문이었다.
그는 손으로 자신의 이마를 만져보았다.
그의 눈이 부릅떠졌다.
이마를 만진 손이 피범벅이 되어 있었다.
그의 이마는 어느새 가늘게 갈라진 채 시뻘건 선혈을 뿜어내고 있었던
것이다.
그가 그 사실을 몰랐던 것은 그 상처가 너무도 교묘해 몸을 움직이기 
전에는 상처가 터지지 않았기 때문이었다.
독사눈의 사나이의 눈이 괴인을 향해 돌려졌다.
그의 눈에는 공포와 경악이 가득차 있었다.

"내....내가 호각을 부르기를 일부러 기다리고 있었구나."

그의 입술을 비집고 알아듣기 힘든 음성이 흘러나왔다.
괴인은 여전히 두 손을 축 늘어뜨린 채 미동도 않고 있었다.
흡사 세상일에 초연한 듯한 모습이었다.
허나 독사눈의 사나이에겐 그가 죽음의 신처럼 느껴졌다.
아무도 막을 수 없는 죽음의 신!

"아......악마......"

독사눈의 사나이의 몸이 서서히 무너졌다.

쿵!

마침내 그의 몸은 썩은 짚단처럼 힘없이 눈위에 쓰러졌다.
죽는 순간까지도 그의 눈은 부릅떠진 채 괴인을 응시하고 있었다.
공포와 경악이 가득 담긴 채로......