

#2484   조시용   (sirae   )
[탈명검] 新月(1)                             12/25 20:27   178 line

新月(1)

휘이이이이잉.......!
휘이잉!

북해(北海)의 바람은 너무나도 차가웠다.
그 세차게 휘몰아치는 눈보라는 세상의 모든 것을 얼려버릴 것만 
같았다.
임무정(林無情)은 시퍼렇게 얼어붙은 두 손을 겨드랑이 사이에 
끼워넣으며 힘겨운 걸음을 떼어놓고 있었다.

휘이이이........

귀신의 호곡성을 연상시키는 음향과 함께 칼날같은 바람이 외투도 
제대로 입지 못한 그의 몸을 사정없이 할퀴고 지나갔다.
보이는것이라고는 온통 두께가 얼마나 되는지도 알 수 없는 
끝도 보이지 않는 빙하(氷河)와 죽어 버린 듯 우중충한 잿빛 하늘.
그리고 살을 에이는 듯한 매서운 눈보라 뿐이었다.
그가 지나온 발자국조차 어느 사이엔가 
바람에 씻겨 흔적도 찾아 볼수가 없었다.

달그락.....달그락.........

그의 등뒤에 매어단 백골꾸러미가 바람에 날려 흔들거렸다.
그때마다 뼈가 서로 마주치는 소리가 바람소리와 섞여 
이상야릇한 무게를 느끼게 해주고 있었다.

임무정은 그 소리를 귓전으로 들으며 한 걸음 한 걸음씩
눈보라를 헤치고 전진해 나갔다.
그때였다.

다가닥.....다가닥......

요란한 말발굽소리와 함께 
눈보라를 썂고 한떼의 인마(人馬)가 나타났다.
임무정은 힐끗 뒤를 돌아보았다.
휘몰아치는 눈바람속에 희끄무레한 두 세개의 인영이 눈에 들어왔다.
회색 피풍(被風)을 두른 세명의 인물들이 질풍처럼 달려오고 있었다.
임무정은 간신히 길 옆으로 비켜설 수 있었다.

두두두......

귀청이 떨어지는 듯한 굉음을 내며
세필의 인마는 그의 옆을 스치고 쏜살같이 앞쪽으로 멀어져갔다.
그 바람에 임무정은 몸을 제대로 가누지 못하고 
휘청거리다가 쓰러질뻔 했다. 
그는 억지로 몸을 가누고는 앞을 바라보았다.
세 필의 인마는 이미 눈보라 속으로 사라져 보이지 않았다.
그는 다시 퉁퉁 부르튼 발을 떼어놓았다.
눈보라가 조금씩 걷혀져갔다.

그때 멀리 희미한 그림자가 나타났다.
마을이었다.
인가(人家)가 백 오십 여채쯤 
늘어서 있는 그리 크지 않은 아담한 마을이었다.
마을의 한쪽옆으로는 하나의 꾸불꾸불한 강(江)이 흐르고 있었다.
강물이 하얗게 얼어붙어 언뜻 보기에는 
눈덮인 벌판과 구별하기 어려웠으나 간간이 햇빛을 받아 
얼어붙은 강물이 하얗게 반사되고 있었다.
그러나 그것도 잠시 뿐,
오후가 되자 음산한 납빛 구름이 끼였다.

아직가지 눈보라 사이로 조금씩 비뛥르던 여린 햇살이 사라지자
갑자기 기온이 더욱 내려가 손발이 금세 퉁퉁 얼어붙고 
눈에서 눈물이 쏟아질만큼 추웠다.

임무정은 떼어지지 않는 걸음을 억지로 움직이며 강가로 다가갔다.
마을로 가지 않은 것은 그곳에 가봤자 냉대를 받고 쫓겨날 것이 
뻔했기 때문이었다.
간혹 인정많은 아낙네들이 그에게 먹을 것을 가져다 준 적도 
있었지만 곧 그녀의 남편들이 듣뉯달같이 달려와 더욱
모질게 그를 내쫓곤 했다.
그의 행색을 보면 이해가 갈만한 일이었다.
그는 너무나도 오랫동안 몸을 씻지 못했다.
그가 외투대신 
걸치고 있는 것은 말에게서 얻은. 말하자면 훔친 담요였다.
그의 누더기 옷과 머리칼에는 이와 빈대가 들끓었다.
오른쪽 이마에서 턱까지 길게 그어진 흉터는 
그의 외모를 더욱 음침하게 만들었다.
게다가 등뒤에는 허연 백골이 담긴 보따리를 메고
있으니 그를 보기만 해도 모두 질겁을 하는 것도 당연했다.

일년(一年)!

꼬박 일년 동안이었다.
영생뇌에서 탈출한 이래 일년 동안을 그는 줄곧
추위와 배고픔을 견디며 살아왔던 것이다.
그는 젖줄이 흐르는 풍요로운 중원으로부터 열하(熱河)의
대사막과 몽고의 대초원을 지나 이곳, 
얼어붙은 유형(流刑)의 땅인 북해에 도착했다.
지금까지의 거의 대부분의 길을 그는 걸어왔다.
이따금 가축을 실은 마차를 얻어 타기도 
했으나 그것은 지극히 짧은 거리였다.
그는 될 수있는대로 가축들과 함께 움직이려고 했다.
그렇게 하면 조금이나마 추위를 덜 수있었고,
또한 가축들의 먹이를 얻어 먹음으로써 굶주림을 피할 수 있었다.
그는 자신이 짐승보다 나을게 없다고 생각했다.

아니.
어쩌면 인간(人間)이라는 것 자체가 짐승보다 나을게 없는지도 몰랐다.
짐승들은 그에게 온기와 먹이를 나누어 주었으나 인간들은 늘 
그를 학대했고, 그의 굶주림을 외면했다.

북해를 종단(縱斷)하면서 그가 가장 좋아하던 음식은 새들의 알이었다.
어쩌다 재수좋게 새의 알을
구하면 그는 익히지도 않은 채 그것을 먹었다.
새의 알을 가장 쉽게 구할 수 있는 곳은 강가였다.
새들은 주로 강이나 호수의 근처에 둥지를 만들기 때문에 
강가나 호반에 가면 가끔 새들의 알을 발견할 수도 있었다.

그는
꽁꽁 얼어붙은 강가로 가서 그 근처를 한참동안이나 뒤지고 다녔다.

그러나, 
오늘은 운이 별로 좋지 않은지 좀처럼 아무 것도 구할 수가 없었다.
눈보라는 어느새 그쳐 있었다.
그러나 길이 얼어붙어 조금만 마음을 놓으면 발이 미끄러졌다.
그는 동상으로 시퍼렇게 부어올라 있는 발을 질질 끌면서 
이리저리 강뚝을 돌아다녔다.
그러는 동안 황혼이 다가오고 
싸늘한 바람이 골짜기에서 소리를 내며 불어왔다.

휘이이잉!

서쪽 하늘에서는 검은 구름사이로 아직도 조금씩 내비치는 남빛
햇살이 화살처럼 새어나와 지평선을 빨간 빛의 따로 물들였다.

임무정은 멍하니 서서 추위와 배고픔을 잠시 잊은채
붉게 물들어가는 북해의 설원을 바라보고 있었다.
그때 문득 임무정은 등뒤에서 인기척을 느끼고 뒤를 돌아보았다.
그에게서 멀지 않은 강가에 한 명의 노인이 나타나 있었다.
노인은 커다란 방갓을 쓰고 청색 바람막이 피풍을 두른 모습이었다.
낚시를 하려는지 등에는 기다란 낚싯대를 메고 
한 손에는 얼음을 개는 도구를 들고 있었다.
노인은 얼어붙은 강가로 걸어오다 
임무정의 모습을 발견하자 흠칙하는 표정이었다.
허나 걸음을 멈추지는 않았다.
적당한 위치를 잡자 
손에 들고 있는 곡괭이 모양의도구로 얼음을 깨기 시작했다.

쾅! 쾅!

얼음이 무척 두껍게 얼었는지 
요란한 소리와 함께 얼음부스러기가 하늘높이 솟구쳐 올랐다.
곧 직경이 두 자쯤 되는 구멍이 썂렸다.
노인은 바닥에 쭈그리고 앉아 얼음구멍 속으로 낚싯대를 드리웠다.
임무정은 천천히 그쪽으로 다가가
노인이 낚시를 하는 광경을 지켜보고 있었다.

그러나,
한마디도 입을 열지 않았다.
노인도 아무런 말이 없었다.

잠시후,

부르르.....

낚싯대의 줄이 팽팽히 당겨지며 요동을 쳤다.
노인은 익숙한 솜씨로 낚싯대를 힘차게 잡아당겼다.

파앗!

물방울이 튀기며 손바닥만한 잉어가 끌려올라왔다.
노인은 잉어를 가져온 바구니에 담은 후 
다시 낚싯대를 얼음구덩이에 드리웠다.

파득! 파득!

바구니에서 꿈틀거리고 있는 싱싱한 생선을 보자 임무정은 
극심한 허기를 느꼈다.
사실 너무나 오랫동안 그는 고기라고는 입에 대보지도 못했던 것이다.
노인인 솜씨가 좋은지
얼마되지 않은 시간에 꽤 여러마리의 고기를 낚아 올렸다.
주위가 점점 어둑어둑해지고 바람이 뼈속을 시릴 정도로 
차가와 질때 노인은 주섬주섬 낚싯대를 거두어 들였다.
임무정은 바구니에 가득찬 고기를 들고 
노인이 몸을 일으키는 것을 가만히 바라보고 있었다. 
그 시선을 느꼈는지 노인이 힐끗 그를 돌아보았다.
