

#2523   조시용   (sirae   )
[탈명검]初現(2)                              12/28 01:38   126 line

初現(2)


임무정은 자신의 손을 내려다보고 있었다.
그의 손은 삼년 전과 달라진 것이 별로 없었다.
달라진 것이 있다면 단 한가지.
과거에 그의 손은 닭모가지조차 비틀 힘도 없었지만
지금은 살인을 할 수 있다는 것 뿐이었다.
그의 몰골도 거의 변하지 않았다.
더욱 추례하고 더욱 더러워졌다는 것 외에는.....

허나 그의 마음만은 삼년전과 같지 않았다.
그의 마음은 더욱 침착하고 적막해졌다.
그리고 냉혹해졌다.
이것은 어찌보면 당연한 결과였다.
어느 누구라도 삼 년동안 그와 같은 생활을 해왔다면 다른 
사람으로 변하기 마련이다.

물회강안에서의 삼 년동안의 생활이 뇌리에 떠오르자 임무정의 
눈빛은 더욱 침침해졌다.
그것은 생활이라고 부를 수도 없는 것이었다.
그것은 오직 싸움의 연속 뿐이었다.
추위와의 싸움......검과의 싸움.......자신과의 싸움........
그중 어느 한 가지에라도 패했다면 그는 그 안에서 뼈를 묻었을
것이다.
그는 투쟁에서 승리했고, 그 결과를 알고 싶었다.
그를 대가를 치르었으니 과연 무엇을 얻었는지 알아야 할 권리가 
있었다.
그리고 이제 그는 알았다.

휘휙! 휙!

옷자락을 스치는 소리는 끝없이 들렸다.
그들은 벌떼처럼 몰려들어 몇겹으로 초소를 에워쌌다.
그들의 수는 대략 백 여명,
그중 고수 아닌 자가 없었고 한 방면에 절정에 이른 절세고수만도
십여명에 달했다.
그들은 가히 천라지망을 쳐놓고 묵묵히 기다렸다.
임무정은 천천히 초소를 나왔다.
하늘을 올려다보니 금시라도 눈이 내릴 듯 잔뜩 찌푸려져 있었다.
그를 에워싸고 있는 신월문의 고수들 가운데에 길이 썂리며 
두 사람이 천천히 앞으로 걸어나왔다.
우측의 인물은 비쩍 마른 체구에 두눈이 쑥 들어간 날카로운 인상의
중년인이었다.
양손이 특이하다 싶을 정도로 길었고 손가락이 거무틱틱한 빛을
띠고 있었다.
양손이 특이하다 싶을 정도로 길었고 손가락이 거무틱틱한 빛을 띠고 
있었다.
좌측의 인물은 그와는 반대로 뚱뚱한 체구의 사나이였다.
동안으로, 통통한 얼굴에 희미한 웃음을 띠고 있었다.
헌데 두눈만은 차갑게 가라앉아 있어 부드럽기 보다는 어딘지 모르게 
섬칫한 느낌을 불러일으키는 웃음만이었다.
그들은 임무정의 오장 앞까지 다가와 걸음을 멈추었다.
임무정은 느릿느릿 고개를 떨구어 그들을 바라보았다.
좌측의 뚱뚱한 체구의 사나이가 불쑥 입을 열었다.

"나는 철조무영(鐵爪無影) 양천회라고 한다.
 이사람은 날수표(捺手豹) 응계성이라고 하지. 
  우리는 이곳의 경비를 책임지고 있다."

철조무영 양천회와 날수표 응계성은 북해에서는 누구나 혀를 내두르는
무서운 고수들이었다.

지난 십년간 
그들의 손에 비명횡사한 고수의 수만도 이 백명이 넘었다.
그들의 수단이 잔혹하고, 절대로 상대를 살려두지 않아  그들의 
이름만 들어도 웬만한 사람들은 두려움을 참지 못하고 몸을 떨었다.
그들이 막강한 고수들이 우글거리는 신월문에서도 십대고수중에 드는
속하게 된것은 절대 우연한 일이 아니었다.
뚱뚱한 사나이 철조무영 양천회는 차갑고 싸늘한 눈으로 임무정을
응시하며 말을 이었다.

"네가, 누구인가, 왜 이곳에 왔는가 하는 것따위는 중요하지 않다.
 중요한 것은 네가 본문의 고수들을 살해했다는 것이다. 
 이빨은 이빨로 갚고, 피는 피로 갚는다는 것이 본문의 철칙이다.
 그러므로 너는 죽어야 한다. 그리고 반드시 죽는다!"
 
그의 말은 비록 그리 크지 않았지만 무시무시한 울림을 띄고 있었다.

임무정은 아무말도 하지 않고 가만히 서있기만 했다.
모르는 사람이라면 그가 양천회의 말에 겁을 집어먹었다고 
생각할 것이다.
허나 그는 무서워하는 것이 아니었다.
그는 어떤 일에도 두려움을 느끼지 않는 사람이었다.
아니 두려움을 느끼는 능력을 진작에 상실해 버렸다고 해야 
옳을 것이다.
그는 단지 말을 하고 싶지 않았을 뿐이다.
할 말도 없고 말을 해야할 필요성도 느끼지 않았다.

삼년전의 어느날,
북해의 이름모를 마을에서 자신을 구해주고 처참한 죽음을 당한 노인,
북해어옹 주작신의 시신을 뒤로하고 도망칠 때 그는 마음속으로 맹세한
것이 있었다.
무슨일이 있더라도 주작신의 복수를 해주겠다는 것이었다.
그것은 곧 신월문의 멸망을 뜻했다.
자신의 결심이 그러하건데 굳이 이러쿵 저러쿵 말해서 무엇하겠는가?
임무정은 늘 백마디의 말보다는 한가지의 행동을 더 중요하게 여겼다.
양천회는 임무정의 얼굴을 썂어지게 주시하다가 한자 한자 
씹어뱉듯 말했다.

"너같이 냉정한 눈을 가진 자는 절대로 만만한 인물이 아니라는 걸
알고 있다. 하지만 너는 반드시 죽는다! 이곳이 아니라면 어디에서건
신월문은 너를 찾아갈 것이다!"

임무정은 천천히 고개를 들어올렸다.
잔뜩 찌푸렸던 하늘에서 마침내 한송이 두송이 눈이 떨어지기 시작했다.
임무정은 차가운 눈송이가 얼굴에 떨어지는 촉감을 음미하듯 지그시
눈을 감았다.
그 순간.

"살(殺)──!"

양천회의 싸늘한 폭갈이 터졌다.
동시에 
파파파팍!
쐐애애애액!

엄청난 파공음과 함께 무시무시한 대공세가 임무정의 전신으로 떨어졌다.
백여 명의 신월문의 고수들의 불을 향해 달려드는 나방들처럼 임무정을 
향해 돌진해왔다.
임무정의 모습은 그들의 공세에 가려 아예 보이지도 않았다.
그 순간 임무정은 눈을 번쩍 떳다.
이것이 시작이었다.
항차 환우천하(環宇天下)를 온통 피와 죽음의 공포속으로 몰아넣을
일검탈명(一劍奪命)의 신화는 이렇게 시작되었다.

