

#2460   조시용   (sirae   )
[탈명검]탈출(2)                              12/24 01:42   272 line


탈출(2)

그는 예운림을 안은채 괴인이 갇혀있는 철책앞으로 성큼성큼 걸어갔다.

"뒤로 물러서시오."

그는 장검을 뽑아들고 괴인에게 말했다.
괴인은 여전히 우두커니 선 채 그의 얼굴을 쳐다보고 있었다.
좌천리는 마음이 조급해졌다.

"시간이 없소. 어서 물러서시오."

그제야 괴인은 뒤로 주춤 물러났다.
좌천리는 힘껏 장검을 휘둘렀다.

까깡!

불똥이 사방으로 튀기며 괴인을 가두어 놓았던 철창이 맥없이 부러졌다.

"빨리 나오시오. 당신은 이제 자유(自由)의 몸이오."

좌천리는 멍하니 서서 부러진 철창을 내려보고 있는 괴인을 향해 
고개짓을 했다.
괴인의 어깨가 부르르 떨렸다.

"자.......유라고?"

그의 목소리는 생전 말을 해본 적이 없는 사람처럼 낮게 가라앉고 
갈라터져 있어 잘 알아 들을수가 없었다.
좌천리는 내심 조바심이 났으나 고개를 끄덕였다.

"그렇소. 어서 나오시오. 간수들이 몰려오기 전에 
이곳을 빠져나가야 하오."

그때였다.

"크하하하하하............"

갑자기,
괴인이 고개를 번쩍 쳐들고 미친 듯한 웃음을 터뜨리는 것이 아닌가?
그 웃음소리는 뇌옥을 쩌렁하게 울렸다.
좌천리는 안색이 변해 그를 제지하려 했다.
그때 거짓말처럼 괴인의 웃음소리가 뚝 끊겼다.
그러더니 괴인은 갑자기 번개같이 몸을 돌려 뇌옥의 깊숙한 
곳으로 뛰어가는 것이었다.
좌천리는 멍하니 괴인의 뒷등을 바라보았다.

(미친 사람인가?)

그는 괴인이 너무 오래 영생뇌에 갇혀 있어서 혹시 미친게 아닐까 
하는 생각이 들였다.
그는 잠시 괴인이 사라진 어둠속을 바라보고 있다가 고개를 절레절레 
저으며 몸을 돌리려 했다.
그때,
안으로 달려들어갔던 괴인의 모습이 마술사처럼 어둠속에서 
다시 나타났다.
괴인은 품안에 하나의 물건을 소중히 안은 채 좌천리에게로 
다가오고 있었다.
그의 품안에 들린 물건은 얼핏 보기에 
헤어질대로 헤어진 넝마조각이었다.
넝마조각안에 무엇이 있는지 모르지만 좌천리는 그곳에서 지독한 악취가
풍기고 있는 것을 보고 자신도 모르게 눈살을 찌푸렸다.
허나 괴인은 그 넝마조각을 신주단지라도 되는 양 소중히 안고 
말없이 좌천리의 뒤를 따라왔다.
좌천리는 그를 힐끗 보고는 출구가 있는 쪽으로 걸어갔다.
그는 더이상 그 괴인에게 신경을 쓰고 싶지도 않았고 쓸 여유도 없어 
예운림을 안아든 채로 묵묵히 앞으로 전진했다.
멀리 지상으로 향하는 계단이 희미하게 모습을 드러냈다.
그때 그의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.

(매복이 있군.)

그는 계단의 위에서 섬칫한 살기를 느끼고 지나갔다.
매복이 두려워서는 아니었다.
그는 비단 무공이 절대적으로 고강할 뿐 아니라 이제까지 수많은 
도산검림(刀山劍林)을 헤치고 왔기 때문에 이런 일쯤을 두려워
할리가 없었다.

허나. 품안에 의식을 잃은 한 사람을 안고 게다가 정상적인 
정신상태를 가진 것으로는 보이지 않는 괴인을 데리고 
매복을 썂어야 한다면 제 아무리 무공이 고강한 그로서도 
껄끄러운 일이 아닐 수없었다.

문득 그는 괴인을 돌아보았다.
"무공을 할줄 아시오?"
괴인은 묵묵히 고개를 저었다.
좌천리는 문득 의아심을 느꼇다.

(무림인도 아닌데 왜 영생뇌에 수감되어 있었을까?)

허나 더이상 머뭇거리고 있을 여유가 없었다.
그는 곧 마음을 결정했다.

"내게 업히시오."

그는 괴인을 향해 등을 돌렸다.
괴인은 잠시 그를 쳐다보다가 순순히 그의 등에 업혔다.
그 와중에도 그는 수중에 들고 있는 넝마조각을 꽉 움켜쥐는 것을
잊지 않았다.
좌천리는 내심 그 넝마조각안에 무엇이 들어있는지 궁금증이 
일어났지만 내색하지 않고 몸을 일으켰다.
왼손에는 체격이 건장한 청년을 안고 등에는 악취를 풍기고 있는 
괴인을 업고 있으니 행동이 여간 불편하지가 않았다.
허나 그렇다고 이제와서 박정하게 괴인을 버리고 갈 수도 없었다.
그는 길게 심호흡을 하고는 진지한 음성으로 입을 열었다.

"무슨 일이 있더라도 내 목을 꼭 잡고 있으시오. 당신이 내 등에서 
떨어진다면 나는 더이상 당신을 돌볼 수가 없소."

괴인이 등위에서 고개를 끄덕거리며 그의 목을 바짝 끌어안았다.
괴인의 몸에서 풍겨나오는 악취가 좌천리의 후각을 거의 마비시킬 
정도였다.

허나,
좌천리는 오른손으로 힘주어 장검을 잡은 채 계단위를 
무서운 눈으로노려보았다.
그러다가 입술을 질끈 깨물고 계단을 향해 몸을 날렸다.

쐐액!

그의 몸은 한줄기 흑선을 그리며 출구를 향해 쏘아져 갔다.
눈깜짝할 사이에 그의 몸은 서른 두개의 계단을  타넘고 
영생뇌의 입구인 석실로 뛰어올랐다.
그순간.

쏴쏴쏴------!
쐐쐐쐐쐐!

예리한 파공음과 함께 그의 코앞으로 수십 수백개의 강전이 
소나기처럼 퍼부어지는 것이 아닌가?
강전의 끝에는 시퍼런 극독이 묻어 있어 한 개에라도 격중되면 목슴을 
부지하기가 어려울 것 같았다.
좌천리의  두눈이 햇살처럼 빛났다.

"차----앗"

그느 피하지 않고 오히려 앞으로 날아들며 장검을 세차게 휘둘렀다.

파파파파파......

노도와 같은 검광이 일어나며 하늘을 덮을 듯이 쏘아져오던 강전들이 
검광에 부딪쳐 사방으로 비산(飛散)되었다.

좌천리는 우박처럼 퍼부어지는 강전을 썂고 계속 앞으로 전진했다.
갑자기, 그처럼 세차게 쏘아져오던 강전의 세례가 중지되었다.
좌천리는 손을 멈추고 주위를 둘러보았다.
그의 몸은 어느새 이십명의 인물들이 철통같이 에워싸고 있었다.
가장 우측의 인물은 검은 빛 장포를 걸친 중년인이었다.
두눈이 비수처럼 날카롭고 입술이 얄팍해서 잔인한 느낌을 불러 
일으키는 인상이었다.
그의 허리춤에는 시뻘건 핏빛을 띄고 있는 刀가 매달려 있었다.
중앙의 인물은 커다란 체구에 황포를 걸친 노인이었다.
특이하게도 오른손에 두 개의 쇠구슬을 쥔 채 그것들을 연신 
손바닥위에 굴리고 있었다.

달그락....달그락......

두 개의 쇠구슬이 부딪치며 나는 마찰음이 이상하게도 듣는 이의 
마음을 섬칫하게 만들었다.
마지막 인물은 그들중 유일한 여인이었다.
진한 녹색궁장을 하고 있었는데 눈매가 요염하고 몸매가 
아주 풍만한 미녀였다.
나이는 대략 이십대 중반으로 보였다.
그녀는 은어처럼 희고 고운 손가락 사이에 길다랗고 오색으로 
채색된 허리띠가 살짝 둘러져 있었다.
그들을 번개같이 훑어본 좌천리의 안색이 
거의 느낄 수 없을만큼 찡그러졌다.

(이 자들은 중주삼사(中州三邪)로군. 아무래도 시간을 
 끌면 내가 불리하겠군)

좌천리가 검을 쥔 손에 공력을 돋구는 순간.

"겁도 없는 놈이로구나. 감히 단신으로 영생뇌에 뛰어들다니......."

허나 좌천리의 몸은 어느새 소리없이 허공을 날아 
그들에게 덮쳐가고 있었다. 

쑤아앙!

그의 검에서 휘황찬란한 칠채의 검광이 찬연하게 피어올랐다.
황포노인은 그가 두 사람을 안고 업은 채로 자신들에게 덤벼들자 
입가에 비릿한 조소를 띄웠다.
허나 좌천리의 검에서 칠채의 무지개같은 검광이 일어나는 것을 
보자 안색이 홱 변했다. 

"치....칠살검강! 혹시 네놈은 칠성제일검......"

그의 말이 채 입밖으로 나오기도 전에 어느새 좌천리의 검은 그들의 
코앞으로 육박해 들어오고 있었다.

"미친놈!"

우측의 흑포중년인이 차갑게 외치며 번개같이 오른손을 휘둘렀다.

쏴쏴------!

바람을 가르는 듯한 을햐오가 함께 그의 허리춤에서 무서운 혈광이 
피어올랐다.

꽝!

도와 검이 마주쳤는데 어이없게도 폭음이 터져나왔다.

"크윽!"

짤막한 신음과 함께 흑포중년인이 경악한 기색으로 세 걸음이나 물러났다.
그의 소매는 검기에 잘려 걸레같이 되어 있었다.

"내 혈궁도를 이토록 간단하게 깨뜨리다니.....정말 좌천리로구나!"  

경탄인지 신음인지 모를 소리가 그의 입에서 흘러나왔다.
허나 좌천리는 멈추지 않고 계속 몸을 날려 황포노인과 궁장미녀를 
덮쳐가고 있었다.

"좌천리! 이곳이 아무나 함부러 날뛸 수 있는 곳이 아님을 알게해주겠다!"

황포노인이 이를 갈며 검광속을 뛰어들었다.

쐐액!

그의 손에 들린 두 개의 쇠구슬이 두 가닥 흑선을 그리며 좌천리의 
이마와 목덜미를 향해 쏘아져 왔다.
그것은 마치 두 개의 뇌전이 뿜어져 오는 것처럼 가공스러웠다.
동시에.

휘리리릭!

궁장미녀의 손에 들린 기다란 오색옥대가기이한 변화를 일으키며 
좌천리의 가슴팍을 노리고 들어왔다.
두 사람의 합공은 그야말로 물샐틈 없이 완벽하여 
한치의 빈틈도 찾을 수가 없었다.
허나 좌천리는 두 눈을 번뜩이며 장검을 상하로 그어댔다.

쭈아악!

마치 비단폭이 찢어지는 듯한 음향과 함께 어두운 석실안이 환해졌다.

따땅!

황포노인이 내던진 두 개의 쇠구슬이 검광에 부딪쳐 더이상 앞으로 
전진하지 못하고 허공으로 튀어올랐다.
궁장미녀는 그가 황포노인과 자신의 합공을 이토록 쉽게 뚫고 들어올
줄은 몰랐는지라 안색이 창백하게 변했다.
그녀는 사력을 다해 오색옥대를 휘둘렀다.

차창!

날카로운 파공음과 함께.

"아악!"

짤막한 비명을 지르며 궁장미녀가 금시라도 쓰러질 듯 뒤로
비틀거리고 물러났다.
그녀의 왼쪽어깨는 어느새 피투성이로 변해 있었고, 손에 들고 있던 
오색옥대로 반토막이나 잘려 있었다.

"만화선자(萬花仙子), 다음에 또 내 앞을 가로막으면 그 고운 얼굴을 
영영 들고 다닐 수 없게 만들어 버리겠다."

좌천리는 싸늘히 외치며 비틀거리는 그녀의 머리를 타넘고 
석실의 밖으로 날아갔다.
흑의 중년인이 좌천리의 검에물러나고, 다시 황포노인과 궁장미녀가 
그에게 격퇴되고 좌천리가 석실밖으로 날아가기까지는 그야말로 
찰나의 순간밖에 흐르지 않았다.    
그만큼 좌천리의 공세가 벼락같이 빨랐고, 행동이 전광석화처럼 눈부셨다.
허나 좌천리의 몸이 막 석실을 빠져나가려는 순간,

---------------------------------------------------------------------


