

#2626   김경철   (greatkgc)
[탈명검]變故                                 01/08 17:48   298 line

變故 

쌍류진(雙流鎭).
쌍류진의 원래 이름은 조남(兆南)으로,조아하(兆兒河)의 남안(南岸)에 위치
하고 있다. 허나 이곳 사람들은 이곳을 항상 쌍류진이라고 불렀다.조아하의
물이 이곳에서 두 갈래로 갈라져 흐르기 때문이었다.

夕陽.
붉게 물든 석양이 북만주(北滿洲)의 하늘을 핏빛으로 물들이고 있었다.북만
주의 겨울 저녁은 유난히도 해가 길고 석양이 붉다. 그것은 겨울 내내 해가
지지 않는 북해의 석양과는 또다른 정취를 풍기는 것이었다.
황혼의 긴 그림자를 밝으며 쌍류진으로 들어서고 있는 한 인영이 있었다.허
리 부근까지 아무렇게나 늘어진 치렁치렁한 흑발, 키는 홀쭉하게 컸으며 옷
은 남루하기 그지없었다.얼굴은 헝클어진 머리카락에 가려 잘 알아볼 수 없
었으나 얼핏 보기에 삼십대 초반쯤으로 보이는 중년의 사나이였다.허리춤에
는 아무곳에서나 살 수 있는 평범하고도 볼품없는 철검 하나가 달랑 매달려
있었다. 사나이는 느릿한 걸음으로 쌍류진의 중앙로(中央路)를 터벅터벅 걸
어왔다. 길 옆에 하나의 주루(酒樓)가 깃발을 펄럭이고 있었다.

── 열빈루(悅賓樓)!

열빈루는 이곳 쌍류진에서는 유일한 주루였다.사나이는 별로 망설이지 않고
안으로 들어갔다.열빈루는 전형적인 북만주의 술집이었다.한쪽 구석에는 커
다란 난로가 있고 사방의 벽은 통나무로 장식되어 있었다.사나이는 아무 곳
에나 보이는 빈자리에 가서 털썩 앉았다. 곧 주방에서 한 사람이 쪼르르 달
려나왔다.
"뭘 드릴까요, 손님?"
걸레로 탁자를 열심히 훔지며 귀엽게 물어보는 사람은 이제 갓 열 서너살이
되었음직한 나이어린 소년이었다.그런데 머리통이 기이할 정도로 커서 같은
나이 또래의 다른 소년들보다 두 배는 더 커보였다. 게다가 머리통만큼이나
커다란 두눈은 영악하고 치기(稚氣)어린 빛이 가득했다.
사나이는 나직한 음성으로 간단한 요리와 술 한병을 주문했다.
"잠깐만 기다리십시오. 금방 대령해 올리겠습니다."
소년은 소란스럽게 지껄인 후  커다란 머리통을 흔들며 다시 주방안으로 들
어갔다.사나이는 잠시 소년의 뒤통수를 음시하다가 적막한 눈빛으로 주위를
둘러 보았다. 주위에는 벌써 대여섯명의 인물들이 자리를 잡고 있었다.
난로의 가장자리에 앉아서 홀짝거리며  술을 마시고 있는 사람은 회색 장삼
을 입은 꾀죄죄한 몰골의 노인이었다. 노인의 주름이 가득 지고 쭈글쭈글한
얼굴은 취기와 난로의 열기로 벌?게 상기되어 있었다.
노인의 옆에서 탁자 두개 건너편에는  두툼한 털옷을 걸친 네명의 장한들이
서로 소근거리고 있었다. 하나같이 눈빛이 날카롭고 등에는 모두 커다란 감
배산도(坎背山刀)를 메고 있는 것으로 보아 무림의 고수들이 분명했다.
마지막 인물은 주루에서 유일하게 나있는 창가에 앉아 있었다. 뜻밖에도 그
인물은 눈부신 백의를 입은 아리따운 미녀였다. 눈이 부실 정도로 아름다운
미녀가 홀로 술잔을 기울이고 있는 모습은 사람들의 흥미를 끌기에 족한것
이었다.
앵두알같은 입매,
혼력있고 늘씬한 육체,
그리고 사람들의 넋을 앗아갈 듯한 초롱초롱하면서도 요염한 눈매...
게다가 금상첨화격이라고나 할까?
그녀의 길게 늘어뜨린 흑단 같은 머리의 중앙에는 금시라도 살아 움직일 듯
한 나비 모양의 노리개가 꽂혀 있었다.
얼핏 보기에는  진짜 나비와 조금도 분간할 수 없는 그 노리개는 그녀와 기
묘하게 어울리는 느낌을 주었다.
그녀는 사나이의 시선을 느꼈는지 슬쩍 고개를 돌렸다. 허나 그때 사나이는
묵묵히 다른 곳으로 시선을 돌리고 있었다. 잠시 그녀의 샛별쳐럼 반짝이는
눈이 사나이를 정면으로 응시했다.사나이의 얼굴은 잔뜩 헝쿨어진 머리칼에
가려 있어 그녀가 볼수 있는 것이라고는  각진 턱과 날카롭게 솟은 콧등 뿐
이었다.사나이는 그녀가 자신을 바라 보고 있는 것을 아는지 모르는지 허공
을 응시하고 있었다. 그녀의 고운 아미가 살짝 찌푸러졌다.
그때였다.
벌컹!
주루의 문이 다시 열리며  한 사람이 차가운 바람과 함께 안으로 불쑥 들어
왔다. 그는 황의를 입은 삼십대 중반의 인물이었다. 먼길을 달려온 듯 전신
에 눈과 먼지가 뽀얗게 앉아 있었다. 허나 눈빛이 날카롭고 이목이 수려해,
추레해 보이지 않았다.
황의인은 주루안에 의외로 많은 인물들이 있는 것을 보고는 짙은 검미를 꿈
틀거렸다. 그는 옷에 묻은 눈과 먼지를 대충 털고는  따끈한 난로의 열기가
반가운 듯 빠른 걸음으로 난로에서 가까운 빈자리에 가서 앉았다.다시 조금
전의 소년이 나와 그에게서 주문을 받았다.
그때 문득 사나이는 어떤 사실을 깨달았다.
황의인이 나타난 순간부터 백의미녀와 네명의 장한들의 시선이 그에게 집중
된 채 떨어질 줄을 모른다는 것이었다.
백의미녀는 뚫어지게 황의인을 주시하고 있었다.
그녀와 같이 아름다운 여인의 눈길을 받는다면  적어도 남자라면 얼마쯤 마
음이 동할텐데도 황의인은 꼼짝도 않고 앉은 채  전면(前面)을 바라보고 있
었다. 네 명의 털옷입은 장한들은 자기네들끼리 나직한 소리로 무어라고 수
근거리며 황의인을 힐끔힐끔 쳐다보고 있었다.
잠시 후,
소년은 큰 머리통을 흔들며 주방에서 김이 모락모락 나는 음식과 술병을 들
고 나왔다. 황의인은 주변의 따가운 시선에도 아랑곳하지 않고 느긋한 태도
로 식사에 열중했다.
사나이는 네 명의 장한들의 얼굴이 점점 굳어지는 것을 보고 그들이 무언가
행동을 취할거라고 생각했다.
아니나 다를까?
그들 중 두 사람이 서로 눈짓을 주고 받으며 자리에서 일어났다. 그들은 얼
굴에 싸늘한 미소를 띄운 채 황의인에게 다가갔다.황의인은 이를 아는지 모
르는지 별반 표정 없는 얼굴로 술잔을 기울이고 있었다.
두명의 장한은 황의인의 양 옆으로 가서 우뚝 섰다.
우측에 얼굴에 검상이 있는 장한이 음흉한 웃음을 떠올렸다.
"흐흐... 귀하는 혹시 공손찬(公孫燦)이 아니오?"
황의인은 슬쩍 고개를 들어 검상이 있는 장한을 바라보았다.
"나를 아시오?"
그의 음성은 굵직하면서도 힘이 담겨 있었다.
장한의 얼굴에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다.
"흐흐...  과천비룡(過天飛龍) 공손찬은 지금 관외 일대에서 가장 주목받고 
있는 존재있데 모를 리가 있소?"
황의인은 담담한 음성으로 대꾸했다.
"내가 그렇게 유명한 인물이 된 줄은 미처 몰랐소."
"흐흐흐...  귀하가 천산(千山)의 고동(古桐)에서 청옥고정(靑玉古鼎)을 얻
었다는 소문은 이미  관외는 물론 관내 (關內:中原)에서조차 모르는 사람이 
없소."
"그렇소? 헌데 무슨 일이시오?"
검상(劍傷)의 장한은 한 발자국 더 앞으로 다가왔다.
"우리는 청옥고정이 천하의 기보(奇寶)라는 말을 들었소. 그래서 이번 기회
에 안목을 넓힐까 하고 왔소."
"안목을 넓힌다고?"
공손찬이 나직이 되묻자 두 장한의 입가에 흉소가 떠올랐다.
"흐흐...  당신이 우리에게 청옥고정을 넘겨준다면 우리는 당신을 털끝하나 
건드리지 않고 고이 보내 주겠소."
그의 말투는 음산하게 변해 완전히 공갈 협박조엿다.
허나 공손찬은 조금도 놀라지 않고 눈을 반짝 빛냈다.
"만일 그러지 못하겠다면?"
장한들의 눈에서 서서히 살기가 피어올랐다.
"흐흐... 그렇다면 청옥고정뿐만 아니라 목숨까지도 같이 내놓아야지."
갑자기 공손찬이 대소를 터뜨렸다.
"으하하... 겨우 당신들 두 사람으로 말이오?"
장한들의 눈꼬리가 쭈욱 치켜올라갔다.
" 흐흐... 건방지군. 우리가 누구인지 안다면  감히 그런 말을 입밖에 내지 
못할 것이다."
공손찬은 입가에 여유만만한 미소를 지었다.
"하하, 천하에 대명이 자자한 요북사살(遼北四殺)을 어찌 모르겠소? 하지만
나를 상대하려면 당신들 네 형제가 한꺼번에 덤벼야 할거요."
장한들의 얼굴에 흠칫하는 빛이 떠올랐다.
"과연 눈이 날카롭군. 허나 손도 그처럼 날카로운지 보겠다."
우측의 검상이 있는 장한이 번개같이 쌍수를 휘둘렀다.
파파팍!
예리한 파공음과 함께 십여개의 수영(手影)이  공손찬의 머리 위를 덮쳐 왔
다. 그러나 공손찬은 조금도 당황하지 않고 앉은 자세 그대로 양 어깨를 가
볍게 흔들었다.
"하하하... 성미가 급하시군. 하지만 당신 혼자로는 어림없지." 
장한이 뿜어낸 장력이 헛되이 허공을 갈랐다.
그 순간 공손찬은 오른손 중지를 앞으로 쭉 내밀었다.
쐐액!
한가닥 빛살같은 지공(指功)이 장한의 왼쪽 어깨로 폭사되어 갔다.
장한은 그의 손속이훨씬 날카로운 것을 깨닫고 흠칫 놀라 뒤로 물러났다.
그때 좌측에 서 있던 장한이 비호같이  공손찬에게 달려들며 오른손을 마구
휘둘렀다.그의 손에는 어느새 뽑아들었는지 등뒤에 매어져 있던 감배산도가 
쥐어져 있었다.
파파파파파...
무시무시한 도기가 구름처럼 뿜어나오며 공손찬의 전신을 뒤덮어갔다.
"삼살(三殺)의 파풍도(破風刀)구나."
공손찬은 앉은 자세에서 뒤로 벌렁 누르며 왼손을 크게 내저었다.
꽝!
폭음이 터지며 한 사람이 뒤로 주르르 밀려났다.
"으윽!"
신음을 토하며 뒤로 세 걸음이나 물러선 사람은 그토록 무섭게 도를 휘둘렀
던 삼살(三殺) 악무해(岳無害)였다.
악무해는 물론이고 다른 세사람의 얼굴도 모두 대변했다.
놀랍게도 공손찬은 앉은 채로  명성이 자자한 요북사살 중 한사람을 가볍게 
격퇴시틴 것이다. 그의 무공은 그들의 상상을 훨씬 뛰어 넘는 것이었다.
한쪽의 탁자에 앉아 있던 다른 두명의 장한들도 자리에서 일어나 다가왔다.
그들 중 가장 체구가 크고 수염이 가득한 텁석부리의 장한이 무서운 눈으로
공손찬을 노려 보았다.
"공손찬! 소문보다 더 대단하구나. 하지만 물건을 내놓지 않는다면 오늘이
곳에서 뼈를 묻게 될 것이다."
공손찬은 네명의 장한들에게 둘러 싸이자 천천히 자리에서 일어났다.
그는 텁썩부리의 장한을 향해 물었다.
"당신이 요북사살 중의 대살(大殺) 악무광(岳無狂)이오?"
텁석부리 장한은 성큼 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 물건을 내놓겠느냐?"
공손찬은 낭랑하게 웃었다.
"하하하... 실력이 있다면 어디 뺏어가 보시구려."
악무광의 눈빛이 흉악하게 번들거렸다.
"말로 해서는 안될 놈이군."
그는 다른 세 사람에게 눈짓을 했다.
즉시 요북 사살 네사람은 공손찬을 포위한 채 감배산도를 뽑아 들었다.
차창! 창!
날카로운 쇳소리와 함께 주루안에 살벌한 도기가 가득했다.
술이 취한 채 난로가에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 노인이  칼을 뽑는 소리에 놀
라 잠이 깼는지 번쩍 고개를 쳐들다가  요북사살이 칼을 뽑아들고 살기등등
하게 서있는 것을 보고는 화들짝 놀라 등을 벌벌 떨었다.
공손찬 또한 소흘히 할 수 없어 바짝 긴장한 표정을 지었다.
그러다가 공손찬의 안색이 갑작스레 변해 놀라는 눈으로 요북사살을 쳐다보
았다.
"당신들... "
악무광이 어리둥절하여 대뜸 소리쳤다.
"우리들이 어쨌다는 말이냐?"
공손찬은 그를 쳐다보다가 다시 다른 세 사람을 바라보았다.
그의 눈동자에는 경악과 공포의 빛이 충만했다.
그뿐만 아니라 여지껏 한 쪽에서 이들을 지켜보고 있던 백의 미녀와 술취한
노인의 눈빛도 역시 공손찬과 같았다.
흡사 요북사살이 갑자기 마귀로 변하기라도 한 것 같은 표정이었다.
그런 표정은 절대로 꾸며낸 것이 아니었다.
더구나 한 사람도 아니고 세 사람씩이나 그럴 수는 없는 일이었다.
그들은 왜 갑자기 이렇게 놀라는 것일까?
요북사살은 다소 당황해졌다.
어느 누구라도 다른 사람이 공포에 질린 눈빛으로  자기를 쳐다보면 당황해
지기 마련이다.
그들은 자신도 모르게 서로 마주 보았다.
순간,
"헉!"
"으음!"
그들의 표정도 공손찬과 똑같이 변해 벼렸다.
아니 그들은 더욱 놀라고 더욱 공포에 질려 있었다.
그들 모두의 안색이 어느새 시커멓게 변해 있었던 것이다.
갑자기 악무광이 조금전에 자신들이 앉아 있던 탁자로 달려가 상 위에 놓여
있는 술병을 덥썩 움켜 쥐었다.
요북사살은 요하(遼河) 일대에서는 누구나가 두려워 마지 않는 무서운 고수
들이었다.
특히 대살 악무광은 요북사살의 우두머리로 멀리 중원에까지 위명을 떨치고
있는 인물이었다.헌데 지금 술병을 잡은 그의 손은 심하게 떨리고 있었다.
"독(毒)..."
그는 입을 딱 벌리고 무어라 소리치려 했다.
허나 아무 소리도 나오지 않았다.
순간,
쿵!
그의 몸은 썩은 짚단처럼 힘없이 바닥에 쓰러져 버렸따.
다른 세사람도 몸을 돌려 밖으로 뛰쳐나가려 했다.
허나,
쿵! 쿵!
두사람은 주루 안에서 쓰러졌고, 하나는 주루의 입구를 벗어나기 직전 쓰러
졌다.
"끄으으..."
그들의 몸은 쓰러지자마자 심한 경련이 일기 시작했다.
그것은 흡사 마른 나뭇잎이 불길에 닿아  삽시간에 오므라들며 재로 변하는
것 같았다. 동시에 눈을 동그랗게 뜬 채 그 광경을 바라보고 있던 백의미녀
와 술취한 노인 또한 안색이 검게 변하며 탁자위에 그대로 엎어지고 말았다.
순식간에 평온했던 주루는 죽음의 음영(陰影)으로 휩싸여 버렸다.
공손찬은 공포스런 표정으로 멍하니 서있었다.
그의 이마와 코끝엔 콩알만한 땀방울이 맺혀 있었다.
요북사살과 백의미녀들이 죽기 직전에 보인 그 얼굴 변화는 실로 가공한 것
이었다. 눈빛이 갑자기 흐려지고 눈동자가 수축되며, 입가의 근육이 굳어지
는 동시에 안색이 잿빛으로 변한 것이다.
가장 무서운 것은 얼굴이 변화가 생기는데도 그들 자신은 전혀 느낌이 없단
사실이었다.
중독될 때 느낌이 없을 뿐 아니라 독성이 발작할 때도 역시 느낌이 없었다.
이런 치명적인 독은 천하에 별로 많지 않다.
공손찬의 입에서 신음같은 외침이 흘러 나왔다.
"신선폐(神仙廢)..."
순간,
"흐흐... 신선폐를 알다니 제법 안목이 뛰어나군."
음산한 웃음소리와 함께 주방에서 두 사람이 불쑥 나타났다.
한 사람은 음식을 날랐던 머리통이 유난히 커다란 소년이었다.
소년의 머리를 쓰다듬으며 걸어나오고 있는 사람은  주방장 차림을 한 사십
대의 인물이었다.
그 인물은 얼굴이 유달리 창백하고 몸이 뚱뚱했다.
허나 그의 하얀 비곗덩이가 가득한 얼굴 가운데 박혀 있는 두개의 눈에서는
연신 흉악한 빛이 꿈틀거려 사악(邪惡)한 느낌을 붑쏛러 일으키게 했다.
공손찬은 그를 보자 문득 떠오르는 생각이 있어 얼굴이 흙빛으로 변했다.
"당신은 혹시 백면악객(白面惡客) 유치아(兪痴兒)가 아니오....?"
뚱뚱한 중년인은 고개를 끄덕거리며 징그럽게 웃었따.
"흐흐.. 그렇다. 내가 바로 유치아다."
공손찬은 얼굴을 씰룩거리며 몸을떨다가 마침내는 체념하는 표정이 되었다.
백면악객 유치아는 장성(長城) 이북에서는 모르는 사람이 없는 마인이었다.
그는 용독(用毒)의 대가일 뿐만 아니라  심기가 깊고 음흉하기 그지없어 모
두가 두려워마지 않았다.
그래서 사람 죽이기를 밥먹기보다 좋아한다는 인도부(人屠夫) 장횡(張橫)과
함께 관외쌍흉(關外雙凶)으로 불리우고 있었다.
유치아는 포동포동한 손으로 자신의 옆에 서 있는  소년의 커다란 머리통을
쓰다듬었다.
"그리고 이 아이는 내 아들인데 유대두(兪大頭)라고 하지. 헤헤... 우리 부
자(父子)는 네가 이곳을 지나갈 거라고 예상하고  미리 이곳에 와서 주인을
제압하고 기다리고 있었지. 신선폐는 내가 아끼는 삼대극독(三大極毒) 중의
하나인데 이럴 때 사용하기에는 아주 적절한 것이다."
공손찬은 쓴 웃음을 지으며 그를 바라보다가 맥없이 물었댜.
"독은 술에 들어 있었오?"
유치아는 목덜미의 살덩이를 출렁거려가며 웃었다.
"으헤헤헤... 그렇다. 오늘같이 추운 날에는 누구나가 따끈한 술 한잔이 생
각나는 법이거든."
그는 턱으로 요북사살과 백의미녀를 가리켰다.
"이들이 너보다 먼저 마셨기 때문에 먼저 쓰러진거지. 이제 곧 네몸에도 슬
슬 약효가 나타날 거다."
과연 공손찬의 얼굴이 점차 거무스름하게 변해가기 시작했다.
공손찬은 갑갑한 듯 목을 부여잡다가 유치아를 노려 보았다.
"악랄한... "
순간 그는 눈을 까뒤집으며 그대로 바닥에 쓰러지고 말았다.
쿵!
유치아는 입가에 득의만면한 미소를 지으며 유대두를 내려 보았따.
"헤헤... 대두야! 이 아비의 솜씨가 어떠냐?"
유대두는 커다란 머리통을 절레절레 흔들며 눈알을 데구르르 굴렸다.
"별로 신통할 건 없었어요. 오늘 온 사람들은 그리 대단한 인물들이 아니었
잖아요."
유치아는 포동포동한 손으로 머리를 긁적거렸다.
"그래도 요북사살과 과천비룡이라면 관외에서는 제법 알아주는 작자들인데."
유대두는 코웃음을 쳤다.
"흥... 아버지같이 그렇게 자기 자랑만 하려다가는 언젠가는 큰 코 다칠 날
이 있을 거에요."
"아이구,더이상 대들다가는 네머리통에서 또 무슨 꾀가 나올지 모르겠구나."
유치아는 사랑스러워 못견디겠다는 듯 유대두의 커다란 머리통을 끌어 안았다.
"그러지 말아요. 자꾸 머리를 만지면 머리가 둔해진단 말이에요!"
유치아는 히죽 웃으며 유대두의 머리통을 놓아 주었다.
"오냐, 소중한 내 꾀주머니야!"
그는 턱으로 바닥에 길게 누워있는 공손찬을 가리켰다.
"저자의 품속에 무림의 보물이라는 청옥고정이 있을게다.가서 그걸 가져 오
너라."
유대두는 조금전까지만 해도 흉악한 빛이 번들거리던 얼굴에 언제 그랬느냐
싶게 부드럽고 온화한 미소를 가득 지으며 유대두를 바라보고 있었다.
헌데 유대두가 막 공손찬의 품으로 손을 내뻗으려는 순간,
휙!
난로가에 죽은 듯 엎어져 있던 술취한 노인이 벌떡 일어나며 유대두를 덮쳐
오는 것이 아닌가?


조시용(sirae)님이 올려 주시던<奪命劒>(龍大雲 著)를 '쪼끔만' 올려 드립
니다. 이제 제8장 古鼎 만 올리면 1권이 끝나는데, 동네 책대여점에서 빌려
온거라 사정이 여의치 않을 것 같네요... 두시간만 치면 되는데, 아쉽긴 하
지만 이만. 죄송합니다.