

#2998   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 1권 8장 고정  2/2            04/13 01:51   345 line


  탈명검(奪命劍) 1권 8장 고정(2)


  "어? 이상한데......? "  

 그는 고개를 갸웃거리며 주위를 두리번거렸다.
 철해당은 그가 또  무슨 수작을 부리나 하고 경계심을 늦추지  않으며 물었
다.

  " 왜 그러니? " 

 유대두는 그녀의 물음에 대답하지 않고 주변을 기웃기웃거렸다.
 그러다가 바닥에 쭈그리고 않아 탁자 밑을 살피기 시작했다.
 철해당은 고운 아미를  살짝 찌푸린채 유치아의 목에 바짝 검을  대고는 그
에게로 다가갔다.

  " 무슨 일이지? " 

 유대두가 탁자 밑에서 커다란 머리통을 내밀었다.

  " 없어요. " 

 철해당은 어리둥절했다.

  " 뭐가?  "

 유대두는 머리통을 긁적거렸다.

  " 시체가 없어졌어요. "

  " 시체라니? " 

  "공손찬의 시체말이에요.조금전까지만 해도 이곳에  누워 있었는데 지금은 
없어졌어요. " 

 철해당은 흠칫 놀라 그곳을 바라보았다.
 과연 얼마전에만 해도 바닥에 누워있던 공손찬의  시체는 어느 곳에도 보이
지 않았다.
 그녀는 주위를  두리번거렸으나 시체는 커녕  옷자락 하나 찾을  수가 없었
다.
 공손찬은 분명 신선폐에 중독되었다.
 그리고 이곳에는 그들외에는 아무도 들어오거나 나가지 않았다.
 요북사살의 몸은 이미 싸늘하게 식어 굳어 있었다.
 한쪽 구석에 나자빠져 있는 봉두난발의 괴인도  신선폐에 중독되어 죽은 것
이 틀림없었다.
 그렇다면 대체 공손찬의 시체는 어디로 사라졌단 말인가?
 그녀는 날카로운 눈으로 유대두를 응시했다.

  " 설마 네가 수작을 부린건 아니겠지?"  
 
 유대두는 억울하다는 표정을 지었다.

  " 나는 그러지 않았어요.누나도 내가 꼼짝도 않고 이곳에 있는걸 보았잖아
요?  "

 철해당은 내심 고개를 끄덕였다.
 유치아와 유대두 부자는 단 한시도 그녀의 눈에서 벗어난 적이 없었다.
 더구나 유치아는 그녀에게  제압당한 상태이고 유대두는 아직  무공도 익히
지 못한 어린 소년이었다.
 그들이 제아무리  잔꾀가 많고 심기가  깊다고 해도 그녀의  이목을 속이고 
공손찬의 시체를 숨길 수는 없었다.
 철해당은 주위를 샅샅히 훑어보았으나 시체는 보이지 않았다.
 그녀의 검에 여전히  목덜미를 내맡기고 있는 유치아의  얼굴에도 쓴웃음이 
떠올랐다.

  "보아하니 우리는 괜한 헛고생만 한 모양이오. 까딱하다가는  물건도 구경
해보지 못하고 낭자의 손에 죽을뻔 했구려."  

 철해당은 눈썹을 살짝 찌푸리다가 천천히 은검을 거두었다.
 물건이 사라졌으니 그를 제압할 필요는 없었다.
 유치아는 한시름 놓은듯 자신의 목덜미를 어루만졌다.

  "휴우...... 십년은 감수했군. 낭자의 검은 정말 날카롭소이다. " 

 철해당은 그를 바라보았다.

  "아들때문에 살아난 줄 아세요. 하지만 계속 악행(惡行)을  저지르다가는 
언젠가 죄값을 받을 날이 있을 거에요. " 

 그녀는 커다란 눈으로 자신을 주시하고 있는  유대두의 머리를 슬쩍 쓰다듬
었다.

"네 아버지를 닮아선 안된다. 착하게 자라야지."  

 그녀의 말이 채  끝나기도 전에 그녀의 신형은 벌써 주루를  벗어나고 있었
다.
 유대두가 자신의  머리에 얹은 그녀의  촉감을 느끼기도 전에  그녀의 몸은 
어느새 저멀리 사라지고 있었다.
 유대두는 멍하니 그녀의 하늘거리는 뒷모습을 바라보았다.

  "야...... 정말 빠르구나! " 

 그가 멍하니 감탄사를 발하고 있을 때 누군가가 그의 뒤통수를 툭 때렸다.

  "이 녀석아! 이 아비는 죽었다가 살아났는데 걱정도 되지  않는단 말이냐? 
쳐다보지도 않게? " 

 유치아가 사나운 표정을 지으며 그를 내려다보고 있었다.
 유대두는 뒷머리를 긁적거리며 그를 올려보았다.

  "에이..... 그런 말씀마세요. 조금전 그  누나의 말도 못들었어요? 아버지
는 나때문에  살아난 거라고요. 저같은  아들을 둔걸 감사하게  생각해야 돼
요. " 

 유치아는 더 험한 표정을 지으려고 했으나 이내 폭소를 터뜨리고 말았다.

  "푸하하...... 내가 누구에게 감사해야 한단 말이냐? 너를 만든게 바로 난
데...... 그리고 요녀석아! 자꾸 누나, 누나  하지마라. 그녀는 성나면 암호
랑이처럼 사나운 여자다."  

 그가 또 뒤통수를 때리려하자 유대두는 벌써 알고 저만큼 피해 달아났다.

  "헤헤...... 그 누나가 암호랑이라면 다른 여자들은 뭐라고 불러요? " 

 유치아는 낄낄거렸다.

  "흐흐...... 그거야 미친 암호랑이지. " 

  "헤헤...... 그런데 아버지! "

 유치아를 따라 웃던 유대두가 갑자기 정색을 하고 물었다.

  "그 사람의 시체는 어디로 사라졌을까요? " 

 그제야 생각이 난듯 유치아는 급히 유대두의 손을 잡았다.

  "아참! 잊었구나...... 내게 생각나는 것이 있다. 어서 가자! " 

 그는 유대두를 끌다시피 하고 급히 주루를 벗어났다.
 그들 부자의 모습은 곧 밖으로 멀어져갔다.
 그들이 떠나가자 주루는 그야말로 죽음의 공동묘지처럼 되어 버렸다.
 바닥의 여기저기에는 요북사살이 보기 흉한  모습으로 널부러져 있었고, 한
쪽 구석에는 봉두난발의 괴인 쓰러져 있었다.
 헌데 어느 한 순간이었다.
 부스스......
 죽은듯 탁자위에 엎어져있던 봉두난발의 괴인이  천천히 자리에서 일어나는 
것이 아닌가? 
 헝클어진 머리카락 사이로 그의 두 눈이 차갑게 빛나고 있었다.
 그의 어디에도 족므도 중독된 기색은 보이지 않았다.

 (술맛이 이상해서 뱉어버린게 다행이었군.)

 괴인은 북해를 떠나 중원으로 가고있는 임무정이었다.
 그가 조금전 일부러 죽은척하고 쓰러져있던 이유는 단 한가지 뿐이었다.
 그는 쓸데없는 무림의 일에 개입하고 싶은  생각이 추호도 없었기 때문이었
다. 
 그는 천천히 몸을 일으켰다.
 그리고는 주루의 바깥을 향해 걸어나가려고 했다.
 그때였다.
 쿵!
 주루의 대들보 위에서 하나의 물체가 떨어져 내렸다.
 그것은 놀랍게도 사람이었다.
 누런 황의를 입은 중년의 인물, 그는 다름아닌 과천비룡 공손찬이었다.
 허나 그의 안색은  이미 시키멓게 죽어있고 입가로는 연신 검은  핏물을 토
해내고 있었다.
 임무정은 그를 쳐다보지도 않고 입구쪽으로 걸어나갔다.
 분명 그가 떨어지는 것을 보았을텐데도 조금도 관심을 두지 않았다.

  " 으으...... 여......여보시오. " 

 그의 뒤에서 공손찬의 나직한 신음소리가 들려왔다.
 임무정은 걸어가던 몸을 멈추었다.
 허나 등을 돌리지는 않았다.
 공손찬의 희미한 음성이 다시 들려왔다.
 
  " 다..... 당신이 내가 있는 곳을 알면서도  그냥 가려한다는 걸  알고 있
소...... 하...... 하지만 내 부탁을 한가지만 들어주시오...... " 

 임무정은 가는 한숨을 내쉬었다.
 사실 그는  조금전에 철해당과 유치아등이  시비를 벌일때 죽은  줄 알았던 
공손찬이 비실비실 일어나 간신히 대들보 위로 기어올라가는 것을 보았다.
 그때 공손찬의 눈길과 아주 잠깐 마주쳤다.
 허나 임무정은 다른 일에 관여하고 싶지 않아 조용히 떠나려했다.
 하지만 세상일이 어디 자신의 뜻대로 움직여 지는가!
 일부러 피하려고 하면 할수록 더욱 다가오는게  바로 인생의 오묘한 점이었
다.
 임무정은 천천히 몸을 돌려 공손찬을 바라보았다.
 공손찬의 얼굴은 이미 죽음의 빛이 가득했다.
 독이 뼈속 깊숙이 스며들어가 대라신선이 와도 살아날 수가 없었다.
 공손찬도 자신의 처지를 알고 있는지 희미한 눈으로 임무정을 올려보았다.

  " 내..... 내 허리춤에 보면 하나의 낡은 고정(古鼎)이 있을거요. 그걸 요
고산(遙高山) 봉황곡(鳳凰谷)에 가져다 주시오...... "  

 임무정은 무뚝뚝한 시선으로 그를 내려보았다.
 허나 아무말도 하지 않았다.
 그가 입을 열지 않자 공손찬은 초조한 듯  검붉은 선혈리 들어 있는입술을 
힘겹게 열었다.

  " 제..... 제발 부탁이오...... 이 일은 너무도  중요해서...... 다...... 
당신이 꼭...... " 

 그의 눈빛이 급격히 꺼져갔다.
 그의 몸이 경련을  일으키며 다시 입으로 피가 흘러나왔으나 그는  눈을 부
릅뜨고 말했다.

  " 꼬...... 꼭 부탁......" 

 그의 목이 힘없이 꺾였다.
 공손찬은 하던 말을 다 맺지 못한 것이 원통한 듯 눈을 부릅뜨고 죽었다.
 임무정은 싸늘히 식어가는 그의 시신을 한동안 내려보고 있었다.
 그러다가 천천히 몸을 숙여 그의 허리춤을 더듬어 보았다.
 과연 무언가 딱딱한 물체가 만져졌다.
 임무정은 손을 집어넣어 물체를 꺼내들었다.
 그것은 크기가 어른의 주먹보다 조금 큰 듯한 청동화로였다.
 전신에 은은한 청옥빛을 띠고 있는데 손에  닿자 이상하게도 청량한 기운이 
쭈욱 솟구쳐 올라왔다.
 화로의 겉표면에는 기이한 문양이 양각되어 있었다.
이것이 바로 무림의 보물이라는 청옥고정이었다.
 허나 임무정은 그것을 별로 살펴보지도 않고 품속으로 집어 넣었다.
 바로 그때였다.

  "흐흐...... 기다린 보람이 있군. " 

 음산한 흉소와 함께 한 사람이 창문을 통해 주루의 안으로 날아들어왔다.
 임무정은 힐끗 고개를 돌렸다.
 나타난 사람은 회의를 입은 말상의 노인이었다.
 놀랍게도 그는 얼마전에 도망친 귀영자 종귀였다.
 종귀의 얼굴에는 득의만면한 미소가 가득 떠올라 있었다.
 
  " 흐흐..... 혹시나 하고 떠나지 않고 있었더니  이런 복이 내게 굴러 들어
오는군. " 

 그는 이미 보물을 손에 넣은 듯이 득의양양한 표정으로 앞으로 걸어왔다.
 임무정은 우뚝 선채 묵묵히 다가오는 그를 지켜보고 있었다.
 종귀는 그는 안중에도 없는 듯 거들먹거리는 음성으로 말했다.

  " 물건을 내놓고 사라져라. 목숨만은 살려주겠다. " 

 그 음성은 임무정따위는 자신이 상대할 가치도 없다는 투였다.
 임무정은 아무 말없이 묵묵히 서있었다.
 종귀의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.

  "말이 통하는 놈인줄 알았더니 앞뒤가  꽉 막혔군. 속히  내놓지 못하겠느
냐?  "

 여전히 임무정은 입을 열지 않았다.
 대신에 그는 천천히 입구쪽을 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
 종귀의 두 눈에 악독한 빛이 떠올랐다.

  "버르장머리 없는 놈......! " 

 그의 음성이 싸늘해지며 신형이 어른거렸다.
 스으윽!
 별다르게 움직이는것 같지도 않았는데 그의 몸은  어느새 임무정의 앞을 가
로막고 있었다.
 정말 귀영자란 외호가 무색할 정도의 놀라운 신법이었다.
 종귀는 살광이 어른거리는 눈으로 임무정을 노려보았다.

  "보물을 얻은 기념으로 웬만하면 목숨만은 살려주려고 했더니 안되겠군."  

 그의 음성은 살기가 뚝뚝 떨어지는 것이었다.
 허나 임무정은 들은 척도 하지 않고 묵묵히 걸어오고 있었다.

  "죽으려고 환장을 했군! " 

 종귀의 두 눈이 번들거리며 그의 오른손이 번개처럼 움직였다.
 쓰악!
 마치 바람이 갈라지는  듯한 음향과 함께 그의 비쩍 마른  우수가 섬전처럼 
임무정의 머리를 향해 날아왔다.
 그 속도는 가히 눈에 보이지도 않을 정도였다.
 임무정은 피할 생각도 없는지 두 팔을 늘어뜨린 채 다가올 뿐이었다.
 종귀의 입꼬리에 잔인한 미소가 스치고 지나갔다.

  "하루살이 같은 놈! 스스로 죽음을 재촉하다니......"  

 그는 눈앞의 이  겁없는 녀석이 장력에 격중당해 머리가 박살날  것을 믿어 
의심치 않았다.
 바로 그때였다.
 파앗!
 종귀는 무언가 싸늘한 기운이 자신의 이마로 쏘아져 오는 것을 느꼈다.
 그것은 그가 일찌기 상상해 본적도 없는 가공할 속도였다.

 (이...... 이런 쾌검(快劍)이......)

 한가닥 전율같은 느낌이 전신에 퍼져가는 순간  이마가 화끈거리는 것을 느
꼈다.

 (으악......)

 그는 비명을 지르려고 했으나 그때는 이미 그의 혼은 몸을 떠나 있었다.
 종귀의 시체는 한동안 그자리에 우뚝 선 채 싸늘하게 식어갔다.
 그러다가, 쿵!
 요란한 소리를 내며 흡사 고목이 벼락을 맞듯 바닥에 쓰러지고 말았다.
 해는 이미 서산너머로 자취를 감추었다.
 희미한 잔광(殘光)사이로  바닥에 쓰러진  종귀의 양미간 사이에  가느다란 
검흔(劍痕)이 내비치며 공포스러운 느낌을 불러 일으켰다.
 임무정의 자세는 조금도 변함이 없었다.
 여전히 두 팔을 늘어뜨린 채 앞을 바라보며 걷고 있었다.
 종귀의 시체만 아니었다면  어느 누구도 그가 조금전 허리에 찬  검을 뽑아 
사람을 살해했다는 것을 믿을 수가 없을 것이다.
 그는 천천히 종귀의 시체를 타넘어 주루의 밖으로 사라져갔다.
 이제 장내에는  정말로 싸늘히 굳어버린  다섯 구의 시체밖에는  남지 않았
다.
 헌데 그때 주방으로 난 문 뒤에서 굵직한 음성이 들려왔다.

  " 어떠냐? 이 아비의 짐작이 그대로 맞았지? " 

 그 음성의 뒤를 이어 초랑초랑한 아이의 음성이 들려왔다.

  "네. 정말 공손찬가 이곳에 있었군요.  하지만 자랑할 건  없어요. 어쨌든 
물건은 다른 사람의 수중에 들어가 버렸잖아요." 

  "제길,너는 단 한번도 이 아비를  칭찬하는 적이 없구나. 하지만 조금전의 
그 괴인의 무공은  너도 보았잖느냐? 이 아비가 아무리 대단하다고  해도 그
런 무시무시한 검법을 가진 고수와 어찌 상대가 된단 말이냐? " 

  "정말 그 사람의 검은 무지무지하게 빨랐아요. 전 아직도 그  사람이 검을 
어떻게 뽑았다가 다시 집어 넣었는지 짐작할 수가 없어요."  

 굵직한 음성이 갑자기 신중해졌다.

  "음...... 그건 나도 동감이다. 저런 쾌검이 있다는 말은 아직  들어본 적
도 없다. 아마 무림 역사상 저런 검수도 드물 것이다."  

 아이의 음성이 침울해졌다.

  "그럼 어쩌지요?"  

  "녀석아, 너무 걱정할 건 없다. 저 정도의 검수라면 우리뿐만 아니라 어느 
누구도 강제로  뺏지 못한다. 하지만  무림의 일이 어찌  무공만으로 승부가 
나겠느냐. 너는 설마 우리의장기(長技)를 잊은건 아니겠지? " 

  "헤헤..... 정말 그렇군요. 저자도 사람이니 무언가 헛점이 있을거에요."
    
  "흐흐...... 과연 내 아들이다. 우리가 저자의 뒤를 몰래 쫓는다면 언젠가
는 빈틈을 발견할 수 있을지 모른다. 그렇게  되면 물건을 훔칠 기회가 자연
히 생기겠지."  

  "좋아요. 그럼 우리 어서 따라가요. " 

  "흐흐...... 그래...... 어서 가자! " 

 말소리가 점점 멀어져 갔다.

  "아이 참, 제 머리에 손대지 말라니까요.  자꾸 그러니까 머리가  점점 더 
커진단 말이에요."  

  "크흐흐...... "  




