

#2505   조시용   (sirae   )
[탈명검]極 光(2)                             12/27 01:47   266 line

極 光(2)


툭툭.......
그가 바라보고 있는 동안에도 바닥이 
점점 부풀어오르더니 흙이 솟구쳐 올랐다.
임무정은 무엇에 홀린 사람처럼 바닥에 구멍이 썂리는 것을 
바라보고 있었다.
순간.

파앗!

흙이 사방으로 튀기며 무언가 괴상한 물체가 땅 속에서 
불쑥 튀어나오는 것이 아닌가?
임무정은 그것이 사람의 머리임을 깨닫고 깜짝 놀랐다.
바닥을 썂고 나온 사람도 임무정을 발견하고는 흠칫하는 표정이 되었다.
그러다가 갑자기 주위를 둘러보고는 멍청한 얼굴로 변했다.

"바.......밖인줄 알았는데 아니였구나......"

괴인의 음성은 탁하게 갈라져 알아듣기가 어려웠다.
괴인은 암울한 눈빛으로 허공을 응시하다가 땅이 꺼져라 탄식을 
토했다.

"아아....탈출하기 위해서 오년 동안이나 땅굴을 팠는데 
다른 감방에 들어오다니 이것도 운명이란 말인가?"

임무정은 그 괴인이 자신과 같이 이곳에 갇힌 수인(囚人)중 
한 사람임을 짐작했다.
한동안 장탄식을 토하던 괴인이 밖으로 기어나왔다.
자세히 보니 몹시 흉측한 몰골의 노인이었다.
나이가 얼마나 되었는지 허리아래가지 내려온 머리칼과 수염이 온통
백발이었다.
게다가.
얼굴에는 온갖 병기로 그어진 듯한 끔찍한 상처들이 헤아릴 수 없이 
많았다.
몸이 앙상하게 마르고 키가 컸는데 왼팔이 어디로 갔는지 싹뚝 
잘려 있었다.
임무정은 괴인의 몸에서 나는 지독한 악취에 살짝 눈썹을 찌푸렀다.
괴노인은 그것을 보았는지 음산하게 웃었다.

"크흐흐흐......이놈아.... 노부를 비웃을 건 없다.
네놈도 노부처럼 이십년만 이곳에 갇혀 있게 되면 똑같은 꼴이 될테니"

임무정은 깜짝 놀랬다.

"이십년이라구요?"

"흐흐, 그렇다.  노부는 이곳에 갇힌지 정확히 이십일년하고 백아흔 
두번째의 날이다."
 
임무정은 괴노인의 말이 믿기지 않아 아무말도 하지 못했다.
이번에는 괴노인이 흥미로운 눈으로 임무정을 쓰윽 훑어 보았다.
칠흑같은 어둠인데도 괴노인의 눈은 타오르는 횃불처럼 
환하게 번쩍거리고 있었다.
언뜻 임무정을 살펴보던 괴노인의 눈에 의아한 빛이 떠올랐다.

"네놈은 무림인이 아니로군."
그 음성에는 뜻밖인 듯한 기색이 어려 있었다.
임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
괴노인이 다시 물었다.

"무림인도 아닌데 왜 이곳에 갇히게 되었느냐?"

임무정은 무뚝뚝하게 말했다.

"나도 모릅니다."

"모른다구?  그럴 리가 있느냐?"

괴노인은 큰소리로 물었지만 임무정은 더이상 대꾸하지 않고 입을 다물어
버렸다. 괴노인의 상처가 가득한 얼굴에 차가운 미소가 떠올랐다.

"흐흐.....버르장머리가 없는 놈이군."

임무정은 여전히 말이 없었다.
괴노인은 임무정의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 문득 히죽
웃었다.
사나웠지만 일견 흥겨워 보이는 웃음이었다.

"노부 앞에서 이렇게 뻣뻣한 놈은 본적이 없군. 그런데도 별로 밉지가 
않으니 노부가 늙은 탓인가?"

괴노인은 혼잣말처럼 중얼거리다가 다시 물었다.

"이놈! 같이 갇혀있는 처지인데 이름 정도는 말해줄 수는 있겠지?"

임무정은 힐끗 그를 보았다.
두 사람의 눈이 서로 마주쳤다.
이상하게도 두사람은 모두 차가운 얼굴을 하고 있었지만 첫눈에 
상대방에게 호감을 느꼈다.
그것은 두 사람이 성격이 여러모로 공통점이 많기 때문인지 모른다.
그들은 다른 사람들에게 쉽사리 정을 주기를 싫어하는 성격이었다.
그런 성격의 사람들은 대개 고독하기 마련이다.

그리고.
고독한 사람일수록 일단 정을 주게되면 더욱 깊숙이 빠져드는법이었다.
게다가 그들은 모두 한 감방에 갇히게 된 처지였다.
어쩌면 그들 두 사람은 모두 이곳에서 뼈를 묻게 될지도몰랐다.
임무정은 괴노인의 얼굴을 바라보다가 천천히 입을 열었다.

"나는 임무정이라고 합니다."

괴노인은 희미한 미소를 지었다.

"좋은 이름이군. 노부는 곽거업이라고 한다."

임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
괴노인. 곽거업의 얼굴에 야릇한 표정이 떠올랐다.

"노부의 이름을 처음 들어본 모양이군. 하긴..........북해는 이곳에서
너무도 머니까 못들어 본게 당연하겠지."

말은 그렇게 하면서도 그의 입가에는 씁쓰레한 표정이 감돌고 있었다.

"북해에서 오셨습니까?"

"그렇다."

"북해는 이곳에서 천리도 넘는곳인데 어떻게 이곳에 갇히게 되셨습니까?"

곽거업의 두 눈에서 무시무시한 빛이 뿜어나왔다.
그는 이를 부드득 갈았다.

"이게 다 그 때려죽일 전일비(戰雲飛) 그놈 때문이지."

"전운비라니요?"

곽거업은 무서운 한광이 일렁이는 눈으로 허공을응시하다가 고개를 저었다

"너는 몰라도 된다. 말하면 너무 긴 이야기지."

곽거업은 짧은 시간에 흥분을 가라앉혔는지 임무정의 앞에 털썩 주저앉으며
그를 바라보았다.

"노부보다 네 이야기를 먼저 해보아라.
 너는 어떻게 해서 이곳에 갇히게 되었느냐?"
  
임무정은 씁쓸하게 고개를 저었다.

"나는 정말 영문을 모릅니다."

곽거업은 고개를 갸우뚱했다.

"이유없이 무림인도 아닌 사람을 끌고 왔을 리는 없다.
  무언가 이유가 있을게다."
  
임무정은 지그시 입술을 깨물었다.

"저도 그 이유를 알고 싶습니다."

곽거업은 잠시 생각에 잠겨 있다가 다시 입을 열었다.

"어디 네 지나온 과거이야기나 듣자꾸나. 혹시 네가 미처 모르는 다른 
곳에서 그 원인을 파악할 수 있을지 모르니.........."

임무정의 입가에 쓴웃음이 감돌았다.

"듣고나서 실망하실 겁니다......
 별로 할 이야기가 없거든요...." 
 
"네나이 정도에 파란만장한 과거를 지니고 있으리라고는 애초부터 
 생각하지 않았다. 말해보아라."
 
임무정은 잠시 침음하다가 천천히 자신의 지금까지 이야기를 말했다.
지난 십 구년 동안의 이야기는 정말 말할만 한 것이 없었다.
가난한 농부의 아들로 태어나 일찍 부모를 여의고 천하를 떠돈 이야기...

그리고.
우연히 개봉에 왔다가 철룡화방에서 장인으로 눌러앉게 된 것........
그리고 그곳에서의 톱니바퀴처럼 기계적인 생활등......
곽거업은 눈을 게슴츠레 뜨고 그의 말을 듣고 있었다.
그러다가 임무정이 우연히 화씨세가의 딸과 알게 되었다는 말을 하자
 그의 눈이 번쩍 뜨여졌다.

"뭐라고?  그 부분에 대해 좀더 자세하게 말해보려무나."

임무정은 잠시 아련한 표정이 되었다.
그는 한동안 허공을 올려다보며 자신의 지난 세월동안 가장 행복했던
삼개월 동안의 열애에 대한 추억에 빠져 들었다.
그는 천천히 화씨세가의 무남독녀인 그녀를 만나게 된 경위와 서로 
불꽃같은 사랑에 빠진 상황에 대해 이야기를 했다.
곽거업은 두 눈을 반짝이며 그의 말을 열심히 귀담아 들었다.

"그녀의 아버지의 생일날에 그녀는 마지막으로 제 방에 왔습니다.
아니 우리들의 방이었지요... 그리고 그날밤에 저는 낯선 네 명의 
괴한들에게 끌려 이곳으로 오게 된 것입니다...."

임무정은 말을 마치고 한동안 어둠속을 물끄러미 응시했다.
그녀에 대한 그리움이 물밀듯이 그의 전신에 밀려왔다.

자신이 갑자기 사라진 것을 알고 그녀가 얼마나 놀라고 당황했을까?
자신의 행방을 찾기 위해 동분서주하고 있지 않을까?
아니면 그가 그녀를 버렸다고 생각하고 상심하고 있지 않을까?

이런저런 생각에 잠겨 있다가 그는 서서히 정신을 차렸다.
곽거업은 아직도 허공을 응시한 채 그의 앞에 앉아 있었다.
임무정은 그의 얼굴에 떠오르는 표정을 보고는 으아심을 느꼈다.

"무언가 떠오르는 거라도 있습니까?"

곽거업은 천천히 고개를 떨구며 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.
그러다가 나직이 입을 열었다.

"최소한 한 가지는 알겠군."

임무정은 황급히 물었다.

"그게 무엇입니까?"

"네가 이곳에 갇히게 된것이 그녀 때문이라는 것이지."

임무정은 눈을 부릅떴다.

"뭐라구요? 그럴리가 없습니다."

곽거업은 조용히 고개를 저었다.

"너도 마음속으로는 그런 생각이 들었을 것이다. 그녀와의 일을 
제외하고는 네 과거는 너무도 평범하다. 이런 곳에 끌려오기에는 
너무 시시한 삶이었어........."

임무정은 강하게 부정을 하고 싶었다.
허나 그의 마음속 무엇인가가 그것을 시인하고 있었다.
곽거업은 그의 눈을 썂어지게 주시하며 입을 열었다.

"그리고 노부는 다른 한 가지도 짐작할 수 있다."

임무정은 멍하니 그의 말을 듣고 있었다.

"너를 이곳으로 보낸 사람이 그녀라는 것을 ....."

임무정은 몸을 휘청거렸다.
곽거업이 준 충격은 임무정의 가슴을 바늘처럼 깊숙이 찔렀다.
임무정은 젊었으므로 그 상처는 곧 아물었다.
그러나 한 순간 그 자리에 쓰러질 것 같은 아픔이었다.
그는 반사적으로 소리쳤다.

"아닙니다!"

곽거업은 고개를 가로저었다.

"그녀는 너를 배신했거나 그들에게 네 행방을 알렸음에 틀림없다.
 그렇지 않다면 최소한 네가 끌려온 것에 어떤 관여를 했을 것이다.
 네가 그곳에 있는 것을 알고 있던 사람은 그녀외에는 없기 때문이다."
 
임무정의 얼굴이 일그러졌다.
그날 이후 그의 머리속을 어지럽혔던 생각들이 꼬리를 물고 이어졌다.
그가 의식적으로 떠올리지 않으려 했던 일들이었다.
그의 방을 사준 사람은 바로 그녀였다.
그리고 그들이 그곳에 방을 얻은 것은 아무도 모르는 천저한 비밀이었다.
철룡화방의 다른 사람들도 모르고 화씨세가의 인물들은 더욱 몰랐다.
그런데 그들은 그곳으로 그를 찾아왔다.
직접 이름을 확인하기까지 했다.
그들은 대체 그가 그곳에 살고 있다는 것을 어떻게 알았을까?
임무정은 손으로 머리카락을 움켜잡았다.

"아니야......... 그럴리가 없어........"

곽거업은 아무말도 하지 않고 그를 바라 보고만 있었다.
그의 눈에 측은한 빛이 떠올랐다.
임무정은 양 손으로 머리를 싸맨 채 고개를 무릎사이로 처박았다.

"아니야.......아니야......."

그는 그 말만을 언제까지고 뇌까리고 있었다.