

#2520   조시용   (sirae   )
[탈명검]추락(1)                              12/28 01:28   177 line

추락(1)


휘이이잉!

 한치 앞도 볼 수 없는 눈보라가 휘몰아치고 있었다.
 임무정은 술취한 사람처럼 흐느적거리며 걸음을 떼고 있었다.

휘잉!

 다시 한차례 매서운 바람이 휘몰아치자 그는 금세라도 쓰러질 듯 
휘청거렸다.
 도저히 정신을 차릴 수 없는 지독한 추위와 배고픔이 그의 몸과 
머리를 마비시키고 있었다.
 지난 칠 일 동안 그는 아무것도 먹지 못하고 잠도 제대로 자지 못
한채 눈보라를 헤치며 걸어서 왔다.
 그의 손과 발은 이미 퉁퉁 얼어붙은데다 갈라터지고 다시 갈라터진
곳이 얼어붙어 아무런 감각도 느껴지지 못하게 되어 버렸다.
 입고 있던 누더기는 극심한 추위에 얼음조각처럼 되어 여기저기가
떨어져 나갔다.
 그는 시간감각을 잃은지 오래되었다.
 아무리 생각해도 지금이 낮인지 밤인지 알 수가 없었다.
 때로는 그 전날 자신이 무엇을 했는지, 어디에 있엇는지 조차도 
기억이 나지 않았다.
 조금 정신이 날 때마다 그는 자신이 반쯤 미쳐 있음을 깨닫고는 
몸부림쳤다.
 그의 머리속에는 오로지 북서퍪고으로 가야한다는 생각뿐이었다.
이륵호리산에만 가면 얼어죽지 않을 수 있을 것이라고 그는 생각했다.
 휘청거리며 굼벵이처럼 앞으로 전진하던 그의 발이 한순간에 허공을
밟았 다.

쿵!

 그가 미처 정신을 차리기전에 그의 몸은 사정없이 얼음바닥에  나가 
떨어졌다.
 
"으윽!"

 주르르......
 
그의 몸이 경사진 언덕을 타고 아래로 미끄러져 내려갔다.
 
쐐애액!

 언덕의 경사가 심해짐에 따라 그의 몸이 미끄러지는 속도도 점차 
빨라졌다.
 그의 몸은 하나의 썰매처럼 아래로 미끄러져 갔다.
 그리고 어느 한 순간!
 
 꽝!
 
그는 자신의 몸이 어떤 물체에 부딪치는 충격을 느끼고 그대로 정신을
잃고 말았다.
 


온몸이 바스러지는 듯한 통증에 다시 눈을 떳다.
그의 몸은 가파르기 그지없는 눈언덕을 지나 커다란 나무 아래 쓰러져 
있었다.
나무에 부딪칠 때의 충격으로 그의 이마가 개어져 핏물이 흘러내렸다.
허나 핏물은 곧 얼어붙어 버렸다.
임무정은 이마가 깨어진 통증보다는 온몸이 얼어붙은 듯한 추위 때
문에 죽을 것만 같았다.
추위와 굶주림이 그의 영혼까지 분쇄해 버린 듯했다.
그는 꼼짝할 힘도 없어 눈 위에 쓰러진 채 맥없이 누워 있었다.
그는 마침내 자신의 마지막 순간이 다가오고 있다고 생각했다.


그때였다.
어디선가 향기로운 냄새가 났다.
임무정은 누운채로 코를 킁킁거렸다.
틀림없는 음식냄새였다.
그것도 그가 오랫동안 맛보지 못했던 고깃국냄새가 분명했다.
이런 곳에서 고기국냄새가 나다니 어찌된 일일까?
그는 마치 홀린 사람처럼 비실거리며 일어나 냄새가 나는 곳으로 
갔다. 다리가 후들거려 몇 걸음 걷지 못하고 바닥에 쓰러졌으나 엉금
엉금 기어갔다.  이 냄새가 사라지기라도 하는 날에는 그의 영혼 
마저도 영영 떠나버릴 것만 같았다.
냄새는 커다란 나무의 뒤에 있는 모퉁이를 돌아서 왔다.
모퉁이를 돌자 아까보다 더욱 가파른 언덕이 나오고 그 언덕의 
중간쯤에서 하나의 초라한 움막이 있었다.
아니, 자세히 보면 움막이 아니라 경비초소임을 알 수 있었다.
허나 임무정은 그런 것 까지 생각할 능력을 상실했다.
그는 무릎이 시퍼렇게 얼어붙은 것도 모른 채 계속 기어서 초소
쪽으로 갔다.
다가갈 수록 향긋한 냄새가 그의 후각과 정신을 계속 마비시켰다.
너무도 심한 허기 때문에 정신이 아득해졌다.
초소의 한쪽에 작은 창문이 나 있었다.
임무정은 간신히 벽을 잡고 일어나 창문을 들여다 보았다.
초소의 안에는 한 명의 무사가 저녁을 먹고 있었다.


임무정은 영혼이라도 팔아서 그 음식을 빼앗아 먹고 싶었다.
그러나 그 무사는 덩치가 엄청나게 컸고, 병기까지 지니고 있었다.
임무정은 생각했다.

상관없다.
나는 어차피 죽어가고 있는 몸이 아니냐?

그는조심스럽게 주위를 두리번거렸다.
초소의 입구에 나뭇가지를 긁어모으는 큼직한 갈쿠리가 있었다.
임미정은 간신히 일어서서 마지막 기운을 끌어모아 그 갈쿠리를 
집어들고 초소로 접근했다.
그는 망설이지 않고 초소안으로 들어갔다.

"어엇?"

어디서 괴물같은 사내가 불꿋 나타나자 음식퀮르 먹고 있던 무사는
경악했다.
그틈에 임무정은 갈쿠리로 무사의 머리를 내리쳤다.

콱!

"크윽!"

무사는 창졸지간 피하지 못하고 갈쿠리로 머리를 얻어맞고 쓰러졌다.
초소의 한고에 화로가 놓여 있었고, 화로 안에서는 토기고기를 넣은 
국이 먹음직스럽게 끓고 있었다.
그대로 먹기에는 너무나 뜨거웠으므로 임무정은 그릇을 들고 밖으로
나와서 눈위에 국물을 쏟았다.
그는 그 위에 엎드려 녹은 눈과 뒤섞인 고기국을 정신없이 먹었다.

그가 한참 먹고 있을때 정신을 차린 무사가 초소 밖으로 나왔다.
무사의 머리는 갈쿠리에 찔려 피투성이가 뻍지만 치명적인 것은
아니였다.
무사는 칼로 임무정의 등을 그었다.

파앗!

시뻘건 피가 솟구치며 임무정의 등짝이 걸레조각처럼 변했다.
임무정은 상처를 입은 것보다 식사를 방해당한데 대해 어마어마한
분노를 느꼈다.
광포한 분노의 힘이 그를 벌떡 일으켜 세웠다.

"으아아아.........."

그는 마치 한 마리 미친 짐승처럼 무사에게 달려들었다.
그리고는 닥치는대로 걷어차고, 깨물고, 치고, 硅퀴었다.

"미......미친놈!"

무사는 손에 들고 있던 칼로 임무정을 마구 찔렀다.
임무정의 전신은 금새 피투성이가 되었다.
그러나 임무정은 전혀 통증을 느끼지 못했다.
마침내 그는 무사의 목덜미를 움켜쥐고 죄기 시작했다.

"끄으으으......."

무사가 몸부림쳤다.
그러나 임무정은 손을 늦추지 않았다.
얼마나 그런 자세로 있었을까?
마침내 무사의 눈이 감기고 얼굴빛이 푸르게 변하더니 
혓바닥이 입밖으로 늘어졌다. 
그제야 임무정은 그의 목덜미에서 손을떼고 다시 눈 위에 엎드려 
나머지 국을 마저 먹어 치웠다.
그는 초소 안에 있는 음식이란 음식은 모조리 먹어버렸다.
불가에서 언몸을 녹인 다음 그는 무사의 침대로 기어 들어갔다.
미처 눈을 감기도 전에 그는 잠이 들어버렸다.

잠에서 깨어나자 비로소 정신이 났다.
무사의 시체는 그 사이 꽁꽁 얼어붙어 얼음조각처럼 변해 있었다.
그때야 처음으로 임무정은 무사의 가슴팍 부근에 초생달 모양의
문양이 새겨져 있음을 발견했다.

무사는 신월문의 고수였던 것이다.
임무정은 죽은 무사의 몸에서 털옷을 벗겨 입고 다시 걸음을 떼었다.
무중력 상태의 공간을 걷는 것처럼 멍하니 눈길을 따라 가고 
있다가 그는 문득 자기자신에 대한 한 가지 중대한 사실을 깨달았다.

*그는 두려움을 느끼는 능력을 상실해 버렸던 것이다.*
마치 불이 꺼지듯이 그의 내부에서 어떤 일이 일어나고 만 것이었다.
무슨 일에 대해 두려움을 느낄것인지 생각나지 않았다.
어떤 경우를 상상해 보아도 두려울 것 같지 않았다.
배가 고프면 훔치고, 누군가가 추적하면 숨고, 위협당하면 죽인다.
어떠한 것도 더 이상 그에게 상처를 입힐 수가 없었다.
사랑도, 자존심도, 욕망도, 동정심도 그는 모두 잃어버리고 만 것이다.
헌데 바로 그때였다.
