

#2506   조시용   (sirae   )
[탈명검]極 光(3)                             12/27 01:50   179 line

極  光(3)



그로부터 임무정은 더욱 침울해졌다.
하루종일 한 마디 말도 하지 않고 지나갈 때가 많았다.
곽거업은 두번 다시 그 일을 입밖에 올리지 않았다.
단지 그는 임무정을 지켜보며 그가 고통을 딛고 일어서기를 
기다리고 있었다.

한달이 지난후......
임무정은 처음으로 입을 열었다.

"북해에 대한 이야기를 듣고 싶습니다.."

곽거업은 눈을 크게 뜨고 그를 빤히 바라보다가 고개를 끄덕였다.

"노부의 고향 이야기를 듣고 싶단 말이지?
 눈보라니, 빙하니, 하는 것들에 대해.......??
 좋아.   말해주지...."
 
곽거업은 오랫동안 많은 이야기를 했다.
때때로 임무정도 이야기를 할 때가 있었다.
이런 세월이 오랫동안 지속되었다.

그리고. 
이야기의 끝에 가서 곽거업은 입버릇처럼 이렇게 말했다.

"너는 노부보다 훨씬 젊으니 어쩌면 이곳을 나갈 수 있을지 모른다.
 그렇게 되면 반드시 내 유골을 가지고 북해로 가거라......
 그리고. 極光이 보이는 곳에 가서 내뼈를 묻어다오.....
 그게 내 유일한 소원이다......."
 
그때마다 임무정은 고개를 끄덕였다.

"반드시 그렇게 하겠습니다. 하지만 내가 만약 먼저 죽고 당신이 이곳을
 나가게 된다면 내 뼈는 가지고 가지 마십시요........
 나는 이곳에 묻히는 것으로 만족을 하겠습니다...."
 
곽거업은 낄낄거리며 웃었다.

"흐흐......공자님같은 말을 하는군. 하지만 넌 나보다 먼저 죽지 
않을게다. 그건 내가 장담할 수 있지..."

임무정은 그를 쳐다보았다.

"그걸 어떻게 아십니까?"

곽거업은 그의 눈을 빤히 바라보았다.

"마음속에 복수심이 들끓는 자는 결코 쉽사리 죽지 않는다.
 복수심이란 다른 무엇보다 끊질긴 법이지......"

임무정은 말없이 고개를 수그렸다.

한참 후.
그는 고개를 들고 나직히 물었다.

"제 마음을 어떻게 아셨습니까?"

곽거업은 희미하게 미소지었다.

"네 눈에 다 쓰여 있다.  컴컴한 어둠속에서도 그 번퍪거이는 눈을 
보면 당장 짐작할 수 있지.."

임무정은 다시 입을 다물었다.
곽거업은 무엇인가 신중히 생각하다가 입을 열었다.

"만약 네가 운이 닿아 이곳을 나갈 수 있다면 .........
 그래서 북해에 갈 수 있게 된다면 이륵호리산을 찾아가라...."
 
그의 음성이 너무도 
진지했기 때문에 임무정은 그의 입을 썂어지게 주시했다.
곽거업은 묵묵히 말을 이었다.

"이륵호리산에 가면 물회강(勿回岡)이란 곳이 있다. 너는 무슨 수를 써서
라도 물회강 안에 들어가야 한다. 만약 그 안에서 살아 나올수 있다면 
너는 스스로의 힘으로 복수를 할 수 있을것이다. 그렇지 못할땐......."

그는 더이상 말을 하지 못하고 입을 다물었다.
임무정이 그 뒤를 이었다.

" 그안에서 뼈를 묻게 되겠지요......"

곽거업은 그르 힐끗 바라보았다.

"바로 그렇네..."

두 사람은 더 이상 아무말도 않고 어둠속에서 묵묵히 앉아 있었다.

----------------------------------------------------------------------

날이 갈수록 곽거업은 허약해져 갔다.
사실 그의 나이는 벌써 팔십이 넘고 있었다.
게다가 과거에 심각한 부상을 당해 모든 무공을 상실해 있던 터였다.
그런 몸으로 거의 삼십년이나 지옥같이 험악한 영생뇌에서 살아 있었
다는 것도 기적같은 일이 아닐 수없었다.
그것은 그가 예전에 얼마나 강한 사람이었나 하는 것을 보여주는 것이
기도 했고, 그가 척박한 북해의 태생이었기 때문이기도 했다.

허나.
아무리 강한 그였지만 삼십 년에 가까운 감옥생활을 견디기에는 무리였다.
그의 육체는 차츰 한계에 다달아 혼절할 때가 많았다.
임무정은 자신의 유일한 지기가 할 수 있는 그가 피를 토하며 고생스러워
하는 모습을 이를 악물고 지켜보아야만 했다.
그는 곽거업의 고토을 덜어가지고 싶었지만 아무런 방법도 
취할 수가 없었다.
두 사람은 그들이 헤어질 날이 얼마남지 않았음을 마음 속으로 느끼고 
있었다.
그들은 틈만 나면 대화를 주고 받았고, 만약 임무정이 이곳을 벗어났을 때
그가 해야할 일에 대해서 상의를 계속했다.

그리고 어느날.....
곽거업은 시커먼 피를 한 사발이나 토하며 혼절을 했다.
곽거업이 힘겨운 눈으로 다시 눈을 떴을 때 그는 임무정이 걱정에 가득찬 
얼굴로 자신을 내려보고 있음을 깨닫게 되었다.
곽거업은 힘없이 웃었다.

"헤.....헤어질 순간이 다가온 것 같군....."

임무정은 아무말도 하지 않고 그의 주름진 늙은 손을 꽉 움켜잡았다.
곽거업은 그의 손을 마주잡고 싶었지만 몸이 마음대로 말을 듣지 않았다.
곽거업은 씁쓸한 탄식을 토해냈다.

"북해를 주름잡던 내가......이제는 몸 하나 제대로 가누지 못하게 
되었구나........이것이 자연의 법칙인가?"

곽거업은돌연 온화한 눈으로 임무정을 바라보았다.

"무정........"

임무정은 억지로 미소를 띠어보였다.

"말씀하십시요."

"내 뼈를 極光이 보이는 북해의 빙원에 묻겠다는 약속을 잊지는 
 않았겠지?"
 
"물론이지요.."

"나는 너를 믿는다. 네가 승낙한 일은 어떤 경우에서도 실천에 옮길 것이
라고 믿어 의심치 않지. 내 뼈를 묻고 반드시 이륵호리산으로 가라......"

임무정은 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
곽거업의 눈빛이 급격히 사그러들었다.

"너.....너를 알게되어 정말 즐거웠다.......아! 북해가 보고 싶군......"

임무정은 자신의 손을 움켜잡은 곽거업의 손가락에서 힘이 빠져나가는 
것을 느꼈다.

"북해의 눈보라가 그리워............."

곽거업은 그 한마디를 마지막으로 눈을 감았다.



그로부터 삼년후 임무정은 영생뇌를 탈출했다.
그리고. 
이제 그 약속을 지키려고 하는 것이다.


*           *            *           *             *           *



곽거업의 뼈는 
충성스런 개의 시체와 함께 북해의 이름모를 설원에 묻혔다.

곧, 그가 생전에 그토록 가고 싶고 보고 싶었던 
얼음과 눈보라에뒤덮여 버렸다.
빙하속에서 그는 평생 처음으로 깊고 편안한 잠을 잘 수 있을 것이다.
임무정은 한동안 곽거업을 묻은 빙하위에 서 있다가 걸음을 옮겼다.
그가 향하고 있는 곳은 더욱 세찬 눈보라와 끝도 보이지 않는 얼음
세계만이 존재하는 북서쪽이었다.



---------------------------------極  光 끝-----------------------