

#2524   조시용   (sirae   )
[탈명검]初現(3)                              12/28 01:39   102 line

初現(3)


양천회와 응계성은 공포에 질린 표정으로 앞을 바라보고 있었다.
눈꽃들이 춤을 추고 있었다.
새상을 백색으로 뒤덮으려는 새하얀 눈들이 소담스럽게 내리고 
있었다.
눈 한송이가 땅에 떨어질 때마다 생명도 하나씩 사라져갔다.
이상하게도 눈송이의 색깔이 붉었다.
붉은 피에 섞인 눈은 더 한층 새하얗게 보였다.
열송이의 눈이 지면에 닿았을 때 열개의 생명을 잃은 몸뚱아리들이 
바닥에 나뒹굴고 있었다.
오십 송이째의 눈이 내렸을 때 오십 번째의 목숨도 사라져 버렸다.
죽음의 설무(雪舞)!
그것을 보고 양천회와 응계성은 말을 잃어버렸다.

소리도 없었다.
비명을 지를사이도 없이 신월문의 고수들은 짚단처럼 쓰러지고 있었다.
검(劍)!
한 자루의 검이 이토록 무서우리라고는 아무도 생각하지 못했다.
하나 임무정의 창백한 손에 쥐어진 한 자루 검은 악마의 
발톱처럼 예리하게 번뜩이고 있었다.

파앗!
차가운 검광이 반짝일 때마다 한 생명이 눈과 함께 사그라져 갔다.
충천(沖天)하는 검광!
피어오르는 선혈!
마침내 나방처럼 달려들던 신월문의 고수중 한 사람이 도망을 치기 
시작했다.

"저.....저자는 인간이 아니다...."
"아...악마다!  검(劍)의 악마(惡魔)!"

가장 뒤에 있던 몇 명이 뒷걸음질쳤다.
순간,

"크아악!"

막 등을 보이고 도망을 치려던 한 명이 처참한 비명을 지르며 쓰러졌다.
그의 등에는 커다란 구멍이 썂어진 채 검붉은 선혈을 콸콸 쏟아내고 
있었다.
그의 뒤에서는 양천회가 살기어린 표정으로 우뚝 서 있었다.

"비겁자는 본문의 제자가 아니다! 도망치려는 놈들은 먼저 내 
손에 죽을 것이다!"

몇몇 몸을 뒤로 빼려던 인물들이 그의 싸늘한 음성을 듣자 질겁을
하며 임무정에게 달려들었다.

허나.

팟! 팟!

두어번 검광이 번뜩이는 순간 그들의 몸은 차가운 시신이 되어 눈위에
나뒹굴고 말았다.
앞에는 공포의 살수(殺手)!
뒤에는 잔인한 보복!
얼마남지 않은 신월문의 고수들의 얼굴에 절망의 표정이 떠올랐다.
똑같은 속도, 똑같은 검광이었다.
그런데도 어느 누구도 그의 일검을 피하지 못했다.

마침내, 

파앗!

한차례의 섬칫한 검광이 사라지자 장내에는 아무도 남지 않게 되었다.
무려 백 열 다섯 명에 달하는 신월문의 고수들은 시체의 산을 이루어
바닥에 널브러져 있었다.
그들의 몸에서 흘러내리는 선명한 핏물은 내리는 눈에 가려 점차 
보이지 않게 되었다.
임무정의 숨결조차 흐트러지지 않은 채 무심히 눈속에 잠겨가는 
시체들을 바라보다가 천천히 몸을 돌렸다.
두 사람이 그의 앞에 우뚝 서 있었다.

철조무영 양천회와 날수표 응계성!
두 신월문의 절대고수는 비장한 표정을 지으며 임무정을 노려보고 
있었다.

"이놈! 정말 대단하구나. 단신으로 백여 명의 고수들을 살해하고도
멀쩡하다니......"
양천회는 차갑게 중얼거리며 양손을 들어올렸다.

우웅.....

마치 벌떼가 우는 듯한 음향과 함께 그의 손이 두 배나 커졌다.
동시에 손에서 푸르스름한 기류가 뿜어져나왔다.
바로 양천회가 비장의 절기인 청마인을 끌어올린것이다.
응계성도 딱딱한 얼굴이 되어 허리춤에서 혈심척을 꺼내들었다.
그의 절기는 바로 이 혈심척으로 펼치는 이십사날수척이었다.
그의 날수표라는 외호도 바로 여기서 나온 것이다.
그들은 신중한 안색으로 임무정의 전후를 에워싼 채 그의 주위를
돌았다.
임무정은 여전히 두 손을 축 늘어뜨린 특유의 모습으로 서있었다.
숨막히는 살기가 장내에 감돌았다.
퍼부어내리던 눈도 멈춰버린것 같았다.
질식할 듯한 침묵이 계속되었다.
그리고 어느 한순간.

"차압!"
"이야────앗!"

