

#2997   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 1권 8장 고정  1/2            04/12 07:46   434 line


  7장까지는  LT 탈명  하세요.

 탈명검(奪命劍) 1권 8장 고정(古鼎)-(1)


 노인의 행동은 그야말로 번개가 무색할 지경이었다.

 “앗?”

 유치아가 깜짝 놀라 눈을 부릅뜰 때는 이미 유대두의 작은 몸이 노인의
손에 제압당해 버린 후였다. 
 유치아는 덤벼들 생각도 하지 못하고 멍하니 노인을 바라보았다. 
 노인은 유대두의 몸을 왼손에 끌어안은 채 유치아를 바라보며 음산하게 
웃었다.
 
 “흐흐...... 왜 내가 죽지 않아서 뜻밖인가?”

 유치아는 아무 말도 하지 못하고 가만히 서있기만 했다. 
 노인은 득의만면한 웃음을 지었다.

 “흐흐...... 사실을 알고나면 별로 놀랄 것도 없다. 나는 원래 이곳 열
  빈루의 진짜주인을 알고 있었네. 그런데 갑자기 주인이 바뀐 것을 보고 
  조금 경계를 했지. 아니나 다를까? 아까 살짝 주방을 들여다 보니까 자
  네가 술속에다 가루약을 집어넣고 있더군. 그래서 나는 술을 마시는 척
  하고 모두 탁자밑으로 쏟아버렸을 뿐이네, 흐흐흐...... ”

 노인의 얼굴에 떠올라 있는 붉은 기운은 어느새 씻은듯이 사라져 있었다. 
 붉은 기운이 없어진 노인의 얼굴을 말처럼 길고, 왼쪽 뺨에 작은 사마귀
가 나 있었다. 
 유치아는 노인의 말상인 얼굴과 사마귀를 유심히 바라보다가 벌레씹은 듯
한 얼굴이 되었다.

 “누군가 했더니 귀영자(鬼影子) 종노인이었군...... ”

 노인의 얼굴에 징그러운 미소가 떠올랐다.
 
 “흐흐...... 이제야 노부를 알아보다니 실망이네. 천하에 영악하기로 소
  문이 자자한 백면악객도 별수 없군 그래.”
 
 유치아는 잔뜩 눈살을 찌푸렸다. 
 그는 노인이 자신을 비웃자 내심 울화가 치밀어 올랐으니 그보다는 무서운 
먹구름이 먼저 끼었다.

 (낭패로군. 이 늙은 귀신은 여우같이 약아서 상대하기 힘들다고 하는데 거
 기다가 두아(頭兒)까지 잡혀 있으니......오늘은 아무래도 일이 제대로 되
 기는 글렀군)

 유치아가 걱정하는 것도 무리는 아니었다. 
 귀영자 종귀는 만주일대에서는 누구나가 상대하기 꺼려하는 인물이었다. 
 별호처럼 몸이 귀신과  같이 빠르고, 심계 또한 음흉하기  그지없어 귀영자
란 말만 들어도 모두들 고개를 저으며 피하기 바빴다. 
 진정한 실력으로 싸운다면  유치아도 그에게 뒤질것이 없었지만  지금은 상
황이 달랐다.유치아는 초조하고  당황한 마음을 억누르며 억지로  미소를 지
었다. 

 “말로만 듣던 종노인을 직접 만나게 되서  반갑소. 그런데 우리는 아직 초
면(初面)인데 내게 무슨 원한이 있어서 내 아들을 붙잡은거요?”

 종귀는 이미 수중에 주도권을 잡고 있었으므로 태도가 느긋했다.

 “흐흐... 네가 어찌  자네와 원한이 있겠는가?  단지 한가지 극히  사소한 
일을 처리하려는데 자네의 도움을 빌릴까 하네.”

 유치아는 점점 마음이 불안해졌다.

 “내게 무슨 볼일이라도 있소?”

 종귀는 고개를 끄덕였다.

 “자네가 아니라 바로 저자일세.”

 유치아는 그가 바닥에 있는 공손찬을 가리키자 자신도 모르게 눈살이 잔뜩
구겨졌다.

 (제길할.... 역시 그렇군. 이 늙은 여우도 청옥고정을 노리고 있었어.. )

 종귀는 여전히 한손에 유대두를 안아든 채 여유자적하게 수염을 쓰다듬었
다. 

 “사실 저자는 나에게 약간의 빚이 있다네. 그걸 해결하기 위해 그를 데
  리고 가려고 하는데 자네가 방해하지 않겠지?”

 유치아는 능구렁이같은 그의 유들유들한 얼굴을 얄미운 듯 노려보았다.

 (이 약아빠진 늙은 여우같으니...... 빚은 무슨 얼어죽을 놈의빚이야?)

 유치아는 그의 말이 속이 빤히 들여다보이는 거짓말이라는 것을 알고 있었
지만 자신의 애지중지하는 단 하나뿐인 아들이 그의 수중에 있으니 감히 정
면으로 반박할 수 없었다.
 그는 어색하게 웃으며 입을 열었다.

 “감히 종노인에게 빚을 지다니 간덩이가 부은 놈이로군요. 그런데 해결할
  빚이 있다면 이 자리에서 당장 해결하는데...... ”

 종귀는 쌀쌀맞게 고개를 저었다.

 “아닐세. 이  일은 아주 개인적인  문제이므로 이곳보다는  아무래도 좀더 
조
  용한 곳으로 데려가야겠네.”
 
 “하지만...... ”

 “자네는 내 의견에 반대하는가?”

 종귀의 눈빛이 냉혹해졌다.
 동시에 유대두의 목덜미를 움켜쥔 그의 손에 힘이 들어가기 시작했다.

 “으음...... ”

 유대두의 얼굴이 고통으로 찡그러졌다.
 유치아는 대경실색하여 허겁지겁 손을 내저었다.

 “그...... 그애의 목을 누르지 마오! 그애는 몸에 병이 있어서 심하게 
  누르면 위독...... ”

 유치아의 눈이 갑자기 찢어질듯 부릅떠지며 입이 딱 벌어졌다.
 종귀의 손아귀에 들려있던 얼굴이 시커멓게 변하며 커다란 두눈이 휙 창
만 보인체 까뒤집어 지는 것이 아닌가?
 
 “끄으윽....... ”

 유대두의 목에서는 가래끓는 듯한 음향이 새어나왔다.

 “대...... 대두야!”

 유치아는 사색이 되어 부르짖었다.
 종귀는 돌변한 상황에 잠시 어리둥절했다.
 사실 그는 아주 살짝 공력(功力)을 돋구어 유대두의 목덜미를 눌렀을 뿐이
었다. 
 그 정도의 힘이라도 물론 무공을 모르는 어린아이는 고통을 느꼈겠지만 그
렇다고 위독할 정도는 아니었다.
 그런데 이 머리통만 커다란 녀석은 지금 입에 게거품을 흘리며 몸에 마구 
경련을 일으키고 있는게 아닌가?
 종귀가 멈칫하는 동안에 유대두의 몸은 점점 뒤틀리기 시작했다.
 이제는 아주 사시나무 떨듯 덜덜 떨리며 얼굴이 흙빛이 되었다.

 “끄응...... ”

 그러더니 돌연 유대두의 몸이 축 늘어졌다.

 “대두야!”

 유치아의 입에서 비명같은 외침이 터져나왔다.
 종귀는 자신이 잡은 유대두의 몸이 짚단처럼 축 늘어지며 차가워지는 것을
깨닫고 안색이 변했다.

 “으으...... 이...... 이 늙은여우! 네...... 네가...... ”

 몸을 딱딱하게 굳힌  채 유대두룰 바라보던 유치아가 돌연 이를  부드득 갈
며 종귀를 노려보았다.
 그의 뚱뚱한 몸은  살기로 푸르뎅뎅하게 변해 있었고, 두  눈에서 흘러나오
는 눈빛은 지옥의 빙굴보다도 더욱 차가왔다.
 종귀는 상황이 이렇게 이상하게 변할 줄은 몰랐는지라 축 늘어진 유대두의
몸을 놓으며 뒤로 주춤 물러났다.

 “이, 이보게...... 이건 나도 모르는 일일세...... 난 단지...... ”

 유치아는 그의 말은 귀에 들어오지도 않는듯 살기등등한 얼굴로 그를 향해
성큼 다가왔다.

 “이놈의 늙은이! 아주 뼈를 가루로 만들어버릴테다!”

 종귀는 그의 무서운 위세에 압도되어 계속뒷걸음질 쳤다.

 “유...... 유치아...... 진정하게!”

 허나 유치아는 두손을 번쩍 들어올리며 덮쳐왔다.

 “죽어라! 이 늙은이!”

 종귀는 자신도 모르게 황급히 한쪽 구석으로 몸을 날렸다.
 헌데 유치아는 그를  향해 날아오지 않고 그가 바닥에 집어  던지던 유대두
를 향해 가는 것이 아닌가?
 그것을 본 종귀는 내심 아차하는 생각이 들었다.
 다음 순간,

 “크하하...... 늙은 여우가 깜쪽같이 속았구나!”

 “헤헤헤......”

 요란한 웃음소리와 함께  바닥에 축 늘어져있던  유대두가 벌떡  일어나 유
치아의 품속으로 뛰어들었다.
 유치아는 목덜미의 살을 출렁거리며 껄껄 웃었다.
 
  " 우하하..... 이제야 저  늙은 여우도 뛰는  사람위에 나는  사람이 있다
는 것을 알았을 것이다! "

 유대두는 커다란 눈을 반짝거리며 그의 품에 안겨 버렸다.

  " 헤헤...... 내 연기가 어땠어요? "  

 히죽거리며 웃는 그의 얼굴을 언제 그랬냐는 듯 활짝 개어 있었다.
 유치아는 엄지손가락을 불쑥 내밀었다.

  " 최고였다......! 하하......! 이제는 이 아비가 한수 배워야겠구나! "  

  " 헤헤...... "   

 두 사람은 서로 마주보며 통쾌한 듯 웃었다.
 그 웃음소리는 한쪽에  멍하니 서있는 종귀의  가슴을 박박  긁어내리는 것
이었다.

 (으...... 저런 꼬마놈에게 속다니...... )

 그는 내심 울화통이 치밀어 견딜수가 없었다.
 허나 어쨌든  칼자루를  쥐고 있던  그가 칼자루를 놓쳐버렸으니   다시 그
런 기회를 잡기란 어려운 일이었다.
 더구나 정면으로 격돌한다면 아무래도 유치아에 비해 승산이 희박했다.
 종귀는 약삭빠르게 머리를   굴리며 아무렇지도 않은듯 태연한   미소를 지
었다.

  " 자네의 아이는 정말 영리하군. 감탄했네. "  

 유치아는 유대두의 커다란 머리통을 쓰다듬으며 음흉하게 웃었다.

  " 흐흐...... 물론이지.   늙은여우! 당신같이  노쇠한 머리로는   죽었다 
깨어나도 내 아들을 감당해낼 수 없을걸. "

 유치아는 유대두가 위험을 벗어났으므로 꺼리낌없이 종귀를 조롱했다.
 종귀는 그가 말끝마다  자신을 늙은 여우라고  놀리자 화가  솟구쳤지만 간
신히 억누르며 어색한 미소를 지었다.

  " 정말 옳은  말일세. 자네에게 별다른  용무가 없다면 나는  이만 가보겠
네." 

 유치아는 두 눈을 번뜩이며 종귀를 노려보았다.

  " 왜 그냥 가려는 거요? 저자에게 갚을 빚이 있다고 하지 않았소? "  

 종귀는 고개를 저었다.

  " 아닐세. 가만히 생각해 보니 아무래도 그런   사소한 일은 잊어버리는게 
더 바람직하다는 생각이 드는군. "

 유치아는 아까 당한 굴욕을 만회하려는 듯 집요하게 물고 늘어졌다.

  " 흐흐...... 종노인이  그렇게 너그러운 줄은  미처  몰랐소.  조금 전의 
위풍당당한 모습은  다  어디로  가버렸소? 너무 늙어   용기도 다 사라진게  
아니오? "

 다른 사람들이었다면 이런 모욕을 당하고 가만히 있지 않을 것이다.
 허나 종귀는 화를 억눌러 참았다.
 상대가 웬만한 고수였다면  종귀도 용서하지  않았을 것이나,  백면악객 유
치아는 쉽사리 볼 인물이 아니었다.
 나이를 지그시  먹은  사람들은 쓸데없는  시비를 원치 않으며,   젊은이에 
비해 양보심이 많다. 
 그것은 금전(金錢)으로 원하는   물건이면 무엇이든 살 수   있지만 하나뿐
인 귀중한 목숨만은 살수 없음을 잘 알고 있기 때문이다.
 종귀는 서슴없이 몸을 돌렸다.

  " 자네가 뭐라고  하든  나는 더이상  볼일이 없으니 그만   가보겠네.다
음에 또 만나세. "  

 말이 끝나기도 전에 종귀의 몸은 창문을 통해 빠져나갔다.
 그의 신형은 별호   그대로 귀신의 그림자마냥 신묘한   움직임으로 유치아
의 시야에서 사라져갔다.
 유치아는 종귀가 사라진 곳을 바라보며 눈살을 찌푸렸다.

  " 약아빠진 늙은이...... 형세가   불리한 듯 하니까 금새   내빼는군. 그
나저나 신법 하나는 정말 알아줘야 겠는걸. "  

 유치아는 고개를  절레절레  흔들며 서  있다가 퍼뜩 생각이   난듯 유대두
를 바라보았다.
 
  "저 늙은 여우가  또 무슨 흉계를 꾸밀지  모르니 어서  물건을 찾아서 이
곳을 떠나자."  

 유대두가 커다란 머리통을 끄덕거렸다.
 그러다가 갑자기 그의 눈동자가 크게 뜨여졌다.

  " 저...... "   

 그는 입을 딱 벌리고 무어라고 소리치려했다.
 유치아는 그가 장난을 치려는 줄 알고 피식 웃었다.
 허나 유대두의 얼굴이  경악으로 가득찬 것을  보고 마음이  싸늘하게 식어
갔다.
 유대두의 시선은 유치아의 등뒤에 고정되어 있었다.
 유치아는 급히 등을 돌리려했다.
 순간, 착!
 그의 투실투실한 목덜미로 무언가 싸늘한 것이 와 닿는게 아닌가?
 유치아는 그야말로 간이 떨어질듯 놀라 급히 고개를 돌렸다.
 그의 목을  금시라도 관통할 듯 바짝  대어있는  것은 보기만  해도 소름이 
끼칠 정도로 섬칫한 예기를 뿌리는 은검이었다.
 유치아는 은검의 주인을 보다가 얼굴을 일그러뜨린채 쓰게 웃었다.

  " 나...... 낭자도 중독되지 않았구려? "  

 은검의 주인은 놀랍게도   조금전까지만 해도 죽은 듯   누워있던 백의미녀
였다. 
 백의미녀는 유치아의 뚱한 얼굴을 보자 방긋 미소를 지었다.
 
  " 내가 중독되지 않아서 놀랐나요? "  

 그녀의 음성은 꾀꼬리가우는 듯 영롱하기 그지없었다.
 허나 유치아에게 아름답기보다는 싸늘하게 느껴졌다.
 유치아는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.

  " 확실히 그렇소. 종늙은이기  중독되지 않은  것은 그렇다치고  낭자까지 
멀쩡하니 아무래도 내 독술도 한 물간 모양이구려. "  
 
 백의미녀는 유치아의 목에   댄 은검을 치울 생각도 하지 않고   입가에 아
리따운 미소를 머금었다.
 
  " 자신의 용독술(用毒術)을   탓할 필요는  없어요. 그건 정말   뛰어났으
니까요. 하지만 당신은 운이 나쁘게도 나를 만났어요. "  

 유치아는 불쑥 물었다.

  " 그건 왜 그렇소? "  

 백의미녀는 담담한 음성으로 대꾸했다.

  " 나에게는 마침   피독주(避毒珠)가  있거든요.   신선폐에 중독된걸  안  
순간 나는 피독주를 입에 물었어요. 그래서 중독되지 않았지요."   

 그녀는 다른 손으로  품에서 하나의 거무틱틱한  빛이 떠도는  구슬을 꺼내
들었다. 
 유치아는 그것을 보고 있다가 안색이 조금 변했다.
 
  " 내가 알기로 천하에  피독주는 오직  세개만이 있다고  하는데...... 낭
자가 가지고 있는 것은 그중 철혈신주(鐵血神珠)가 아니오?"  

  " 맞아요. 당신의 안목은 제법이군요. "  

 백의미녀가 시인을 하자 유치아는 눈을 번쩍거렸다.
 
  " 그렇다면 낭자는   하북철가(河北鐵家)의  큰아가씨인   호접검(胡蝶劍) 
철해당(鐵海棠)이란 말이오? "  

 백의미녀의 얼굴에 다시 화사한 미소가 피어올랐다.
 허나 그녀의  손에 들린 은검은 여전히  유치아의  목에 고정된  채 움직일 
줄 몰랐다.
 
  " 나를 안다면 내가 손에 사정을 보지 않는다는 것도 알겠군요? "  

 유치아는 쓴웃음을 지으며 포동포동한 얼굴을 끄덕거렸다.

  " 철낭자가 이곳에 온줄 알았다면 어설픈 수작은 부리지 않았을거요. "  

  " 그렇다면 다행이군요. 그런  줄도 모르고 나는  당신의 목이  얼마나 두
꺼운지 확인해 보려고 했지 뭐에요. "  
 
 그녀는 말을 하면서  무의식적인 듯 날마로운  은검을 유치아의  뚱뚱한 목
에 대고 슬쩍 비벼댔다.
 은검의 차가운 촉감이 목에 느껴지자 유치아는 절로 소름이 오싹 끼쳤다.
 그의 이마와 콧등에 땀방울이 맺히기 시작했다.

  " 처...... 철낭자! 이 칼을 좀 치우고 얘기하는게......  "  

 철해당은 짐직 아름다운 눈을 동그랗게 떴다.

  " 오! 당신은   칼을 무서워하는가 보군요.   하지만 안심해요. 이   칼은 
별로 날카롭지 않아서 아무리 힘주어도 돼지머리를 자를수 없으니까요. "  

 허나 그녀의  은검이  슬쩍 스치기만  했는데도 유치아의 목이 쩍   갈라져 
시뻘건 선혈이 내비치는 것으로 보아 그녀의   말과는 달리 희대의 보검임이 
분명했다.
 유치아는 자신의 목에서 핏줄기가 흘러내리자 더욱 몸을 떨었다.

  " 처...... 철낭자, 제발...... "   

 그의 뚱뚱한 몸이 사시나무  떨 듯 덜덜  떨리자 철해당은  고운 아미를 살
짝 찡그리며 붉은 입술을 잘근잘근 깨물었다.

  " 당신은 보기보다는 겁이   많군요. 당신 아들이 이걸보고   실망이 크겠
는데요. "  

 그녀가 나타날 때부터  커다란 눈알을 떼구르르  굴리며 그녀의  얼굴을 보
고 있던 유대두가 불쑥 입을 열었다.

  " 나는 괜찮아요. 그러니 아가씨께선 걱정하실 필요가 없어요. "  

 철해당은 유대두의 커다란 머리통을 힐끗 보며 피식 웃었다.

  " 고마운 말이구나.  하지만  내 호감을  사서 무슨 수작을   부릴 생각이
라면 포기하는게 좋다. 너에게 당하는 사람은 종귀 한 명이면 족해. "  

 유대두의 얼굴이 팍 구겨졌다.

  " 나는 의심도 많군요. 하지만 전 여자를 속이지는 않아요. "  

 그의 말투가 금새 아가씨에서 누나로 바뀌었다.
 허나 철해당은  유대두의  눈알이 연신  기회를 노리고 떼구르   구르는 것
을 놓치지 않았다.
 
  "  호...... 네가   그처럼 여자를  위하는 사내대장부인줄은  미처  몰랐
다.그렇다면 연약한 이 누나를 위해서 한가지 부탁을 들어줄 수 있겠지? "  

 유대두는 입을 한 말이 있기 때문에 거절하지 못하고 고개를 끄덕였다.

  " 말씀만 하세요. 내가  할 수 있는 일이면 무엇이든지 예쁜   누나를 위
해서 해줄테니까요. "  
 
  " 정말 고맙구나. 그렇다면   조금 전에 네 아버지가 네게 시킨   일을 해
주지 않겠니? "  

 유대두의 눈알이 재빠르게 굴러갔다.
 그는 그녀의 말뜻을 알아들었으나 모르는 척 눈을 크게 뜨고 되물었다.

  " 아버지가 시킨 일이라니요? "  

 철해당은 그의  속마음을  훤히 짐작하고  있기 때문에 속으로   미소를 금
치 못했다.

 (요런 약아빠진 개구장이 녀석...... )

 허나 유대두는  아주  진지한 표정이  되어 멀뚱멀뚱 그녀의   입을 주시하
고 있었다.
 그녀는 방긋 미소를 지으며 말했다.

  " 공손찬의 품속에서 청옥고정을 꺼내 내게 가져다 주렴. "  

 유대두가 뭐라고 대꾸하려는 순간 그녀는 한 마디를 덧붙였다.

  " 하지만  네가 자꾸  딴청을 부리거나  물건을  바꿔치기 하려는  수작을      
부린다면 네 아버지가 곤경에 처하게 될거다. 그건 너도 바라지 않겠지? "  

 유대두가 아무리 영리하다고 하나 아직 나이어린 소년에 불과했다.
 그는 다른 꾀를  쓰려고 끙끙 고민했으나  그녀에게 자신의  속마음을 그대
로 발각당하자 끽소리 하지 못하고 힘없이 고개를 수그렸다.
 철해당은 아직  나이어린  소년을 협박하는  것 같아 내심 마음   한구석이 
찜찜했지만 이들 부자가 워낙 잔꾀가 많은지라 이럴 도리밖에는 없었다.

  " 네가 물건만 이   누나에게 준다면 나는 너와 네아버지를   그대로 보내
주겠다. 괜찮겠지? "  

 유대두는 맥없이  커다란  머리통을  끄덕거리며 공손찬이 쓰러진   곳으로 
걸어갔다.
 그러다가 그의 몸이 갑자기 우뚝 멈추어졌다.



