

#2521   조시용   (sirae   )
[탈명검]추락(2)                              12/28 01:31   220 line

추락(2)


"이노삼(李老三)이 죽었다."

뒤에서 커다란 외침소리가 들려왔다.
임무정은 그 외침이 조금전 자신이 떠나나 초소에서 들려오는
것임을 깨달았다.
순간.

삐리릭!

초소에서 예리한 호각소리가 눈보라를 썂고 터져나왔다.
그 소리는 언덕을 넘어 아주 멀리까지 울려퍼졌다.
임무정은 뛰기 시작했다.
그는 눈앞에 보이는 가파른 언덕길을 마구 달려 올라갔다.
? 번 미끄러지기는 했지만 그는 주위에 늘어선 나무를 부여잡고
위로 달려 올라갔다.
가쁜 숨을 몰아쉬며 차츰 좁아지는 비탈길을 올라가자, 적송과 
자작나무와 전나무따위의 원시림이 펼쳐져 하늘을 가리고 있었다.

숲속은 나뭇가지에 쌓인 눈이 사르륵 떨어지는 소리말고는 고요했다.
어찌된 일인지 호각소리도 더 이상 들리지 않았다.
주위는 죽음의 세계같은 정적이 감돌고 있었다.
그대 문득 임무정은 어떤 사실을 깨달았다.

(나무가 있다니......그럼 이곳이 단순한 언덕이 아닌 산이란 말인가?)

헌데 바로 그때였다.

"저기 있다!"

그의 뒤에서 예리한 폭갈소리가 터져나왔다.
임무정은 뒤를 돌아보았다.
대여섯 명의 인영들이 눈 위를 섬전같이 치달려 그가 있는 비탈길로 
올라오고 있지 않은가?
그들의 복장은 조금전 임무정이 살해한 무사와 같은 것이었다.
그들은 임무정의 발자국을 따라 온 것이었다.
임무정은 다시 나무들을 썂고 계속 위로 기어 올랐다.
그의 두를 쫓는 인영들은 모두 공력이 초절한 고수들이었다.

허나,
그들도 바닥이 꽁꽁 얼어붙은 비탈진 눈길은 마음대로 뛰어올수가 
없었던지 조심스럽게 그가 있는 곳으로 올라오고 있었다.
임무정은 손가락이 갈라터져 피가 흐르는 것도 잊은 채 정신없이
위로만 올라갔다.


얼마나 올라갔을까?
그는 문득 가파르던 산길이 평탄해지며 좁은 공지가 나타나는 것을
알았다.
그는 힐끗 뒤를 돌아보았다.
여섯 명의 인영들은 그의 예상보다 훨씬 더 가까이서 그에게 접근 
하고 있었다.
그들의 안색이 살기등등한 것으로 보아 그들의 손에 붙잡힐 경우 
그가 어떠한 일을 당할지 충분히 짐작이 같다.
임무정은 동상으로 얼어터진 발을 질질 끌면서 공지를 지나갔다.
막 공지를 넘어가려던 그의 몸이 우뚝 멈춰섰다.
공지의 건너에는 시커먼 벼랑이 입을 벌리고 있었던 것이다.
그는 벼랑의 가장자리에 가서 아래를 내려보았다.

휘이잉!

벼랑의 끝도 보이지 않는 깊숙한 곳에서 무시뭇한 바람이 휘몰아쳐
오고 있었다.
그 바람에 휘말리는 날에는 제아무리 철로 만든 인간이라도 가루도 
남기지 못하고 박살날 것 같았다.
그가 멈칫거리고 있는 사이 추적자들은 거의 공지가지 올라왔다.

"흐흐.....이놈! 감히 신월문의 고수를 죽이고 도망가다니...."

그들이 이를 부드득 가는 소리가 임무정이 있는 곳까지 들려왔다.
임무정은 그들을 보다가 다시 벼랑 아래를 내려다 보았다.

휘이이이...............

악마의 울부짖음같은 호곡성이 터져나오고 있었다.
임무정은 그 자리에 선 채 냉정하게 생각을 했다.

(저자들에게 붙잡히면 반드시 죽는다..... 하지만 이곳에 떨어지면 
어쩌면 살아날 수 있을지도 모른다.)

더 이상 생각할 여유가 없었다.
추적자들은 공지에 올라와 그를 향해 몸을 날리려 하고 있었다.
그순간.
임무정은 힘껏 땅을 박찼다.

"아앗!"

등뒤에서 추적자들이 놀라 외치는 소리가 들렸다.

휘이익!

그들이 절벽의 가장자리에 왔을 때는 임무정의 몸은 이미 절벽의 
아래로 떨어져 내리고 있었다.
그들은 한동안 멍하니 아래를 내려다 보았다.
순식간에 임무정의 몸은 깨알같은 점이 되었다가 아주 사라져 버렸다.

문득.

"정말 지독한 놈이로군. 스스로 뛰어내려 목숨을 끊다니...."

그들중 한명이 나직하게 중얼거렸다.

"대체 어떤 놈이기에 이 이륵호리산까지 와서 본문의 고수를 죽였단
말인가? 더구나 물회강(물회강)에 뛰어들어 자살을 하다니......"

그들은 쓴 입맛을 다시며 몸을 돌렸다.

"가세. 물회강은 한 번 떨어지면 두 번 다시 살아나올수 없는 곳
아닌가? 그놈도 필시 죽었을 것이네."

다른 사람들도 모두 고개를 끄덕이며공지를 떠났다.

휘이잉......!

한줄기 무심한 바람만이 텅빈 절벽가를 스치고 지나갔다.



----------------------------------------------------------------


북해에는 언제부터인지 하나의 전설이 내려오고 있었다.
그것은 별로 믿어지지 않는 꿈같은 전설이었다.

#####  북해의 검을 얻는 자,  고금무적에 이르리라!  ######

그 전설은 수백년동안 북해의 사람들의 귀와 입을 통하여 전해져왔다.
북해의 검이 대체 무엇인지, 어떻게 해야 그것을 얻을 수 있는것인지, 
그리고 그것을 얻으면 정말 고금무적이 되는지............
이 모든것들은 철저한 신비에 싸여있었다.
그동안 수많은 사람들이 북해의 검을 찾아 
북해의 곳곳을 누비고 다녔다.
개중에는 자신이 북해의 검을 얻었노라고 떠벌리고 
다니는 사람도 있었다.
몇몇 무공이 초절한 고수들에게는 그들중 한명이 북해의 
검을 얻었다는 소문이 따라다녔다.

허나,
사람들은 이내 실망해 버렸다.
그들중 어느 누구도 고금무적은 커녕 컨하제일조차 
되지 못했던 것이다.

한때.
북해의 영원한 신화인 대월파야말로 진정한 북해의 검을 얻은 
사람들이란 이야기가 파다하게 퍼졌다.
대월파는 그 소문을 시인도, 부인도 하지 않았다.
그래서 많은 사람들은 그들이 북해의 검의 주인이라고 
서슴없이 말했다.

허나,
대월파는 삼십년 전에 허무하게 멸망하게 말았다.
그들도 북해의 검의 진정한 주인이 아니었던 것이다.
그 후로 북해의 검이 있다고 믿는 사람은 거의 없게 되었다.
북해의 검에 대한 전설은 단지 떠들기 좋아하는 옛날 사람들의 
입방아에 불과하다고 생각하게 되었다.

사실.
고금무적이란 단어는 존재할 수 없는 것이 아닌가?
북해뿐만이 아니라 온 천하를 통틀어 천년무림 역사상 고금무적으로 
불리운 사람은 아직 없었다.
고금무적에 육박한 고수는 몇몇 있었다.

오백 년전에 대월파를 창시한 대월존자!

삼백 년전에 혜성같이 나타나 중원을 평정했던 천도성자!

그리고 당금의 무림패자인 삼성대!

...................

허나, 
그들도 감히 고금무적을 자칭하지는 못했다.
고금무적이 될 수 있다는 북해의 검은 단지 환상으로만 존재하는 
허무맹랑한 이야기로 여겨졌다.

그러나.
북해에서 태어나 북해에서 살면서 북해에서 뼈를 묻을 몇몇 북해의 
명숙들은 나직하게 이런 말을 주고 받았다.


---------북해의 검은 분명히 존재한다!
 그것은 지금 북해의 어딘가에서 진정한 주인이 나타나기를 
 기다리고 있다.
 북해의 검은 한번 뽑으면 반드시 피를 보고야 마는 필살의 검이다!
 북해의 검의 주인은 바로 그 팔살검의 주인이며, 
 그가 바로 고금무적이다.


북해의 검!

그것은 과연 진정으로 존재하는 실체인가?

아니면,

단지 소문으로만 전해 내려오는  환상에 불과할 뿐인가???



----------------------------추락 끝------------------------------



아함.......
어느덧 여기까지 왔네요.....
여러분 재미 있었나 모르겠어요.
사실 여기까지의 부분은 서문에 해당하는 것이라서 어떻게 보면 지루할
수도 있지만.......
지금까지의 이야기야 말로 
임무정을 이해할 수있는 단서가 되는 내용이예요.
그리고 이후로 전개될 사건에 대해서 중요한 열쇠가 되죠....

자 그럼 지금까지 읽어주신 분들께 감사드리며
계속되는 임무정의 고독한 행로를 지켜봐주시길..........

                               

         
                             멀리 부산에서........