

#2466   조시용   (sirae   )
[탈명검]追跡(1)                              12/24 12:16   182 line

追跡(1)

쌔----앵!

좌천리의 귓가로 칼날같은 바람이 스쳐 지나가고 있었다.
이것은 그가 지금 얼마만한 속도로 달리고 있는지 말해주는 
것이기도 했다.
석실을 빠져나온 후 그는 전력을 다해 산숨에 이십여 리를 
달려왔던 것이다.

이윽고,
그의 눈에 커다란 소나무 한 그루가 들어왔다.
그는 그 아래 달리던 몸을 멈춰 세웠다.
그의 안색은 조금 창백해졌고, 이마에는 땀이 흘러내리고 있었다.
짧은 시간에 과다한 공력을 소모한 탓에 물밑듯한 피로감이 
엄습해왔다.

허나,
그는 이마의 땀을 쓰윽 훔치고는생각난 듯이 급히 
등뒤의 괴인을 내려놓았다.

"으음....."
괴인의 입에서 나직한 신음소리가 흘러나왔다.

"많이 다치지 않았소?"
좌천리는 괴인을 소나무 아래 기대놓고 황급히 물었다.
조금 전 구궁연환검진을 돌파할 때 등뒤의 괴인이 희미하게
신음을 토하는 것을 들었던 것이다.
괴인은 말없이 고개를 끄덕이고 노송에 머리를 기대었다.

허나,
좌천리는 곧 괴인의 얼굴이 피투성이인 것을 알아차렸다.

"어디 좀 봅시다."
그는 괴인의 길게 늘어진 치렁치렁한 머리카라을 헤치고
그의 상세를 살폈다.
좌천리의 눈살이 살짝 찌푸러졌다.
상처는 의외로 깊었다.
괴인의 오른쪽 눈위에서 뺨을 타고 아래턱 부근까지 길게 베어져 
얼굴 아래의 뼈가 들여다 보일 정도였다.

검진을 통과할 때 흑의인 중 하나가 휘두른 장검에 얼굴을 
격중당한 것이다.

(지독한 사람이군. 이런 상처를 이고도 비명을 지르지 않다니......)

좌천리는 괴인의 얼굴에 난 검상(劍傷)이 아주 심각한 것임을
깨닫고 내심 혀를 찼다.
상처에서 흘러나오는 피로 괴인의 상반신은 완전히 시뻘겋게
물들어 있었다.
좌천리는 상처를 지혈(止血)시킨후 품으로 손을 집어 넣어 
가루약을 꺼내 괴인의 얼굴에 뿌려댔다.

스스슥!

상처에 가루약이 닿자 괴인의 몸이 가늘게 떨렸다.
허나 괴인은 이를 악물고 신음을 토하지 않았다.
좌천리는 그의 어깨를 가볍게 두들겼다.

"아프면 비명을 질러도 되오. 그들이 이곳까지 슬아오려면 
 내일 아침이나 돼야 할거요."
 
 괴인은 여전히 아무 말이 없었다.
 "당신의 상처는 의외로 깊어서 아마 평생을 없어지지 않을거요.
  당신은 무림인도 아니면서 왜 그곳에 갇혀 있었소?"
  
괴인은 손으로 자신의 얼굴을 만져 보았다.
피는 더이상 흘러내리지 않았다.
허나 아직도 상처부근은 은은한 통증이 느껴지고 있었다.
괴인은 좌천리가 아직도 자신을 바라보고 있음을 알고 
천천히 고개를 저었다.
좌천리는 어리둥절한 얼굴이 되었다.

"당신이 왜 갇혔는지도 모른단 말이오?"
괴인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

"그럼 얼마나 그곳에 갇혀있었소?"
괴인은 잠시 멍하니 앉아 있다가 불쑥 물었다.

"하남성에서 성회가 있은지 몇 년이 지났소?"

그의 목소리는 아주 나직하면서도 굵직한 저음이었다.
좌천리는 고개를 갸웃거렸다.

"하남성의 성회라고? 당신이 말하는 건 십년전에 개봉에서
 개최되었던 그 무림대성회가 아니오?"

괴인의 몸이 격하게 흔들렸다.

"십년.......? 십년이라고...........?"

그는 마치 돌부처가 된 듯이 꼼짝도 않고 멍하니 허공을 응시했다.  
그의 입술이 열리며 나직한 중얼거림이 흘러나왔다.

"십년이 지났구나.......벌써 십년이 흘렀어........
 그 지옥같은 곳에서....... 크하하하하하..............."
 
갑자기 그는 미친 듯한 광소성을 터뜨렸다.

"크하하핫............"

그 웃음소리는 어느 울음소리보다도 더욱 처절하게어둠을 
썂고 메아리쳤다.
좌천리는 허고을 올려보며 처절한 웃음을 토하고 있는 괴인을 
측은한 마음이 들었다.
한 사람이 영문도 모른채 십년 동안이나 감옥에 갇혀 있었다면
누구나 제정신이 아닐 것이다. 
그는 괴인에게 뭐라고 말해주고 싶었으나 달리 해줄말이 생각나지
않아서 묵묵히 괴인을 지켜보고 있었다.
한참동안을 미친듯이 웃던 괴인이 점차 웃음을 멈추었다.
떠들석하게 흔들리던 그의 어깨도 점차 움직임을 중지했다.
대신에 괴인의 두 눈만이 어둠 속에서 무섭게 반짝거렸다.
좌천리는 두려움을 모르는 사람이었지만 괴인의 두눈에서 나오는
한광을 보자 왠지 섬칫한 기분이 들었다.

괴인의 눈빛은 차갑고 무심하게 가라앉아 있었다.
허나 그눈의 심연한 곳에는 세상을 태워버릴 듯한 무시무시한
불길이 이글거리고 있었다.
괴인은 한참을 꼼짝도 않고 앉은 체 어둠 속을 노려보고 있었다.
좌천리는 잠시 그를 보고 입을 열었다.

"저들은 아마 곧 추적해 올거요. 
 하지만 나는 해야할 일이 있어 더 이상 당신을 돌볼 수가 없소."

그는 자신의 왼팔에 안겨 있는 예운림을 내려보았다.

"삼성대(三聖臺)는 우리와는 양립(兩立)할 수가 없는 자들이오.
 이 일은 비단 우리 뿐만 아니라 천하의 안위가 걸린 일이라서
 당신과 동행할 수는 없소."
 
괴인은 천천히 고개를 쳐들었다.

"삼성대?"
"그렇소. 영생뇌는 삼성대에서 자신들에 대항하는 자들을 가두기
 위해서 만든 것이오. 몰랐소?"

괴인은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
좌천리는 괴인의 모습을 찬찬히 살피며 말을 이었다.

"삼성대는 이미 천하를 거의 장악하고 있소. 
 당신이 무슨 생각을 하고 있는지는 모르지만 그들에게 복수할
 생각이라면 단념하는게 좋소. 그들은 개인이 상대하기는 
 불가능한 집단이오."

갑자기 괴인이 자리에서 벌떡 일어났다.
좌천리가 흠칙 놀랐을 때 괴인은 바닥에 떨어진 넝마조각을
집어들고 몸을 돌렸다.
그때 처음으로 좌천리는 넝마조각을 자세히 볼수가 있었다.
좌천리의 눈이 크게 뜨여졌다.
반쯤 풀어헤쳐진 넝마조각에 쌓인 물건은 놀라게도 뼈만 앙상히
남은 사람의 백골(白骨)이었던 것이다.

사람의 백골을 넝마에 싸서 가슴에 안고 오다니...........
설마 괴인은 너무 오래 영생뇌에 갇혀 있어서 이미 
실성한 것이 아닐까?
그렇지 않다면 대체 무엇 때문에 보기만 해도 소름이 오싹
끼치는 인골(人骨)을 소중히 품고 다닌단 말인가?

좌천리의 시선을 의식했는지 괴인은 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
허나 그는 자신이 들고 있는 백골에 대해서는 단 한마디도 
하지 않았다.
좌천리도 그것에 대해서는 묻지 않았다.
대신에 그는 전혀 다른 것을 물었다.

"당신은 특별히 갈데라도 있소?"

괴인은 잠자코 좌천리의 얼굴을 응시했다.
그러다가 천천히 고개를 끄덕였다.

"그렇다면 다행이군. 
실례가 되지 않는다면 그곳이 어딘지 알 수 있겠소?"

괴인은 좌천리의 질문에 한동안가만히 서 있었다.
그러다가 천천히 고개를 돌려 북쪽을 바라보았다.
바너리도 그의 시선을 따라 북쪽으로 고개를 돌렸다.
동터오르는 햇살 아래로 보이는 것이라고는 끝없이 펼쳐진
울창한 수풀과 조금씩 훤해지는 어두운 하늘 뿐이었다.
좌천리는 어리둥절한 얼굴로 괴인을 바라보았다.
괴인은 짤막하게 입을 열었다.

"북해(北海)."
