

#2468   조시용   (sirae   )
[탈명검]追跡(3)                              12/24 15:42   188 line

추적(3)

나칠(羅七)은 그날 겪은 일을 평생 잊지 못할 것이라고 생각했다.
그는 곽산(藿山)부근에서는 유명한 사냥꾼이었다.
그는 수십년간 곽산의 계곡을 누비며 짐승 등을
사냥해 먹고 살아왔다.
그날도 그는 평소의 습관대로 새벽에 자리에서 일어나 
사냥을 나갈 준비를 하고 있었다.
헌데 그가 사냥도구를 챙기고 있을 때 문이 벌컥 열리며 한 사람이
불쑥 집안으로 들어왔다.

"누구요?"

나칠은 깜짝 놀라 그 사람을 바라보았다.
나칠의 집은 곽산에서도 가장 험하고 깊은 계곡에 자리잡고 있었다.
그래서 가끔 다른 사냥꾼들이 들릴 뿐 한달 내내 찾아오는 사람이 
거의 없었다.
그런데 이른 새뱍에 누가 그를 찾아왔단 말인가?

방안으로 들어온 사람을 보고는 나칠은 더욱 놀랐다.
그는 헤어질대로 헤어진 허름한 누더기를 걸친 괴인이었다.
얼마나 오랫동안 몸을 씻지 않았는지 온몸에서 지독한 악취를 풍겼다.
게다가 수염과 머리털로 수북이 뒤덮인 얼굴에는 생긴지 얼마되지
않아 보이는 끔찍한 검상이 나있었다.
나칠은 그동안 수많은 산짐승 등을 사냥하면서 두려움을 몰랐던 
사람이었지만 그 괴인을 보는 순간 소름이 오싹 끼쳐왔다.

"무.......무슨 일이시오?"

나칠이 자신도 모르게 더듬거리며 활을 잡는 순간,

"물어볼 말이 있소."

품안에 넝마조각같은 것을 든 채로 괴인은 한발 앞으로 다가섰다.
그의 목소리는 험상궂은 외모와 달리 낮고 굵직한 저음이었다.
그 음성을 듣자 이상하게도 나칠은 두렵고 당황했던 마음이
차분하게 가라앉으며 편안해 지는 것을 느꼈다.
나칠은 괴인의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다.
비록 얼굴에 징글운 검상이 났고 수염과 머리칼이 가득 뒤덮여
있었지만 자세히 살펴보니 의외로 젊고 준수한 용모였다.
게다가 그의 눈빛과 마주치자 자신이 조금전 그를 경계했던
것이 멋적은 일로 생각되었다.

"무슨 일이시오?"

그의 음성이 처음과는 달리 한결 부드러워졌다.
괴인은 특유의 저음으로 말했다.

"이 근처에서 가장 험난한 벼랑이 어딘지 말해줄수 있겠소?"

나칠은 고개를 갸웃거렸다.

"새벽부터 찾아와 그런 걸 묻다니 이상한 사람이구려."

괴인은 아무 말도 하지 않고 가만히 있었다.
나칠은 그를 힐끗 보고는 천천히 입을 열었다.

"하지만 알고 싶다면 알려주겠소.
 이 근처에는 지형이 험악하고 산세가 가파라서 유난히 낭떠러지나
 벼랑이 많소. 허나 그중에서 가장 무서운 곳은 단혼애(斷魂崖)라
 는 곳이오."

괴인이 다시 불쑥 물었다.

"그곳은 어디에 있소?"
"이곳에서 북쪽으로 약 오리쯤 가면 하나의 높다란 산봉우리가 나오오.
 그 꼭대기로 올라가다 보면 좌측으로 좁다란 공지가 나오는데 
 그 공지의 한 쪽 면은 끝도 보이지 않는 벼랑이오.
 그게 바로 단혼애라오."
 
괴인은 단혼애에 대해 꼬치꼬치 물었다.
그곳의 정확한 지형이라든지. 
벼랑의 높이. 그리고 근처의 지형지물에 이르기까지 
나칠이 단혼애에 대해서 알고 있는 모든 지식을 알기를 원했다.
나칠은 순순히 자신이 아는대로 말을 해주었다.

그도 자신의 마음을 알 수가 없었다.
그는 원래 이 괴인과는 생면부지의 사이였다.
더구나 괴인은 꼭두새벽부터 
남의 집에 불쑥 쳐들어와 다짜고짜 그를 추궁했다.
나칠은 괴인의 요청을 거절할 수도 있었다.
아니면 성의없이 괴인을 내쫓기 위해 아무렇게나 말할수 있었다.
허나 그는 그렇게 하는 대신에 괴인이 물어보지 않은 
아주 세세한 사항에 이르기까지 설명해 주었다. 
나중에야 나칠은 나칠은 그 이유를 알 수 있었다.
그것은 그가 괴인에게 어떤 호감을 느꼈기 때문이었다.
사람은 자기가 좋아하는 자를 위해 왕왕 자기가 하기 싫은 일을 
하는 수가 있는 법이었다.
괴인은 고맙다는 말을 하고 그의 집을 나갔다.
괴인이 사라진 후 나칠은  궁금증을 참을 수가 없었다.

대체 그 장발의 괴인은 무엇때문에 이른 아침에 나칠의
집을 찾아와 그런 걸 묻고 갔단 말인가?
그리고 그의 정체는 무엇일까?
자신은 분명 그를 처음 만났는데, 왜 두려움보단 호감을 느꼈을까?

이런 저런 생각에 빠져 있다가 나칠은 어떤 결심을 했다.
그는 곧 집을 벗어나 단혼애로 갔다.
그곳에서 그는 자신만이 아는 은밀한 동굴에 숨어 단혼애를 주시했다.
그가 숨어 있는 곳에서는 단혼애와 그 주변이 거의 한눈에 
보이는지라 그는 자신의 짐작이 틀리지 않다면 의문을 
풀수 있을 거라고 짐작했다.
과연. 그의 짐작대로 얼마되지 않아 괴인이 단혼애 위에 모습을 
드러냈다.
헌데 그는 혼자가 아니었다.
어디서 구해왔는지 그는 커다란 사슴의 시체를 들고 있었다.
한참을 본 후에야 나칠은 그 사슴이 자신이 며칠 전에 설치한
덫에 걸린 것이라는 것을 알 수 있었다.
사슴의 오른쪽 발에 난 흉터가 자신의 덫에 걸린 다른 동물들의 
흉터와 똑같았기 때문이다.

(저자는 이제 도둑질까지 하는군. 헌데 저걸 무엇에 쓰려고하는걸까?)

나칠은 화를 내기보다는 궁금증이 먼저 앞섰다.
괴인은 사슴을 들고 단혼애의 아래를 내려보다가 
사슴을 벼랑아래로 던져버렸다.
그리고는 자신도 벼랑을 따라 조심스레 단혼애를 내려가기 시작했다.
오 장쯤 내려가자 그는 근처에 늘어진 칡넝굴을 묶어 커다란 
고리를 만들었다.
다시 오장쯤 내려가서 그는 또 다시 넝쿨고리를 만들었다.
이런식으로 그는 단혼애의 거의 사분지 삼 이상을 넝쿨고리를 
만들면서 내려갔다.
그리고는 다시 단혼애의 위로 기어 올라오는 것이었다.
그때는 이미 상당히 시간이 지체하여 오전이 지나고 벌써 정오가
다가오고 있었다.
그러자 괴인은 단혼애 위의 작은 공지에 바짝
엎드려 주위를 유심히 살폈다.
그 모습은 마치 누군가가 나타나기를 기다리고 있는것 같았다.
과연 얼마되지 않아 멀리서 검은 옷을 걸친 한 떼의 인영들이 나타났다
그 때 괴인이 숨어있던 자리에서 벌떡 일어났다.
흑의인들 중 가장 선두에 선 자가 괴인을 발견하고 무어라고 소리쳤다.
흑의인들이 그의 모습을 보고 벌떼처럼 달려왔다.

그들의 몸은 어찌나 빠른지 마치 한떼의 비조(飛鳥)를 보는것 같았다.
괴인의 발은 그리 빠리지 않아서 그렇게 도망가다가는 금세 흑의인들
에게 붙잡힐것 같았다.
그 때 괴인이 발을 헛디뎠는지 비틀거리다가 단혼애의 아래로 떨어져 
버렸다.
나칠은 비명을 지르려다가 생각나는게 있어 간신히 입을 틀어막았다.
과연 오장 쯤 떨어져 내리던 괴인의 몸이 미리 만들어 두었던
넝쿨고리에 걸려 대롱대롱 매달렸다.
괴인은 다시 다음번 넝쿨고리로 뛰어내렸다.
이런 식으로 계속 아래로 뛰어내려가자 그의 몸은 비록 그냥 떨어
지는 것보다는 약간 느리지만 거의 비슷한 속도로 단혼애의 
아래로 내려설 수있었다.
벼랑은 흑의인들이 달려오는 곳과는 반대방향이기 때문에 그들은 이런
사실을 짐작조차 할 수없었다.
그들이 절벽가에 왔을 때는 이미 괴인은 단혼애를 거의 절반이나 
내려왔다.
그 높이에서는 절대로 흑의인들이 괴인을 볼 수가 없었다.
단혼애의 아래로 내려온 괴인은 급히 무엇인가를 찾았다.
나칠은 곧
그가 찾는 것이 조금 전에 던졌던 사슴의 시체임을 알수있었다.
사슴의 시체는 곧 발견되었다.

그것은 사슴이 아니라 하나의 시뻘건 고깃덩어리에 불과했다.
괴인은 자신의 웃도리를 벗어 그것을 길게 찢었다.
그리고는 그 찢어진 옷조각들을 
사슴의 짓이겨진 핏덩이 위에 붙여 놓았다.
그는 잠시 그것을 보다가 근처의 바위 뒤에 몸을 숨겼다.
곧 한 떼의 흑의인들이 그의 뒤를 따라 단혼애의 아래로 내려왔다.
그들은 벼랑가를 타고 내려왔기 때문에 벼랑의 중앙에 
있는 넝쿨고리들을 보지 못한 모양이었다.
그들은 사슴의 핏덩이를 보더니 그것을 커다란 보자기에 
싸가지고떠났다.
그들이 멀리 사라지자 바위 뒤에 숨어 있던 괴인이 모습을 드러냈다.

괴인은 흑의인들이 사라진 곳을 바라보고 있다가 몸을 돌렸다.
그 때 그의 얼굴에 떠오른 미소를 나칠은 영원히 잊을 수가 
없을 것 같았다. 그의 칼자국이 나있는 털복숭이 얼굴에는
희미한 미소가 떠올라 있었다.
그것은 마치 유령의 웃음같은 미소였다.
괴인은 숲속을 넘어 북쪽으로 사라졌다.
허나 나칠은 그의 모습이 금세라도 자신의 눈앞에 다시 
나타날 듯 뇌리에 어른거렸다.

누구에게나 호감을 느끼게 하는 부드러운 눈매.....
그와는 반대로 왠지 섬칫한 공포를 불러 일으키는 늑대같은 얼굴.....

나칠은 그 괴인의 얼굴을 떠올리지 않으려고 노력을 했다.
그리고.
그때의 일은 누구에게도 발설하지 않고
뇌리에서 영원히 지워버리기로 결정했다.




--------------------------- 追跡 끝------------------------------