

#2458   조시용   (sirae   )
[탈명검]서장(1)                              12/24 01:00   277 line

탈명검(奪命劍)이란, 
한번 뽑으면 반드시 피를 보고야 마는 
필살(必殺)의 검(劍)을 말한다!
---------------------------------------------------------------

서장(1) 破局

우람한 체구의 한 사나이가 종이쪽지를 읽고 있었다.

<특급감호대상
성명: 임무정(林無情)
나이: 십구세
거처: 하남성 개봉의 서문로 삼십칠호

위자를 영생뇌에 수감할 것.기한은 終身 >

아래에는 서명대신 선명한 손도장 하나가 찍혀 있었다.
손도장은 특이해서 마치 꽃잎을 활짝 펼쳐놓은 것 같은 모양이었다. 
사나이는 천천히 종이쪽지를 반으로 접었다.
그리고는 묵묵히 허공을 응시했다.

?열아홉이라............너무 어리군.?

사나이는 나직이 중얼거리며 종이쪽지를 품속에 집어넣었다.

----- -------------- --------------- ------------------ -------

운명은 예고도 없이 닥쳐온다.
허나 인간의 생애란 그렇듯 우발적으로 다가서는 몇가지 일로 인해 
정녕 판이하게 달라지는 것이다.

--------------------------------------------------------------

콰당!

창문이 거칠게 열리며 네명의 사나이가 뛰어들었다. 

?네가 임무정이냐??

가운데의 사나이가 냉혹한 음성으로 물었다.
임무정은 아직도 채 잠이 깨어나지 않은 채 
엉겁결에 고개를 끄덕였다.

?그렇소. 당신들은 누구요??

허나 대답대신 주먹이 날아들었다.

쾅!

?크윽!?

임무정은 정통으로 턱을 강타당하고 피를 뿌리며 바닥에 쓰러졌다.
열여섯개의 손발이 그의 몸위로 우박처럼 퍼부어졌다.
영문도 모르는 채 임무정은 그들의 손에 사정없이 두들겨 맞았다.
그들의 주먹은 강철같았고, 손속에 추호도 인정을 두지 않았다.
마침내...

?으므음.......!?

임무정은 온몸이 피투성이가 된 채 정신을 일어버리고 말았다.

-------------------------------------------------------------

서장(2) 熱愛

그가 그녀를 처음으로 만난 것은 삼개월 전이었다.

그때 
그는 철룡화방(鐵龍火房)의 일개 평범한 일꾼에 지나지 않았다.

-------------------------------------------------------------

夕陽

붉게 물든 황혼이 석양의 긴 그림자를 땅위에 드리우고 있을 때였다.

다가닥.......다가닥.......

동문대로의 끝에서 한대의 호화로운 마차가 나타났다.
마차는 넓고 잘포장된 동문로를 따라 개봉에서 제일 큰 대장간인 
철룡화방의 정문에 도착했다.

잠시후. 끼이익......!

마차의 문이 열리며 한쌍의 발이 밖으로 나왔다.
발은 크지도 작지도 않은 알맞은 크기에 보기좋은 모양이었다.
더구나 금실로 연꽃 무늬를 새겨넣은 옥단화를 신고 있어 절로 
보는이의 시선을 끌었다.
신발의 주인이 마차 밖으로 나오자 희미하면서도 사람의 마음을 
취하게 하는 은은한 향내가 풍겨나왔다.
신발의 주인은 여자였다.
그녀가 철룡화방의 안으로 들어섰을때 마침 그곳에는 
그 혼자만이 일을하고있었다.

?장노인은 어디 있나요??

땀을 뻘뻘 흘리며 풀무질을 하고 있던 그는 난데없이 들려오는 
영롱한 음성에 힐끗 고개를 돌렸다.
그와 함께 일찍이 보지 못했던 아름다운 미녀의 얼굴을 보게 되었다.
그녀는 흑단 같은 머리를 길게 늘어뜨리고 연한 
하늘색 나삼을 입고 있었다
나이는 그와 비슷해 보였으며 체구는 작으면서도 
몸매가 더이상 매혹적일수 없을만큼 아름다왔다.
얼굴은 보면 볼수록 천사같이 아름답고 귀족적이었다.
그녀의 모든 것이 말고, 깨끗하고, 그윽했다.
그는 이처럼 아름다운 여자는 처음이라고 생각했다.
앞으로도 다시는 이처럼 아름다운 여자를 보지 못할 것 같았다.
그녀는 그가 자신을 뜰어지게 바라보고 있자 살짝 얼굴을 붉혔다.
허나 화가 난 기색을 보이거나 돌아서지는 않았다.
놀랍게도 그녀 역시 그에게서 무엇인가 
매혹적인 것을 발견한 듯 했다.
그때 뒷문에서 철룡화방의 주인인 장노인이 나타났다.
장노인은 그녀를 보자 반색을 하며 황급히 달려왔다.

?아가씨께서 오셨군요. 소인이 미처 몰라봤읍니다.?

그녀는 가을하늘처럼 맑고 시원한 눈을 들어 
장노인을 보며 가볍게 고개를 끄덕였다.

?귀걸이를 주문하고 싶어서요.?

그녀의 붉은 입술이 살짝 열리며 눈처럼 희고 싱싱한 
이빨이 조금 내비쳤다
그녀의 입술은 약간 작았지만 아주 육감적으로 돌출되어 있어서 
이상한 충동을 불러 일으키기에 족했다.
그녀는 나직하면서도 차분한 음성으로 자신이 요구하는 
귀걸이의 형태를 설명했다.
장노인은 그녀의 설명을 열심히 듣고는 공손하게 머리를 조아렸다.

?잘알았읍니다. 오일 후에 다시 오십시요. 
  그때 까지 만들어 놓겠읍니다?

그녀는 고개를 끄덕이고는 몸을 돌렸다.
그때 무의적인지 그녀의 눈길이 아주 잠깐 그를 스쳤다.
그는 멍하니 그녀의 걸어가는 뒤모습을 바라보고 서있었다.
마차 주위에서 몇명의 인물들이 나타나 그녀의 주위를 에워쌌다.
그는 그들이 그녀의 호위무사들임을 알 수있었다.
그녀는 호위무사들의 경호를 받으며 뒤도 돌아보지 않고 
대장간을 벗어났고 
그는 그녀가 호화로운 마차에 오르는 것을 지켜보았다.

다가닥.....다가닥......

마차는 나타날 때와 마찬가지로 요란한 말발굽소리를 
내며 멀어져 갔다.
한가닥 아쉬운 감정이 그의 전신을 스쳐지나갔다.

?그녀는 누굽니까??

그는 자신의 옆에 서서 마차가 사라지는 것을 보고 있는 
장노인에게 물었다
장노인은 퉁명스런 눈으로 그를 돌아보았다.

?네가 그런 걸 알아서 무슨 소용이 있겠느냐? 
  다만 천하에서 가장 부귀하고 
  지체높은 여인이라고만 알고 있으면 된다.?

장노인은 더이상 아무 말도 하지 않았고 그도 더 묻지 않았다.
나중에서야 그는 그녀가 화씨세가(華氏世家)의 
외동딸임을 알게 되었다.
화씨세가는 천하의 이대세가중 하나로 명성이 
천지를 진동하는 유명한 가문이었다.
당금에 이르러서는 명실상부한 천하제일의 위치에 올라 있었다.
화씨세가의 건물은 개봉에서 가장 화려한 동문대로의 
끝에 자리잡고 있었다
그날 밤 그는 잠을 이룰 수가 없었다.
그녀의 모습이 뇌리에서 떵로라 사라지지 않았다.
그녀와의 만남이 어딘지 모르게 숙명적인 분위기를 
가진것 같은 생각이 들었다.
다음 날, 그는 그녀를 다시 볼수 있으리라는 기대를 품고 
화씨세가의 주변을 서성거렸다.
그녀는 마차를 타고 두차례 세가를 드나들었다.
그러나 마차의 주위에 호위무사들이 버티고 있어 
그는 마차에 접근은 커녕 번번이 그 자리를 떠나야 했다.
마지막으로 마차가 그의 곁을 스쳐 지나갈 때,

?......?

그는 마차의 두꺼운 휘장 사이로 한쌍의 맑고 
아름다운 눈이 자신을 똑바로 쳐다보고 있는것을 깨달았다.

오일 후.
그는 아침부터 설래는 감정을 억누르며 철룡화방으로 나갔다.
그녀가 주문한 귀걸이는 이미 완성되어 있었다.
그것은 최고수준의 것으로 그와 같은 평범한 장인은 
감히 손대볼 수도 없고 철룡화방에서 가장 뛰어난 재주를 지닌 
두 사람이 장노인의 감독하에 만든것이었다.
그는 마차가 지나갈 때마다 풀무질을 멈추고 고개를 돌려 
밖을 바라보았다.
손님이 들어설 때마다 그는 가슴이 두근거렸다.
허나 좀처럼 그녀의 모습은 보이지 않았다.
황혼이 서서히 세상을 붉은 노을로 휘감기 시작할 무렵.

다가닥.....다가닥.......

오일 전처럼 석양의 그림자를 등지고 그녀의 마차가 나타났다.
그녀는 호위무사들을 밖에 남겨두고 혼자 들어왔다.

?어서 오십시오. 아가씨.?

장노인은 정중하게 머리를 조아리며 그녀가 주문한 귀걸이를 
두 손으로 내밀었다.
온갖 진귀한 보석으로 치장된 목걸이가 그녀의 고운 손에 쥐어졌다.
그는 우두커니 한쪽 구석에서 서서 그녀가 귀걸이를 자세히 
살펴보다가 자신의 귀에 거는 것을 멍하니 바라보고 있었다.
그녀의 귀는 마치 옥을 다듬어 붙여놓은 듯 예쁜데다 
보스스한 솜털에 덮여 더욱 사랑스럽고 귀엽게 여겨졌다.
그귀에 영롱한 빛을 발하는 귀걸이가 매달리자 보는 이의 
마음을 황홀하게 할만큼 아름다웠다.
그때 그녀의 눈이 슬쩍 구석에 있는 그를 향했다.
두 사람의 시선이 아주 잠깐 마주쳤다.
그는 그녀의 눈을 막연히 들여다보다가 천천히 가게의 
뒷문을 빠져나갔다.
뒤문을 나와 좁다란 후원에 서서 멍하니 허공을 응시했다.
하늘은 술에 취한 듯 붉은 색으로 물들어가고 있었다.
그때였다.

사라락......사라락.......

나직한 발소리와 함께 은은한 향내가 그의 코 끝을 간지럽혔다. 
그는 고개를 돌렸다.
그녀는 어느새 뒷문을 나와 그가 있는 후원으로 걸어오고 있었다.
그녀는 그의 앞으로 다가와 가만히 섰다.
그들은 한동안 서로를 쳐다보았다.
그는 가슴이 울렁거렸다
한가지 사실이 그의 뇌리를 강타해 그를 전율케 했다.

(그녀는 나를 좋아하고 있구나......)

그렇지 않다면 그녀가 왜 그를 따라 여기로 들어왔겠는가?
그녀는 꼼짝도 하지 않고 기이한 열기가 일렁이는 눈으로 
그를 응시했다.
검은 눈동자가 크게 열려있느 듯한 눈은 열기에 젖어 있었고, 
많은 말을 하고 있는 듯 했다.
그는 천천히 그녀 곁으로 다가가며 그녀의 얼굴에서 활활 
타오르는듯한 정열을 주시했다.

건드리기만 해도 터져버릴 듯한 얼굴.......
윤기가 감도는 도톰한 입술.......
오똑 솟아 얼굴의 선을 이루고 있는 코.......
머리카락에 감춰져 보일듯 말듯한 사랑스런 두 귀.......
그리고 열려진 두 눈.......

그녀의 모든 것이 무섭게 그를 끌어들이고 있었다.
그녀는 눈을 깜박거리지도 않고 그를 마주 바라보았다.
그는 그녀에게 뭐라고든지 말을 붙여야 한다고 생각했다.
그러나 그대신 그는 두 팔로 힘껏 그녀를 껴안고 
그녀의 입술을 세차게 빨았다.

그녀도 열렬히 입맞춤에 응해왔다.
그녀는 그의 품속으로 파고 들었고, 그의 목을 끌어 안았다.
두사람의 입술이 활짝 열리며 두 개의 혀가 뱀처럼 엉켰다.
그로부터 그들은 언제나 그때처럼 열렬했다.
만나기만 하면 그들은 마치 싸우는 짐승처럼 서로에게 부딪쳐갔다.
그들은 철룡화방의 후원에서 두번을 더만났고, 
그 다음에는 어두워지기를 기다려 그녀의 방에서 만났다.

그가 그녀가 가르쳐준 비밀통로를 따라 그녀의 방에 들어갔을 때 
그녀는 얇은 망사차림으로 그를 기다렸다.
망사속으로 그녀의 아름다운 나신이 환하게 떠오르고 있었다.
그녀의 피부는 우유빛이며, 상아처럼 고왔다.
그녀의 허리는 한 손에 쥐일만큼, 가늘고 다리는 늘씬하게 
뻗었으며 가슴은 팽팽하고 풍만했다.
그는 망사속으로 손을 넣어 그녀의 온 몸을 쓰다듬었다.
그는 꺼리낌없이 그녀의 몸을 쓰다듬고 주무르고 햐았다.
그가 그녀의 온몸 구석구석을 만지고 쓰다듬을 때마다 그녀는 
기쁨으로 신음했다.
그가 그녀의 몸속으로 들어갔을때, 그녀는 짤막한 비명을 지르며 
그의 몸을 부둥켜 안았다.
그는 그녀의 얼굴이 고통으로 일그러지는 것을 보며 자신이 
그녀에게 첫 남자임을 알수있었다.

다음 날 그녀는 그에게 돈을 주었다.
그는 그 돈으로 철룡화방의 구석진 골방에서 나와 근처의 
허름한 방을 하나 얻었다.
그로부터 그녀는 꿈과도 같은 삼개월 동안 매일 그를 만나기 위해 
그 방을 찾아왔다.
