

#2485   조시용   (sirae   )
[탈명검] 新月(2)                             12/25 20:29   222 line

新 月(2)

"이 곳 사람이 아니로군."

임무정은 극심한 추위와 땖주림으로 대답할 기력도 없었지만
간신히 고개를 끄덕였다.

"그렇습니다."

노인은 칼자국이 나 있는 그의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다.
임무정의 시선과 마주치자 노인의 눈빛이 한충 부드럽게 변했다.
그러다가 
그 눈빛이 시퍼렇게 얼어붙어 있는 임무정의 손과 발에 가 닿았다
언뜻 노인의 얼굴에 딱하다는 표정이 떠올랐다.

"동상이 심하군. 나를 따라오게."

노인은 바구니와 낚싯대를 든 채 먼저 걸음을 옮겼다.
임무정은 노인의 말이 믿기지 않아 멍하니 서 있었다.
그동안 아무도 그에게 이런 친절을 베푸는 사람은 없었던 것이다.
노인은 저만큼 걸어가다가 그가 따라오지 않는 것을 알고 고개를 돌렸다.

"무엇을 하고 있나?  오지 않을 셈인가?"

임무정은 무엇에 놀란 사람처럼 퍼뜩 정신이 들어
퉁퉁부은 다리를 질질 끌면서 노인의 뒤를 따라갔다.
노인이 그를 데리고 간 곳은 
마을에서 가장 후미진 곳에 있는 움막같은 집이었다.
비록 초라하고 볼품없었지만 
임무정에게 세상의 어떤 고보다 따스하고 호화롭게 느껴졌다.

"들어오게."

노인은 임무정을 집안으로 데리고 들어온 후 
그를 남기고 다시 밖으로 나갔다.
잠시 후 들어온 노인의 손에는 뜨거운 물이 담긴 대야가 들려있었다.

"손발을 녹이게. 동상이 더 심해지면 손발을 잘라내야 할지 모르네."

임무정은 노인에게 사의를 표한 후 
부어올라 있는 손과 발을 대야에 담았다.

치치치칙.....

모락모락 김이 피어오르는 뜨거운 물에 얼어붙어 있는
손발이 닿자 몹시 시리고 아팠다.
허나 임무정은 살짝 눈썹을 찌푸릴 뿐 신음을 지르지는 않았다.
노인은 그 모습을 가만히 지켜보고 있다가 나직이 혀를 찼다.

"어쩌자고 이 추운곳을 옷도 제대로 걸치지 않고 다닌단 말인가?
이곳에서 평생을 살아온 나도 밖에 나가려면 옷을 몇 벌씩 껴입는데.."

임무정은 묵묵히 뜨거운 물에 손발을 담그고 있었다.
노인은 한동안 그를 지켜보다가 그의 어깨를 두드렸다.

"잠시만 기다리게. 내가 먹을 것을 만들어 올테니....."

노인은 고가가 담긴 바구니를 들고 부엌인 듯한 곳으로 들어갔다.
그제야 임무정은 천천히 자신의 손을 내려보았다. 
너무도 지독한 추위에 시달려서 그의 손은 시퍼렇게 부어올라
있고 여기저기가 쩍쩍 갈라져 사람의 손 같지가 않았다.
마치 메마른 고목나무의 껍질 같았다.
그는 흡사 다른 사람의 손을 보는 듯 아무런 
감정없는 눈길로 자신의 손을 내려보고 있었다.
뜨거운 물에 담궈지자 
푸른 기가 점점 가시고 조금씩 혈색이 떠오르기 시작했다. 
임무정은 손의 부기가 얼마쯤 가시자 물을 조금 떠서 얼굴을 씻었다.

얼마나 오랜만에 느껴보는 따뜻한 온기인가?
그토록 그를 괴롭혔던 추위는 한결 사라져 있었다.
허나  추위가 사라지자 이번에는 참을 수 없는 허기가 엄습해왔다.
그때 구수한 냄새와 함께 노인이 주방에서 나왔다.
노인의 손에는 따끈한 김이 솟아오르는 매운탕이 들려 있었다.

"자. 이걸 들게.
 맛이 어쩔지 모르지만 할 줄 아는거라곤 이것밖에 없어서......"
 
임무정은 사양하지 않고 허겁지겁 매운탕을 먹었다.
뜨거운 국물에 입안이 데는 것도 모르고 훌훌 마셨다.
세상에 두번 다시 맛볼수 없는 별미중에 별미였다.
한동안 미친 듯이 매운탕을 먹던 임무정은 문득 고개를 번쩍 쳐들었다.
노인은 흐뭇한 표정을 지으며 음식을 먹고 있는 그를 지켜보고 있었다.

"내 걱정은 하지 말고 더 들게. 나는 아직 시장하지 않으니......"

임무정은 아무말도 하지 않고 물끄러미 노인의 얼굴을 바라보았다.
그러다가 갑자기 고개를 떨구고 다시 미친 듯이 음식을 먹기 시작했다.
더 노인을 보고 있다가는 처량한 표정을 보일 것 같았기 때문이었다.
실로 오랜만에 고기가 들어있는 뜨거운 음식이 뱃속에 들어가자 
온몸이 훈훈해지며 기운이 솟아올랐다.
그로서는 영생뇌에 갇힌 후 
십여년만에 처음으로 먹어보는 음식다운 음식이었다.
그는 매운탕을 국물 한 점 남기지 않고 싹싹 비운 후 빈 그릇을 내밀었다.

"정말 잘 먹었습니다. 제 생전에 가장 맛있는 음식이었습니다."

그의 음성은 낮게 가라앉아 있었고 조금 쉰듯 했다.
허나 아주 묵직한 저음이었기 때문에 
듣는 사람의 마음을 조용하고 편안하게 해주는 것이었다.
노인은 온화한 웃음을 머금었다.

"변변치 않은 음식인데 잘 먹었다니 다행이군.
 헌데 보아하니 중원사람인 것 같은데 이 외진 곳에는 무슨 일로 왔는가?"

임무정의 눈빛이 침침해졌다.
그는 잠시 침묵을 지키다가 나직이 입을 열었다.

"꼭 들려야 할 곳이 있어서 왔습니다."

"그곳이 어딘가?"

임무정의 음성은 담담했다.

"이륵호리산(伊勒呼里山)이라고 합니다."

순간.

"이륵호리산!"

노인의 눈이 부릅떠지며 입이 딱 벌어졌다.
임무정은 눈을 번쩍였다.

"그곳을 아십니까?"

노인의 얼굴이 갑자기 심각해졌다.
노인은 그의 말에느 대답을 하지 않고 
눈가를 실룩거리다가 진지한 안색으로 임무정을 바라보았다.

"그곳에는 무슨일로 가려고 하는가?"

임무정은 짤막하게 대답했다.

"친구의 부탁입니다."

노인은 어리둥절한 표정이었다.

"친구라고?"

임무정은 고개를 끄덕였다.
노인은 잠시 생각에 잠긴 얼굴이 되었다.
그러다가 다시 심각한 모습으로 입을 열었다.

"자네 친구가 누구인지는 모르지만 
 어떻게 이륵호리산을 알고 있는지 궁금하군.
 그곳은 이곳사람외에는 아는 사람이 없을텐데......."
 
임무정은 말없이 노인의 얼굴을 지켜보았다.
노인은 망설이는 표정이다가 쓴웃음을 지으며 말했다.

"친구의 부탁으로 그곳으로 간다니 내가 뭐라고 말할 수는 
 없겠지만 가급적이면 그곳에 가지 말라고 권하고 싶군."
 
임무정은 나직이 물었다.

"왜 그렇습니까?"

노인은 다시 머뭇거렸다.

"그곳은......
 으음.......
 자네 얼굴을 보니 
 아무래도 한 번 결심한 일은 쉽사리 바꿀 사람같지는 않군."

노인은 탄식인지 칭찬인지 모를 말을 뇌까리고는 할 수없다는 듯이 
고개를 절레 절레 저으며 입을 열었다.

"이륵호리산은 원래 전설적인 문파인 대월파(大月派)의 본거지였네."

"대월파?"

임무정이 금시초문인 듯 고개를 갸우뚱거리자,

"그렇네. 대월파는 이곳 북해 사람들에겐 거의 신화적인 존재로 
군림했던 문파였네. 그들의 수는 얼마되지 않았지만 지난 삼백년간 
이곳에서는  그들을 절대적인 신으로 추앙했었지."

"그말씀은 이제는 그렇지 않다는 말처럼 들리는군요."

노인은 쓸쓸하게 고개를 끄덕였다.

"자네는 눈치가 빠르군. 그들은 이제는 존재하지 않는다네."

임무정은 묵묵히 노인의 말에 귀를 기울였다.

"삼십년 전말 해도 대월파는 누구도 넘볼수 없는 성역으로 군림했었지.
 헌데 그들사이에 내분이 일어났네. 
 후계자의 자리를 놓고 암투가 벌어진거지.
 그래서 삼십년 전에 대월파에서 가장 막강한 세명의 고수가 
 서로 대월파의 주인이 되려고 싸움을 벌였지.
 그 싸움은 
 실로 하늘이 놀라고 땅이 꺼질 공전절후의 무서운 격전이었다고 하네.

노인은 목이 타는지 입술에 침을 바르고 말을 이었다.

"그싸움의 결과는 아무도 아는 사람이 없네.
 그후로 그 세명의 후계자는 
 신비스럽게 사라져 버리고 대월파도 멸망해 버렸네." 
 
노인은 한숨을 쉬었다.

"그일은 워낙 신비한 것이라서 어느 누구도 자세한 내막을 모르네. 
 나도 그저 주위에서 떠도는 소문을 들어서 어렴풋이 알고 있을 뿐이네.
 아무튼 그 일이 있은 후 대월파의 모습은 이곳 북해에서 영원히 
 나타나지 않게 되었네. 그들의 본거지였던 이륵호리산도 폐허가 
 되고 말았지."
 
"그런데 왜 그곳에 갈 수가 없습니까?"

"일이 그뿐이라면 자네가 그곳에 가는걸 굳이 막퀮르 필요는 없겠지.
 하지만 이제는 사정이 달라졌다네."
 
노인의 얼굴이 어두워졌다.

"대월파가 사라진 후 북해는 한동안 혼란에 빠져들었지.
 그도 그럴것이 사실상 북해를 이끌고 있던 주인이었거든.
 주인이 없어지자 너도나도 서로 새로운 주인이 되려고 혈안이 되었지.
 그 후 십년동안 북해는 패권을 노리고 난립한 수십개의 문파가 
 격돌하는 아수라장이 되고 말았네.
 그 싸움에서 승리하여 북해의 패자(覇者)가 된 것이 바로 
 신월문(新月門)일세."
 
