

#2459   조시용   (sirae   )
[탈명검]서장(2)                              12/24 01:23   297 line


그들이 마지막으로 만난 것은 어느 스산한 날의 초저녁이었다.
그는 웃통을 벗은 채로 침상에 누워 멍하니
허공을 응시하고 있었다.
막연한 생각들이 그의 머리를 어지럽혔다.
그때 그녀가 대문을 열고 들어오는 소리가 들렸다.
그는 자리에서 일어서서 바지를 벗기 시작했다.
그녀가 방안으로 뛰어들어왔다.
그녀는 열렬히 그의 입술을 탐했다.
그리고 순식간에 그녀는 알몸이 되었다.
그녀는 그에게 덤벼들어 그역시 알몸으로 만들었다.

?오늘이 아버님의 생신이라 저녁에 축하연에 참석해야돼요. 
 한시진 밖에 시간이 없어요. 제발.........어서요.?

그녀는 그의 가슴으로 뛰어들었다.  

잠시 후, 두 사람은 침대에 나란히 누워 있었다.
그들의 몸은 서로의 몸에서 흐르는 땀으로 흥건히 젖어 있었다.
그녀는 은어처럼 부드러운 손길로 그의 가슴에 흐르는 
땀을 닦으며 물었다.

?다른 사람들도 우리 같을까요??
?뭐가??
?사랑하는거 말이에요.?

그는 피식 웃었다.

?운좋은 사람들이나 그럴 수 있을테지.?

그녀는 나긋나긋한 손으로 그의 몸을 쓰다듬으며 말했다.

?당신은 너무도 강하고 뜨거워요.
  당신을보면 저도 모르게 흥분이 되요. 
  당신은 내가 그던 꿈속의 왕자님을 꼭 빼닮았어요.?

그녀는 그의 얼굴을 손가락으로 어루만졌다.

그의 눈빛이 우울해졌다.
?나는 왕자가 아니야. 가난한 농사꾼의 아들이지.?
그녀는 도리질 쳤다.
?제게는 아니에요. 당신은 완벽해요. 
 전 당신같은 남자는 아직 본 적이 없어요.?

그는 아무 말도 하지 않았다.

그녀는 눈을 반짝이며 다시 입을 열었다.
?당신 이야기를 좀 해줘요.?
?무슨 이야기??
?아무 이야기나.....당신이 살아온 
  과거 이야기라면 아무거나 다 좋아요?

그의 눈빛은 더욱 침치해졌다.
?별로 이야기할 게 없어.?
그녀는 자꾸 보챘다.
?아주 조금이라도  좋아요. 당신 아버지 이야길 해봐요.?
?음......내 아버지는 가난한 농사꾼이었지. 
  평생을 땅만 갈며 살아온 아주 평범한 농부였어..?
?그분은 지금도 농사를 짓고 계시나요??
?내가 열두살때 돌아가셨지.?

그녀의 얼굴이 붉어졌다.
?어머나, 미안해요. 그것도 모르고.......?

그는 담담하게 고개를 저었다.
?상관없어. 어차피 말해주려던 참이었으니까. 
내 어머니는 날 낳으시고 바로 돌아가셨지. 
그래서 아버지마저 세상을 떠나시자 혼자 여기저기 떠돌아다녔어.
그러다가 일년전에 이근처를 지나다 장노인의 눈에 띄어 
철룡화방으로 들어가게 된거지. 그게 내가 살아온 인생의 전부야.?

그는 입을 다물었다.
잠시 무거운 침묵이 두 사람을 감쌌다.
그녀는 그의 품속으로 얼굴을 파묻으며 조그맣게 소근거렸다.

?제가 괜한 걸 물어본 모양이군요. 
 당신의 마음을 아프게 해드릴 생각은 없었어요.?

그녀는 고개를 들어 그의 얼굴을 올려 보았다.

?제인생도 당신과 다를 것이 별루 없어요.
 다만 제게는 아직도 아버지가 살아계시고 
 조금은 부유하다는 것 밖에는....?
?조금이라고.....??

그녀도 따라 웃었다.

?놀리지 말아요. 당신의 말을 듣고 가문을 잘 타고 난것이 
  별로 내세울게 못된다고 생각하던 참인데.....
  하지만 제가 살아온 십팔년 동안의 세월이 아무런 보람이나 
  추억도 없이 지나왔다는건 사실이에요.
  당신을 만나기 전까지 말이예요.?

그녀의 음성이 뜨거워졌다.

?당신을 만나기 전엔 나는 모든걸 숨기면서 살아왔어요. 
  남자의 몸에 궁금증을 느끼고 있었지만 안그런 척 해야 했어요.
  그리고 남녀간의 이런 일에 대해서도요. 
  저는 항상 고결하고 순진해야 했고, 그런 일들은 상상으로라도
  생각하지 않아야 했죠.?

  그녀의 부드러운 손은 탄탄한 그의 가슴을 어루만지고 있었다.

?그러다가 당신이 나타났어요. 
  그러자 나는 갑자기 더이상 그런 위선을 
  참을 수가 없게 되고 말았어요.?

그녀는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

?당신 다른 여자와도 이런적이 있어요??

그는 묵묵히 고개를 저었다.

?없어.?
?당신도 위선은 부렸었나요??
?아니야.?
?그럴줄 알고 있었어요. 
  당신에게서는 처음부터 짐승처럼 거칠고 
  자유로운 것이 느껴졌었어요.
  당신은 어느 누구에게도 절대로 복종하지 않아요.
  당신은 하고 싶은 일을 해치워요. 그렇죠??

그는 그녀의 몸위로 허리를 굽히며 그녀의 탐스러운 입술을 탐했다.
 
그녀는 언제나처럼 열렬하게 응해왔다.
한동안 정신없이 서로의 타액을 교환한 후 
그는 천천히 입술을 떼었다.

?나는 이런일을 하도록 나에게 허락하는 여자를 
  지금까지 만나본적이 없어?

 그녀의 눈이 열기를 담고 그의 얼굴을 응시하고 있었다.

?당신을 아는 모든 여자들이 속으로는 
  당신이 이렇게 해주기를 원했을 거예요.?
?왜지??
?당신의 얼굴이 너무나 고집스럽고 
  당신의 눈은 너무나 다정하기 때문이에요.
  당신은 늑대의 얼굴에 승냥이의 눈매를 가졌어요.?

그는 몸을 일으켜 그녀의 다리 안쪽에 입을 맞췄다.
그녀는 다시 신음을 토했다.
그는 그녀의 몸을 안은채 그녀의 눈을 들여다 보았다.

?그래서 당신은 그 후원에서 내가 입을 맞추는 것을 허락했나??

그녀는 희미하게 웃으며 가벼은 도리질을 쳤다.

?나는 허락하지 않았어요. 그저 어쩔수가 없었어요.?
?입맞춤이 끝난 다음에 소리를 질러 
  도움을 청할 수도 있었을 텐데.?

그녀는 그의 품속으로 얼굴을 묻었다. 

?그때 내가 원하는 것은 오직 당신이 
  다시 입을 맞춰주는것 뿐이었는걸요?
그는 오른손을 뻗어 그녀의 탐스럽게 솟아있는 
가슴을 부드럽게 감아쥐었다.

?당신이 이런 여자인 줄을 내가 처음부터 알고 있었나봐.?
?내가 어떤 여잔데요??
?표면은 얼음처럼 차갑지만 내면은 지옥불처럼 뜨거워.?

그녀는 킥킥거렸다.
?난 악녀기질이 있나봐요. 
  세가의 사람들은 모두들 내가 너무나도 착한줄 알아요. 
  난 정숙한 여인의 표상으로 인정되고 있을정도예요.
  이제 난 내가 얼마나 나쁜 여자인지 알아요. 
  그렇지만 예전과 다름없이 다른 여자들보다 
  두배나 더 순겸나 처녀인 것 처럼 위선을 부려야 해요.?
?당신은 이제 절대로 처녀가 될수 없어.?

그녀는 자신의 머리를 쓰다듬으며 조금은 씁쓸한 음성으로 말했다.

?여자들은 다 그렇게 위선을 부리는게 아닌지 모르겠어요.
  내가 여기 있다는 것을 알면 
  우리 아버지는 심장마비를 일으키고 말거예요. 
  그렇지만 아버지도 젊었을때는 틀림없이 나와 같은 
  기분이었던 적이 있었을 거예요. 그렇지 않아요??

그의 얼굴은 아주 약간 어두운 빛이 스치고 지나갔다.
?그건 알수 없는 일이지.  그런데 
  당신 아버지가 정말 우리 관계를 알아낸다면 어떻게 할까??

갑자기,
그녀의 얼굴이 창백해졌다.

?그런일은 절대로 없을꺼예요.?

그는 그녀의 음성이 칼날처럼 날카로운 것을 보고 놀랐다.

?왜 그렇게 놀라지? 아버지가 그렇게 무서운가??

그녀도 자신의 목소리에 놀랐는지 몸을 조금 움찔거렸다.

?그렇지는 않아요. 아버지는 저에게 한없이 잘해줘요. 
  하지만 만일 아버지가 우리 일을 아시게 되면........?
?그렇게 되면......?

그녀의 눈꼬리가 거의 느낄수 없을 만큼 가늘게 떨렸다.

?틀림없이 당신을 찢어죽이려고 할 거에요.?

그는 그녀의 안색을 보고 그 말이 결코 과장이 아님을 알았다.
허나, 
그는 겁을 집어먹기는 커녕 오히려 빙긋 웃었다.

?그러려면 우선 나를 붙잡아야 할걸.?

그녀는 그의 이런 태연자약한 모습에 내심 불안하기도 하고
 믿음직스럽기도 했다.

허나,
그의 손이 가슴을 지나 매끄러운 그녀의 다리사이로 
들어가자 곧 불안감은 아득히 멀리 사라지고 말았다.

?으음..... 당신 손은 정말....?

그는 붉게 상기된 그녀의 얼굴을 내려 보았다.

?내 손이 정말 어떻단 말이요??

그녀는 몸속 깊숙한 곳에서 조금씩 피어오르는 쾌감에 
점차 정신이 아득해지는 것을 느끼며 몸을 비틀었다. 

?얄미워.....다 알면서.....?
?나는 아무것도 모르겠는데......?

그녀는 그의 가슴을 손으로 때리는 시늉을 하며
 품속으로 파고 들었다.
이미 그녀의 얼굴에는 황홀한 기색이 가득했다.
그는 입술을 그녀의 귀여운 귀로 가져가 귓밥을 살짝 깨물었다.

?우린 어떻게 될까??
그녀는 끓어오르는 쾌감에 몸을 맡기며 꿈을 꾸듯 중얼거렸다.

?뭐가요??
그의 손은 여전히 
그녀의 탄력있는 아랫배와 허벅지 사이를 맴돌고 있었다.

?오랜뒤에.?
그녀는 더 생각할 필요도 없다는 듯 단호한 음성으로 말했다.

?내가 결혼할 수 있는 나이가 되기까지는 
  우린 연인으로 지내는 거에요. 
  그리고 나이가 차면 우린 결혼하는 거예요.?
 그는 놀란 얼굴로 그녀를 바라보았다.

?정말이야??
?물론이죠. 그렇지 않으면 어떻게 해야하죠??
그녀는 그가 같은 생각을 갖고 있지 않다는 것이 
오히려 놀라운 모양이었다
그는 손놀림을 중단하고 그녀의 얼굴을 바라보았다.

?당신 나와 결혼하고 싶어??
그녀는 열심히 고개를 끄덕였다.
?그래요. 당신은 그렇지 않나요??
그는 그녀의 얼굴이 진지하고 열의가 담긴 것을
보고는 고개를 끄덕였다.

?나도 결혼하고 싶어.?

그의 검고 부드러운 머리칼을 어루만지며 
그녀는 자신있게 말했다.
?우린 틀림없이 결혼할 수 있을거예요. 결혼해야 해요.?

그녀는 그의 오른손을 잡고 자신의 몸아래로 유도했다.
그는 다시 손을 움직이며
입술로 그녀의 봉긋하게 솟아오른 젖가슴을 탐닉했다.

?당신은 나에게 어떻게 세가를 빠져나와 여기로 오는 지에 대해 
 한번도 말해준적이 없어.?
?으음.....별로 재미있는 이야기가 아니에요.
 당신 손은 정말 부드럽군요...... 
 거짓말을 하거나 하인을 매수하죠. 
 물론 언제나 들킬 위험은 있어요. 
 음......예를들면 오늘도 그래요. 
 오늘이 아버지 생신이기 때문에 저녁에 성대한 연회가 베풀어지죠. 
 전 아버지의 선물을 사러 나간다고 말하고 
 두 명의 시비와 함께 세가를 나왔죠. 
 호위무사들과 시비들은 내가 시장에  있는 줄 알아요. 
 물론 아버지께 드릴 선물은 미리 준비해 놓았지요. 
 아아....... 정말 좋아요.......?

?너무 늦기 전에 가야하지 않을까??
  그가 동작을 중지하고 몸을 일으키려 하자 
 그녀는 그의 몸을 세차게 끌어 안았다.
  ?아...... 안돼요. 빨리 다시 해줘요. 
   어서요......제발.....부탁해요.?
 
 그날밤.
 그는 꿈속에서 한 번도 만난적이 없는 그녀의 아버지를 보았다.
 그가 아직 꿈을 꾸고 있을 때 네명의 사나이들이 
 그의 방안으로 뛰어 들어 왔다.
 
 그리고 破局이 닥친것이었다.                                                  
                                                  
