

#2461   조시용   (sirae   )
[탈명검]탈출(3)                              12/24 01:45   139 line

탈출(3)

차차차-----
쉬쉬쉬쉭-----!

주위에 늘어서 있던 아홉 명의 흑의인들이 번개같이 좌천리의 앞을 
막아서며 검을 번뜩였다.    
삼엄한 검광이 구름처럼 피어올랐다.

(아홉 명이 삼열로 섰다. 구궁연환검진(九宮連環劍陣)이구나!)   

좌천리의 안색이 돌변했다.
거기에 갇히게 되면 천하의 좌천리로서도 단 시간내에 
돌파할 수가 없었다.
더구나 그의 품과 등에 방비할 능력이 전혀 없는 두 사람이 
없혀있지 않은가?
그때였다.

"우우------!"

무서운 장소성이 멀리서 들려왔다.

우르르.......

석실 천정에서 돌덩어리들이 놀라 굴러 떨렸었다.
석실 뿐아니라 뇌옥 전체가 벼락을 맞은 듯 부르르 떨었다.

(장소 한 번의 위력이 이정도라니.........)

좌천리가 흠칫 놀라는 순간.

"뇌옥주께서 오신다!"
황포노인등이 동시에 외쳤다.
그들의 어조에는 안도와 자신감이 것들고 있어서 마치 좌천리가 
잡혔다는 태도가 드러나고 있었다.  

(영생뇌옥주가 당도하면 떠날 수 없다!)

좌천리의 얼굴에 결연한 표정이 떠올랐다.
그는 등뒤의 괴인이 자신의 목을 단단히 잡고 있는 것을
확인하고는 예운림을 더욱 강하게 끌어안았다.     
순간.

쑤아악!

무시무시한 파공음과 함께 그의 몸이 빛살처럼 아홉 명의 
흑의인들이 펼친 검진의 한가운데로 뛰어들었다.  
그의 손에 돌린 장검에서 무려 일장에 달하는 어마어마한 검기가 
쭈욱 솟구쳐나왔다.

"구궁참혼(久宮斬魂)---------!" 

아홉 명의 흑의인들이 커다랗게 부르짖으며 
일제히 검을 휘둘렀다.

차차차------앙!
차창!
꽈꽈꽝!

벼락이 치는 듯한 음향과 날카로운 금속성이 연거푸 터져나왔다.
동시에.

"크윽!"
"으아------악!"

처참한 비명이 꼬리를 물고 일어나며 선명한 피보라 속에서 
박살이난 검조각들이 눈송이처럼 뿌려졌다.
어느새.
좌천리의 몸은 훌쩍 검진을 벗어나 
석실밖의 어둠속을 치달려가고 있었다.
검진은 처참하게 궤멸되어 있었다.
아홉명의 흑의인 가운데 다섯 명이 피를뿌리며 쓰러졌고 나머지
네 사람도 부상을 입고 비틀거리고 있었다.

"으..........무서운 놈!"
"저럴수가!"

황포노인을 비롯한 장내의 모든 고수가 두눈을 부릅떴다.
실로 어이가 없는 일이었다.
단 삼초만에 무림의 초절정고수인 중주삼사를 격퇴시키고 
구궁연환검진을 박살낸 채, 더구나 두 명의 죄수까지 데리고
유유히 사라지는 인물이 있을줄이야......  
그들은 뒤쫓을 생각도 하지 못하고 어둠속으로 사라지는 
좌천리의 뒷모습을 바라보고 있었다.  

"굉장한 무공이군."

차갑고 침중한 목소리가 들렸다.
어느새 나타났는지 한 인영이 기척도 없이 
석실의 중앙에 나타났다.
흑의에 복면을 한 키가 훤칠한 사나이였다.
그가 나타나는 순간.

"옥주님을 뵈옵니다!"

커다란 함성과 함께 황포노인을 포함한 장내의 모든 인물들이 
땅에 부복했다.
흑의복면인은 차갑고 서늘한 눈으로 좌천리가
사라진 곳을 응시했다.

"칠성제일검이 구해간 자는 누구냐?"

그의 음성은 별로 크지 않았으나 이상하게도 듣는 사람으로 
하여금 공포심을 불러 일으키게 하는 마력을 지니고 있었다.
황포노인은 감히 고개를 들고 그를 쳐다보지도 못하고 
떨리는 음성으로공손하게 말했다.

"얼마전에 붙잡혀 있던 칠성검수중 풍운검 예운림인 듯 합니다."
"또 다른자는?"

황포노인은 몸을 가늘게 떨었다.

"아.........아직 파악하지 못했습니다."

흑의복면인의 안광이 얼음장처럼 냉혹해졌다.
그때,
흑의무사 하나가 계단 아래로 들어갔다 나오며 소리쳤다.

"제 구뇌옥이 부서졌습니다. 아마 그자인것 같습니다."

순간.

"제구뇌옥!"

흑의복면인의 눈빛이 더욱 강해졌다.
그는 잠시 허공을 응시한 체 생각에 잠겼다.
환포노인등은 감히 숨도 제대로 쉬지 못하고 그대로 부복해있었다.
문득 흑의복면인이 고개를 내리고 그들을 바라보았다.

"지금 곧 그들을 추적해라. 무슨 수를 써서라도 그들을 다시 
이곳으로 끌고와라. 살아있지 않으면 시체라도 끌고와야 한다!"

흑의복면인의 냉혹한 음성을 듣자 황포노인을 비롯하 중인들의 몸이 
부르르떨렸다.

"알겠습니다."

부복한 황포노인의 등은 식은 땀으로 흥건히 젖어 있었다.

