

#2467   조시용   (sirae   )
[탈명검]追跡(2)                              12/24 13:18   221 line

추적(2)

아침의 햇살이 찬란하게 대지를 비추고 있었다.

또옥! 똑!

풀잎에 맺혀 있던 이슬방울들이 무게를 이기지 못하고 
한 방울 두 방울씩 차가운 대지위에 떨어져 내렸다.

쪼로롱! 쪼롱!

어디선가 밤잠을 선친 새 한 마리가 푸드득 거리며 날아오랐다.
그때였다.

스스스.....

옷깃이 스치는 미약한 소리와 함께 한 떼의 인영들이 나타났다.
그들은 머리 끝부터 발 끝까지 온통 검은 색으로 뒤집어 쓴
흑의인들이었다.
그들의 수는 대략 십여명.
그들은 마치 땅에 발도 대지 않고 허공을 훌훌 날아오른
허깨비처럼 유연한 몸놀림으로 전진하고 있었다.
그러다가 그들의 선두에서 치달리고 있던 흑의인 하나가 
허공에서 방향을 꺽었다.

스으윽!

인간은 새가 아닌데 어찌 허공에서 자유자재로 
몸을 꺾을 수 있단 말인가?
허나 우두머리 흑의인은 아무렇지도 않은 자세로 몸을 틀어
숲속의 어느 한 부분에 내려 섰다.
그를 뒤따르던 다른 흑의인들도 소리없이 그의 주위로 
떨어져 내렸다. 우두머리 흑의인은 바닥에 바싹 주저앉아 
무언가를 유심히 살피고 있었다.
그러다가 우두머리 흑의인은 자리에서 천천히 일어났다.
그의 눈썹이 거의 알아차릴 수 없을 만큼 살짝 꿈틀거렸다.

"그들은 이곳에서 헤어졌다.
 한 명은 북쪽으로 가고 다른 둘은 남쪽으로 향했다.
 남쪽으로 내려간 자는 좌천리가 분명하다. 그렇다면......."
 
그의 음성은 아무런 감정도 담겨있지 않은 냉혹무심한것이었다.
그의 시선이 북쪽의 수림을 향했다.

"우리는 북쪽으로 간다."

말이 채 끝나기도 전에 그의 몸은 북쪽을 향해 
훨훨 날아가기 시작했다. 

휘휘휙!

다른 흑의인들도 아무 말없이 그의 뒤를 따라 몸을 날렸다.
주위의 나무 위에서 졸고 있던 새떼들이 때아닌 침입자의 
출현에 놀라 파드득거리며 날아 오르고 있었다.

북쪽의 산세는 유난히 험난했다.
이곳은 원래 계곡이 깊고 봉우리는 사시사철 구름과 안개에
가려있어 인적이 드물었다.
게다가 굽이굽이 기복을 이룬 산줄기는 백리나 뻗쳤고, 
온 산은 나이를 알 수 없는 거목으로 끝없이 뒤엎여 있었다.

정오의 햇살이 중천에 떠오를 무렵.
음산한 구름이 낮게 깔린 산기슭에 십여개의 흑영이 나타났다.
그들은 바로 영생뇌를 탈출한
괴인의 종적을 뒤쫓고 있는 무리들이었다.

그들의 선두에는 여전히 우두머리 흑의인이 희미하게 나있는
흔적을 더듬으면서 섬전같이 치달려 가고 있었다.
산길은 마치 양의 창자같이 꼬불꼬불할 뿐만 아니라
가시돋힌 덤불과 등넝쿨등이 얼기설기 얽혀 걸어가기조차 
어려울 지경이었다.

허나 우두머리 흑의인을 비롯한 십여명의 흑의인들은 평지를 
달리는 것보다 더욱 빠르고 날렵하게 앞으로 나아갔다.
뜨거운 차 한잔을 마실 시간에 그들은 
커다란 봉우리의 절반가량을 올라갔다.

그러자.
갑자기 눈 앞에는 안개가 자욱하여 
십 장 밖을 내다볼 수 없을 지경이었다.
우두머리 흑의인은 두 눈에 더욱 공력을
돋구어 주위를 살피며 달려 올라갔다.

얼마나 올라갔을까?
어느덧 그들은 거의 산꼭대기에 당도할 수 있었다.
구름과 안개는 산허리에만 띠를 두른 듯 감겨있어 
꼭대기 부분은 오히려 그림처럼 맑았다.
자욱한 운무를 헤치고 올라가자 돌연 눈 앞이 환하게 트이고 
세세한 풍경이 하나도 빠짐 없이 시야에 들어왔다.

순간.

"저기 있다!"

우두머리 흑의인의 입에서 날카로운 외침이 터져나왔다.
그를 비롯한 중인들의 두 눈에서 번갯불같은 한광이 흘러나왔고
미간에는 살기가 감돌았다.
산봉우리의 끝에는 깎아지른 벼랑에 임한 좁은 평지가 있었다.
벼랑은 만장이나 깊어 육안으로는 그 바닥도 볼 수가 없을 정도였다.
그 벼랑에서 일 장도 안 되는 평지 위를 엉거주춤한 자세로 건너가고 
있는 한 인영이 있지 않은가?

까치집같이 헝클어져 허리 아래까지 내려오는 봉두난발의 머리.....
헤어질대로 헤어져 도저히 원래의
형체를 알아볼 수없는 넝마같은 옷........
초조한 듯 연신 주위를 두리번거리며 불안에 떠는 모습 등......
한눈에 보아도 그 인영은 영생뇌에서 좌천리의 도움을 받아 
탈출한 바로 그 제구뇌옥의 괴인임을 알 수있었다.
우두머리 흑의인의 외침을 들었는지 괴인이 번쩍 고개를 돌렸다.
그리고 자신을 향해 섬전처럼 치달려오는 십여 명의 흑의인들을 
보자 그의 전신이 부르르 경련을 일으켰다.
그는 벌떡 몸을 일으키더니 가느다란 벼랑길을
사력을 다해 달려갔다.
이것을 보고 흑의인들은 더욱 공력퀮르 돋구어 날아왔다.
그것은 마치 힘없는 사냥감을 쫓아 가는 굶주린 
늑대떼를 연상시키는 광경이었다.
순식간에 그들은 거의 평지에까지 다가왔다.
괴인은 힐끗 뒤를 돌아다보고 그들이 자신의 지척까지 
오고 있자 사색이 되어 허겁지겁 달려갔다.
그 바람에 그의 몸이 중심을 잃고 휘청거렸다.
괴인의 바로 뒤는 끝도 보이지 않는 벼랑이었다.
괴인은 바로 자기 뒤에 만길 벼랑이 죽음의 입을 벌리고 
있다는 것을 깜박 잊은 듯 무심결에 주춤 뒤로 한걸음 물러났다.
이것을 본 우두머리 흑의인이 다급한 목소리로 외쳤다.

"움직이지 마라!"

그러나 늦었다.
발을 헛디딘 괴인의 몸뚱아리는 중심을 잃고 곧장
밑바닥이 없는 심연으로 떨어져 갔다.

"아악!"

처절한 단말마의 비명이 벼랑 아래로 멀어져가는 
괴인의 입을 뚫고 터져나왔다.
한발 늦게 벼랑끝에 도착한 우두머리 흑의인은 황급히 
아래를 내려다 보았다.

몽몽한 잿빛 기류가 넘실거리는 만길 벼랑.
보이는 것이라곤 희끄무레한 안개와 솜같은 구름뿐이었다.
무쇠로 뭉쳐지고 금강석으로 다듬은 몸뚱이라 할지라도 
일단 떨어지면 뼈가 가루로 변하고 말 만길 별아에 피와 살로 생긴
인간이 떨어졌으니 그 결과는 뻔할것 아닌가?

"이런 제길.......시체라도 끌고 오라고 했는데...."

우두머리 흑의인의 입에서 낭패스러운 신음성이 흘러나왔다.

문득.
잠시 허공을 응시하고 있던 우두머리 흑의인이 입술을 질끈 
깨물었다.

"뇌옥주님의 명령은 반드시 시행하지 않으면 안된다.
 아래로 내려가서 그자의 시체를 끌고 가야겠다."
 
그는 먼저 절벽가를 더듬어 아래로 조심스럽게 내려가기 시작했다.
다른 흑의인들도 그의 뒤를따라 신중한 행동으로 벼랑을 내려갔다.
만길 벼랑을 내려가는 일은 쉬운 일이 아니었다.
그들이 제아무리 막강한 고수라고 하나 제대로 몸을 의지할 것도 
없는 벼랑을 내려가는데는 오랜 시간이 소요되어야 했다.
두시진이 넘게 지나서야 간신히 그들은 절벽의
밑바닥에 당도할 수 있었다.

그들의 전신은 온통 땀으로 흠뻑 젖어 있었고 옷은 여기저기가 
긁히고 찢어져 낭패스러운 모습이었다.
허나 바닥에 내려서자 그들은 휴식을 취하기는 커녕
신속한 동작으로 주위를 살폈다.

찾고 있는 것은 금새 발견되었다.
절벽에서 멀지않은 커다란 바위아래 한 구의 시체가 보였다.
아니 그것은 시체라고도 할 수 없는 처참한 물체였다.
피와 고깃덩이가 짓이겨져서 무엇이 무엇인지 분간 할 수없는
한 덩이의 육장(肉漿)이었다.
차마 눈뜨고 바라볼 수 없을 지경이었다.
만일 그혈구(血球)에 괴인의 누더기옷이 걸쳐져 
있지 않았다면 누구도 그것이 인간의 시체라고는 
믿지 못할 것이다.

한참 후.

"시체를 수습해라. 옥주님께 가지고 간다."

우두머리 흑의인은 퍼뜩 
상념에서 깨어나 주위에 늘어선 수하들에게 지시를 내렸다.
곧 두명의 흑의인이 다가와 
혈구로 변한 괴인의 시체를 커다란 보자기에 잘 쌌다.
이어 그들은 몸을 날려 사라져 갔다.

-------------------------------------------------------------
체구가 거대한 한 사나이가 서류철을 뒤적거리고 있었다.

파라라라락!

두터운 서류철을 
빠르게 넘기던 그의 손길이 어느 한 곳에서 딱 멈추었다.

<특급감호(特級鑑護) 제 구뇌옥>
 
 수감자 :  林 無情 
 나  이 :  二十 九歲
 수감년수: 十年.
 기   한:  終身
 특기사항: 절대탈출불가자(絶對脫出不可者). 만일 탈출을 
           시도할 시는 반드시 척살(擲殺)할 것.
 
 수감내역: 위자는 ........후략(後略).......
 
 
사나이는 잠시 그 서류를 내려보다가 천천히 손을 들어 올렸다. 

스르르....

별다르게 손을 쓴 것 같지도 않았는데 서류는 먼지가 되어 
그의 손바닥위에 수북하게 쌓였다.

"이 자에 대한 일은 이것으로 종결(終結)이로군."


그는 나직이 중얼거리며 손을 탁탁 털었다.
손 위에 쌓여있던 먼지들이 소리없이 허공으로 사라졌다.
