

#2462   조시용   (sirae   )
[탈명검]탈출(1)                              12/24 02:22   286 line

제 일장 脫出(1)

쐐액!!
좌천리는 번개같이 오른손을 휘둘렀다.

?으윽!?

흑의무사 하나가 목을 움켜쥐며 바닥에 쓰러졌다.
그의 목은 이미 쩌억 갈라진 채 검붉은 선혈을
콸콸 쏟아내고 있었다.
좌천리는 다시 조심스럽게 주위를 살피며 앞으로 전진해나갔다.
왼쪽의 꼬부라진 모퉁이에서 희미한 인기척이 들려왔다.

스으으.......

그의 몸이 소리없이 허공을 날아 그곳으로 다가갔다.
모퉁이를 돌자 벽에 기대어 서있던
흑의인의 모습이 눈에 들어왔다.

?누....??

흑의인이 좌천리를 발견하고 무어라고 외치려는 순간.
주르르.......
그의 이마에서 커다란 혈화(血花)가 피어오르며 
선혈이 뿜어나왔다.

쿵!

흑의인은 미처 비명도 지르지 못하고 맥없이 나뒹굴었다.
바로 그때였다.
우측의 어둠속에서 두 명의 흑의인이 불쑥 튀어나왔다.
그들은 좌천리를 발견하자 불문곡직하고 그에게로 덤벼들었다.

쑤아앙.!

그들의 검에서 날카로운 검기가 빛살처럼 폭사되어 나왔다.
좌천리는 슬쩍 허리를 뒤틀어 
그들의 공세를 피한 후 오른손을 휘둘렀다.

팟!

그의 손에 들린 장검이 예리한 빛을 발하자 주위가 잠깐동안 
환해지는듯한 착각이 들었다.
허나 섬광이 사라진 후 바닥에는 두 명의 흑의인의 
시체만이 길게 누워있을 뿐
좌천리의 모습은 어둠속으로 사라져 있었다.

주위는 칠흑같이 어두웠다.
좌천리는 짙은 어둠속을 섬전처럼 내달려갔다.
채 일각(一刻)도 되지 않아 그느 다시 세 개의 모퉁이를 돌았고, 
일곱명의 흑의인을 검하고혼(劍下孤魂)으로 만들었다

얼마나 갔을까?

미로처럼 복잡한 길을 따라 정신없이 치달려가던 
좌천리는 전면에 희끄무레한 석실이 있음을 보고 몸을 멈추었다.
석실의 주위에는 환한 불이 켜 져있었다.
그래서 누군가가 석실로 들어가려 한다면 반드시 불빛아래 몸을
드러내야만 했다.
좌천리는 불빛이 미치지 못하는 어둠속에몸을 감춘 체 
석실을 노려보았다.
안에서 두런두런하는 말소리가 들렸다.

(모두 네명이로군)

좌천리는 심호흡을 하고는 검을 힘주어 움켜잡았다.
다음 순간.

쐐-----액!

그의 몸은 빛살처럼 석실을 향해 쏘아져 가고 있었다.

콰앙!

석문이 그가 내지른 일장에 산산이 박살이 나버렸다.
그 순간에 좌천리의 몸은 석실안에 들어서고 있었다.
한쪽 구석엔 커다란 침상이 있고 가운데는 탁자가 있었다.
침상위에는 한명의 흑의인이 누워있었고, 탁자 주위에
세명의 흑의인이 둘러앉아 주사위 노름을 하고 있었다.
좌천리의 몸이 안으로 들어오는 순간 그들은 일제히 자리에서 
벌떡 일어났다.

"누구냐?"

탁자 주위에 있던 세 명의 흑의인들이 번개같이 탁자를
좌천리에게 집어던지며 몸을 일으켰다.
허나 그때 이미 좌천리의 장검은 무시무시한 파공음과 함께 
그들을 덮쳐가고 있었다.

파파파파!

눈부신 검광이 석실안을 휩쓸며 피비를 불러일으켰다.

"크아악!"
"쾌애액!"
"으---악!"
세 마디의 처절한 비명소리와 함께 세명의 흑의인들은 목없는 
시신이 되어 바닥에 나뒹굴었다.
막 침상에서 몸을 일으키던
흑의인이 이 광경을 보고 눈을 부릅떴다.
그도 그럴 것이 흑의무사들은 하나같이 백 명중에서 골라 뽑은 
절정의 고수들이었던 것이다.
그들 세사람을 단 일검에 도륙한다는 것은 
실로 상상치도 못할 일이었다.
흑의인의 놀라움이 채 가라앉기도 전.

착!
단숨에 세 사람의 목숨을 앗아간 장검이 어느 새 
그의 목덜미에 닿아 있었다.

"으윽!"

흑의인은 검의 서늘한 한기를 목덜미에 느끼자 자신도 모르게 
몸을 부르르 떨었다.
좌천리는 장검을 흑의인의 목에 바싹 댄채 한동안 내려보았다.
그의 칼날같이 예리한 시선을 받자 
흑의인의 얼굴에 비지땀이 흘렀다.

"이곳이 영생뇌(永生牢)의 입구냐?"
좌천리가 불쑥 물었다.
흑의인은 찔끔 놀라다가
좌천리의 냉엄한 시선을 받자 고개를 끄덕였다.

"그.......그렇소. 귀하는 누구요......?"
좌천리는 그의 질문에는대답하지 않고 계속 물었다.

"며칠전 이곳으로 
 천지회(天地會)의 고수 한 사람이 끌려 온 적이 있나?"
흑의인의 안색이 창백해지며 목소리가 더욱 떨렸다.

"천........천지회의 분이시오?"
"묻는 말에만 대답해라!"
좌천리는 싸늘히 외치며 장검에 조금 힘을 주었다.

주르르......

장검이 흑의인의 목덜미를 살짝 파고 들어가며 선혈이 
그의 목덜미를 타고 흘러 내렸다.
흑의인은 사색이 되어 더듬거렸다.
"그......그렇습니다. 오...오일전에 
 천지회의 칠성검수중 한 사람이 이곳으로 왔읍니다."
"그는 지금 어디있나?"
"이....이 석실 아래에 있는 영생뇌의 제칠뇌옥(第七牢獄)에..."
 
좌천리는 숨쉴 틈도 주지 않고 거듭 물었다.
"그곳으로 들어가는 방법은?"
"그......그것은....."
흑의인의 안색이 일그러졌다.
좌천리는 무서운 눈으로 흑의인을 노려보았다.
흑의인은 숨이 막히는 공포를 느꼈다.
그는 전신을 떨며 어찌할까 망설였다.
그때 우연히 그의 시선이 좌천리의 좌측손에 닿았다.
순간 흑의인의 눈이 부릅떠졌다.
좌천리의 왼쪽 손목에 기이한 모양의 팔찌가 매달려 있는 것이었다.
그것은 한 눈에 보기에도 예사 팔지가 아닌 듯
서기(瑞氣)가 번뜩이고 있었는데 겉표면이 일곱가지 색으로
알록달록하게 물들어 있었다.
"치......칠성검령(七星劍令)"
"알면 됐다. 어서 영생뇌로 들어가는 방법을 말해라!"
좌천리는 냉랭한 눈으로 흐그이인을 쏘아보았다.
흑의인은 이를 악물었다.
 
"서.....설마 칠성검수중의 우두머리가 직접 나타날줄이야..."
흑의인은 맥없이 중얼거니다가 좌천리의 날카로운 시선을 받자 
몸을 떨며 그의 등뒤로 가리켰다.
 
"여......영생뇌의 입구는 저쪽 벽면......."
좌천리의 눈길이 무심코 그곳으로 향했다.
순간.
휙!

침상에 누워 있던 흑의인이 미끄러지듯 몸을 솟구쳐 
침상위에 늘어진 줄을 잡아당기려고 했다. 
그 속도는 가히 눈으로 보고도 믿을 수 없을 만큼 신속했다.
찰나.
번쩍!
 
무엇인가 눈부신 검광이 피었다가 사라졌다.
비명도 없었다.
줄을 잡아당기려던 흑의인의 몸뚱이가 좌천리의 장검에
두조각이 나며 진한 피비린내를 확 풍겼다.
 
늘어져 있던 줄도 어느 사이엔가 
검광(劍光)에 가닥가닥 끊어져 있었다.
좌천리는 침상을 시뻘건 피로 물들이며 쓰러져있는 
흑의인의 시체를 내려다보다가 
그가 죽기전 가리켰던 벽면으로 다가갔다.
한동안 벽면을 유심히 살피던 그의 눈에 기광이 번뜩였다.
"오행금쇄진(五行禁鎖陣)이로군."
그는 번개같이 석벽의 여러 부분을 눌렀다.

끄--르--륵

나직한 굉음과 함께 석벽이 갈라졌다.
넓이 이 장에 이르는 통로가 나타나면서 
밑으로 뻗은 계단이 보였다.
좌천리는 서슴없이 통로 안으로 뛰어들어갔다.
계단은 모두 서른 두 단이었다.
계단을 밟고 아래로 내려가자 메케한 냄새가 코를 찔렀다.
사람의 몸이 썩는 듯한 지독한 악취와 
축축한 이끼의 내음이었다.
계단 아래에는 기다랗게 이어진 듯한 컴컴한 통로가 나타났다.
좌천리의 몸이 통로에 내려서는 순간,

"왠 놈이냐?"

폭갈 소리가 터지며 그의 앞으로 네 명의 흑의인이 날아들었다.
좌천리는 아무 말도 하지 않고 그들을 향해 마주 쏘아갔다.
어느 새 그의 장검이 뽑혀 무시무시한 검광을 뿜어내고 있었다.

쑤아아아앙!

통로를 완전히 무너뜨리는 듯한 엄청난 검광이 해일처럼
밀려들자 덤벼들던 네 사람의 얼굴이 시커멓게 변했다.
그들은 미처 피하지 못하고 사력을 다해 병기를 휘둘렀다.

따따땅! 따땅!

그들의 병기가 우박처럼 부서지며 사방으로 파편을 날렸다.
동시에 그들의 몸에서 피보라가 천정까지 솟구쳤다.

"아악!"
"크아아아악!"

처절한 비명이 그들의 입을 썂고 공허하게 울려퍼졌다.
단 일순간에 그들은 단 한 명도 살아남지 못했다.
좌천리는 네 명을 베어넘긴 여세를 몰아 섬전같이 앞으로 달려갔다.
그는 지금 전력을 다하고 있었다.
통로를 십여 장쯤 치달려 갔을 때 그는 하나의 굳게 닫힌 철문을
발견했다.
그는 철문을 향해 장검을 그어댔다.

콰쾅!

폭음이 울리며 철문이 완전히 박살났다.
그는 서슴없이 안으로 들어갔다.
조금전보다 더욱 지독한 악취가 그의 코를 찔렀다.
안은 깜깜해서 아무 것도 보이지 않았다.
무엇 하나 존재하지 않는 암흑의 장막, 
저승이란 이런 곳일 것 같았다.
허나 좌천리는 그안이 복도로 길게 가로질러 있는 
감옥임을 알 수있었다.
그의 눈이 어둠을 썂고 번쩍 빛났다.
복도의 한쪽 벽면은 철책이 가득 쳐져 있었다.
철책은 거의 수를 헤아릴 수도 없을 만큼 엄청나게 많았다.
좌천리는 급히 복도를 따라
 철책의 수를 세며 앞으로 달려나갔다.
(다섯, 여섯, 일곱........여기다!)
그는 일곱 번째 철책의 앞으로 가서 안을 들여다 보았다.
철책은 어린아이의 손목만큼이나 굵었다.
그 안에 청의를 입은 사내가 짚단처럼 쓰러져있었다.
좌천리는 다시 철책을 향해 검을 휘둘렀다.
까까깡!
철책이 수수깡처럼 부서졌다.
좌천리는 머뭇거리지 않고 안으로 들어갔다.
"넷째. 나다!"
그는 소리쳐 부르며 청의인에게로 다가갔다.
청의인영은 눈썹이 짙고 이목이 청수한 이십대 후반의 청년이었다.
청의 청년은 명성이 천하를 진동하고 있는
칠성검수중의 일인으로 풍운검 예운림이라 했다.
그는 비단 무공이 뛰어날 뿐 아니라 기상이 남달리 헌앙해 
칠성검수중에서도 이름이 높았다.
허나 지금 그는 의식을 잃은 채 축 늘어져 있었다.
모진 고문을 당한듯 그의 전신은 유혈이 낭자했고 안색이 
백지장보다도 더욱 창백했다.
좌천리는 급히 예운림의 맥문을 잡고 상세를 살폈다.
그의 눈빛이 차가워졌다.
"악독한 놈들! 사람을 이런 꼴로 만들다니......."
그는 이를 부드득 갈며 잠시 허공을 노려보다가 급히 예운림을 
부둥켜 안았다.
그는 예운림을 안고 철책을 빠져나와 밖으로 몸을 날리려 했다.
그때,
"......."
문득 그의 시선이 어느 한곳을 향했다.
그들이 막 나온 철책에서 두 개쯤 떨어진 철책안에 한 사람이 
우두커니 서서 그들을 바라보고 있었다. 
머리를 허리춤까지 치렁치렁 늘어뜨린 더럽고도 몸에서 악취가 
풍기는 괴인이었다.
옷은 얼마나 오랫동안 빨지 않았는지 다 헤어지고 변색되어 
도저히 원래의 옷색깔을 알아 볼 수 없었다.
게다가 산발한 머리에 수염이 덥수룩하게 얼굴을 뒤덮고 있어 
용모는 커녕 나이조차 짐작하기 힘들었다.
괴인은 넋이 빠진 것처럼 철창을 손으로 잡은 채 멍하니 좌천리를 
바라보고 있었다.
한 눈에 보기에도 오랜 세월을 철창속에서 갇혀 지낸 듯했다.
좌천리는 돌연 측은지심이 일어났다.
