

#3034   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 8장 계략 1/2             04/25 07:32   314 line


 2권 8장 계략(計略) 1/2

 그는 훤칠한 키에 봉두난발을 한 괴인이었다.
 헝클어진 머리카락 사이로  내비치는 눈빛이 어딘지 모르게  적막감을 불
러일으키고 있었다.
 괴인은 천천히 대청 안으로 걸어왔다.
 그를 바라보는  조중원의 눈빛이 더이상  차가울 수 없을  만큼 냉랭해졌
다.
 
 "당신이었군."

 조중원은 짤막하게 말했다.
 괴인, 임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
 그와 조중원은 정가둔의 벌판에서 만난 적이 있었다.
 조중원은 임무정을 뚫어지게 응시하다가 불쑥 물었다.

 "조금전의 말은 무슨뜻이오?"

 "말한 그대로요. 그들은 두번 다시 이곳에 들어올 수 없게 되었소."

 조중원의 음성이 차가워졌다.

 "왜 그들이 들어오지 못한다는 거요?"

 임무정은 오른손으로 자신의 허리춤에 있는 검집을 만졌다.

 "내 검이 너무 날카로우니까."

 조중원은 단번에 그 말속에 포함된 의미를 깨달았다.
 그의 안색이 조금 변하며 임무정을 바라보는  눈가에 냉혹한 빛이 스치고 
지나갔다.
 
 "그들이 모두 당신 손에 죽었단 말이오?"

 임무정은 고개를 끄덕였다.

 "어김없이."

 조중원은 잠시 침음하다가 물었다.

 "왜 그들을 죽였소? 그들이 당신을 건드리지는 않았을 텐데...... "

 그는 막홍에게  신신당부해둔 것이 있었기  때문에 그 점이  몹시 궁금했
다.
 임무정의 음성은 여전히 무심했다.

 "그들은 나를 건드리지 않았소. 다만 내가 그들을 건드렸을 뿐이오."

 조중원의 음성이 날카로워졌다.

 "이유는?"

 임무정의 대답은 간단명료했다.

 "나는 삼성대가 싫소."

 사람을 살해하는데 이것보다 분명한 이유는 없을 것이다.
 조중원은 불시지간 입을 열지 못했다.
 허나 다음 순간 그의 안색은 더 한층 싸늘해졌다.

 "재고의 여지도 없다는 말이군."

 임무정은 아무말도 하지 않고 묵묵히 서 있었다.
 조중원은 잠시 침음하다가 힐끗 뒤를 돌아보았다.
 그의 뒤에 앉아 있는 금미의 중년문사는 두 눈을 지그시 감고 있었다.
 허나 그가 바라보는 순간 중년문사의 눈도 천천히 뜨여졌다.
 두 사람의 시선이 아주 잠깐 마주쳤다.
 조중원은 거의 보일 듯 말듯하게 고개를 끄덕였다.
 그는 다시 고개를 돌려 임무정을 바라보았다.
 그의 입술이 천천히 열렸다.

 "나에게는 한가지 철칙이 있네. 그것은 도전해  오는 싸움은 절대로 피하
지 않는다는 거지."

 임무정은 말없이 그를 주시했다.
 조중원은 뚫어지게 그를 바라보며 말을 이었다.

 "막홍과 선표는 원래  나의 부하이므로 당연히 내가 그들의  복수를 해주
어야 하네. 허나 나보다 더 자네를 없애고 싶어하는 분이 계시네."

 조중원의 뒤에 앉아 있던 금미의 중년문사가 천천히 자리에서 일어났다.

 "선표는 바로 이 분의 제자였네. 자네는 불만이 없겠지?"

 임무정은 담담히 고개를 끄덕이며 중년문사를 바라보았다.
 중년문사는 자리에서 일어난  순간부터 임무정의 눈에서 시선을  떼지 않
고 있었다.
 두 사람은 꼼짝도 않고 선 채 서로의 눈을 무섭게 노려보았다.
 파르르......
 그들은 미동도 않고 있건만 주위의 공기가 마구 파동을 치는 것 같았다.
 중인들은 공연히 가슴이 바짝바짝 타들어가는 듯  아무 소리도 하지 못한 
채 두 사람을 번갈아 주시하고 있었다.
 임무정의 눈빛은 아무런 감정이 없이 그저 평범했다.
 반면에 중년문사의  눈은 점차  희미해지며 종내에는 무색투명한  눈빛이 
되었다.
 그것은 보는 이들의 마음을 공포에 질리게 하는 광경이었다.
 허나 임무정은 이를 아는지 모르는지 담담한  눈으로 그저 바라보고만 있
었다.
 그런데도 왠지 모르게 섬칫한 느낌이 들었다.
 문득 우뚝 선  채 임무정을 노려보고 있던 중년문사의 차가운  눈에 희미
한 미소가 떠올랐다.
 그것은 얼음장보다 차가운 미소였다.
 그는 불쑥 입을 열었다.

 "너같은 눈을 가진 자를 일전에 본 적이 있다."

 임무정은 나직하게 물었다.

 "그가 누구요?"

 중년문사는 얄팍한 입술을 거의 움직이지 않고 말했다.

 "신월문주(新月門主)! 허나 그  자의 눈도 너처럼 완벽하게  정지되어 있
지는 않았다."

 임무정은 눈을 번뜩였다.
 허나 아무 말도 하지 않았다.
 중년문사는 투명한 눈으로 그를 응시하다가 다시 입을 열었다.

 "그런 눈을  가진 자는 강자(强者)라는  걸 알고 있다.  신월문주도 아주 
강하지. 너도 필시 그와 같은 강자일 것이다."

 그는 천천히 뒷짐을 진 채 말을 이었다.

 "너같은 자는 두 가지 중의 하나다. 남을 죽이거나 남에게 죽지."

 중년문사의 얼굴이 다시 무표정해졌다.

 "나도 그렇다. 그래서 더욱 너와 싸울 마음이  난다. 둘 중 한 사람은 죽
을 테지. 하지만 그것이 나를 더욱 흥분시킨다. 너는 그렇지 않느냐?"

 임무정은 묵묵히 그를 보고 있다가 고개를 끄덕였다.

 "죽는다는 건 그리  자랑할게 못되오. 하지만 확실히  사람을 흥분시키는 
면이 있소. 살인(殺人)을 할 때처럼...... "

 중년문사는 문득 껄껄 웃었다.

 "하하...... 좋아! 오랜만에 정말 마음이 맞는 상대를 만났군."

 조중원은 아직까지 중년문사가 이런 웃음을 짓는  것을 처음 보기 때문에 
몹시 놀란 표정을 지었다.
 아니, 방금 전만 해도 중년문사가 저런  웃음을 지을 수 있으리라고는 상
상조차 하지 못했던 것이다.
 중년문사는 한참을 웃다가 서서히 웃음을 거두었다.

 "이곳은 우리 같은 사람들이 싸우기에는 적당치 않다. 장소를 바꿀까?"

 임무정은 고개를 끄덕였다.

 "좋도록 하시오."

 중년문사는 고개를 돌려  주위를 두리번거리다가 어느 한  곳을 바라보았
다.
 대청의 오른쪽 구석에 손님들을 재울 때 쓰는 방이 있었다.
 방의 크기는 대략 오륙 장쯤 되어 보였다.

 "저 곳이 어떠냐?"

 "좋소."

 중년문사는 먼저 그곳을 향해 천천히 걸어갔다.
 임무정은 그의 뒤를 따라 묵묵히 걸음을 옮겼다.
 중인들은 모두 복잡한 표정을 지으며 두 사람을 바라보고 있었다.
 특히 철해당은 그를 향해 무어라고 입을 열려다 몇 번이고 망설였다.
 그녀는 임무정에게 조심하라는  말이라도 하고 싶었지만 그의  표정이 너
무도 무뚝뚝해 끝내 입을 열지 못했다.
 두 사람은 구석진 방으로 들어갔다.
 곧이어, 탁! 방문이 굳게 닫혔다.
 이제는 아무도 방안에서 어떤 일이 벌어지고 있는지 알 수가 없었다.
 철중양 등은  걱정과 불안이 뒤섞인  눈으로 굳게 닫힌  방문을 바라보고 
있었다.
 철해당의 얼굴에는 원망 어린 빛마저 섞여 있었다.
그때였다.

 "하하...... 너희들은 저자가 살아나오기를 기대하고  있는게 아니냐? 그
렇다면 포기하도록 해라."

 조중원이 허공을 올려다보며 득의한 미소를 떠올렸다.
 중인들의 시선이 모두 그에게로 모아졌다.
 철중양은 묵직한 음성으로 물었다.

 "그게 무슨 말이오? 포기하라니?"

 조중원의 얼굴에는 음산한 미소가 가득했다.

 "흐흐...... 승부는 이미 판가름 난 거나 다름없다."

 철중양의 눈썹이 찌푸려졌다.

 "그가 패한단 말이오?"

 "이를 말이냐? 그가 저 분과 겨루기로 했을  때부터 그의 목숨은 이미 끊
어진 것이나 마찬가지였다. 하하...... 불을  향해 뛰어드는 나방같다고나 
할까?"

 철중양의 얼굴에 불신의 빛이 떠올랐다.
 그 뿐만 아니라  임무정의 무공을 직접 본 철해당과 전백령  또한 도저히 
믿을 수 없다는 표정이었다.
 조중원은 그들의 얼굴을 둘러보고 싸늘하게 웃었다.

 "내 말이 믿어지지  않는 모양이군. 그렇다면 말해주지. 너희들은  그 중
년문사가 누구인지 아느냐?"

 철중양은 어리둥절한 얼굴로 고개를 저었다.

 "모르오. 그가 누구요?"

 조중원은 피식 실소를 터뜨렸다.

"흐흐...... 금미(金眉)에  백안(白眼)을 보고도 그 분이  누군지 모르다
니 철담도룡도 눈이 멀었군."

 그 말을 듣는 순간 철중양은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
 그는 너무나도 놀라 눈이 찢어질 듯 부릅떴다.
 너무도 크나큰 경악과 공포가 그의 전신을 지배했다.

 "그...... 그렇다면 그 자가 바로......"

 조중원은 철중양의 얼굴이  공포로 물들어 가는 모습을  잔인한 만족감을 
느끼며 지켜보았다.
 
 "흐흐...... 이제야 깨달은 모양이군. 그렇다면 내  말이 거짓이 아닌 것
도 알겠지?"

 철중양은 안색이 수십 차례나 바뀐 채 몸을  가늘게 떨며 우두커니 서 있
었다.
 그의 가슴은 이미 싸늘하게 식은 후였다.
 철해당이 궁금증을 찾지 못하고 철중양에게 물었다.
 
 "숙부님. 대체 그 중년문사가 누군데 그러세요?"

 철중양은 한동안 몸이 굳은 듯 꼼짝도 않고 있었다.
 그러다가 돌연 땅이 꺼져라 무거운 장탄식을 토해냈다.

 "흐음......! 그 자는 바로 당천군이다."

 순간, 

 "에엣?"

 "아니 그 중년문사가  바로 삼성대의 서열 오위 격인  독중천자 당천군이
란 말씀입니까?"

 철해당은 물론이고 옆에 서 있던 전백령 또한  까무러칠 듯 놀라 벌떡 벌
린 입을 다물지 못했다.
 놀란 것은 비단 그들뿐만이 아니었다.
 묵묵히 휘장 앞에 서 있던 마적과 전붕의 안색 또한 대변해 있었다.
 심지어 석상처럼 미동도  않고 있던 봉황신녀의 몸조차 거의 느낄  수 없
을 만큼 가늘게 떨리고 있었다.
 독중천자 당천군!
 이 얼마나 놀라운 이름인가?
 고금제일의 독인인 그는 삼성대내에서도 조중원을  능가하는 오위에 올라
있는 불가일세의 인물이었던 것이다.
 철해당의 아름다운 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다.

 (다...... 당천군이라니......  그가 어찌 당천군을  이길 수  있단 말인
가?)

 그녀는 바로 임무정의  가공할 쾌검을 본적이 있지만, 그렇다  해도 당천
군의 명성에 비하니 그것은 도저히 상대도 되지 않을 것 같았다.
 게다가 당천군의 독공은 검으로 막을 수 없는 것이 아닌가?
 순식간에 그들의 안색은 창백하다 못해 침통해졌다.
 그때 조중원의 냉랭한 웃음소리를 그들의 귓전을 때렸다.

 "하하...... 이제는 정말로 종결을 시켜야 때가 된 것 같군."

 중인들은 퍼뜩 정신이 들어 고개를 그를 바라보았다.
 조중원은 입가에 차가운 미소를 띈 채 입을 열었다.

 "막홍과 선표는 죽었지만 그들을 대신할 사람이 있지."

 이어 그의 시선은 천천히 휘장 앞에 서 있는 마적과 전붕에게로 향했다.
 그것을 보고 철중양은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
 아니나 다를까?
 조중원은 그들을 향해 싸늘한 음성으로 말했다.

 "저자들을 죽여라!"

 그의 어조는 완전한 명령조였다.
 마적은 처음에는 어리둥절한  표정이다가 이내 어이없다는 듯  냉랭한 코
웃음을 쳤다.
 
 "흥! 네놈은 우리가 네 명령을 들으리라고 진정으로 믿고 있는 거냐?"

 조중원은음산하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
 
 "물론이다. 너희들은 내 명령에 복종할 것이다."

 그는 수중에 들고 있는 공청석유가 담긴 유리병을 살짝 들어 보였다.

 "신녀가 죽는 꼴을 보고 싶지 않다면."

 그는 유리병을 바닥에 떨구는 시늉을 했다.
 단순한 시늉에 불과하다는  것을 알고 있으면서도 전붕과  마적의 얼굴은 
거의 사색이 되었다.
 그것이 바닥에 떨어지게  되면 공청석유는 땅속으로 스며들어  사라질 것
이다.
 그에 따라 봉황신녀도 학정홍을 해독할 기회를  영영 놓쳐버리고 말 것이
다.
 그것을 상상만 해도 마적과 전붕의 마음은 싸늘하게 식어갔다.
 조중원은 그들의 얼굴에 갈등과 고통의 빛이  떠오름을 보고 음흉하게 웃
었다.
 
 "하하...... 망설일 것이  어디 있느냐? 저들은 애초부터  봉황곡과는 아
무런 관계도 없는 자들이 아니냐? 저자들  때문에 신녀를 희생해도 좋다는 
건 아니겠지?"

 그의 말은 머뭇거리고 있던 마적과 전붕에게 쐐기를 박는 것이었다.
 두 사람은 서로의  얼굴을 마주보다가 결심을 굳힌 듯 천천히  휘장 아래
로 내려갔다.

