

#3005   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 2장 쇄혼 1/2             04/16 07:31   388 line


 2권 2장 쇄혼(碎魂) 1/2

 정가둔을 벗어나자 만주 특유의 황량한 벌판이 나타났다.
 그곳에서 임무정은 머리에 썼던 커다란 방갓을 벗어버렸다.
 번거로움을 피하기 위해  방갓을 썼지만 집요하게 자신을  추궁하던 철해당
의 모습이 떠올라 쓴웃음을 짓게 했다.
 날은 이미 어두워져서 만추의 하늘에는 차가운  별들이 하나 둘씩 떠오르고 
있었다.
 그러더니 별들은  금새 하늘을 가득 채울  듯이 많이 나타나  빛나고 있어, 
끝없는 벌판은 드넓고도 아득한 세계가 되었다.
 임무정은 문득  흑운을 타고 만주벌판의보이지 않는 저  끝까지 달려보고 
싶은 충동이 들었다. 
 허나 그는 말을 모는 대신 천천히 말에서 내렸다.
 그의 정면에 한떼의 인영들이 우뚝 서 있었다.
 어스름한 별빛을 받으며  마치 석상처럼 길을 막고 서 있는  인영들은 짙은 
회색 장삼을 걸친 무사들이었다.
 그들의 수는 정확히  열 두 명, 그들의 가슴에 새겨진  초생달의 문양이 별
빛을 받아 악마의 이빨처럼 하얗게 떠오르고 있었다.
 그들은 차가운 눈으로  자신들의 앞으로 걸어오고 있는  임무정을 응시하고 
있었다.
 문득, 그들  중 가장 중앙에 서  있는 안색이 백지장처럼  창백한 회의인이 
불쑥 입을 열었다.

 "우리는 신월문의  만주지역 책임자인 십이수라(十二修羅)다.  우리가 이곳
에 온 이유를 알고 있겠지?"

 그의 음성은 뼈골이 시릴 듯 음산하기 그지 없었다.
 임무정은 묵묵히  그들을 둘러보다가  흑운의 엉덩이를 손바닥으로  가볍게 
두드렸다.
 
 "저곳에 가있거라."

 히잉!
 흑운은 나직한 울음소리를 내며 왼편의 숲속으로 달려가기 시작했다.
 다가닥...... 다가닥......
 순식간에 흑운의 검은 몸은 어둠에 가려 보이지 않게 되었다.
 신월문의 고수들이 그를 찾아온 이유는 간단했다.
 북해의 이륙호리산에서  이곳까지 오는 동안  임무정은 열 두  곳의 신월문 
분타를 초토로 만들었다.
 이백여 명의 고수들을 살해했고, 신월문의  십대고수 중 세명을 검하고혼으
로 사라지게 했다.
 신월문 내에서 그는 지옥의 사신처럼  여겨졌으며, 신월문하들은 그를 일검
탈명(一劍奪命)이라고 불렀다.

 - 일검탈명이란 이름을 듣고 이를 갈지 않으면 신월문하가 아니다!

 이런 소문이 북해천지를 휩쓸고 있었다.
 임무정이 말없이 우뚝 서 있자 열 두  명의 회의인들은 번개같이 그를 에워
쌌다.
 스스스......
 가느다란 미풍이  스치는 듯한 음향과  함께 임무정의 주위는  그들에 의해 
철통같이 포위되어 버렸다.
 그들의 행동의 신속함과 방위의 정확함은  그들이 합격술(合擊術)의 달인들
임을 절실히 느끼게 해주는 것이었다.
 사실을 말하자면 이들  십이수라는 막강한 신월문 내에서도  특이한 합격술
로 명성을 떨치고 있는 인물들이었다.
 그들의 합격술은  십이연환쇄혼진(十二連環碎魂陣)이라고 하는데,  말 그대
로 한 번  갇히게 되면 제아무리 무서운 고수라 해도  혼이 으스러지고야 마
는 무서운 수법이었다.
 우두머리 회의인의 싸늘한 음성이 다시 들려왔다.

 "일검탈명! 네가 본문과 무슨 원한이 있는지는  모르지만 오늘로 네놈도 끝
장이다. 본문의 무서움을 뼈저리게 느끼도록 해주겠다!"

 동시에, 차차창! 창!
 날카로운 쇳소리와 함께  열 두 명의 회의인들은 일제히 병기를  뽑아 들었
다.
 주위의 공기가  그들이 뿜어내는 지독한  살기로 인해 갑자기  차가워진 것 
같았다.
 허나 임무정은 여전히 두 손을 늘어뜨린 채 가만히 서 있었다.
 어느 순간,

 "쳐라!"

 사나운 폭갈과 함께  열 두 명의 회의인들의 신형이 동시에  움직이기 시작
했다.
 파파파파파......
 열 두  개의 각기 다른 병기가  노도와 같은 기세로 임무정의  전신을 향해 
짓쳐들어왔다.
 기경(奇驚)스럽게도 회의인들의 모습은 보이지 않고  온통 무시무시한 검광
과 도기만이 일렁거릴 뿐이었다.
 이것이 바로 십이연환쇄혼진의 무서운 점이었다.
 열 두 명의  고수들이 서로 풍차처럼 돌아가며 상대의 몸을  보호해주고 있
기 때문에 가운데 갇힌 사람은 그들의 모습도  볼 수 없고, 오직 톱니바퀴처
럼 번갈아 돌진해오는 열 두 개의 병기를 막기에 바빴다.
 그러다가 몸이 조금이라도 지치거나 손발이 어지럽게  되면 여지없이 열 두 
개의 병기에 의해 처참하게 종말을 맞이하게 되는 것이다.
 이 연환진은 비단 막기가 어려울 뿐 아니라  시전자들의 모습을 볼 수가 없
어 공격하기 또한 거의 불가능하다.
 갇힌 사람은 오직  죽도록 십이수라의 연환공세를 피하다가  진력이 고갈돼 
허무하게 쓰러지고 마는 것이다.
 그래서 쇄혼이란 이름이 붙게 되었다.
 쐐쐐쐐쐐쐐!
 파파파파팍!
 임무정의 주위는 온통 살벌한 빛을 뿌리는 도검의 소용돌이였다.
 임무정은 전신이 짓이겨지는 듯한 중압감을 느꼈다.
 그는 슬쩍 옆으로 한 걸음 비켜섰다.
 쏴쏴쏴쏴쏴!
 그가 그곳으로 움직일  것을 미리 알고 있기라도 하듯 두개의  장검이 섬칫
한 예기를 흘리며 섬전같이 다가왔다.
 열 두 명의  회의인들은 임무정의 전후좌우상하를 이중으로  철통같이 에워
싸고 있었기 때문에  그가 어느 방향으로 피하는 그들의  공격범위를 벗어날 
수는 없었다.
 임무정은 다시 뒤로 두 걸음 물러났다.
 쓰아악!
 이번에도 두 개의 무시무시한 도끼가 소름끼치는  음향과 함께 그의 등짝을 
향해 폭사되어 왔다. 
 허나 임무정은 피하지도 않고 앞으로 넙죽 엎드렸다.
 쾌애액!
 두 개의 도끼가 아슬아슬하게 그의 뒤통수를 스치고 지나갔다.
 그 순간 임무정은 벌떡 일어나며 처음으로 출수를 했다.
 파앗!
 한 줄기 번갯불같은  검광이 도끼를 휘두르고 지나가는 두 개의  손을 향해 
쏘아져갔다.
 싹둑!
 도끼를 쥔 두 개의 팔뚝이 잘라지며 피비가 하늘높이 솟구쳤다.

 "크악!"

 "으아악!"

 처절한 비명이 밤공기를 예리하게 찢어 놓았다.
 허나 임무정은 조금도 멈추지 않고 앞을 향해 돌진했다.
 과연, 쐐액!
 두 개의 날카로운 창이 그의 콧등을 향해 날아들었다.
 임무정은 슬쩍 허리를 뒤틀었다.
 두 개의 창이 그의 목과 어깨를 실낱같은 차이로 스치고 지나갔다.
 동시에 임무정의 검이 불을 뿜었다.
 싸악!
 뼈와 살이 갈라지는 촉감이 느껴지며 피비린내가 화악 풍겨왔다.

 "아악!"

 "케액!"

 두 가닥의 비명이 다시 밤하늘을 진동했다.
 임무정은 숨쉴 사이도 없이 다시 옆으로 몸을 움직였다.
 이번에도 역시 두개의 월아륜(月牙輪)이 그의 앞을 가로막았다.
 허나 월아륜은 헛되이 허공을 갈랐다.
 싸각!
 섬칫한 음향과 함께  월아륜을 휘둘렀던 두 명의 회의인의 가슴이  쩌억 갈
라졌다.
 그들은 비명도 지르지 못하고 짚단처럼 쓰러졌다.
 조금 전의 그 짧은 순간에 임무정은  이미 십이연환쇄혼진의 약점을 파악했
던 것이다.
 십이연환쇄혼진은 갇힌 사람이  피할 수 있는 모든  방위인 전후좌우상하를 
두 명씩 철통같이 지키고 있었다.
 이것은 물론 상대에게 피할 여지를 주지 않는다는 장점이 있다.
 허나 반대로 이것은 치명적인 약점도 되었다.
 여섯 곳의 방위를 막다보니 열 두 명의  공격이 분산되어 한곳 한곳에 집중
되는 힘이 그만큼 약해진 것이다.
 다시 말해서 임무정이  전후좌우상하에 모두 신경을 썼다면 이들 열  두 명
의 공세를 고스란히 받아내야 하지만, 어느  한 방위만을 집중적으로 공격을 
하니 그의 상대는 열 두 명이 아니라 단 두 명에 불과해진 것이다.
 두 명이라면 물론 열 두 명보다 상대하기가 수월했다.
 임무정은 그들의 톱니바퀴같은 공세와 공세의  실오라기같은 틈을 이용하여 
두 명씩 여섯개의 조(組)로 나뉘어진 십이연환쇄혼진을 각개격파한 것이다.
 허나 말은 비록  쉬었지만 열 두 개의 병기가 풍차처럼  돌진해오는 긴박한 
상황에서 그토록 짧은 시간에 십이연환쇄혼진의  약점을 간파한다는 것은 절
대로 쉬운 일이 아니었다.
 임무정이 아닌 다른 사람이었다면 죽었다 깨어나도 불가능했을 것이다.
 순식간에 철통같던 연환진이 깨어지고 여섯 명의  고수가 죽어 넘어지자 십
이연환쇄혼진은 풍비박산돼 버렸다.
 다른 여섯 사람들은 허겁지겁 뒤로 물러서기에 정신이 없었다.
 허나 임무정의 검은 추호도 용서가 없었다.
 파앗!
 어둠 속을 가르는 한 줄기 혜성처럼 그의  검이 번뜩일 때마다 혈화가 피어
오르며 회의인들이 짚단처럼 쓰러져 버렸다.

 "크악!"

 "아악...... 아악......"

 승부는 순식간에 끝이 나버렸다.
 그리고 그 결과는 비참한 것이었다.
 열 두 명의 십이수라 중 서 있는 사람은 아무도 없었다.
 장내에는 오직 시뻘건 선혈과 피비린내만이 진동을 하고 있었다.
 잘려진 검조각과 파편들이  사방으로 널브러져 있고, 그 사이로  싸늘히 식
어가는 시신들이 여기저기 나뒹굴고 있었다.
 십이수라가 그에게 덤벼들었다가 쓰러지기까지는 채  일각도 소요되지 않았
다.
 임무정은 무심한 눈으로 시체의 바다로 변한 장내를 쓸어보았다.
 그의 얼굴 어디에도 그들의 죽음을 애석해하거나  너무 잔인하게 손을 썼다
는 후회감같은 것은 보이지 않았다.
 그가 물회강에서  어떤 수련(修練)을  했는지 조금이라도 아는  사람이라면 
이 일을 아주 당연하게 생각했을 것이다.
 임무정은 오직 삼초(三招) 검법밖에는 익히지 않았다.
 허나 그 삼초를 익히기 위해서 임무정은  얼어붙은 북해의 오지에서 빙하와 
매서운 눈보라를 벗삼아 삼 년의 세월을 보낸 것이다.
 그 삼 년 동안 그는 철저하게 혼자였고 끊임없이 복수의 칼날을 갈아왔다.
 수련이 너무나 힘이  들고 고통스러울 때면 그는 자기의 과거를  돌이켜 보
았고, 자신이 앞으로 해야할 일을 되새겼다.
 고독을 느낄 때면  뼈골이 얼어붙는 듯한 눈보라 속을 미친  듯이 뛰어다녔
다.
 이렇게 해서 형성된  그의 성격은 냉혹(冷酷)과 무정(無情), 두  글자로 대
변될 수 있었다.
 물회강에 들어갈 때 그가 가지고 있던  인간으로서의 최후의 감정같은 것은 
그가 물회강을 나올 때는 존재하지 않았다.
 그가 유일하게 사랑했던 여인을 그를 배반했다.
 그가 유일하게  우정을 느꼈던 친구는 차디찬 감옥에서 백골로  변해 버렸
다.
 글고 그는 인간으로서 겪을 수 없는 모든 고통을 다 겪은 사람이었다.
 임무정은 무표정한 얼굴로 가만히 서 있다가 천천히 검을 집어 넣었다.
 그리고는 우측의 어둠 속을 바라보았다.

 "구경을 할만큼 했으니 그만 나오는게 어떻겠소?"

 그의 음성은 얼굴표정 만큼이나 무뚝뚝했다.
 순간,

 "하하...... 과연 명불허전(名不虛傳)이군. 정말 대단한 이목이오."

 낭랑한 웃음소리와 함께 어둠 속에서 한 사람이 불쑥 나타났다.
 아직 겨울이 다  가지도 않았는데 그 사람은 봄내음이 물씬  풍기는 하늘색 
장삼을 입고 있었다.
 나아는 대략 사십세쯤 되었을까?
 검은 수염을 길게 기르고 청수한 이목을 지니고 있었다.
 허나 눈꼬리가 유난히 길어 어딘지 모르게  매서운 인상을 풍기는 인물이었
다.
 중년인은 호탕한 웃음을 터뜨리며 임무정의 앞으로 걸어왔다.

 "하하...... 요즘 북해에 일검탈명이란 무서운  검수가 나타났다고 해서 반
신반의했는데 오늘 이렇게 직접 보니 오히려 소문이 못한 것 같소."

 임무정은 냉정한 시선으로 중년인을 응시했다.
 중년인은 여유있는 모습으로 검은 수염을 쓰다듬었다.

 "결례가 되었다면 용서하시오. 하지만 이런 좋은  구경거리를 놓칠 수 없어 
염치불구하고 잠시 숨어서 지켜보았던 것이오."

 그는 의미심장한 시선으로 임무정의 얼굴을 응시했다.

 "어떻소? 이렇게 만난 것도 인연인데 우리 서로 통성명이나 하는 것이.."

 임무정은 고개를 저었다.

 "필요없소."

 그의 음성이 너무도 냉정했기 때문에  유들유들한 중년인으로서도 일시지간 
할말이 없어진 듯 했다.

 "허헛...... 정말  솜씨만큼이나 싸늘한 성격이구료.  할 수  없지. 싫다는 
사람을 억지로 사귈 수는 없는 노릇이니...... "

 중년인은 멋적은 듯 헛기침을 했다.
 그러다가 갑자기 정색을 하고 입을 열었다.

 "듣자하니 중원으로 간  신월문의 문주가 당신에 대한 소문을  듣고 길길이 
날뛰었다고 하오. 그는 자신의 측근들 중 무공이  뛰어난 몇 명을 시켜 당신
을 필살하라는 명령을 내렸다는군."

 중년인은 여기서 말을 멈추고 슬쩍 임무정의 눈치를 살폈다.
 임무정은 여전히 묵묵부답, 말이 없었다.
 중년인은 다시 입을 열었다.

 "신월문에는 문주외에도  쌍로(雙老)와 삼환(三環)이라는무서운 고수들이 
있다고 하오. 이들 중 삼환이 당신을 찾아 북상하고 있소."

 그의 음성이 갑자기 나직해졌다.
 
 "그들을 만만히 봐서는 안될 것이오. 그들은  당신이 지금까지 상대했던 십
대고수나 십이수라 따위와는 차원이 다른 고수들이오."

 그는 말을  하면서 은근히 자신이  임무정의 그동안 행적에  대해 상세하게 
알고 있다는 태도를 취했다.
 게다가 신월문  내의 사정까지 손바닥  들여다보듯 환하게 알고  있는 듯한 
모습이었다.
 중년인은 다시 한 번 임무정의 얼굴을 들여다 보았다.
 그의 눈에 희미한 실망의 빛이 빠르게 스치고 지나갔다.
 임무정의 얼굴은 철갑을  씌운 듯 무표정하기 그지없어 그가 지금  무슨 생
각을 하고 있는지 도저히 짐작조차 할 수 없었다.
 중년인은 가는 한숨을 내쉬며 말했다.

 "당신의 검법은 내가 본 중에서 최고요. 하지만  한 손이 열 주먹을 당해낼 
수 없듯이 당신 혼자의 힘으로는 막강한 신월문을 상대할 수 없소."

 중년인은 입가에 부드러운 미소를 지으며 호감어린 표정을 띄었다.

 "만약 부슨 어려운  일이 생기거나 도움이 필요하면 사양하지  말고 나에게 
오시오. 조양(朝陽)에서  아무나 지나가는 사람을  붙잡고 조대야(趙大爺)를 
만나고 싶다고 하면 나를 찾을 수 있을 거요."

 그의 태도는 온화학  그지없었고, 친근한 빛이 가득해 마치  친동생을 대하
는 듯 했다. 
 허나 임무정은 별반 표정없는 얼굴로 그를 지켜보다가 불쑥 입을 열었다.

 "친절은 고맙지만 사양하겠소."

 그리고는 중년인이 뭐라고 말하기도 전에 몸을 돌렸다.
 중년인은 입을 열려다가 임무정의 냉정한 눈빛을 보고는 입을 다물었다.
 휘익!
 임무정이 나직한 휘파람을 불자 어디선가 말울음소리가 들려왔다.
 그 소리는 아주 먼에서 들려오는 듯  했는데 순식간에 말발굽소리가 지척에
서 울려퍼졌다.
 두두두......
 지축을 울리는  듯한 굉음과 함께 어둠  속에서 그보다 더 검은  빛깔을 한 
말 한마리가 불쑥 나타났다.
 중년인이 멍하니 바라보는 순간 임무정의 몸은  허깨비처럼 허공을 날아 흑
바 위에 올라탔다.
 동시에,
 다가닥...... 다가닥......
 임무정을 태운 흑마는 눈깜짝할 사이에 어둠의  저편으로 사라져 버리고 말
았다.
 그 속도는 경험이  풍부한 중년인으로서도 생전 처음 본다 싶을  정도로 빠
른 것이었다.
 
 "훌륭한 말이로군."

 중년인은 나직이 감탄을 했다.
 방금 전에  떠난 것 같았는데  말발굽소리는 벌써 아득히  멀리서 들려오고 
있었다.
 허나 그것도 잠시 뿐, 그 소리는 이내 아주 들리지 않게 되었다.
 중년인은 어둠 속에 혼자 우두커니 선 채  임무정이 사라져 간 곳을 바라보
고 있었다.
 그의 반짝거리는 눈에는 기이한 빛이 일러이고 있었다.

 "냉정한 솜씨에 냉정한 성격이로군...... 주목해 볼만한 인물이야......"

 그는 넋두리처럼 중얼거렸다.
 그러다가 갑자기 그의 시선이 칼날처럼 변했다.

 "동사(東邪)냐?"
 
 그는 좌측의 어둠을 바라보았다.
 어둠 속에서 공손한 음성이 들려왔다.

 "예, 막홍(莫洪)입니다."

 그 음성은 음산하면서도 사이(邪異)한 빛을 띄고 있었다.
 허나 충심으로 공경하는 듯한 존경심을 담고 있는 것도 사실이었다.
 중년인은 다시 물었다.

 "그들이 있는 곳을 알아냈느냐?"

 "예, 그들은 대석교의 낭랑묘에 있습니다."

 중년인은 잠시 말을 멈추고 생각에 잠긴 표정이 되었다.
 음산한 음성의 인물은  그의 생각을 방해하지 않으려는 듯 아무  말도 하지 
않았다.
 문득, 중년인이 번쩍 고개를 들고 입을 열었다.

 "남도(南刀)와 북개를 보내라.  무슨 일이 있더라도 그들이  봉황곡으로 가
는 것을 막아야 한다."

 그의 음성은 비록 나직했으나 섬칫한 위엄을 담고 있었다.
 음산한 음성은 공손하게 대답했다.

 "알겠습니다."

 중년인은 고개를 끄덕였다.

 "그리고 고정(古鼎)의 행방은 알아냈느냐?"
 
 "아직......"

 음산한 음성은 송구스러운 듯 말꼬리를 흐렸다.
 중년인의 눈꼬리가 슬쩍 치켜올라갔다.
 동시에 그의 음성이 빙굴 속에 들어간 듯 차가워졌다.

 "반드시 알아내야 한다.  그것이 없으면 공청석유가 있어도  아무런 소용이 
없다. 무슨 수를  써서라도 청옥고정을 입수해서 신녀(神女)를  우리 편으로 
끌어들여야 한다. 알겠느냐?"

 "예......"

 음산한 음성은 그가 화를 내는 것이 크게  두려운 듯 목소리가 가늘게 떨렸
다.
 중년인의 음성이 다시 나직해졌다.

 "됐다. 그만 가봐라."

 "옥체(玉體)를 보중하십시오."

 중년인은 고개를 끄덕였다.
 음산한 음성의 인물은  그 말을 끝으로 떠나갔는지 더 이상  아무런 기척이 
없었다.
 중년인은 한동안 그 자리에 선 채 생각에 잠겨 있었다.
 그러다가 그의 몸도 어둠 속으로 사라져 버렸다.
 칠흙같이 어두운 장내에는  열 두 구의 시신만이 보기 흉하게  널브러져 있
을 뿐이었다.





 
