

#3020   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 4장 독인 2/2             04/19 15:02   154 line


 2권 4장 독인(毒人) 2/2

 "아버지......!"

 유대두는 멍하니 허공을 올려본 채 이 말만을 뇌까리고 있었다.
 장횡은 측은한 눈빛으로 유대두를 바라보았다.
 그들은 이미 중년문사가 있던 곳으로부터 이십 여리나 달려온 상태였다.
 장횡은 오른쪽 팔이 녹아버린 후유증으로  얼굴빛이 극도로 창백했고, 탈
진상태였다.
 제때에 지혈(止血)하지 않아  피가 너무 많이 흘러나와  심한 어지러움을 
느끼고 있었다.
 허나 그는 자신의 상태는 아랑곳하지 않고  오직 유대두만을 신경쓸 뿐이
었다.
 유대두는 아까부터 구석에 쭈그리고 앉아 허공을 응시하고 있었다.
 그의 동공은 텅 비어 있었다.
 너무도 큰 슬픔이 그의 뇌리를 마비시켜 버린 것이다.
 장횡의 품에 안겨 발버둥을 치다가 막  숲을 빠져나오는 순간, 그는 사진
의 아버지가 머리가 녹는 고통에 못이겨  비명을 지르는 것을 보고야 말았
다.
 그 악마같은 중년문사의 검은 손이 아버지의  머리에 닿는 순간 머리카락
이 녹아내리고, 아버지가  고통스러워 하던 모습을 두 눈을 부릅뜬  채 보
아야만 했다.
 그 고통에 가득찬 표정......
 원한맺힌 눈빛을 잊을 수가 없었다.
 죽는 순간까지도 아버지는 그 자의 허리를 놓지 않았다.
 대체 무엇이 아버지를 그토록 집요하게 만들었을까?
 왜 아버지는 자신의 목숨을 헌신짝처럼 버려야만 했을까?
 그 이유는 누구에게 묻지 않아도 유대두 자신이 너무나 잘 알고 있었다.
 문득 유대두는 고개를 돌렸다.
 장횡의 걱정에 가득찬 눈과 마주쳤다.
 허나 유대두는 오히려 울지 않았다.
 대신 그는 나직하게 물었다.

 "그 자가 누굽니까?"

 장횡은 잠깐 머뭇거렸다.
 허나 유대두의 결심에 가득찬 얼굴을 보자 나직한 탄식을 터뜨렸다.

 "그 자는 전신이  독으로 뭉쳐진 고금제일의 독인(毒人)이다.  이름은 독
중천자(毒中天子) 당천군(唐天君)이라고 하지."

 "당천군......"

 유대두는 나직하게 그 이름을 되씹어 보았다.
 마치 그 이름을 영원히 뇌리속에 새겨넣으려는 듯이......
 허나 누군가가 만약 이 이름을 들었다면 두  번 다시 기억해 내지 않으려
고 머리를 쥐어뜯었을 것이다.


 독중천자 당천군!
 이 이름은 지난 오십년 동안 죽음과 공포(恐怖)의 대명사였다.
 그는 자타가 공인하는 고금제일의 독인이었다.
 사천당문(四川唐門) 사상 최강의 고수이기도  했고, 독문(毒門)의 전설을 
확립시킨 인물이기도 했다.
 그 자에 대한 모든 것은 단 한 글자로 요약될 수 있다.
 -독(毒)!
 그렇다.
 그의 몸은 구석구석이 온갖 천하의 맹독으로 가득차 있었다.
 그의 정신과 사고방식마저  독성이 강한 독물처럼 음독하고  잔인하게 변
했다.
 이 세상에 어떤 독으로도 그를 상하게 할  수 없으며, 이 세상의 어느 누
구도 독살시키지 못하는 사람은 없었다.
 이십 여  년전 그가 신비스럽게  무림에서 사라질때까지 그는  무려 이천 
구백 육십 사명의 무림고수들을  살해한 전대미문(前代未聞)의 독인(毒人)
이었다.


 장횡은 측은한 눈으로 유대두를 바라보다가 입을 열었다.

 "네 마음을  모르는 건 아니지만 아무래도  복수는 포기해야 할  것 같구
나. 그 자를 이길 사람은 아무도 없다."

 유대두는 침묵을 지켰다.
 장횡은 다시 말했다.

 "삼십 년전에 무림의  절정고수 이백 여명이 그를 없애려고  합공한 적이 
있었다. 허나 그들은  단 한사람도 살아남지 못했다. 당천군의  전신은 독
으로 뭉쳐져 있기 때문에 어떤 무공으로도  그를 상하게 하거나 없애지 못
한다. 게다가  그자의 십장 이내에  접근하는 사람은 자신도  모르게 그의 
몸에서 흘러 나오는 독기(毒氣)에 의해 감염돼  쓰러지고 만다. 그는 인간
의 힘으로 상대할 수 없는 자다."

 유대두는 여전히 아무 말이 없었다.
 장횡은 그의 어깨에 하나 남은 왼손을 얹었다.

 "네 병은  내가 무슨 수를  써서든지 고쳐주겠다. 하지만  복수는 단념해
라. 비록 원통하고 고통스럽겠지만 그게 네  아버지의 죽음을 헛되이 하지 
않는 길이다."

 유대두는 천천히 고개를 저었다.

 "그게 아니에요......"

 그는 나직하게 중얼거렸다.
 장횡은 어리둥절한 표정이 되었다.

 "그게 아니라니?"

 유대두의 커다란 눈은 이상한 빛을 띄고 있었다.
 
 "당천군을 당할 사람이 아무도 없는 건 아니에요."

 장횡은 믿을 수 없다는 듯 눈을 크게 떴다.

 "내 말은 거짓이 아니다. 당천군을 이길 사람은 천하에 아무도 없다."

 그의 음성은 확고한 자신에 가득차 있었다.
 허나 유대두는 커다란 머리통을 설레설레 흔들었다.

 "그렇지 않아요. 그를  이길 수 있는 사람이  한 사람 있어요. 꼭  한 사
람!"

 장횡은 그의 얼굴 표정과 음성이 너무도  진지하기 때문에 자신도 모르게 
마음이 흔들렸다.
 그래서 그는 불쑥 물었다.

 "그가 누구냐?"

 유대두는 나직이 입을 열었다.

 "그는 필살검(必殺劍)을 쓰는 사람이에요."

 장횡의 얼굴에 실망의 그림자가 스치고 지나갔다.

 "검이라고? 검으로는 당천군의 몸에 흠집조차 낼 수 없다."

 허나 유대두는 고개를 저었다.

 "그 사람의  검은 달라요. 아버지도 그  자의 검을 피할 수  있는 사람은 
존재하지 않을 거라고 말씀하셨어요."

 장횡은 다시 궁금해졌다.

 "그 자의 이름이 무어냐?"

 "이름은 나도 몰라요.  하지만 어디가면 그 자를 만날 수  있는지는 알고 
있어요."

 "그곳이 어디냐?"

 유대두는 한동안 침묵을 지켰다.
 어두운 눈으로 멍하니 허공의 한 점을 응시했다.
 그러다가 그는 천천히 입을 열었다.

 "봉황곡."



 



