

#3018   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 3장 패천 3/3             04/19 14:58   382 line


 2권 3장 패천(覇天) 3/3

 철해당은 철중양의 고함을 듣고 깜짝 놀랐다가  이 광경을 보고 대경실색
했다.
 
 "숙부님!"

 바로 그 순간,

 "흐흐...... 너무 늦었다!"

 소름이 오싹 끼치는 음산한 웃음소리와 함께  늙은 거지의 신형이 그녀의 
앞에 어른거렸다.
 
 "아앗!"

 그녀는 짤막한 비명을 지르며 몸을 피하려했다.
 허나 늙은 거지의 손은 그녀의 상상보다 훨씬 빨랐다.
 팟!
 그녀가 미처 움직이기도 전에 그의 주름진  손은 그녀의 혈도를 정확하게 
제압해 버렸다.
 
 "으음...... "

 그녀의 입술에서 나직한  신음소리가 흘러나오며 그녀의 몸이  축 늘어졌
다.
 늙은 거지는 바닥에 쓰러진 그녀의 몸을 음산한 눈으로 노려보았다.
 그러다가 그의 시선이 한쪽에 우두커니 서있는  남은 네 명의 흑의청년들
에게 향했다.
 그는 차갑게 소리쳤다.

 "무얼 그리 멍하니  쳐다보는 거냐? 너희들도 합세해서 저 늙은  놈을 신
속히 제거하도록 해라!"

 그의 호통에 흑의청년들은 몸을 움찔하다가  약속이나 한듯이 전백령들이 
싸우는 곳으로 몸을 날렸다.
 전백령은 그렇지 않아도  간신히 네 명의 흑의청년들을  상대하고 있었는
데 다시 네 명이나 되는 인물들이 합세하자 금방 손발이 어지러워졌다.
 그는 사력을 다해  철검십이식을 펼쳤으나 시간이 흐를수록  여덟명의 흑
의청년들이 휘두르는 도에 정신없이 뒤로 밀리기 시작했다.
 준수하고 패기만만했던 그의 얼굴이 초조와 당혹으로 뒤덮혔다.
 이제는 누가 보아도 그의 패색이 확연하게 드러나 보였다.
 늙은 거지는 잠시  그 광경을 보고 있다가 바닥에 쓰려져  있는 철해당에
게로 다가갔다.
 이미 혈도가 막힌 채 축 늘어져 있는  그녀의 아리따운 몸을 번쩍 안아들
었다.
 한쪽 어깨에 부상을 당한 채로 위천과  악전고투를 벌이고 있던 철중양이 
이것을 보고 눈에 불을 켰다.

 "부궁(扶宮) 네이놈! 감히 더러운 손으로 누굴 만지느냐?"

 그가 화가  나서 소리를 지르다가  하마터면 다시 위천의  칼에 격중당할 
뻔 했다.
 이것을 보고 있던 늙은 거지의 얼굴에 징그러운 미소가 떠올랐다.
 늙은 거지는 사패천중의 일인인 북개 부궁이었다.
 그는 철중양의 정신을 흐트려 놓을 목적으로  일부러 더욱 바싹 철해당의 
몸을 끌어 안았다.

 "흐흐...... 철가야! 쓸데없는  것에 신경쓰지말고 네놈  일이나 걱정해
라. 네놈의 조카는 내가 잘 보살펴 줄 것이다."

 부궁은 음산하게 소리치며 철해당의 새하얀 목덜미에 코를 갖다대었다.

 "흐음...... 흐흐...... 생긴  것 만큼이나 냄새도 좋군.  요렇게 야들야
들한 계집을 본지도 오랜만이로군."

 철중양의 분노에 가득찬 음성이 들려왔다.

 "부궁! 네놈이 감히 내 질녀를 건드린다면 용서하지 않겠다!"

 철중양은 앞뒤를 가리지 않고 부궁을 향해  덮쳐오다가 다시 위천의 칼에 
격중당했다.

 "크윽!"

 그의 입에서 핏물이 뿜어져나오며 허리가 꺾였다.
 이번의 부상은 치명적이어서 철중양은 힘을 잃고 몸을 비틀거렸다.
 부궁은 득의만면한 얼굴로 위천을 바라보았다.

 "흐흐...... 위노제! 철가를 이렇게 쉽게 꺾은건 다 내 덕인줄 알게나."

 위천은 이마에 흐르는 땀을 씻으며 히죽 웃었다.

 "여부가 있겠소? 돌아가면 내가 크게 한턱 내리다."

 "흐흐흐...... "

 위천과 부궁은 서로 마주보며 회심의 미소를 지었다.
 이것을 본 철중양의 얼굴에 암담한 빛이 스치고 지나갔다.

 (아...... 한때의 실수로 천추의 한을 남기게 될 줄이야...... )

 그는 이미 어깨와  옆구리의 상처에서 너무 많은 피를 흘렸기  때문에 정
신이 가물가물해졌다.
 철해당은 적의 손에 제압당했다.
 철중양 자신도 더이상 손을 쓰지 못할 정도로 심각한 부상을 입었다.
 게다가 유일한 희망이었던 전백령마저도 여덟  명의 흑의청년들의 공세에 
밀려 정신없이 구석으로 밀려나고 있었다.
 그가 패하는 것은 오직 시간문제일 뿐이었다.
 철중양의 얼굴에 절망어린 표정이 떠올랐다.
 혈도가 막힌 채  부궁의 손에 제압당해 있는 철해당의 두  눈에서도 뿌연 
물막이 피기 시작했다.
 헌데 바로 그때였다.
 스슷!
 전백령과 흑의청년들이 싸우는 곳으로 난데없이  하나의 인영이 뛰어드는 
것이 아닌가?
 아무도 그 인영이 어디서 어떻게 나타났는지 알지 못했다.

 "앗!"

 위천과 부궁이 멍하니 서있는 순간,
 번-쩍!
 나타난 인영의 손에서 섬광이 번뜩였다.
 동시에,

 "크아악!"
 
 "케액!"

 그토록 무시무시한  위력으로 전백령을  짓쳐들던 여덟 명의  흑의청년들 
중 두 사람이 피를 뿌리며 쓰러져 버렸다.
 그것은 누구도 믿을 수 없는 일이었다.
 흑의청년들의 가공할 공세를 뚫고 단 일검에  그들 중 두명을 살해하다니 
실로 상상도 할 수 없는 일인 것이다.
 허나 그것은 시작에 불과했다.
 파앗!
 다른 흑의청년들이 무엇이  어찌된 영문인지 알기도 전에  다시 괴인영의 
손에서 검광이 번뜩였다.
 
 "으아악!"

 "쿡!"

두 마디의  처절한 비명과 함께 다시  두 명의 흑의청년들이  각기 가슴과 
배를 움켜잡고 바닥에 쓰러졌다.
 위천과 부궁은  눈앞에서 벌어지는 엄청난  현실에 그저 입만  딱 벌리고 
있을 뿐이었다.
 그 사이에도 괴영은 손을 멈추지 않았다.
 팟! 팟!
 다시 두 가닥의 섬광이 피어오름과 동시에  이번에는 비명도 지르지 못하
고  두명의 흑의청년들이 시체가 되어 나뒹굴었다.
 순식간에 여섯  명의 흑의청년들을 검하고혼(劍下孤魂)으로  만든 괴영은 
그제야 손을 멈추고 장내에 내려섰다.
 괴인영이 나타나서 여섯  명의 흑의청년들을 도륙하고 다시  손을 멈추기
까지는 그야말로 숨한번 제대로 내쉬지  못할 촌각의 시간밖에는 소요되지 
않았다.
 흑의청년들이 지금까지 보여준 위세를 생각한다면  도저히 믿어지지 않는 
일이었다.
 전백령은 때아닌 원군을  만나 힘이 솟는 듯 살아남은 두  명의흑의청년
들을 매섭게 몰아치고 있었다.
 위천과 부궁은 퍼뜩 정신이 들어 괴영을 바라보았다.
 철중양도 힘겹게 고개를 들어 괴영의 얼굴을  올려보다가 갑자기 눈을 부
릅떴다.
 
 (저...... 저자는?)

 괴영은 봉두난발의 헌칠한 키의 사나이였다.
 나이는 삼십대 초반쯤으로  보였는데, 흑발 사이로 냉혹한 두  눈이 번뜩
이고 있었다.
 사나이는 차가운 눈으로 위천과 부궁을 응시했다.
 그 냉혹무정한 시선과 마주치자 두 사람은 자신도 모르게 몸을 떨었다.
 
 (무...... 무슨 눈빛이 저리도 차갑지?)

 그들은 몸이  오싹 떨려 왔지만  그래도 사패천의 인물답게  금새 평정을 
되찾았다.
 
 "네놈은 누구냐?"

 위천이 사나운 음성으로 물었다.
 허나 사나이는 아무런 대답도 없이 그들이 있는 곳으로 걸어왔다.
 위천의 눈꼬리가 쭈욱 치켜 올라갔다.
 
 (이런 건방진 놈이......?)

 그는 칼을 쥔 오른손에 바짝 공력을 돋구었다.
 그의 눈빛이 한층 스산해졌다.
 
 "흐흐...... 어디서 검법 한 가지 배워선  기고만장하군. 하지만 내 앞에
선 어림없다!"

 위천은 싸늘하게 외치며 오른손을 휘둘렀다.
 쐐액!
 섬칫한 파공음과 함께  그의 묵령도가 번갯불보다도 빨리  사나이의 목을 
향해 폭사되었다.
 그 속도는 그야말로 보고도 믿을 수 없을것 같았다.
 언뜻 위천의 입가에 득의의 미소가 스치고 지나갔다.
 이것이야말로 그가  가장 자랑해 마지않는 비장의  절초 무령참령(無影斬
靈)이었던 것이다.
 그는 이 일초를  아끼고 아껴 조금 전 철중양과 흉험한  격전을 벌일때도 
사용하지 않았었다.
 그러니만큼 이번에 무영참령을  펼치면 그는 사나이의 목이  묵령도에 꿰
뚫려지리라는 것을 추호도 의심하지 않았다.
 과연 사나이는 대항할 것을 포기했는지 두 손을  축 늘어뜨린 채 피할 생
각도 하지 않았다.

 (흐흐...... 제깟 놈이 별 수 있나?)

 위천은 회심의 미소를 감추지 못하고 소리내어 웃으려 했다.
 허나 그 순간,
 슥!
 그는 무언가 한줄기 싸늘한 기운이 그의 미간을 관통하는 것을 느꼈다.
 
 (으- 악- !)

 그 기운의  정체가 무엇인지 알아차리기도  전에 그의 입이  딱 벌어지며 
폭포수같은 선혈띵이 뿜어져 나왔다.
 그러나 비명은 끝내 터져나오지 않았다.
 위천은 입을 딱 벌린 채 두 눈을 까뒤집은 자세로 우두커니 서 있었다.
 그러다가...... 쿵!
 그의 몸이 벼락을 맞은 고목처럼 힘없이 바닥에 나뒹굴고 있었다.
 싸늘하게 식어가는  위천의 양미간 사이,  희미한 검흔이  아로새겨 있었
다.
 위천의 입가에는 아직도 엷은 미소가 사라지지 않고 있었다.
 죽는 순간까지도 그는 자신의 승리를 믿어 의심치 않았던 것이다.

 "으...... "

 부궁은 윗이빨과 아랫이빨을 서로 부딪치며 덜덜 떨었다.
 
 "미...... 믿을 수 없어...... "

 그는 눈을 찢어질 듯 부릅뜬 채 연신 같은 말만 중얼거리고 있었다.
 위천이 누구인가?
 자타가 공인하는 만주제일의 도객이 아닌가?
 그가 한 자루 묵령도로 참혼구도를 펼진 때면  어느 누구도 감히 그를 경
시하지 못했다.
 그런 위천이 어떻게  된 영문인지도 모른 채 허무하게 세상의  종말을 맞
이하고 만 것이다.
 단 일초에 위천을  지옥으로 보낸 사나이는 천천히 몸을 돌려  부궁을 바
라보았다.
 그와 시선이 마주치자  부궁은 전신이 나락으로 떨어지는  듯한 공포감을 
맛보았다.
 어느 누구도 그에게 이런 공포감을 느끼게 해준 사람은 없었다.
 단순히 사나이의 검이 빠르고 무서워서만이 아니다.
 사나이의 몸에서 풍기는  무언가가 그를 미치도록 공포스럽게  만드는 것
이다.
 사나이는 한 발자국 부궁에게 다가갔다.
 그 순간 부궁은 오른손에 쥔 철해당의 몸을 바싹 끌어당기며 소리쳤다.
 
 "가...... 가까이 오지마! 그렇지 않으면 이 여자를 죽여버리겠어."

 사나이는 묵묵히 그의 얼굴을 응시했다.
 부궁이 몸이 더욱 떨렸다.
 부궁도 자신이 왜 이렇게 떨고 있는지 영문을 알 수가 없다.
 허나 사나이가 한 발이라도 더 그에  다가온다면 자신은 그대로 죽어버릴 
것만 같았다.
 그는 철해당을 잡은 손에 힘을 주었다.
 그녀의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
 부궁은 그녀의 머리에 한쪽 손을 댄 채 다시 소리쳤다.

 "한 발짝이라도 더 다가온다면 이 여자의 머리를 박살내 버리겠다."

 그는 지금  자신이 얼마나 무서운  일을 저지르고 있는지  조금도 깨닫지 
못하고 있었다.
 사나이가 남에게 협박을 당하는걸 얼마나  싫어하는지 조금이라도 알았다
면 이런 말을 입밖에 내지 않았을 것이다.
 허나 부궁이 생면부지의 사나이에 대해 어떻게 알겠는가?
 사나이는 무정한 시선으로  부궁을 응시하다가 다시 천천히  걸음을 떼었
다.
 부궁의 입이 벌어졌다.

 "저...... 정말...... "

 그는 다급한 눈으로  주위를 두리번거리다가 이를 악물고  철해당의 머리
를 향해 손을 내리쳤다.
 철해당은 비록 혈도가 막혀 있었지만 정신만큼은 멀쩡했다.
 그녀는 부궁의 눈에서  이판사판의 살기(殺氣)를 느끼자 눈을  질끈 감았
다.
 
 (결국 이렇게 죽는구나...... )

 그녀는 사신의 꽃다운 인생이 부궁같이 늙고  파렴치한 늙은이의 손에 의
해 종지부를 찍게  되는 것이 슬펐지만 이제와서 목숨을  구걸하고 싶지도 
않았다.
 그녀는 눈을 감은채 어서 자신의 머리통이 박살나기만을 기다렸다.
 허나 아무리 기다리고 기다려도 부궁의 손은  그녀의 머리통을 부수지 않
았다.
 아니, 부수기는 커녕 손이 다가오는 낌새조차 느낄 수 없었다.
 그녀는 의아함을 참지 못하고 살그머니 눈을 떠보았다.
 제일 먼저 본 것은 눈을 부릅뜬 채 입을  딱 벌리고 있는 부궁의 늙고 추
한 모습이었다.
 그녀의 눈에 어리둥절한 빛이 떠올랐다.
 눈을 부릅뜬 부궁의 얼굴 가득 떠오른  표정은 공포와 경악, 그리고 절망
의 빛이었다.
 그녀는 부궁이 왜 그런 표정을 짓고 있는지 이해할 수가 없었다.
 그러다가 문득 그녀는 부궁의 오른쪽 어깨가 허전함을 깨달았다.
 자세히 보니 부궁의  오른팔은 어깨죽지부터 예리하게 잘려있는  것이 아
닌가?
 그녀는 무심결에 바닥으로 시선을 돌리다가 속으로 비명을 터뜨렸다,

 (아악!)

 부궁의 발아래는 온통 피바다였다.
 그리고 그 피바다 속에 부궁의 잘려진 오른팔이 나뒹굴고 있었다.
 오른팔 뿐 아니었다.
 툭! 툭!
 그녀가 바라보고  있는 동안에도 부궁의  양쪽 귀와 코같은  것이 떨어져 
내리고 있었다.
 그러다가 마침내 그녀를 안고 있던 왼쪽팔마저 잘라지는 촉감이 들었다.
 그녀는 자신의  몸을 잡은 부궁의  왼팔이 갑자기 힘을  잃으면서 자신의 
몸이 허공에 붕 뜨는 느낌을 받았다.
 부궁의 왼쪽 어깨죽지에서 핏물이 뿜어나오며 그녀의  몸은 그 팔에서 떨
어져 나와 피바다로 변한 바닥으로 떨어져 내렸다.
 
 (악!)

 그녀는 짤막하게 외치며 눈을 질끈 감았다.
 순간, 스스스......
 미풍이 흔들리는 듯한 느낌과 함께 그녀는  누군가가 피바다 속에 떨어지
기 직전에 그녀의 몸을 받은 것을 깨달았다.
 진한 사내의 내음이 물씬 그녀의 코끝을 찔렀다.
 헝클어진 머리카락으로 가려진 사나이의 얼굴이 한 눈에 들어왔다.
 아울러 찌르는 듯한 사나이의 시선이 느껴졌다.
 그때 처음으로 그녀는 어떤 사실을 발견했다.
 헝클어진 흑발  사이로 살짝 드러난  사나이의 얼굴에는  기다란 검상(劍
傷)이 그어져 있었던 것이다.
 검상은 그의 오른쪽 이마에서 턱까지 내려오는 끔찍한 것이었다.
 그런데도 그녀는 징그럽기는 커녕 그가 아주 잘생겼다는 느낌을 받았다.
 그 순간 그녀의 몸은 사나이의 품에서 벗어나 땅바닥에 내려졌다.
 그녀의 마음에 한줄기 아쉬운 감정이 스치고 지나갔다.
 허나 다음 순간 그녀는 화들짝 놀랐다.

 (내가 지금 무슨  생각을 하고 있담? 정신차려라, 해당아! 너는  이미 사
랑하는 사람이 있지 않느냐?)

 그녀는 자신을 꾸짖기라도 하려는 듯 입술을 질끈 깨물었다.
 그때 그녀는 막혔던 혈도가 풀리면서 몸이 개운해지는 것을 느꼈다.
 그녀는 벌떡 자리에서 일어났다.
 동시에 사나이의 뺨을 힘껏 후려쳤다.

 "누구의 허락을 받고 내 몸을 함부로 껴안는 거에요?"

 손바닥이 얼굴에 닿는 촉감은 느껴지지 않았다.
 대신 그녀는 자신의  손목이 마치 철갑에 갇힌 채 허공에서  꼼짝달싹 못
하는 것을 알았다.
 사나이는 그녀의 손목을 잡은 채 무심한  시선으로 그녀를 응시하고 있었
다.
 그녀는 그의 손에서 손목을 빼려고 기를 썼으나 꼼짝도 할 수 없었다.

 "으음...... "

 그녀가 손목을 빼려고 끙끙거릴 때 거짓말처럼 손이 자유로워졌다.
 그 바람에 그녀는 몸을 휘청거려야만 했다.
 그녀가 퍼뜩 놀라 고개를 들어보니 사나이는  어느새 저만큼 앞으로 걸어
가고 있었다.
 그녀는 무어라고 소리치려 했으나 아무말도 할 수 없었다.
 그녀는 기이한 빛이 일렁이는 눈으로 사나이의뒷등을 바라보고 있었다.
 그녀 자신도 지금 그녀의 마음을 알 수 없었다.
 사나이가 자신을 구하고 몸이 피로 더럽혀지는  것을 막기 위해서는 부득
이하게 그녀의 몸을 잠깐 안았다는 것은 충분히 알고 있었다.
 게다가 그는 그녀의  몸에 조금도 다른 수작을 부리지 않았고  금방 놓아
주었다.
 자신은 응당히 그에게 도움을 준 것에 감사해야만 했다.
 헌데 그러기는 커녕 그의 따귀를 때리려 했으니 대체 왜 그랬을까?
 그녀는 어떤 이유라도 들어 자신의 행동을  합리화시켜 보려고 했으나 단 
한 가지도 그럴 듯한 이유를 찾아낼 수 없었다.
 그녀는 착잡함과 허전함을 가슴에 안은 채  한동안 멍하니 사나이가 사라
져간 곳을 바라보고 있었다.
 그의 정체는  대체 무엇이며, 그가  왜 자신들을  도와주었는지 물어봐야 
했지만 아무것도 묻지 못한 자신이 원망스러웠다.
 그때,

 "크악!"

 "으아악!"

 두 마디의 처절한 비명이 그녀의 귓전을 울렸다.
 전백령이 마지막  남은 두 명의  흑의청년들을 물리치고 땀을  닦고 있었
다.
 철중양도 어느 정도  기력을 회복한 듯 힘겹게 몸을 일으켜  그녀를 향해 
걸어오고 있었다.
 허나 그녀는 무엇인지 모를 허전하고 복잡한  감정에 휩싸인 채 언제까지
고 그 자리에 가만히 서 있었다.
 쪼르릉!
 어디선가 산새 한 마리가 헝클어진 그녀의  마음을 비웃기라도 한듯 요란
하게 울어댔다.



