

#3004   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 1장 흑운 2/2             04/16 05:33   182 line


 2권 1장 흑운(黑雲) 2/2

 해가 시뻘건 석양이 되어 서산으로 떨어지려고 할 무렵.
 정가둔의 마을 입구에 한쌍의 남녀가 나타났다.
 마시장이 열린 지는 벌써 여섯 시진이  흘렀건만 아직도 수많은 사람들이 
말을 고르기 위해 북적대고 있었다.
 허나 한창때인 미시(米時)경 보다는 훨씬 한산해진 모습이었다.
 두 남녀는 말과  사람으로 붐비적거리는 마시장을 뚫고  주위를 두리번거
렸다.

 "이상하군요. 숙부님의 모습이 보이지 않으니......  약속을 어기실 분이 
아닌데...... "

 고개를 좌우로 두리번거리며 의아한 표정을 짓고  있는 사람은 눈부신 백
의를 입은 아리따운 미녀였다.
 팔등신의 늘씬한 몸매에 도톰한 입술이 아주 매력적이었다.
 게다가 특이하게도 머리의 한쪽에는 금시라도  날아오를 듯한 나비모양의 
노리개를 꽂고 있어 더 한층 사람들의 시선을 끌었다.
 백의미녀의 곁에는 짙은 청색 피풍을 걸친 준수한 미남자가 서 있었다.
 청삼청년의 나이는 대략 이십 중반쯤으로 보였다.
 눈꼬리가 시원스럽게 뻗어  올라갔고 코가 우뚝하게 솟아  사내다워 보였
다.
 단지 흠이라면 입꼬리가 조금 가늘어 어딘지  모르게 싸늘한 인상을 풍긴
다는 점이었다.
 허나 그래도 역시  보기 드문 미남자라는 것은 부인할 수  없는 사실이었
다.
 미남자의 허리춤에는 거무튀튀한 철검이 매달려 있었다.
 청의미남자는 주위를 두리번거리다가 굵은 눈썹을 살짝 찌푸렸다.

 "아직도 사람들이 많군. 이래서야 그분이 계시다고  쉽사리 찾을 수 없겠
는데...... "

 그의 음성은 굵직하면서도 남성적인 매력이 물씬 풍기고 있었다.
 백의미녀는 고개를 저었다.

 "그건 둘째 오라버니께서 철숙부님을 모르니까  하시는 말씀이에요. 그분
은 이 근방에서는 발이 넓고 아는  사람이 많아서 아무리 인파가 들끓는다
고 해도  찾고 싶은 사람을 쉽게  찾아낼 수 있어요. 몇년  전에도 이곳에 
왔는데 그때는 지금보다 배는 많은  사람들이 우글거리고 있었는데 그래도 
철숙부님은 일각도 되지 않아 저를 찾아 오셨는걸요."

 청의미남자는 반신반의하는 표정을 지었다.
 그때 그들의 뒤에서 나직한 음성이 들려왔다.

 "두분은 혹시 철대협을 찾아온게 아니오?"

 백의미녀는 그것보라는  듯 청의미남자에게  눈을 찡긋하고는 몸을  돌렸
다.

 "그래요. 바로 우리에요."

 청의미남자는 입가에 쓴웃음을 머금은 채 등뒤의 인물을 바라보았다.
 그들의 뒤에는  전신이 먹물처럼 시커먼  흑마를 끌고 있는  한 사나이가 
서 있었다. 
 청의 미남자는 우선 그 흑마에게 온통 관심이 집중되었다.
 그 흑마는 안목이 높은 그로서도 처음보는 명마였다.

 (정말 훌륭한 말이군.  이래서 정가둔의 마시장이 그토록  유명해진 거로
구나.)

 그와는 반대로 백의미녀는  호기심어린 눈으로 말을 끌고  있는 사나이를 
바라보았다.
 허름한 옷을 입은 키가 큰 사나이였다.
 아쉽게도 사나이의 얼굴은 커다란 방립에 가려 보이지 않았다.
 방립은 무척  커서 사나이의 얼굴뿐만  아니라 목 부근까지  완전히 덮어 
그야말로 복면을 쓴 것과 마찬가지 형상이었다.
 백의미녀는 자신도 모르게 고운 아미를 살짝 찌푸렸다.

 (이 사람은 뭐가 무서워 이렇게 큰 방갓을  쓰고 있을까? 얼굴에 몹쓸 흉
터라도 있나?)

 그녀가 아무 말도  하지 않고 또렷한 눈망울로 쳐다보자 방갓을  쓴 사나
이는 나직이 헛기침을 했다.

 "철대협께서는 두분을 대석교의 낭랑묘로 오라고 하셨소."

 그의 음성은 낮게 가라앉아 있어 아주 편안한 느낌을 주었다.
 백의미녀는 그의  말은 들은 척도  하지 않고 가만히  사나이를 쳐다보았
다.
 보다못한 청의미남자가 그녀의 옆구리를 툭 쳤다.

 "당매(棠妹), 무얼 그리 쳐다보느냐?"

 허나 백의미녀는 여전히 별빛 같은 눈으로 방갓의 사나이를 쳐다보았다.
 그러다가 도톰한 입술을 살짝 열었다.

 "우리는 전에 만난 적이 있나요?"

 사나이는 묵묵히 고개를 저었다.

 "그렇지 않소."

 백의미녀는 고개를 갸웃거렸다.

 "이상하군요. 나는 당신이 몹시 낯이 익은데......"

 사나이는 아무 말도 하지 않았다.
 백의미녀는 다시 그의  위아래를 쓰윽 훑어보다가 갑자기  매서운 음성으
로 말했다.

 "속이지 말고 바른 대로 말해요. 전에 나를 본적이 있지요?"

 사나이는 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

 "없소."

 백의미녀는 포기하지 않고 날카로운 음성으로 물었다.

 "그렇다면 어떻게 내가 당신이 찾고 있는 사람인지 알았지요?"

 허나 사나이는 조금도 머뭇거리지 않고 말했다.

 "그건 철대협께서 내게 부탁을 할 때  낭자의 외모를 소상하게 말했기 때
문이오. 특히 낭자의  머리에 꽂혀있는 나비모양의 노리개에  대해서 자세
한 설명을 했기 때문에 쉽게 알아보았던 것이오."

 그녀는 여전히 미심쩍은 얼굴로 그를 바라보았다.
 청의미남자가 참다 못해 그녀를 나직이 꾸짖었다.

 "당매, 네가  잘못본게 아니냐? 이 사람은  너를 만난 적이  없다고 하는
데."

 백의미녀는 눈살을 찌푸렸다.
 사나이는 그녀가 다시  뭐라고 물어볼게 두려웠던지 포권을  하고는 몸을 
돌렸다.

 "말을 전했으므로 나는 그만 가보겠소."

 그는 두 사람이 뭐라고 하기도 전에 휑하니  몸을 돌려 말과 함께 인파속
으로 사라졌다.
 청의미남자는 멍하니 그의  뒷모습을 보고 있다가 고개를  돌려 백의미녀
를 바라보았다.

 "저 자의 어디가 눈에 익다는 거냐?"

 백의미녀는 사나이가  사라져간 곳을  뚫어지게 응시하며 아미를  생각에 
잠긴 표정이 되었다.

 "어딘지 모르게 몸집이 눈에 익어요. 특히  뭐랄까...... 그 풍기는 분위
기가......"

 그녀는 아름다운 얼굴을 갸웃거렸다.

 "대체 어디서 보았을까? 얼마전에 본 것 같은데......"

 갑자기 그녀의 눈이 반짝 빛나며 자기도 모르게 탄성이 흘러나왔다.

 "아...... 혹시!"

 청의미남자는 급히 물었다.

 "그 자가 누군지 알아냈느냐?"

 백의미녀의 얼굴이 다시 찌푸려졌다.

 "하지만 그럴리가... 그 자는 그곳에서 신선폐에 중독되어 죽었는데..."

 청의미남자는 궁금함을 참지 못하고 다시 물었다.

 "대체 그자가 누군데 그러느냐?"

 백의미녀는 고개를 번쩍 쳐들고 갑자기 그의 몸을 잡아 끌었다.

 "가요...... 가면서 얘기해요......"

 청의미남자는 그녀에게 끌려가다시피 하면서 어처구니  없다는 얼굴을 했
다.

 "아니 대체 어디로 간단 말이냐?"

 이번에는 백의미녀가 답답하다는 표정을 지었다.

 "어디긴 어디에요? 숙부가 계신다는 낭랑묘지요.  숙부님께 가서 직접 그 
자에 대해 물어보면  그자가 내가 생각한 사람인지 아닌지 알  수 있을 거
에요."

 그녀의 목소리는 인파에 파묻혀 들리지 않게 되었다.



