

#3009   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 2장 쇄혼 2/2             04/17 01:11   406 line

 2권 2장 쇄혼(碎魂) 2/2

 정가둔에서 남만주평야를 따라  남쪽으로 내려가다 보면 하나의  높다란 산
이 나온다.
 산은 평원에 홀로 우뚝 솟아 있어 아주  멀리서도 웅장한 모습을 그대로 볼 
수 있었다.
 이것이 바로 요고산(曜高山)이다.
 요고산은 달리 미진산(迷鎭山), 혹은 요갑산(曜甲山)이라고도 한다.
 남만주 일대에서는 제일 높고 큰 산으로, 예로부터 신령시 되어왔다.
 산의 정상에는 해운사(海雲寺)라고  하는 절이 있고, 이 해운사의  바로 아
래 대석교의 낭랑묘가 있다.
 매년 음력 오월  십 육일부터 십 구일까지 낭랑묘에서 성대한  교회가 열리
는데, 만주일대가 온통 성회로 성황을 이루는 대축제기간이 되곤 한다.
 임무정이 요고산의 아래에  도착한 것은 동쪽에서 서서히  아침해가 떠오를 
새벽무렵이었다.
 그는 밤새 흑운을 타고 만주평야를 달려 이곳에 도착한 것이다.
 그가 요고산에 온 이유는 한 가지 뿐이었다.
 요고산의 뒤쪽 계곡에 봉황곡이라는 곳이 있다.
 그곳에 가서 일전에 공손찬이 부탁했던 청옥고정을 전해주려는 것이다.
 그는 이런 일에 개입하는 것을 몹시  싫어했지만, 오직 그를 유일한 희망으
로 믿고 죽어버린 사람의 부탁마저 거절할 수는 없었다.
 봉황곡에 가기 위해서는  요고산을 삥 둘러 뒤쪽으로 가던가,  아니면 정상
을 넘어 가야만 했다.
 임무정은 정상을 넘는 길을 택했다.
 그것이 돌아가는 길보다는 두 배나 빨랐기 때문이다.
 요고산은 멀리서 본 것보다는 의외로 산세가 깊었다.
 임무정은 산 정상의 해운사까지 나있는 길을 따라 올라갔다.
 흑운은 밤을 새워  백여 리 길을 달려왔음에도 조금도 지친  기색을 보이지 
않고 가파른 산길을 힘차게 올라가고 있었다.
 달려도 달려도 힘이 솟는지 콧등에 땀 한 방울 흘리지 않았다.
 아직 성회가  열리려면 두 달이나  남았기 때문에 해운사로  올라가는 길은 
인적이 보이지 않았다.
 허나 산 아래에서 정상까지  곧장 뚫린 길은 너비가 무척 넓고  잘 닦여 있
어 이곳을 왕래하는 신도의 수가 상당함을 나타내고 있었다.
 길은 해운사에 거의 도달하여 두 갈래로 갈라졌다.
 계속 위로 올라가면 해운사에 당도하게 되고,  그 아래의 샛길로 빠지게 되
면 봉황곡이 있는 요고산의 뒤쪽 계곡으로 갈 수 있었다.
 임무정은 샛길을 따라 말을 재촉했다.
 날은 점차 밝아 어느덧 커다란 아침해가 머리 위로 솟아오르고 있었다/
 쪼르릉!
 어디선가 산새의 울부짖는 소리가 귓전을 울려퍼졌다.
 뎅...... 뎅......
 멀리 보이는 해운사에서 아침을 알리는 종소리가  조용한 산사의 새벽을 깨
우고 있었다.
 그야말로 전형적인 정적이 감도는 이른 아침의 산풍경이었다.
 헌데 그때였다.
 임무정이 가고 있는 소로(小路)에서 멀지않은  숲속에서 두런두런하는 말소
리가 들려왔다.

 "...... 그래서 이번에 긴급히 소집을 한 것이다."

 "그들이 간덩이가 부었군요. 이곳이 어디라고 감히 태연히 나타나다니..."

 나이는 그리 많지 않은 두 사람의 음성이었다.
 임무정은 숲속에서 누군가가 밀담을 나누고 있는  것을 알고는 말머리를 돌
리려 했다.
 그는 원래 다른 사람들의 이야기를 엿듣는 일을 싫어했다.
 허나 두 사람의 다음 말이 그의 신경을 집중시켰다.

 "흐흐...... 중원은  워낙 넓어서 은밀히  숨어다닐 수  있었는지 모르지만 
이곳 관외는  몸을 숨길 수 있는  곳이 그리 많지 않다.  천지회에서 이것을 
잘 알면서도 칠성검수들을 보낸 것을 보면  그들이 이번 일에 얼마나 필사적
인가 하는 것을 충분히 짐작할 수 있지."

 "하지만 천지회주나  칠성제일검이 나타난다면 모를까 칠성검수  중의 겨우 
두명이 사패천(四覇天)을 뚫고 봉황곡에 갈 수 있을까요?"

 "당연히 불가능하지. 그들이  낭랑묘에 있다는 것을 발각당한  이상 그들은 
사패천 어르신네들에게 죽음을 면치 못할 것이다."

 임무정은 잠시 눈을 번뜩였다.
 너무도 오랫만에 들어보는 몇 가지 이름들이 그의 머리를 어지럽혔다.
 천지회...... 그리고 칠성제일검!
 그 말을 듣자 문득 임무정은 한 사람의 얼굴이 뇌리에 떠올랐다. 
 사 년 전,  영생뇌의 그지옥같은 소굴에서 자신을  구해주었던 흑의청년의 
모습이었다.

 (그때 그자의 이름이 칠성제일검 좌천리라고 했던가?)

 임무정은 그에게 목숨의 빚을 졌다.
 빚을 졌으면 당연히 갚아야 한다.
 이것은 임무정이 살아있는 한 변하지 않는 신조였다.
 헌데 중원에서 활동하고 있을 그의 이름을  관외의 구석에 처박힌 이곳에서 
듣게 될 줄이야......
 숲속에서 들려오는 말소리가 점점 가까워졌다.

 "빨리 가자.  남도 위(衛) 어르신네는  성질이 급하니 늦게  도착하면 화를 
내실 것이다."
 
 "예. 흐흐...... 어쨌든 이번 기회에 천하에  이름이 높은 칠성검수 중에서
도 제일미인이라는 호접검 철해당을 직접 볼 수 있는이 운이 좋군요."

 "흐흐...... 운이 좋다  뿐이냐? 어쩌면 고 야들야들한 몸매를 맛볼  수 있
을지도 모르는데...... "

 "쳇...... 우리에게 차례가 올까요?"

 십여장 밖의 소로에서 두 사람의 모습이 나타났다.
 하나같이 체격이 건장하고 눈빛이 날카로운 인물들이었다.
 그들은 서로 이야기를 주고 받으며 걸어오다가  앞에서 오는 임무정을 발견
하고는 흠칫하는 표정이 되었다.
 허나 임무정이 별다른 기색이 없자 그들은 그의 몸을 스치고 지나갔다.
 그들의 몸은 임무정이 지나온 길을 따라 위로 멀어져갔다.
 임무정은 천천히 흑운을 멈춰 세웠다.
 그는 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다가 마음을 결정했다.
 갑자기 그는 몸을 돌려 우측의 나무 위를 올려 보았다.
 그는 불쑥 입을 열었다.

 "나는 어린아이를 부모없는 고아로 만드는 것을  별로 좋아하지 않소. 하지
만 누군가가  내 뒤를 계속 따라다닌  것은 더욱 더 좋아하지  않지. 경고는 
한 번 뿐이오."

 혼잣말처럼 중얼거린 후 그는 서슴없이 말머리를 되돌렸다.
 그는 흑운과 함께 자신이 조금 전에 지나왔던 길로 되돌아갔다.
 그의 몸이 멀리 사라진 직후,
 스윽!
 그가 쳐다보았던  나무 위에서 인영이  어른거리며 두 사람이  뛰어 내려왔
다.
 그들은 어른과 아이였다.
 어른은 몸집이 다른 사람의 두배는 됨직한  뚱뚱보였는데 눈빛이 음침해 보
였다.
 아이는 십 사오세쯤 되어 보였다.
 헌데 특이하게도 머리통이 유달리 커서 우스꽝스러운 모습이었다.

 "아버지, 저 사람은  우리가 뒤를 쫓고 있는 것을 벌써부터  알고 있었나봐
요."

 뚱뚱보는 눈살을  잔뜩 찌푸린 채  임무정이 사라진 곳을  바라보고 있다가 
고개를 끄덕였다.

 "제기랄...... 그런 것 같구나. 아무래도 우리  부자의 일진이 서서히 나빠
지는 모양이다.  어디서 저런 괴물같은  놈을 만나 며칠동안  헛고생만 했으
니......"

 그는 바닥에 가래침을 탁 뱉으며 투덜거렸다.

 "재수가 나쁜 놈은 뒤로 넘어져도  코가 깨진다더니...... 기껏 청옥고정의 
행방을 알아냈는데 손도 제대로 못써보다니 이게 무슨 꼴이람......"

 뚱뚱보는 물론 백면악객 유치아였다.
 그리고 머리통이 커다란 소년은 그의 아들인유대두였다.
 유대두는 조금 의기소침한 얼굴이 돼있다가 일부러 활짝 웃었다.
 
 "괜찮아요, 아버지. 무슨 다른 방법이 있겠지요."

 유치아는 그의 머리를 쓰다듬었다.

 "녀석, 하지만 백신녀(白神女)를  만나 네 병을 고쳐달라고  부탁을 하려면 
반드시 청옥고정이 필요한데 어떻게 하느냐?"

 유대두의 항상 장난기 어리던 얼굴이 약간 침울해졌다.
 유치아도 마음이 무거워져서 말없이 그의 머리통만 쓰다듬고 있었다.
 그때였다.

 "어이...... 그쪽에 있는건 혹시 못돼먹고 심술많은 유씨뚱보가 아니냐?"

 숲속 저 뒤에서 하나의 걸걸한 음성이 들려왔다.
 유치아 부자는 퍼뜩 놀라 그곳으로 고개를 돌렸다.
 우측의 숲속에서 한 명의 털복숭이 대한이  나무들을 헤치며 씩씩하게 걸어
오고 있었다.
 체구가 어마어마하게 큰 거인이었다.
 웬만한 사람은  겨드랑이까지 밖에 닿지  않을 정도로 키가  큰데다 근육이 
우람해서 흡사 불곰을 보는것 같았다.
 게다가 얼굴에는  구레나룻과 수염이  가득하고 눈은 부리부리한  호목이었
다.
 털보거한은 어깨에 커다란 도끼를 둘러멘 채 껄껄거리며 다가왔다.

 "우하하...... 과연 뚱보 네놈이구나......  어이구...... 도깨비같이 대갈
통만 큰 아들녀석도 있었군."

 뚱보의 얼굴을 확인한 순간 유치아의 얼굴이 휴지조각처럼 구겨졌다.

 "이 가짜  나뭇군 녀석!  감히 형님보고 못돼먹었다니......  네놈이랴말로 
뻐기고 못돼먹고  버르장머리없고, 욕심꾸러기에다  조심성없고, 사기꾼이고 
인색하고, 악질...... 맞아! 통틀어 순악질이다!"

 유치아가 사방으로 침을 튀기며 떠드는 동안  털보장한은 그들의 앞으로 바
짝 다가왔다.
 갑자기 두 사람은 서로를 끌어안고 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

 "하하...... 뚱보야! 네놈의 입심은 여전하구나!"

 털보장한은 유치아의 뚱뚱한 몸을 마구 흔들며 입이 찢어져라 웃었다.
 유치아도 작은 몸은 아닌데 그와 비교하니 마치 어린아이 같았다.
 그는 털보장한이 흔드는데로  위아래 이빨이 마주칠 정도로  흔들리다가 간
신히 몸을 진정시켰다.
 
 "빌어먹을...... 내 아들녀석이 빤히 쳐다보고  있는데 나를 이렇게 어린아
이 취습하기냐?"

 말은 이렇게 하면서도 유치아의 얼굴에 반가운 기색이 가득했다.

 "어쨌든 반갑다. 이게 몇년 만이냐?"

 털보장한은 고개를 갸웃거렸다.

 "글쎄...... 한 삼사 년 되는 것 같군."

 그러다가 그의 시선이 커다란 눈을 굴리며  말똥말똥 쳐다보고 있는 유대두
에게 향했다.
 털보장한은 귀여운 듯 그의 작은 몸을 번쩍 안아들었다.

 "야!  이  머리만 큰  녀석!  많이  컸구나. 그때는  코흘리개  어린애였는
데......"

 유대두는 두 발이 허공에 뜬 채 허우적거렸다.
 
 "날 내려줘요...... 난 어린애가 아니란 말이에요."

 털보장한은 껄껄 웃었다.

 "크하하...... 그래.  제법 대가리는 묵직하구나. 하지만  어른대접을 받으
려면 먼저 이게 커야지."

 털보장한의 솥뚜껑만한 손이 유대두의 아랫도리를 더듬었다.
 유대두는 질겁을 하며 두 손으로 허겁지겁 바지춤을 감싸안았다.

 "아니에요...... 아저씨 말이 맞아요...... 전 아직 어린애에요......"

 털보장한은 낄낄거리며 그제야 유대두의 몸을 땅에 내려놓았다.
 유치아는 입가에 환한 웃음을 지으며 털보장한을 바라보았다.

 "아무튼 신통한 일이군. 흥안령(興安嶺)의 구석에  처박혀 보통때는 코빼기
도 보이지 않던 장횡(張橫)이 무슨 바람이 불어 이곳까지 왕림하셨나?"

 이제보니 털보장한은 유치아와 함께 관외쌍흉이라  불리우는 인도부 장횡이
었다.
 장횡은 항상 커다란  도끼를 들고 다니며 자신의 눈에 거슬리는  자가 있으
면 인정사정 보지 않고 도끼를 휘둘러 악명이 자자한 인물이었다.
 원래 성질이 잔인한 것은 아닌데 성격이  불같이 급하고 직선적이어서 마음
에 맞지 않는 일이 있으면 참지를 못했다.
 그래서 그에게 인도부라는 무시무시한 외호가 따라다니게 된 것이다.
 유치아의 물음에 장횡은 퍼뜩 생각이 난 듯 머리를 탁 쳤다.

 "내 정신 좀 보게. 자네 나와 함께 갈 곳이 있네."

 그는 다짜고짜 유치아의 팔을 잡아 끌었다.
 유치아는 그의 손에 어린아이처럼 질질 끌려가다 어이없다는 표정을 했다.

 "아니...... 가길 어딜 간단 말인가?"

 장횡은 유치아와 유대두 두 부자를 갓난  어이처럼 가볍게 붙잡고 성큼성큼 
걸음을 옮겼다.
 
 "어서 가세.  운이 좋으면 자네 두  부자의 소원을 성취할 수  있을지 모르
네."

 유치아는 귀신에 홀린 듯한 표정을 지었다.

 "우리의 소원이라니?"

 장횡은 답답하다는 듯 커다란 손으로 자신의 가슴을 탕탕 쳤다.
 
 "이런 밥통같으니...... 왜 그백신녀를 찾아간다는 거 말일세."

 유치아는 눈을 동그랗게 떴다.

 "그게 어쨌는데?"

 "정말 사람 성질나게 만드는군. 자네 일전에  청옥수를 가지고 백신녀를 찾
아가면 대두의 병을 고칠 수 있을 거라고 말하지 않았나?"

 유치아는 고개를 끄덕였다.

 "그랬지. 하지만 청옥고정은......"

 장횡은 다른 사람의 머리통만한 손을 휘둘러 그의 말을 가로막았다.
 
 "먼저 내  말을 좀 들어보게.  물론 청옥수를 만들려면  청옥고정이 필요하
네. 하지만 청옥고정 말고도 꼭 필요한게 있지 않나?"

 유치아의 눈이 휘둥그래졌다.

 "공청석유 말인가?"

 장횡은 씨익 웃었다.

 "이제야 머리가  돌아가는군. 청옥고정  없는 공청석유가 무용지물인  것과 
마찬가지로 공청석유 없이는 아무리 청옥고정이  있더라도 청옥수를 만들 수 
없다네. 그런데 나는  비록 청옥고정이 어디 있는지는  모르지만 공청석유가 
있는 곳은 알고 있다 이 말씀이야."

 유치아는 귀가 번쩍 뜨이는지 자신도 모르게 큰소리로 물었다.

 "그게 정말인가? 그게 지금 어디있나?"

 허나 그가 서두를수록 장횡은 느긋한 표정이 되었다.

 "조금 전에는앞뒤가 꽉 막힌것 같더니 이제는 귀가 좀 뚫린 모양이군."

 유치아는 잔뜩 초조한 표정이 되었다.

 "쓸데없는 소리말고 그게 어디 있는지 말하게."

 장횡은 피식 웃었다.

 "갑자기 자네가 내 주인이라도 된걸로 착각한  모양이군. 그걸 알고 싶으면 
내게 형님이라고 한번 불러보게."

 유치아의 얼굴이 찡그려졌다.

 "지금 나는 장난하고 싶은 생각이 없네."

 장횡은 고리눈을 부릅떴다.

 "누가 지금 장난한다고  했나? 어서 나를 형님이라고 불러보게.  그러지 않
으면 공청석유의 행방을 절대고 알려주지않겠네."

 유치아의 뚱뚱한 얼굴이 시뻘개졌다.

 "정말 이러긴가?"

 "물론이지...... 나를  형님이라고 부르던지 아니면 공청석유를  아예 단념
하게."

 유치아는 화를 참지 못하고 버럭 소리를 질렀다.

 "에라 이 빌어먹을...... 이 형님놈아!"

 장횡은 눈을 동그랗게 떴다.

 "그게 무슨 말인가?"

 유치아는 언제 화를 냈느냐 싶게 히죽 웃었다.

 "무슨 말이긴......  네놈을 형님이라고 불렀으니 어석  약속한대로 공청석
유의 행방을 말해라."

 장횡은 어처구니 없는 듯 허허거렸다.

 "허허참...... 이런 막돼먹은 동생놈이 있나......  감히 형님에게 이놈 저
놈 하다니......"

 "어서 빨리 말하게."

 유치아가 계속 다그치자 장횡은 할 수 없다는 듯 입맛을 쩍쩍 다셨다.

 "좋아. 오늘은 형님소리를  들은 것만으로 만족을 하지.  안심하게. 공청석
유는 그리 멀지 않은 곳에 있네."

 유치아는 잔뜩 긴장한 표정이 되었다.

 "멀지 않은 곳이라면......?"

 장횡은 털복숭이 얼굴에 싱거운 웃음을 지었다.

 "자네는 내가  할 일이 없어 흥안령에서  머나먼 이곳까지 놀러온  줄 아는
가?"

 유치아는무언가를 느낀 듯 눈을 번쩍 빛냈다.

 "그렇다면 공청석유가 이 근처에 있다는 말인가?

 "그렇네. 보다 자세히 말하자면 그것을 가진  녀석이 이 요고산의 기슭으로 
오고 있네."
 
 유치아는 어리둥절했다.

 "오고 있다니......!"

 "말 그대로일세. 나는  얼마 전에 우연히 어떤 녀석이 공청석유를  지닌 것
을 알게 되었네.  그래서 몰래 그녀석의 뒤를 따라왔지. 벌써  삼일 전 일일
세."

 "그런데 그자가 이곳을 왔단 말인가?"

 장횡은 고개를 끄덕였다.

 "음, 그  녀석은 어제 산 아래의  여관에서 하룻밤을 잔 후  이곳으로 오고 
있네. 나는 그가 어느쪽으로 갈지 짐작이 가서  미리 그 근방에 잠복해 있다
가 공청석유를 빼앗으려 했네. 그러다가 운좋게도 자네 뚱보를 만난걸세."

 그는 누런 이를 드러내며 씨익 웃었다.

 "엄밀히 말하자면 내가 아니라 자네 부자가 운이 좋은 거겠지."

 유치아는 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "필시 그자는  봉황곡으로 가고 있겠군?  그것이 있으면 백신녀를  만날 수 
있으니...... "

 "흐흐...... 뚱뚱한 머리에서  용게도 생각이 잘도 굴러가는군.  나도 그렇
게 생각했네. 그래서  지금 봉황곡으로 가려고 하는데 어떤가?  자네도 가지 
않겠나?"

 유치아는 눈을 부릅뜨고 버럭 소리질렀다.

 "그걸 말이라고 하나,  이 밥통아? 우리가 가지 않고 너  털보 혼자 간다면 
공청석유를 얻는다 해도 무슨 소용이 있느냐?"

 말을 마치자마자 그는 장횡에게 붙잡힌 손을  훽 잡아빼고는 유대두의 손을 
잡고 먼저 저만큼 휑하니 가버렸다.
 장횡은 귀신에 홀리기라도한 것처럼 앞서가는 두 부자를 바라보았다.

 "정말...... 나는 공청석유가 아무런 소용도 없는데  왜 삼일 동안 잠도 제
대로자지 못하고 그놈의 뒤를 따라다니느라 고생만 했지?"

 그는 고개를 갸웃거리다가 벌써 십여 장 밖으로  가고 있는 두 사람을 향해 
뛰어갔다.

 "어이...... 같이 가세."

 곧, 그들 세 사람의 모습은 숲속으로 사라졌다.


