

#3035   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 8장 계략 2/2             04/25 07:33   334 line


 2권 8장 계략(計略) 2/2

 마적은 철중양을 쓰윽 훑어보다가 나직한 음성으로 입을 열었다.

 "우리들을 탓하지 말고 당신들의 운이 없음을 탓하시오."

 마적과 전붕은 서서히 공력을 끌어올렸다.
 철중양과 철해당, 전백령도 바짝 긴장한 안색이  되어 공력을 돋운 채 그
들이 손을 쓰기를 기다리고 있었다.
 삽시간에 장내에는 터질 듯한 긴장감이 감돌기 시작했다.
 조중원은 한쪽에 서서 만족한 미소를 지으며  팽팽히 대치해 있는 이들을 
지켜보고 있었다.
 일촉즉발의 순간,

 "엉엉...... 할아버지...... 엉엉...... "

 난데없이 어디선가 어린아이의 울음소리가 들려오고 있는 것이 아닌가?
 중인들은 흠칫 놀라 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
 대청 입구에 한 어린아이가 쭈그리고 앉아 울고 있었다.

 "할아버지...... 엉엉...... "

 머리통이 유달리 커다란 아이였다.
 아이의 얼굴은 흐르는 눈물로 흠뻑 젖어 있었다.
 아이가 어찌나 애절하게  우는지 팽팽한 긴장감이 감돌던  대청안이 갑자
기 무겁게 가라앉았다.
 조중원은 일이 잘 되가려는 판에 난데없이  나타난 아이 때문에 깨어져버
린 것 같아 몹시 짜증이 났다.
 그는 눈살을 찌푸린 채 아이를 노려보고 있다가 불쑥 물었다.

 "꼬마야. 무슨 일이냐?"

 "엉엉...... "

 아이는 들은 척도 하지 않고 더욱 구슬프게 울어댔다.
 조중원의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.

 (이 녀석이......?)

 그는 울컥 화가 치밀어 올랐지만 이제 열  두어 살밖에 되지 않은 어린아
이에게 화를 낼 수도 없어 더 큰 소리로 말했다.

 "무슨 일로 이곳에서 울고 있느냐?"

 그는 이번에 살짝  공력을 끌어 올렸기 때문에 아이의 귀에는  그의 음성
이 벼락을 치는 것보다 더 크게 들렸다.
 과연 아이는 울음을 뚝 그치고 눈을 동그랗게 떴다.
 머리통만큼이나 커다란 눈에  눈물방울이 그렁그렁 매달려 있는  것이 귀
여워 보이면서도 측은한 느낌을 불러 일으켰다.
 아이는 눈물 젖은 눈으로 고개를 쳐들고  조중원을 바라보다가 다시 훌쩍 
소매로 눈물을 닦았다.

 "아저씨...... 제 할아버지를 찾아주세요. 잉잉...... "

 조중원은 아이가 난데없이  할아버지를 찾아달라고 하자 일시  난감한 표
정이 되었다.
 그는 얼굴을 살짝 찡그리다가 조금 짜증스러워진 음성으로 말했다.

 "네 할아버지가누군데 이곳에 와서 찾는단 말이냐?"

 아이는 여전히  소매자락으로 눈물을  훔치며 울먹거리는 음성으로  말했
다.

 "전 할아버지를 따라  이곳에 왔어요. 그런데 할아버지가  금방 나온다고 
하시며 이곳으로 들어오신 후 통 나오지를  않는 거에요. 아저씨...... 제 
할아버지를 못 보셨어요?"

 조중원은 심계가 깊고  음흉해 잘 놀라지 않는  사람이었지만 이때만큼은 
어이가 없기도 하고 조금 당황하기도 했다.

 "네 할아버지가 이곳에 들어왔다고?"

 아이는 고개를 끄덕였다.

 "네. 어떤 아저씨들하고 같이 곡안으로  들어갔어요. 전 밖에서 할아버지
를 기다리다가 아무리  오래 있어도 나오시지를 않아서 곡으로  들어온 거
에요. 그런데 아무리  찾아봐도 할아버지는 보이지 않고  아까 할아버지하
고 같이  곡으로 들어왔던 아저씨들만  이 건물 앞에서  죽어있지 뭐에요. 
그래서 전 혹시나  할아버지가 이 안에 계실까하고 달려들어왔는데  안 계
시잖아요."

 아이의 얼굴이 다시 울음통을 터뜨릴 것 같은 표정이 되었다.
 조중원은 귀찮은  표정으로 아이의 말을  듣고 있다가 문득  표정이 변했
다.
 어떤 생각이 번개같이 떠올랐던 것이다.
 그는 자신도 모르게 불쑥 물었다.

 "너의 할아버지는 어떻게 생겼느냐?"

 아이는 울까말까 망설이다가 머뭇거리며 입을 열었다.

 "할아버지의 모습은 아주 특이해서 한번 본  사람은 누구나 다 기억할 수 
있어요. 우리 할아버지는  금빛 눈썹에 푸른 장삼을 입고  계세요. 그런데 
나이보다 훨씬 젊어 보여서 남들이 할아버지라고는 보지 않아요."

 조중원은 몸을 멈칫거리다가 다시 물었다.

 "혹시 네 할아버지의 성(姓)이 당씨(唐氏)가 아니냐?"

 아이의 얼굴이 갑자기 환해졌다.
 아이는 눈을 커다랗게 뜨고 반색을 하며 조중원에게 다가왔다.

 "예, 맞아요. 할아버지의 성함은 당천군이에요.  남들은 독중천자라고 하
지요. 아저씨는 제 할아버지를 아세요?"

 조중원은 눈살을 조금 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
 이 머리통이 크고 눈물 많은 아이는  놀랍게도 독중천자 당천군의 손자였
던 것이다.
 허나 조중원의 마음은 왠지 개운하지 못했다.
 미심쩍은 생각이 들었던 것이다.

 (당천군에게 이런 손자가 있었던가?)

 그는 의혹에 찬 눈으로 자신의 품에 안길  듯 달려오고 있는 아이를 바라
보았다.
 그러다가 갑자기 그의 표정이 싸늘해졌다.

 "이 녀석! 누가 속을 줄 알고? 당천군은 독인이라 아이를 낳지 못한다!"

 그의 음성은 지옥의 사신처럼 냉혹하기 그지없었다.
 허나 아이는 오히려 더욱 환한 표정을 지으며 그의 뒤를 가리켰다.

 "저기 봐요! 할아버지가 나오시잖아요...... 할아버지!"

 아이의 표정이  너무 실감났기 때문에  천하의 조중원도 그만  깜빡 속고 
말았다.
 조중원은 무심결에 고개를 뒤로 돌렸다.
 뒤에는 아무도 없었다.

 (속았다!)

 조중원은 내심 탄성을 지르며 번개같이 몸을 돌렸다.
 허나 간발의 차이로 늦었다.
 팍!
 그의 품으로 달려들던 아이가 그가 고개를  돌린 순간에 공청석유를 들고 
있던 그의 오른손을 덮친 것이다.
 조중원이 아이의 말이  거짓임을 알고 다시 몸을 돌렸을 때는  이미 공청
석유가 든 병은 그의 손에서 아이의 손으로 옮겨진 후였다.

 "이...... 이런 꼬마 놈이!"

 조중원은 사나운 폭갈을 터뜨리며 벼락같이 아이에게 덤벼들었다.
 그 순간 아이는 병을 냅다 허공을 향해 집어던졌다.

 "어어......?"

 아이에게 달려들던  조중원은 물론이고  그들을 지켜보던 중인들도  입을 
딱 벌렸다.
 그들은 너무도  뜻밖의 일에 놀라  병이 허공을 날아  바닥으로 떨어지는 
광경을 우두커니 선 채로 지켜보고 있었다.
 쨍그랑......!
 바닥에 떨어지는 순간 병은 요란한 소리를 내며 산산조각으로 깨졌다.
 그와 함께 병안에 들어있던 공청석유도 사방으로 쏟아졌다.

 "저...... 저런...... "

 중인들이 저런 저런 하고 있는 사이에  공청석유는 순식간에 바닥에 스며
들어 사라지고 말았다.
 바닥에는 이제 깨어진 병조각과 축축한 물기뿐이었다.
 중인들은 모두 망연자실한 표정이 되었다.
 실로 어이없는 일로 봉황신녀의 목숨을 쥐고  있던 공청석유가 흔적도 없
이 사라지고 만 것이다.
 한동안 멍하니 공청석유가  사라진 바닥을 바라보고 있던  조중원이 얼굴 
가득 살광을 떠올리며 아이를 노려보았다.

 "이...... 육시를 낼 꼬마놈......!"

 그는 너무도 화가 나서 말이 제대로 나오지 않았다.
 그도 그럴 것이 심계가 깊기로 천하에  둘째가라면 서러워할 조중원이 아
직 대가리에 피도 마르지 않은 아이에게 속아 일을 그르치고 만 것이다.
 조중원으로서는 실로  난생처음 당해보는 일생일대의  불찰(不察)이 아닐 
수 없었다.
 아이는 벌써 그를 피해 저만큼 물러나 있는 상태였다.
 어느새 나타났는지 아이의  뒤에는 체구가 거대한 외팔이  털보대한이 우
뚝 서 있었다.
 털보대한은 언뜻 보기에도 천하의 역사(力士)가 분명했다.
 허나 지금 조중원의 눈에 그런 것이 들어올 리 만무했다.
 그는 털보대한의  손을 잡고 자신을  바라보고 있는 그  머리통이 커다란 
얄미운 아이 녀석을 무서운 눈으로 노려보고 있을 뿐이었다.
 그의 두 눈이 지독한 살기로 번들거렸다.

 "이 대가리만 큰 꼬마놈! 두번 다시  주둥아리를 함부로 놀리지 못하도록 
입을 찢어버리겠다!"

 그는 살기가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 중얼거리며 한  발 한 발 아이를 향
해 다가왔다.
 아이는 털보대한의 손을 잡고 선 채 꼼짝도 않고 조중원을 바라보았다.
 조중원은 터질  듯한 분노와 솟구치는  살기를 억제하지 못하고  두 손을 
가늘게 떨며 아이를 향해 뚜벅뚜벅 걸어왔다.
 아이의 뒤에 서  있는 털보대한은 그가 다가올 수록 그의  몸에서 가공할 
기운이 뻗쳐옴을 느끼고 바짝 긴장한 안색이 되었다.
 그 순간, 이제까지 하모모의 시신을 안은채 미동도 않고 있던 봉황신녀
가 갑자기 몸을 일으키며 마적과 전붕을 바라보았다.

 "마적! 전붕! 조중원을 막으세요!"

 마적과 전붕은 멍하니  서 있다가 퍼뜩 정신을 차리고 조중원을  향해 몸
을 날렸다.
 휘익!
 그들의 몸은 비조처럼 단숨에 십여 장을  날아 조중원과 아이의 중간지점
에 내려섰다.
 그들의 신법은 실로 눈부실 지경이었다.
 조중원은 그들이 자신의 앞을 가로막자 안색이 딱딱하게 변했다.

 "네놈들 정신이 있는 거냐? 이 꼬마 놈이  봉황신녀를 살릴 수 있는 유일
한 기회를 없애버렸는데 살려두려고 하느냐? 어서 비켜라!"

 마적과 전붕의 눈빛이 싸늘해졌다.
 허나 두 사람은 꿈쩍도 않고 그의 앞을 가로막고 서 있었다.
 조중원은 무서운 눈으로 두 사람을 노려보다가 버럭 노성을 질렀다.

 "어서 비키지 못하겠느냐?"

 그때였다.
 그의 등 뒤에서 봉황신녀의 조용한 음성이 들려왔다.

 "그들이 설마 당신의 명령을 들으리라고 믿는 건 아니겠죠?"

 조중원은 번개같이 뒤를 돌아보았다.
 휘장 앞에 있던 봉황신녀는 어느새 그의 전면에 와 있었다.
 우뚝 서니 그녀의 몸은 더욱 훤칠하고 아름다워 보였다.
 게다가 그녀의  몸을 감싸고 있는  검은 망사에서는 은은한  난초 향기가 
풍겨 나오고 있었다.
 그녀의 얼굴도 망사에 가려 있었다.
 허나 두  눈이 있는 부분은 살짝  벌려져 있어 그녀의 아름다운  두 눈이 
드러나 있었다.
 그녀의 두 눈은 티없이 맑고 깨끗했다.
 두 눈은 자연 그대로의 조화를 이룬 곡선을  그리고 있는 갈색 눈썹에 감
싸여 있었는데, 젖은 긴 속눈썹이 그늘을 이루고 있었다.
 그 눈을 들여다보고  있자니 왠지 모르게 추하고 더러운 생각이  씻은 듯
이 사라지고 편안하고 평화로운 기분이 드는 것 같았다.
 가라앉은 듯한 편안함과  부드러움과 고귀함이 더해진 무어라  형용할 수 
없는 독특한 아름다움을 지닌 눈이었다.
 조중원은 한동안  망사 사이로 드러난  그녀의 두 눈을  바라보다가 한결 
가라앉은 음성으로 물었다.

 "그건 무슨 뜻이오?"

 봉황신녀는 두 눈을 부드럽게 반짝였다.

 "당신은 그들에게  명령할 명분이  없어졌어요. 공청석유가 사라진  이상 
그들은 더이상 당신에게 제약을 받을 필요가 없어요. 나도 그렇구요."

 조중원의 얼굴에 흠칫하는 표정이 떠올랐다.
 그는 눈살을 찌푸리고 있다가 서서히 음산한 표정이 되었다.

 "흐흐...... 그렇다면 이제 어쩌겠다는 말인가?"

 그녀를 대하는 그의 태도가 돌변하기 시작했다.
 봉황신녀는 담담한 음성으로 말했다.

 "당신이 하모모에게 한 일의 대가를 받아야겠어요."

 조중원의 눈빛이 싸늘해졌다.

 "대가?"

 봉황신녀는 나직하게 고개를 끄덕였다.

 "그래요. 목숨의 대가...... "

 조중원의 안색이 차갑게 굳어졌다.
 갑자기 그는 대소를 터뜨리기 시작했다.

 "크하하하하...... !"

 그는 대청이 떠나가라고 미친 듯이 웃어댔다.
 봉황신녀는 냉정한 눈으로 미친 듯 웃어대는 조중원을 응시하고 있었다.
 문득 한동안 허공을  올려보며 광소를 터뜨리던 조중원의  웃음소리가 거
짓말처럼 뚝 끊겼다.
 조중원은 천천히 고개를 떨구어 그녀를 바라보았다.

 "백난향(白蘭香)! 착각이  너무 심하군. 내가  조중원이라는 걸  잊은 건 
아닐텐데...... "

 백난향은 봉황신녀의 본명(本名)이었다.
 허나 여태껏  아무도 그녀의 앞에서  그녀를 본명으로 부른  사람은 없었
다.
 봉황신녀는 천천히 고개를 가로 저었다.

 "당신이야말로 한 가지 잊은 게 있어요."

 조중원은 눈썹을 꿈틀거리며 물었다.

 "그게 무어냐?"

 그는 이미 그녀와의 제휴를 포기한 듯 말투가 거칠어졌다.
 허나 봉황신녀의 음성은 차분하기 그지없었다.

 "이곳이 봉황곡이라는 사실이죠."

 조중원의 눈빛이 더이상 냉랭해질 수 없을 만큼 냉랭해졌다.
 그는 무서운 눈으로 그녀를 응시하다가 흉소를 흘렸다.

 "흐흐...... 봉황곡 따위로 감히 나를 막을 수 있을까?"

 그의 어조는 자신만만했다.
 그는 이미 냉정하게  사태를 분석해보고 자신에게 절대적인  승산이 있다
고 판단한 것이다.
 봉황신녀는 이미 학정홍에 중독된 상태이므로 전혀 무공을 쓰지 못한다.
 그 외에  마적과 전붕, 그리고 철중양  등의 다섯 고수가  있지만 그들이 
설사 합공을 한다고 해도 조중원은 충분히 그들을 물리칠 자신이 있었다.
 허나 봉황신녀의 음성은 태연하기 그지없었다.

 "당신은 봉황곡을 너무 무시하고 있군요."

 조중원은 이미 마음을 굳혔으므로 자신에 가득찬 미소를 띄었다.

 "흐흐...... 그렇다. 사실  이 정도의 수준이라면 삼성대에서  굳이 포섭
할 필요도 없었다. 천지회와 합세한다 해도  삼성대에 위협을 가할 세력은 
되지 못한다."

 "이제 곧 그것이 얼마나 커다란 오산이었는지 깨닫게 해주겠어요."

 조중원은 뒷짐을 진 손을 풀며 음산하게 웃었다.

 "흐흐...... 내  손맛을 보게 되면 두번  다시 그따위 말을  입밖에 내지 
못하게 될 것이다."

 주위의 공기가 다시 팽팽해졌다.
 헌데 바로 그때였다.
 삐꺽!
 대청의 오른쪽 구석에 있는 방문이 나직한 소리를 내며 천천히 열렸다.
 중인들의 시선이 모두 그곳으로 향했다.
 그 방은 당천군과 임무정이 들어갔던 방이었다.
 중인들은 바짝 긴장한 시선으로 천천히 열리고 있는 방문을 주시했다.
 조중원과 봉황신녀의 시선도 그곳에 집중되어 있었다.
 방문이 완전히 열렸다.
 그리고 한 사람이 그 안에서 천천히 걸어나왔다.
 그를 보는 순간 중인들은 모두 찢어질 듯 눈을 부릅떴다.


