

#3025   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 6장 제휴 1/2             04/21 01:34   361 line


 2장 6장 제휴(提携) 1/2

 난향각을 나온 임무정은  울창한 송림과 만화원을 지나  미종환석진이 펼
쳐져 있는 공지로 걸어갔다.
 헌데 공지를 가로질러 가던 그의 몸이 어느 순간 우뚝 멈춰 섰다.
 어떻게 된 일인지 미종환석진은 깨어져 있었다.
 사방에 널려져 있는 돌무더기는 여전하지만,  조금전과 같은 신비함이 사
라져 누구라도 손쉽게 들락날락거릴 수가 있을 것 같았다.
 허나 임무정이 걸음을 멈춘 것은 전혀 다른 이유에서였다.
 돌무더기들이 가득한 공지의 한 가운데,
 휙휙!
 파파파팍!
 몇 개의 인영들이 서로 뒤섞인 채 치열한 격전을 벌이고 있지 않은가?
 그들의 수는 언뜻 보아 대여섯 명이었다.
 처음에 임무정은  그 싸움에 별다른  관심도 보이지 않고  그냥 지나가려 
했다.
 허나 그는 그 인영들 중에서 낯익은 얼굴 하나를 발견했던 것이다.
 장내에는 일대사(一對四)의 격전이 벌어지고 있었다.
 짙은 흑의를  입은 네 명의 무사들이  중앙에 한 명의 거인을  포위한 채 
맹렬한 공격을 가하고 있었다.
 흑의무사들의 복장은  임무정이 낭랑묘에서  보았던 흑의 청년들의  것과 
동일한 것이었다.
 그들의 무공 또한  흑의 청년들과 비슷한 수준에 올라 있어  하나같이 날
카롭고도 매서웠다.
 그들에 포위된 인물은  임무정으로서도 처음 보는 거대한  체구의 털보장
한이었다.
 얼마나 덩치가  우람한지 흑의 무사들이  그를 공격하는 모습이  마치 네 
마리의 늑대가 한 마리의 사나운 불곰을 상대하는 것 같았다.
 허나 털보장한의 상태는 그리 유리하지 못했다.
 흑의 무사들의 공세는 절묘하게 배합이  되었으면서도 날카롭기 그지없어 
털보장한은 연신 뒤로 몰리고 있는 형편이었다.
 게다가 털보장한은  오른팔이 없는  외팔이여서 왼쪽팔 하나로  상대하고 
있어 더욱 곤경에 처해 있었다.
 임무정의 시선은 털보장한의 등뒤에 고정되어 있었다.
 털보장한의 널찍한 등에는 한 명의 어린아이가 업혀 있었다.
 어린아이는 두 눈을 질끈 감은 채 두  팔로 털보장한의 목을 꼭 끌어안고 
있었다.
 머리통이 유달리 큰 아이였다.
 아이는 낯빛이 창백하게 질린 채 이빨을 악물고 있었다.
 털보장한은 등뒤의  어린아이를 보호하랴  흑의 무사들의 공세를  막으랴 
진땀을 흘리고 있었다.
 벌써 그의  몸은 여기저기에 크고  작은 상처가 가득해  피투성이가 되어 
있었다.
 임무정은 한동안 그 자리에 선 채 두 사람의 모습을 바라보았다.
 그 광경은 그로 하여금 과거의 어떤 장면을 떠올리게 만들었다.
 오년 전, 등뒤에는 무공의 무자도 모르는  장발의 사내를 업은 채 삼엄한 
포위망을 뚫고 있는 한 사람의 모습이었다.
 그 사람은 칠성제일검  좌천리였고, 등뒤에 업혀 있던 장발의  사내는 바
로 임무정 자신이었다.
 그리고 그들을 철통같이 에워싼 채 무시무시한  공격을 가했던 자들은 영
생뇌를 지키는 무리들이 아니었던가?
 그 당시를 떠올리자 임무정의 눈빛은 한층 침침해졌다.
 그는 천천히 손을 올려 자신의 얼굴을 만졌다.
 뱀이 지나간 듯 울퉁불퉁하게 나있는 검상(劍傷)이 손끝에 느껴졌다.
 검상은 그의 오른쪽 이마에서 아래턱까지 길게 그어져 있었다.
 이 검상은 좌천리의 등에 업혀 영생뇌를 탈출할 때 입은 것이었다.
 그때 임무정은  반드시 살아야 한다는  생각과 이 손을  놓치면 죽는다는 
절박감에 사로잡혀 좌천리의 등에 매달려 있었다.
 난데없이 불쑥 나타난  칼 한 자루가 자신의 얼굴을 핥고  지나가도 그는 
손을 놓지 않았었다.
 너무나 고통스러워 정신이 아득해졌지만 그는 끝내 살아날 수가 있었다.
 허나 그때 입은 상처는 영원히 사라지지 않았다.
 임무정은 그 당시의 고통스런 기억을 떨쳐버릴 수가 없었다.
 그것은 그의 얼굴에 흉터가 나있느냐 하는 그런 문제가 아니었다.
 얼굴의 흉터 따윈 아무래도 좋았다.
 그따위 일을 대수롭게 생각할 그가 아니었다.
 아예 신경도 쓰지 않았다.
 허나 그로서는 지난 일을 생각할 때마다 가슴이 아팠다.
 그만큼 그의 지나간 과거는 너무나도 가슴아픈 추억들이었다.
 그때, 파악!

 "크윽!"

 털보장한이 다시 가슴에 이검(二劍)을 격중당하고 거구를 비틀거렸다.
 그의 가슴은 쩌억 갈라진 채 시뻘건 선혈을 뿜어내고 있었다.
 흑의 무사들 중 하나가 비릿한 조소를 흘렸다.

 "흐흐...... 인도부 장횡! 오늘 이후  봉황곡은 조대야께 접수될 것이다. 
그리고 네 놈의 목숨은 지금 우리가 접수하겠다!"

 털보장한, 장횡의 얼굴이 시뻘개졌다.
 그는 전신이  유혈낭자했지만 조금도 기가  죽지 않고 버럭  노성을 질렀
다.
 
 "이런 육시를 낼  놈들...... 내가 오른손만 멀쩡했어도 네놈들  같은 피
라미들은 박살냈을 것이다!"

 흑의 무사들의얼굴에 싸늘한 냉소가 피어올랐다.

 "흐흐...... 참새가 죽어도 찍한다더니......  언제까지 큰소리를 치는지 
보겠다!"

 그들의 공세가 한층 날카로워졌다.
 장횡은 이빨을 악물고 사력을 다해 대항했다.
 허나 그가 쓰러지는 것은 시간문제로 보였다.
 장횡의 얼굴에 절망의 빛이 떠올랐다.

 (이...... 이렇게 끝나야 하나...... )

 그는 암담한 눈빛으로  노도처럼 몰려오는 흑의 무사들의  공세를 바라보
았다.
 그의 진력은 이미  바닥이 난지 오래여서 더이상 그들의 공세를  막을 힘
이 없었다.
 바로 그 순간,
 불쑥!
 그와 흑의 무사들의 사이에 한 사람의 모습이 나타났다.
 그것은 실로 너무도 뜻밖의 일인지라 장횡은  물론이고 흑의 무사들도 그 
사람이 어떻게 엄밀한 공세를 뚫고 이렇게  바짝 접근할 수 있었는지 짐작
조차 하지 못했다.
 
 "아!"

 장횡의 등뒤에 엎여서 고개를 삐죽 내밀고  있던 머리통이 커다란 소년이 
나타난 인물의 얼굴을 보고는 짤막한 탄성을 떠올렸다.
 그 순간 차가운 검광이 번뜩였다.
 파앗!

 "크읏!"

 "아악!"

 처절한 단말마의 비명과 함께 그토록 매섭게  몰아쳐오던 흑의무사들 중 
두사람이 피를 뿌리며 쓰러졌다.
 장횡은 놀라 눈을 부릅떴다.
 찰나, 번쩍!
 다시 한번 싸늘한 검광이 피어올랐다.
 그리고는 끝이었다.
 털썩...... 털썩!
 나머지 두 명의 흑의 무사는 멍하니 서  있다가 비명도 지르지 못하고 바
닥에 나뒹굴고 말았다.
 그들의 미간에는 어느새 희미한 검흔이 새겨져 있었다.

 "이...... 이럴 수가...... "

 장횡은 눈앞의 사실이  도저히 믿어지지 않는 듯 입을 딱  벌리고 우두커
니 서 있었다.
 그러다가 귀신에 홀린 듯한 표정으로 고개를 쳐들었다.
 그의 앞에 한 사람이 우뚝 서 있었다.
 봉두난발의 괴인이었다.
 장횡은 괴인의 헝클어진  머리카락 사이로 번뜩이는 눈빛과  마주치는 순
간 자신도 모르게 몸을 떨었다.

 (저... 정말 냉혹한 눈빛이군... 어디서 이런 괴물 같은 작자가... )

 그가 멍하니 서 있을 때 괴인이 그의 등뒤로 시선을 돌렸다.
 장횡의 등에 업혀  있던 소년은 머리를 삐금 내밀고 괴인을  뚫어지게 바
라보고 있었다.
 괴인은 묵묵히 소년의 얼굴을 주시했다.
 그러다가 천천히 입을 열었다.

 "이곳에는 무슨 일로 왔느냐?"

 소년은 반짝반짝 빛나는  눈으로 그를 바라보고 있다가  조심스런 음성으
로 말했다.

 "아저씨를 만나러 왔어요."

 괴인의 눈빛이 냉엄해졌다.

 "아직도 청옥고정을 노리고 있느냐?"

 소년은 고개를 살래살래 저었다.

 "아니에요. 그건 이미 포기한지 오래에요."

 소년은 장횡의 등에서 내려왔다.
 커다란 머리통이 왠지 우울하게 보였다.
 소년은 말없이 괴인의 얼굴을 올려보고 있었다.
 괴인도 묵묵히 소년을 내려보았다.
 문득 괴인이 불쑥 말했다.

 "네 아버지는 어디로 갔느냐?"

 소년, 유대두의 얼굴이 슬픔으로 가득 찼다.
 갑자기 그는 괴인의 앞에 털썩 무릎을 꿇었다.

 "아저씨...... "

 유대두의 눈알이 새빨개졌다.
 그는 무릎을 꿇은 채 가늘게 떨리는 음성으로 입을 열었다.
 
 "아저씨께서 하라고 하신다면 저는 무슨 일이든  다 하겠어요. 평생 저를 
종처럼 부려먹어도 좋아요.  아저씨께서 저보고 죽으라고 하시면  저는 당
장 죽을 수도 있어요...... "

 괴인은 눈을 조금 치켜 뜨고 말없이 유대두를 내려보고 있었다.
 유대두의 커다란 눈에 조금씩 눈물이 고이기 시작했다.
 허나 그는  눈물을 흘리지 않으려고  입술을 깨물며 조그만  주먹을 불끈 
쥐었다.
 그리고는 말했다.

 "아저씨를 위해서 평생 밥을 짓고 빨래를  할 수도 있어요. 대신에...... 
제 아버지의 복수를 해주세요."

 괴인은 묵묵히 유대두의 얼굴을 응시했다.
 유대두의 작은 얼굴을 타오르는 복수의 일념으로 붉게 물들어 있었다.

 "아저씨께서 아버지를 죽인 원수를 갚아준다면  저는 무슨 일이든 하겠습
니다."

 유대두는 무릎을 꿇은 채로 이마를 땅에 갖다댔다.
 괴인은 임무정이었다.
 임무정은 무뚝뚝한 시선으로 아버지의 원수를  갚아달라고 외치는소년의 
작은 몸뚱이를 주시했다.
 허나 그의 눈빛에는 추호의 흔들림도 없었다.
 그때, 털썩!
 옆에서 이들을  지켜보고 있던 장횡도  그 자리에 주저앉듯  무릎을 꿇는 
것이 아닌가?
 그의 털북숭이 얼굴은 이미 흐르는 눈물로 흠뻑 젖어 있었다.
 그는 눈물을 흘리며 임무정을 바라보고 말했다.

 "노형. 나는  당신이 누군지 모르기  때문에 그냥  노형이라고 부르겠소. 
나는 아직 단 한번도 다른 사람 앞에서  무릎을 꿇어 본 적이 없는 사람이
오. 하지만  노형께서 이 불쌍한  아이의 복수를 해주겠다면  무릎을 꿇는 
것보다 더한  일도 할 수가 있소.  노형의 발을 핥으라면  핥겠소. 대신에 
이 아이의 복수를 해주시오."

 그의 음성은 비록 그리 크지 않았으나  사나이의 뜨거운 열혈(熱血)이 담
겨있어 피를 끓는 절규보다 더욱 비장한 느낌을 불러 일으켰다.

 "장아저씨...... "

 그를 바라보는 유대두의 커다란 눈에서 마침내  참고 참았던 눈물이 주르
르 흘러내렸다.
 장횡은 피보다 진한 사나이의 눈물을 쏟으며 말했다.

 "나는 재질도 뛰어나지  못하고 훌륭한 사부를 만날 운도  타고나지 못해
서 변변치 못한  무공을 닦았을 뿐이오. 그래서 유일한 친구가  죽어 가는 
것을 보고도 구하기는커녕 도망쳐야만 했소. 나는  비록 무공도 변변치 못
하고, 남들에게 뒤에서 악당이라는 손가락질을  당하는 처지이지만 그래도 
어엿한 사나이라고 자부하고 있소. 적어도 한번  내뱉은 말은 목숨을 걸고 
지키는 사나이란 말이오.  노형을 위해서 죽겠소. 그러니 제발  이 아이의 
원수를 갚아주시오."

 장횡은 끓어오르는 감정을 더이상 주체하지 못하고 말을 삼켰다.
 유대두도 항상 장난기 가득하던 얼굴이 눈물범벅이  된 채 말없이 흐느끼
고 있었다.
 임무정은 한동안 두 사람을 물끄러미 내려보았다.
 그의 얼굴은 여전히 조금의 변화도 보이지 않았다.
 문득 그는 불쑥 입을 열었다.

 "일어서시오."

 그의 음성은 처음과 마찬가지로 무심했다.
 장횡과 유대두는 잠시 머뭇거리다가 천천히 자리에서 일어섰다.
 임무정은 유대두를 바라보았다.

 "네 아버지는 네가 장부(丈夫)가 되기를 원했겠지?"

 유대두는 그의 난데없는 질문에 어리둥절했으나  눈물이 그렁그렁한 채로 
고개를 끄덕였다.
 임무정은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.
 
 "그렇다면 두번다시 눈물을 흘리지 마라. 장부는  피는 흘릴 수 있을 지
언정 눈물을 흘려서는 안된다."

 유대두는 멍하니 그를 바라보고 있다가 고개를 끄덕였다.
 임무정은 다시 입을 열었다.

 "무릎을  꿇지도  마라.  장부는 부러질지언정  꺾여서는  안된다.  그리
고..."

 임무정은 말을 멈추었다.
 유대두는 궁금한 눈으로 그를 바라보았다.
 임무정의 차가운 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.

 "남의 종살이를 해서는 더욱 안된다. 더구나  밥을 짓거나 빨래를 해주는 
일 따위는...... "

 그가 웃자  얼굴에 있는 기다란  흉터가 꿈틀거려 특이한  분위기를 풍겼
다.
 그것은 상대에게 냉혹한 느낌을 주었다.
 허나 유대두는 임무정이 웃는 것을 처음  보았으므로 멍하니 그의 얼굴을 
올려다보고 있었다.
 그러다가 자신도 모르게 입가에 미소를 띄었다.
 그는 열심히 고개를 끄덕였다.
 
 "알겠어요, 아저씨."

 임무정은 고개를 끄덕이고는 장횡을 돌아보았다.

 "유치아를 죽인 자는 누구요?"

 장횡의 얼굴에 잠시 머뭇거리는 표정이 떠올랐다.
 그는 임무정이 상대의  정체를 알게 되면 겁을 집어먹고 꽁무니를  뺄 것
이 걱정되었던 것이다.
 허나 그가  만약 임무정의 성격에  대해 조금이라도 알고  있었다면 이런 
생각이 얼마나 임무정을  능멸하는 것인가 하는 것을 똑똑히  알았을 것이
다.
 장횡은 잠시 멈칫거리다가  임무정의 눈빛을 보고는 한숨을  내쉬며 입을 
열었다.

 "그 자는 당천군이오."

 그는 그 말을 하면서 필시 임무정이 대경실색할 것이라고 생각했다.
 허나 임무정은 그냥 눈을 반짝였을 뿐이다.

 "독중천자 당천군 말이오?"

 "그렇소."

 장횡은 조마조마한 표정으로 임무정을 바라보았다.
 허나 임무정은 무표정한 음성으로 짤막하게 물었다.

 "그는 지금 어디 있소?"

 "그는 조금 전에 봉황곡 안으로 들어갔소."

 갑자기 임무정은 몸을 돌렸다.

 "갑시다."

 장횡은 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.

 "어디를 가자는 말이오?"

 임무정은 봉황곡 안으로 한 걸음 떼어놓으며 말했다.

 "당신들은 유치아의 복수를 해달라고 하지 않았소?"

 장횡은 자신의 귀를 믿을 수가 없어서 멍한 표정이 되었다.
 생면부지의 남을 위해서  눈앞의 이 괴인은 독중천자  당천군과 겨루려고 
하는 것이다.
 자신과 하등의 관계도없는 사람을 위해서,.....
 문득 장횡의 커다란 얼굴도 시뻘겋게 상기되어 있었다.
 장횡은 감격과 고마움이  충만한 얼굴로 임무정을 바라보다가  간신히 고
개를 끄덕였다.

 "그렇소. 노형."

 임무정은 담담한 음성으로 말했다.

 "내 이름은 노씨가 아니라 임무정이오."

 장횡은 급히 입을 열었다.

 "알았소. 임형(林兄)!"

 임무정은 성큼성큼 봉황곡 안으로 걸어 들어갔다.
 장횡은 유대두의 손을 잡고 급히 그의 뒤를 따라갔다.
 임무정은 힐끗 장횡을 돌아보았다.

 "당신의 오른쪽 팔은 그자에게 당한거요?"

 장횡의 얼굴이 조금 일그러졌다.

 "그렇소. 그 자의 독공(毒功)은 그야말로  무적이오. 한번 격중되게 되면 
칼이든 살덩이든 남아나는 게 없소. 그 자의  독공은 아무도 당해낼 수 없
소."

 장횡은 말을 하다 말고 자신의 실태를 깨닫고 급히 입을 다물었다.
 임무정은 앞을 바라본 채 걷고 있었다.
 그러다가 나직하게 고개를 끄덕였다.

 "그 자가 먼저 손을 쓰면 그렇겠지...... "

 그의 음성은 너무도 나직해 장횡과 유대두는 미처 알아듣지 못했다.


