

#3029   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 7장 마각 1/2             04/24 11:19   278 line


 2권 7장 마각(馬脚) 1/2

 중인들은 흠칫 놀라 갑작스럽게 뛰어들어온 인영을 바라보았다.
 그들은 이남일녀(二男一女)였다.
 중앙의 인물은 충후한 인상의 화의중년인이었다.
 그의 좌우에는 천상에서 내려온 듯한 미남미녀가 우뚝 서 있었다.
 미남자는 푸른 청삼을 입고 허리에는 검은 철검을 찬 청년이었다.
 여인은 눈부신 백의에 머리에는 날아갈 듯한  나비모양의 노리개를 찬 아
름다운 미녀였다.
 그들을 본 순간 조중원의 안색이 가볍게 변했다.

 "너희들이 어떻게 여기까지 왔느냐?"

 그의 음성은 봉황곡의 인물들을 상대할 때와는  다르게 냉혹하게 변해 있
었다.
 독심날수라는 외호를 생각나게 하는 차가운 음성이었다.
 중앙의 화의중년인이 빙그레 웃었다.

 "조중원! 뜻밖이오? 귀하가 보낸 선물은 잘 받았소."

 조중원은 두 눈에서 한광을 번뜩인 채 물었다.

 "그들은 어떻게 되었느냐?"

 "하하...... 남도와 북개 말이오? 걱정하지  마시오. 그들은 아마 지금쯤 
염라대왕 앞에서 문안인사를 드리고 있을 거요."

 조중원의 안색이 스산하게 변했다.
 그는 악독한 눈빛으로 화의중년인을 노려보았다.

 "철중양! 네 놈이 감히...... "

 철중양은 그의 잔인한  빛이 꿈틀거리는 눈빛을 받자  몸이 으시시해졌으
나 철담도룡이라는 외호답게 태연자약한 얼굴로 말했다.

 "귀하의 소원대로 죽어주지 못해 우리도  안타깝소. 하지만 염라대왕께서 
아무래도 귀하의 부하들을 더 좋아하는 것 같소."

 조중원은 음독한  눈으로 철중양을  뚫어지게 응시하다가 서서히  안색을 
풀었다.
 그는 어느새 마음의 평정을 되찾았는지 입가에  다시 예의 부드러운 미소
를 머금었다.

 "흐흐...... 확실히 뜻밖이군.  철담도룡과 두 명의 칠성검수  정도로 그
들을 물리치다니...... 하지만 이곳에 찾아온  것은 너무 커다란 실수였다
는 생각이 들지 않나?"

 입으로는 웃고 있는데 그의 눈빛은 더한층 차가워졌다.
 그 모습은 보는 이로 하여금 마음을 오싹하게 만드는 것이었다.
 허나 철중양도 지지 않고 대꾸했다.

 "우리가 이곳을 찾아온 이유는 신녀를  만나기 위해서지 귀하의 독살스런 
모습을 보기 위해서가 아니오. 그리고 이곳은  삼성대가 설치는 중원이 아
니라 봉황곡이오. 귀하의 마음대로 우리를 어쩌지는 못할 것이오."

 조중원은 화를 내지 않고 오히려 껄껄 웃었다.

 "하하...... 철담도룡의 입담이  이리도 대단할 줄은 미처  몰랐군. 하지
만 한 가지 잘못 생각한 게 있다."

 철중양은 흠칫 놀라 물었다.

 "그게 무엇이오?"

 조중원의 입가에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다.

 "흐흐...... 얼마전까지만 해도 이곳은 분명히  봉황곡이었다. 하지만 이
제는 삼성대의  일파가 되었다. 그러니  너희들을 처치하는 것은  식은 죽 
먹기지."

 철중양은 가슴이 덜컥 내려앉았다.

 그때 그의 옆에 서 있던 백의미녀, 철해당이 쌀쌀맞게 소리쳤다.

 "큰소리 치기는 아직 일러요. 신녀께선 아직  당신의 제안을 승낙하지 않
으셨으니까요."

 조중원은 힐끗 그녀를 돌아보며 웃었다.

 "하하...... 낭자가  바로 칠성검수  중의 홍일점(紅一點)이라는  호접검 
철낭자로군. 과연 듣던  대로 미인이야. 허나 아직도 형세가  어떻게 돌아
가는지 모르는 철부지에 불과한 것 같군."

 그의 혹평에 철해당의 아름다운 얼굴이 분노로 빨개졌다.
 그녀가 막 발작하려는 순간 철중양이 그녀의 팔을 잡고 제지했다.

 "당아야, 참아라."

 그는 철해당을 꼼짝  못하게 하고는 날카로운 눈으로  조중원을 바라보았
다.
 
 "귀하의 호언장담이 너무 심한 것 같소.  우리는 신녀께서 삼성대같은 흉
악한 무리들과 손을 잡으리라고는 믿지 못하겠소."

 조중원은 유유한  얼굴로 철중양을  바라보다가 천천히 휘장으로  시선을 
돌렸다.

 "아무래도 이 자들은 관(棺)을 봐야 눈물을  흘리는 족속들인가 보군. 신
녀께서 한마디 해주셔야겠소."

 휘장 안에서는 여전히 아무런 음성도 들려오지 않았다.
 아마 휘장 안의 인물은 심각한 갈등에 쌓여 있는 것 같았다.
 조중원은 그녀의 결단을 촉구하는듯 한 마디를 덧붙였다.

 "신녀의 병(病)을 고치기 위해서는 반드시  청옥수가 필요하다고 알고 있
소."

 휘장 안에서 흠칫하는 기색이 들려왔다.
 신녀는 조용하게 말했다.

 "그래요. 나는 확실히 청옥수가 필요해요."

 철중양등의 안색이 대변했다.
 반면에 조중원은 득의한 미소를 지었다.

 "흐흐...... 그리고 청옥수를 만들기 위해서는  꼭 공청석유가 있어야 하
오."
 
 휘장 속의 인물은 시인을 했다.

 "그래요."

 조중원의 입가에 떠오른 회심의 미소가 더욱 짙어졌다.

 "흐흐...... 신녀께선거짓말을 하실 분이  아니니 공청석유를  얻고 내 
제안을 승낙할거요."

 이번에는 휘장 안에서 아무런 대답도 들려오지 않았다.
 허나 조중원은 조금도 당황하지 않으며 느긋한 음성으로 물었다.

 "그렇지 않소, 신녀?"

 그의 음성을 주의  깊게 들은 사람이라면 그가 신녀를 대하는  태도가 처
음과는 많이 달라져 있음을 깨닫게 될 것이다.
 철중양 등은 초조한 표정으로 휘장을 응시했다.
 심지어 마적과 전붕같은 봉황곡의 인물들도 안절부절못하는 모습이었다.
 문득 휘장 안에서 신녀의 음성이 다시 들려왔다.

 "하지만 청옥수 외에  제 병을 고칠 수 있는 다른  방법이 있을지도 모르
죠."

 그 말에 철중양과 마적 등의 얼굴에 일말의 희망이 떠오르기 시작했다.
 조중원은 의외인 듯 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 "다른 방법이란 없을 거요."

 신녀는 고개를 저었다.

 "아니에요. 조금 더 찾아보면 발견할 수 있을지도 몰라요."

 조중원의 눈살이 더욱  찌푸러지며 자신도 모르게 짜증스런  음성이 흘러
나왔다.

 "이 세상에서  학정홍(鶴頂紅)의 해약(解藥)은 청옥수 밖에는  없다는 걸 
신녀도 잘 알고 있지 않소?"

그 순간,

 "내가 학정홍에 중독(中毒)된 걸 당신이 어떻게 알지요?"

 신녀의 음성이 갑자기 냉랭해졌다.

 (아차......)

 조중원은 자신의 실책을 깨닫고 안색이 굳어졌다.

 "그...... 그건...... "

 처음으로 그는 제대로 말을 잇지 못하고 머뭇거렸다.
 신녀는 계속 그를 다그쳤다.

 "내가 학정홍에 중독된 것은 본 곡에서도  아는 사람이 없어요. 그런데도 
귀하는 내가 학정홍에 중독된 것을 알고  있다니 정말 귀신도 놀랄 일이군
요."

 그녀의 음성에는 서릿발같은 차가운 기상이 담겨 있었다.
 조중원은 엉겁결에 입을 열었다.

 "그건 내가 무심코 아무 말이나 지껄인 것이오...... "

 신녀의 음성은 비웃음에 가까웠다.

 "단순히 짐작으로 내가 당한 독을 알아  맞췄다는 말인가요? 아무래도 신
녀라는 말은 내가 아니라 귀하가 들어야  하겠군요. 정말 놀라운 통찰력이
에요."

 조중원은 낯빛이 딱딱하게 굳은 채 입을 다물었다.
 휘장 안의 음성이 조금 부드러워졌다.

 "귀하답지 않군요. 왜 솔직히 시인을 하지 않는 거죠?"

 그 말을 듣는 순간 조중원은 한 가지 사실을 깨달았다.
 자신이 신녀의 계략에빠진 것임을......
 신녀는 처음부터 그를 의심하고 있었던 것이다.
 조중원의 낯빛이 점차 풀리기 시작했다.
 그는 여유를 되찾고 입가에는 미소까지 떠올리고 있었다.
 문득 그는 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.

 "하하...... 정말 신녀의 신산묘계(神算妙計)는 놀랍구려.  한 순간의 격
장지계로 나로 하여금 허점을 노출시키게 만들다니...... 감탄했소."

 신녀의 음성은 냉랭했다.

 "별 말씀을...... 그보다 제 짐작이 확실한 것인지 알고 싶군요."

 조중원은 이미 마음을 정했는지 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.

"물론이오. 신녀의 몸에  학정홍을 주입시키도록 지시한 것은  바로 나였
소."

 그 말에 중인들은 모두 대경실색을 했다.
 학정홍은 천하에 산재된 수많은 극독들 가운데 가장 무서운 독이었다.
 백 년  이상 살은 학(鶴)의 이마를  쪼개보면 한 방울의  새빨간 정혈(精
血)이 나온다.
 이것이 바로 학정홍이다.
 알려진 바로는 학정홍 한 방울은 천 마리의  황소를 독살할 수 있다고 한
다.
 그만큼 치명적인 극독이요, 아직까지 해약이 발견되지 않았다.
 이 백년  전의 청성연기자가  발명한 청옥수만이 유일(唯一)한학정홍의 
해독제로 알려져 있다.
 헌데 그 학정홍이 봉황신녀의 몸에 투입되어 있다니......
 마적의 차가운 얼굴이 분노로 일그러졌다.

 "조중원! 네 놈이 감히...... "

 그는 이를 바득 갈아붙이며 조중원에게 덤벼들려 했다.
 그때 신녀의 조용한 음성이 이어졌다.

 "마적, 아직은 때가 아니에요. 비켜서세요."

 마적은 막 몸을 날리려다 신녀의 음성을 듣자 간신히 억눌러 참았다.
 허나 그의 얼굴은 끓어오르는 혈기를 억제하지  못하고 시뻘겋게 변해 있
었다.
 조중원은 조금도 당황하거나 놀라지 않고 태연한 표정으로 앉아 있었다.
 오히려 입가에는 여유만만한 미소까지 떠올라 있었다.

 "하하...... 신녀께선 아직도 이 조모에게  물어볼 것이 있나본데 궁금한 
점이 있으면 서슴없이 물어보시오. 아는 대로 대답해 드릴 테니...... "

 그는 넉살좋은 웃음을 지었다.
 중인들은 그의 유들유들한 모습에 분노를 넘어 감탄의 마음이 들었다.
 허나 이렇게 심기가  깊고 치밀한 그도 단 일순간의 불찰로  신녀에 의해 
흉계가 발각당했으니 얄궂은 일이라 하지 않을 수 없었다.
 신녀는 무슨 생각을 하는지 음성이 오히려 차분해졌다.

 "알고 싶은 건 한 가지뿐이에요."

 "물어보시오."

 "당신은 조금전 나를 중독시키도록 지시했다고  했는데 당신이 지시를 내
린 사람은 누구죠?"

 중인들의 얼굴에 일제히 의문의 빛이 떠올랐다.
 그것은 정말 궁금한 일이 아닐 수 없었다.
 알려진 바와 같이 봉황곡은 절대로 외인들의 출입을 엄금하고 있었다.
 게다가 봉황신녀는 태어난 이래로 단 한번도 바깥을 나간 적이 없었다.
 그런데 조중원은  대체 어떻게 그녀의  몸에 학정홍을 투입할  수 있었을
까?
 조중원의 얼굴에 떠오른 미소가 좀 더짙어졌다.

 "하하...... 궁금하다면 알려주겠소.  내 지시를 받고 신녀에게  독을 쓴 
사람은...... 봉황곡 내의 인물이오!"

 그 말에 마적과 전붕의 안색이 대변했다.

 "그럴 리 없다!"

 마적은 커다랗게 소리쳤다.
 전붕도 고개를 끄덕이며 검은 얼굴에 분노의 빛을 가득 띄었다.

 "그렇다! 본  곡의 인물들은 모두  신녀님을 절대적으로  공경하고 있다. 
본 곡에 배반자는 있을 수 없다!"

 조중원은 피식 웃으며 아무런 말도 하지 않았다.
 헌데 바로 그때였다.

