

#3016   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 3장 패천 1/3             04/18 08:09   304 line


 2권 3장 패천(覇天) 1/3

 해운사의 뒤쪽 계곡은 유난히 산세가 험하고 길이 가파르다.
 그 계곡의 중턱을 가로지르는 기이한 다리가 하나 있었다.
 다리의 길이는 대략 이십여 장, 이십여  장 정도의 다리는 세상 어디에서
도 흔히 볼 수가 있었다.
 한가지 다른 점이 있다면 이 다리는 순수한  돌로 만든 다리라는 것 뿐이
었다.
 돌다리(石橋), 기이하다 못해 장엄해 보이기까지  하는 이 돌다리가 바로 
대석교(大石橋)였다.
 나중에 이 근처에 사람들이 모여 살면서  마을을 이루었는데 마을 이름도 
대석교라고 부르게 되었다.
 대석교는 해운사의  이쪽 계곡에서  반대편 계곡의 중턱까지  무지개처럼 
뻗쳐 있었다.
 대석교가 끝나는 저쪽 계곡의 지점에는 하나의 커다란 사당이 있었다.
 이것이 바로 낭랑묘였다.
 해마다 오월 중순이 되면 이 낭랑묘에서 거대한 성회가 열리곤 한다.
 그때가 되면 대석교위는 인파로 붐비게 되고  요고산뿐만 아니라 만주 전
체가 축제 분위기에 휩싸이게 되는 것이다.
 허나 그것은 아직 두달 후의 일로 지금의  낭랑묘는 인적이 거의 없는 한
적한 곳이었다.
 주위에 이따금 산새의  울부짖음 소리만이 들려올 뿐  대석교와 낭랑묘의 
주위에는 이상하리만치 사람의 발길이 끊겨 있었다.
 가끔은 해운사를  찾던 참배객들이  대석교와 낭랑묘에 들리고는  하건만 
오늘따라 이들의 모습도 보이지 않았다.
 낭랑묘의 안은 의외로 굉장히 넓었다.
 크고 작은  대소석실이 십여 개나 되었고,  중앙에는 반경 오  장이 넘는 
거대한 대청이 있었다.
 대청의 한 가운데에는 몇명의 인물들이 탁자에  앉아 담소를 나누고 있었
다.
 중앙에는 황색 가사를 걸친 근엄한 인상의  노승(老僧)이 단정히 앉아 있
었다.
 노승의 눈썹과 수염은 검은 터럭 하나 없는 눈부신 백발이었다.
 백발노승은 얼굴이 대추빛처럼 붉었고 두 눈이 수정처럼 맑았다.
 그가 바로 해운사의 주지(主持)인 혜공대사(慧空大師)였다.
 혜공대사의 옆에는 호화로운  화의를 걸친 체구가 건장한  중년인이 앉아 
있었다.
 중년인의 얼굴은 중후함을 그림으로 그린 듯 당당하고 온화해 보였다.
 중년인의 앞에는 일남일녀가 나란히 앉은 채 그를 응시하고 있었다.
 우측의 남자는 청의를 입은 준수한 미남자였다.
 눈썹히 유난히 굵고, 허리에는 거무틱틱한 철검을 매고 있었다.
 그 옆의 여인은 꽃봉오리가 터지는 듯한 아름다운 백의미녀였다.
 입술이 아주 붉고  도톰했는데 지금 그 입술은 쉴사이 없이  열리고 있었
다.

 "그러니까 숙부님, 숙부님도 그 자를 그날 처음 만나셨다는 말이지요?"

 중년인은 묵직하게 고개를 끄덕였다.

 "그렇다. 그런데 너는 정말로 그자가 청옥고정이  사라진 것과 관계가 있
을 거라고 믿고 있느냐?"

 백의미녀는 고운 아미를 살짝 찌푸렸다.

 "그건 저도 확신할  수가 없어요. 하지만 그 자의 인상이  숙부님께서 말
씀하신 그대로라면 그는  분명히 제가 주루에서 보았던 인물과  같은 사람
이에요. 그렇다면 그가  청옥고정과 관련이 없더라도 그당시  일부러 죽은 
척하고 다른 사람들의 눈을 속인 것에는 그럴만한 이유가 있을거에요."

 "그럴 듯 하군."

 백의미녀는 두 눈을 용롱하게 반짝거리며 말을 이었다.

 "더구나 그자가 일부러 커다란 방갓을 쓰고  얼굴을 가린 것은 아마 제가 
그의 얼굴을 알아 볼 것을 염려했기  때문일거에요. 그걸 토대로 생각해본
다면 그가 청옥고정이 사라진것과 아무런 관계도  없다고 딱 잘라 말할 수
는 없지요."

 "흐음...... "

 중년인은 그녀의 말에 일리가 있다는 표정이 되었다.
 그때 말없이 두  사람의 말에 귀를 기울이고 있던 해운사의  주지인 혜공
대사가 불쑥 입을 열었다.
 
 "헌데 철시주께 한가지 여쭈어 볼 말씀이 있소."

 중년인은 혜공대사를 바라보며 정중하게 고개를 수그렸다.

 "말씀하십시오, 대사."

 혜공대사는 은빛 수염을 쓰다듬으며 온중한 음성으로 물었다.

 "청옥고정이 무림의  보물이라는건 빈승도 얼핏  귀동냥을 해서  알고 있
소. 헌데 단지 그것을 얻기 위해 여러  시주께서 멀리 중원에서 변방의 이
런 외진곳까지 왔다는 것이 잘 이해가 되지 않는구려."

 중년인의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.

 "하하, 과연 대사님의  혜안을 속일 수는 없군요. 그렇습니다. 이  두 사
람이 청옥고정을 찾기 위해서 이곳까지  위험을 무릅쓰고 달려온데는 그럴
만한 이유가 있습니다."

 혜공대사는 점잖은 너털웃음을 터뜨렸다.

 "허허, 노승의 주착을  용서하기 바라오. 실례가 되지 않는다면  그 이유
를 알 수 없겠소?"

 "실례라니 당치않습니다. 이렇게 대사님의 신세까지  지고 있는데 그렇지 
않아도 사정을 말씀드리려던 참이었습니다."

 중년인은 빙그레 웃으며 입을 열었다.

 "사실을 말하자면 이  일은 요즘 파다하게 소문이 퍼직  시작하여 모르는 
사람이 별로 없을  정도입니다. 청옥고정은 원래 이백년  전의 무림제일신
의(武林第一神醫)였던 청성연기자(靑成煙氣子)의  신물(神物)입니다. 청성
연기자는 당시 신묘한  의술과 학문으로 이름이 높았던 기인인데  죽기 직
전에는 자신의 모든 심혈을 기울여 이것을 만들었다고 하지요."

 혜공대사는 무림인이 아니라 처음 듣는 이야기인  듯 흥미로운 표정을 지
으며 귀를 기울이고 있었다.
 허나 청성연기자의 전설은  무림인이라면 모르는 사람이 없을  정도로 널
리 알려진 유명한 것이었다.
 청성연기자는 지금도 무림사상  제일의 신의로 추앙받고 있는  위대한 인
물이었다.
 그는 평생을 오직 의술에만 전력을 기울여  그야말로 타의 추종을 불허하
는 신의 경지에 이르게 되었다.
 만년에 그는 자신의  모든 지식과 정력을 기울여 만든 것이  바로 청옥고
정이었다.
 청옥고정은 청옥 빛이 나는 작은 향로라고 했다.
 허나 의외로 이것의 묘용(妙用)에 대해서는 자세히  알고 있는 사람이 드
물었다.
 그만큼 청성연기자가 오래  전의 인물인데다가 청옥고정을 실제로  본 사
람이 거의 없기 때문이었다.
 허나 청옥고정의  수많은 효능중 무림에  널리 알려진 것이  한가지 있었
다.
 그것은 청옥고정안에  심산(深山)의 동굴에서만 난다는  공청석유를 부어
넣으면 보름 후  공청석유가 청색 빛을 띤 옥수(玉水)로  변한다는 것이었
다.
 이 옥수를 청옥수(靑玉水)라고 하는데 이  청옥수야말로 가히 천하제일의 
성약(聖藥)으로 불리울 수 있을만큼 엄청난 영약이라는 것이었다.
 아무리 지독한  병에 걸린 사람이라도 이 청옥수 한방울이면  씻은 듯이 
완쾌될 수 있고 불치병이나 어느 누구도  고치지 못하는 희귀한 절맥의 소
유자라 할지라도 청옥수를 마시면 쉽사리 완쾌될 수 있다고 한다.
 헌데 이 청옥수에 얽힌 또다른 이야기가  전해지자 전(全) 무림은 그야말
로 발칵 뒤집어지고 말았다.

 -청옥수를 가져오는  사람은 봉황신녀(鳳凰神女)에게  한가지 부탁을  할 
수가 있다.

 언제부터인가 이런 소문이 사람들의 입에서 입으로 퍼지기 시작했다.
 봉황신녀는 관외무림의 전설적인 여신과 같은 여인이었다.
 그녀는 봉황곡에기거하며 평생동안 한번도 그  안에서 나온 적이 없다고 
한다.
 허나 그녀에 대한  전설은 오래전부터 관외는 물론  중원의 구석구석에까
지 널리 알려져 있었다.
 그녀는 전하제일미(天下第一美)이고 천하제일지(天下第一智)라고 했다.
 이 세상의 온갖 아름다움만을 뽑아놓은  완벽한 미인이며, 지혜는 하늘을 
덮고, 모르는 것이 없는 만사무불통지(萬事無不通知)라는 것이다.
 누구든지 그녀의 도움을  얻을 수 있다면 쉽사리 천하를 제패할  수 있다
는 말까지 들리고 있었다.
 그래서 수많은 사람이  청옥수를 얻기 위해 청옥고정과  공청석유를 찾아 
관외로 몰렸다.
 개중에는 소문으로만 들은 그녀의 아름다운 용모를  보기 위한 자들도 있
었고 그녀의 지혜를 탐내는 자들도 상당수 있었다.
 그리고 어쩌면 그녀의 호나심을 사서 그녀를  영원히 소유할 수 있을지도 
모른다는 가슴부푼 희망을 가지고 있는 자들도 상당수 있었다.
 허나 그들중 대부분은 쓰디쓴 실망과 좌절만을  맛본 채 힘없이 돌아와야
만 했다.
 청옥고정과 공청석유는  하나같이 인세에 보기드문  기보들로서 구하기는 
커녕 보았다는 사람조차 거의 없었다.
 게다가 봉황곡의 입구에는  아무도 뚫을 수 없는  절진(絶陣)들이 펼쳐져 
있어, 간혹 자신의  무공과 재주를 믿고 봉황곡으로  잠입하려던 고수들의 
발길을 돌리게 했다.
 그런데 얼마전에 과천비룡 공손찬이 천산에서  우연히 청옥고정을 발견했
다는 소문이 퍼져 다시 한번 관외무림을 들끓게 했던 것이다.
 허나 공손찬은  시체로 변한 채  발견되었고, 청옥고정  또한 신비스럽게 
사라져 버려 세인(世人)들의 의혹을 자아내고 있었다.
 중년인의 긴 이야기가 끝나자 혜공대사는 고개를 끄덕였다.
 
 "그런 내막이 있는  줄은 미처 몰랐구려. 헌데 시주들께서는 무슨  일 때
문에 굳이 봉황신녀를 만나려는 것이오?"

 중년인은 잠시 난처한 얼굴이 되었다.
 그 일의  비밀은 실로 막중하여  그가 왈가왈부할 성질의  것이 못되었던 
것이다.
 그가 혜공대사의 도움을 받아 낭랑묘에 거처를  정한 것은 평소 혜공대사
와 돈독한 친교를 쌓았기 때문이었다.
 그렇다고 중대한 기밀을 함부로 발설할  수도 없었고, 상대가 물어보는데 
대답하지 않기도 난처한 일이었다.
 중년인이 난처해하는  것을 알았는지  백의미녀가 살포시 미소를  지으며 
입을 열었다.
 
 "숙부님께서는 이번  일이 본회의 안전에 관계되는  것이라 말씀하시기를 
꺼려하는 모양인데 상관없어요. 이 일은 이제 비밀도 아닌걸요."

 중년인은 헛기침을 했다.
 
 "헛허, 아무래도 이일은 나보다도 네가 직접  설명드리는 것이 더 좋을것 
같구나."

 백의미녀는 고개를 끄덕이며 방긋 미소지었다.
 그녀가 웃자 대청안이 환해지는 것 같았다.

 "그렇다면 외람되지만  제가 말씀드리지요. 본회에서는  청옥수를 입수해
서 봉황신녀를 뵈게 되면 그분을 군사(軍師)로 초빙하려고 한답니다."

 혜공대사는 어리둥절한 표정이 되었다.

 "본회라니...... "

 그녀는 아차하는 듯 손바닥을 탁 쳤다.

 "아직 그걸 모르시는군요. 호호...... 저희들은  중원의 천지회 소속이랍
니다."

 "아!"

 혜공대사는 나직한 탄성을 터뜨렸다.

 "일전에 들은 기억이  나오. 중원의 패자(覇者)인 삼성대에  도전하는 유
일한 세력이라는 그 천지회 말이오?"

 "예. 삼성대는 이미  천하를 장악하고 있어요. 하지만 그들은  정의로 무
림을 지배하지 않고 잔인한 탄압과 보복으로  제압하려 하지요. 그래서 그
들에 대항해 일어난 것이 저희 천지회랍니다."

 그녀의 안색이 조금 침울해졌다.

 "하지만 삼성대의  힘이 너무나 막강해  본회는 변변하게  대항도 해보지 
못하고 계속 피해다니고  있는 중이에요. 그래서 이번에  봉황신녀의 소문
을 듣고 그분을 군사로 모시어 삼성대와 자웅을 겨루어 보려고 합니다."

 혜공대사는 입을 딱 벌렸다.

 "호...... 삼성대에 대한  소문은 빈승도 들어서 알고 있는데  일개 여인
의 힘이 정말로 그들과 맞설 수 있을만큼 대단하단 말이오?"

 백의미녀의 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.

 "그건 아무도 장담할  수 없지요. 하지만 본회가 기대할 수  있는 유일한 
희망은 오직 그녀 뿐이에요. 그녀가 도와주지  않는다면 본회는 앞으로 얼
마를 더 버티지 못하고 삼성대에 제거되고 말거에요."

 그녀의 음성이 몹시  침울했기 때문에 덩달아 주위의  분위기도 무거워졌
다.
 청의미남자가 그런 분위기를 깨려는 듯 밝은 음성으로 말했다.
 
 "하지만 아직  절망할 필요는 없다. 본회의  회주(會主)님과 부회주(副會
主) 그리고 곽대형이 계시는 한 아무리  삼성대가 막강하다고 해도 본회를 
쉽사리 어쩌지는 못할 것이다."

 백의미녀도 지푸렸단 얼굴을 활짝 펴고 고개를 끄덕였다.

 "그렇지요. 어쨌든 이번에  봉황신녀를 보셔오는 일은 본회  뿐만 아니라 
중원무림의 전체 안위가 달려있는 중대한 일이나 반드시 완수해야 해요."

 중년인이 무거운 눈으로 그녀를 바라보았다.

 "하지만 쉽지만은  않을게다. 청옥고정의 행방도 확실치  않고, 무엇보다
도 삼성대에서 이 일을 알고 혈안이 되어 막으려 하고 있다."

 그의 음성은 침중하게 가라앉아 있었다.
 
 "얼마전에 내 부하 하나가 전해온  소식에 의하면 삼성대의 관외책임자인
관외일수(關外一手) 조중원(趙重遠)이 너희들을  없애기 위해 사패전(四覇
天)이란 무리들을 이끌고 뒤를 쫓고 있다더구나."

 청의미남자의 눈이 크게 뜨여졌다.
 
 "조중원이라면 심계는  독사보다도 음흉하고 손속은 사갈보다  잔인해 일
명 독심살수(毒心殺手)라고까지 불리운다는 자가 아닙니까?"
 
 "그렇소. 그는  삼성대 내에서도 서열  칠위안에 드는  무서운 인물이지. 
게다가 그의 수하들인 사패천 또한 만만히 볼 상대들이 아니다."

 중년인의 안색이 자신도 모르게 잔뜩 찌푸려졌다.

 "조중원은 이곳 관외지방에선  거의 절대적인 존재로 군림하고  있다. 그
는 비단 수하들이 많을 뿐만 아니라  이 근처의 지리지형에 환하니 행동에 
조심을 해야 할  것이다. 그에게 종적을 발각당하면 일을 하기가  아주 힘
들어진다. 어쩌면 그가 이미 알고 있을지도 모르지만...... "

 그의 마지막 말은 혼잣말로 중얼거린 것이었다.
 헌데 그 말이 끝나기도 전,

 "크흐흐...... 바로 맞췄다.  너희들의 행적은 이미 환하게  파악된지 오
래다."

 어디선가 싸늘하기 그지없는 음산한 음성이 들려오는 것이 아닌가?
 
 "웬놈이냐?"

 청의미남자가 폭갈을 터뜨리며  오른쪽 창문을 향해 벼락같이  손을 휘둘
렀다.
 쐐애액!
 그의 우수에서 칼날같이 예리한 장력이 뿜어나왔다.
 창문이 산산히 박살이 나며 사방으로 파편이 튀었다.
 부서진 파편조각을 밟으며 한 사람이 밖에서 천천히 걸어들어왔다.
 
 "흐흐...... 칠성검수중에 철검추혼(鐵劍追魂)  전백령(錢白齡)이란 애송
이가 가장 성질이 급하다고 하던데 소문데로군."
 
 청의미남자의 짙은 검미가 꿈틀거렸다.
 청의미남자는 강호의 젊은 고수들의 우상인  칠성검수중에서도 세 손가락
안에 드는 검수인 철검추혼 전백령이었다.
 그는 별호 그대로 거무틱틱한 한자루  철검으로 대강남북(大江南北)을 진
통시킨 절세의 검수였다.
 칠성검수 중에서의 서열은 두번째이고 무공은  첫째인 칠성제일검 좌천리
와 막내인 마검(魔劍) 진몽(陳蒙)을 제외하고는 가장 높았다.
 전백령은 무서운 눈빛으로  창문을 뚫고 대청안으로 들어오는  인물을 바
라보았다.

