

#3001   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 1장 흑운 1/2             04/14 23:48   327 line


 2권 1장 흑운(黑雲) 1/2

 정가둔(鄭家屯).
 정가둔은 요서성의 북쪽에 있는 도시였다.
 요하 상류 일대의 농축산품의 대집산지였다.
 허나 정가둔이  유명한 것은  정가둔의 동북(東北)에 마시(馬市)가  있기 
때문이었다.
 정가둔의 마시장은 만주 일대에서 가장  유명하여, 매월 마시장이 열리는 
십오일에는 멀리서까지  모여든 상인들로 정가둔은 온통  북새통을 이루곤 
한다. 
 
 겨울도 거의 지나고 사방 곳곳에 조금씩 봄내음이 나려고 하고 있다.
 허나 아직  바람은 차가워 사람들은  두툼한 털옷으로 몸을 감싸고 있었
다.
 만주일대에서 추위가 가시려면 사오월은 되어야 한다.
 삼월 십오일.
 늦추위가 기승을 부리려  하는지 아침부터 매서운 강풍이  정가둔에 휘몰
아쳤다.
 허나 마시장이 열리는  묘시(卯時)가 되자 점점 바람이  잠잠해지더니 오
시(午時)를 넘어서면서부터 한결 추위가 누그러졌다.
 마시장이 열리는 정가둔에 며칠전부터 사방에서  몰려든 인파(人波)로 인
해 시끌벅적한 시장바닥을 이루고 있었다.
 만주지방의 말은 대대로  여타지방의 몰보다 튼튼하고 추위에  대한 면역
성이 높아 이름난 명마들이 많이 배출되었다.
 비근한 예를 들어도 무림의  삼대명마라는 자모청(紫毛靑)과 쾌재풍(快哉
風) 일타운(一朶雲)이 모두  만주일대에서 출생한 말들일 뿐만  아니라 그 
외에도 천리마로 이름이 높은 말중의 반  이상이 모두 이 정가둔의 마시장
에서 거래된 것들이었다.
 때문에 정가둔의 마시장이  열리는 날이면 비단 장사꾼들뿐  아니라 무림
의 고수들도 장성(長城)을 넘어 이곳까지 달려오곤 했다.
 오늘도 두툼한 털옷을  걸친 수많은 사람들이 보다 더 좋은  말을 고르기 
위해 아침부터 눈에 불을 켜고 정가둔의 구석구석을 뒤지고 다녔다.
 말을 고르는 데는 뛰어난 안목이 필요하다.
 말을 보지 못한 사람은 극히 드물다. 
 그러나 좋은 말을 본 사람도 극히 드물다.
 준마(駿馬)는 영준한 남자와  마찬가지로 비록 체격이 크지  않더라도 골
격에 균형이 잡혀 있어야 한다.
 또한 근육이 탄탄하고,  누에서 광채가 번뜩이며, 우선  외관상으로 우아
하고 고귀해 보이곤 한다.
 이런 이유 때문에 명마를 원하는 사람일수록  신중한 선택을 위해 밤늦게
까지 돌아다니곤 한다.
 아침의 날씨가 몹시 추웠기 때문에 마시장의  거의 대부분의 사람들이 따
뜻한 털옷이나 바람막이 피풍을 걸치고 있었다.
 헌데 단 한사람,
 털옷도 아니고 피풍도 아닌 허름한 마의(麻衣)를 걸친 인물이 있었다.
 그는 봉두난발에 허리에는 초라한 철검을 찬 헌칠한 키의 사나이였다.
 비록 오전부터 날씨가  풀렸다고는 하지만 만주의 바람은  아직도 뼛골이 
시릴 정도로 매서웠다.
 헌데도 그 사나이는 홀껍데기같은 얇은 마의를  입고도 별로 추위를 모르
는지 느릿한 걸음으로 마시장을 돌아보고 있었다.
 그가 북해의  얼어붙은 혹한에서도  살아나왔다는 것을 아는  사람이라면 
그가 추위를 느끼지 않는 것을 당연하게 생각할 것이다.
 그는 바로 임무정이었다.
 임무정이 마시장에 온 것은 물론 쓸만한 말을 구하기 위해서 였다.
 이곳에서 중원까지는 아직도 오백리 길이 넘었다.
 더구나 만리장성을 넘기 위해서라도 말은 반드시 필요했다.
 사년전, 말도 없이 두 발로 걸어서  중원에서 멀고 먼 북해까지 종단했던 
일은 두번 다시 떠올리고 싶지 않은 쓰디쓴 기억이었다.
 임무정은 두시진이 넘도록 정가둔을 돌아다녔다.
 허나 그의 눈에 쏙 들어오는 말은 아직 눈에 띄지 않았다.
 간혹 쓸만한  말이다 싶으면 말의  주인이 부르는 가격이  너무도 엄청났
다.
 그의 수중에 가진 돈이래야 겨우 열 냥 남짓한 액수뿐이었다.
 그 가격에 맞는 말은 하나같이 비루먹고 금시  라도 쓰러질 듯한 아무 짝
에도 쓸모 없는 폐물들 뿐이었다.
 허나 그는 어딘가에 그 돈으로 살 수  있는 쓸만한 말이 있을거라고 생각
하며 포기하지 않고 마시장을 돌아다녔다.
 어느덧 해가 뉘엿뉘엿 서산으로 기울기 시작했다.
 갑자기 주위가 벼락을 맞은 듯 시끌벅적해졌다.

 "피해라! 미친 말이다!"

 사람들 틈에서 요란한 외침이 들리며 연거푸 비명소리가 터져나왔다.

 "아이쿠!"

 "조심해라...... 정말 사나운 놈이다!"

 임무정의 오른 쪽에서  멀지 않은 곳에 있는 사람들이 앞을  다투어 피하
는 모습이 보였다.
 그 순간, 히이-잉!
 생전 처음 듣는다 싶을 정도로 우렁찬 말울음소리가 터져나왔다.
 동시에, 두두두두......
 마치 뇌성벽력이 울리는  듯한 굉음과 함께 인파로 가득 찼던  오른쪽 부
근이 뻥 뚫리며 한 마리의 말이 돌진해왔다.
 그것은 전신에 잡털하나 없이 새카만 흑마였다.
 얼핏 보기에도 사나운  것 같았는데 지금은 몹시 성이 났는지  커다란 두 
눈이 시뻘겋게 변했고, 입에서는 연신 뜨거운 거품을 토해내고 있었다.
 흑마는 지축을 울리는 듯한 굉음을 내며 앞으로 질주했다.
 때마침 그 앞에는 임무정이 걸어가고 있었다.
 흑마는 금시라고 그를 짓밟을 듯이 질풍처럼 내달리고 있었다.
 사람들 틈에서 요란한 비명소리가 터져나왔다.

 "아이구...... 저런......!"

 "어서 피하시오!"

 개중에는 임무정의  몸이 말발굽 아래  짓이겨 질 것을  미리 예상했던지 
질끈 눈을 감아버리는 사람도 있었다.
 흑마는 순식간에 임무정의 코앞으로 육박해왔다.
 임무정은 피할  생각도 하지 않고 그  자리에 우뚝 선 채  흑마를 응시했
다.
 말이 내뿜는 뜨거운 콧김이 그의 얼굴에 후끈하게 느껴졌다.
 순간, 히힝!
 마치 폭풍노도처럼 달려들던 흑마가 거짓말처럼 그  자리에 우뚝 서 버렸
다.
 사람들은 이 믿어지지 않는 사실에 눈을 부릅뜨고 입을 딱 벌렸다.
 식식!
 흑마는 아직도 조금전의  성을 가라앉히지 못했는지 세찬  콧김을 토해내
고 있었다.
 허나 더이상 움직이지 않고 임무정의 앞에 우뚝 서 있었다.
 임무정은 무뚝뚝한 얼굴로 흑마를 뚫어지게 바라보고 있었다.
 그의 시선을 받자 흑마의 표정이 더욱 공손해졌다.
 흑마는 언제 성을 냈느냐 싶게 온순한 모습으로 얌전히 서 있었다.
 점입가경으로 임무정이  오른손을 내밀자  그의 손등에 코끝을  갖다대며 
기쁜 듯이 흥흥 거리는 것이 아닌가?
 사람들은 마치 홀린  듯한 얼굴로 이 괴상한 사나이와 말을  바라보고 있
었다.
 임무정은 흑마의 콧등을 쓰다듬었다.
 놀랍게도 그처럼 세차게 달려왔는데도 흑마의 콧등에는  땀 한 방울 흐르
지 않았다.

 "좋은 말이군."

 그는 나직하게 중얼거렸다.
 그의 말은 너무도 작아서 아무도 알아들은 사람이 없었다.
 허나 흑마는 그가  자신을 칭찬하는 것을 알아들었는지  콧등을 들어올리
며 그의 손을 혀로 핥았다.
 그 모습은 영락없이 충성스런 개가 주인의  칭찬을 듣고 기뻐하는 광경이
었다.
 도저히 조금전에 그토록  미쳐 날뛰던 광폭한 말이라고는  믿어지지 않았
다.
 그때 사람들 틈에서 누군가가 임무정에게로 다가왔다.
 그는 질좋은 화의(華衣)를 입은 체구가 당당한 인물이었다.
 나이는 대략 오십 세쯤 되었을까?
 얼굴이 네모지고, 두 눈이 아주 밝으면서도 당당해 보였다.
 전체적으로 몹시 청수한 중년인이었다.
 임무정이 자신을 바라보자 화의중년인은 가볍게 인사를 했다.

 "나는 이 말의  주인인 철중양(鐵重陽)이란 사람이오. 말  때문에 놀라게 
해드려서 죄송 하외다."

 그의 음성은 낭랑하면서도 힘이 담겨 있었다.
 임무정은 담담하게 고개를 끄덕였다.
 
 "괜찮소."

 철중양은 그의  무뚝뚝한 태도에 기분이  상하기는 커녕 호감이  드는 듯 
호탕하게 웃었다.

 "하하...... 그렇다면  다행이오. 아무튼  이 놈이 이토록  온순해지다니 
정말 신기한 일이오."

 그는 아직도 임무정의 손을 핥고 있는 흑마를 바라보았다.

 "어떻소? 정말 좋은 말이 아니오?"

 임무정은 힐끗 말을 돌아보았다.
 그리고는 나직이 고개를 끄덕였다.

 "확실히 그렇군."

 철중양이 빙그레 웃으며 수염을 쓰다듬었다.

 "이 말은  일년전에 내가 우연히  장성 근처에서 사로잡은  것이오. 헌데 
어찌나 성질이 사납던지 아직까지 아무도 올라탄  사람이 없소. 오늘 혹시 
적당한 임자를 만날까  해서 끌고 나왔는데 가죽끈을 끊고  우리에서 뛰쳐
나오고야 말았소."

 그는 의미심장한 눈으로 임무정을 응시했다.

 "나는 사람이라도  다쳤으면 어떡하나 하고  걱정했는데 오히려  이 말의 
진정한 임자를 만난 것 같구려."

 임무정의 무표정한 얼굴에 처음으로 어떤 표정이 스치고 지나갔다.
 그것은 쓰디쓴 웃음이었다.
 임무정은 고개를 저으며 몸을 돌렸다.
 
 "이 말의 주인은 아무래도 다른 사람이 되어야 할 것 같소."

 철중양은 의아한 표정이 되었다.

 "왜 그러시오? 혹시 이 말이 마음에 들지 않소?"

 임무정은 말없이 고개를 저으며 걸음을 옮기려했다.
 흑마는 그가 자신에게서 등을 돌리자 커다란  눈망울로 그의 등을 바라보
고 있었다.
 철중양은 어리둥절한 안색이다가 무엇을 느꼈는지  빙그레 웃으며 임무정
의 팔을 잡았다.

 "하하...... 가격 때문이라면  걱정하지 마시오. 이 말이  진정한 주인을 
만난 이상 어찌 돈을 바라겠소? 귀하는 그냥 가져가도록 하시오."

 주위에 서 있던 사람들은 그 말을 듣자 모두 눈을 휘둥그래 떴다.
 그들은 대부분  말을 고르려고 온  사람들이니 자연히 말을  보는 안목이 
있었다.
 이 흑마는 비록  사납기는 했지만 누가 보아도 천하에 다시  없는 명마임
이 분명했다.
 이런 정도의 명마라면 가히 부르는게 값이었다.
 헌데 이런 명마를 생면부지의 사람에게 거져주다니......
 혹시 이 부유해 보이는 중년인은 남에게  공짜를 주기 좋아하는 무골호인
이란 말인가?
 헌데 더욱 이상한 일은 다음에 벌어졌다.
 응당 입이  찢어져라고 승낙할 줄  알았던 임무정이 딱  부러지게 말하는 
것이 아닌가?

 "싫소."

 그 음성이 어찌나  차가웠던지 듣는 사람들은 괜히 몸이 오싹  떨릴 정도
였다.
 철중양 또한 그가 이토록 싸늘하게 거절할  줄은 몰랐는지라 난감한 표정
이 되었다.

 (기이한 사람이군. 처음 볼때는 부드러운 인상인  것 같았는데 갑자기 이
토록 냉혹한 기운을 풍기다니......)

 철중양은 임무정이 무엇 때문에 이런 좋은  제안을 거절하는지 몰라 조금 
당황했다.
 그러다가 갑자기 입가에 희미한 미소를 머금었다.

 "하하...... 거저 준다는  말이 무례하게 들렸다면 용서하시오.  내가 아
무래도 너무 성급했던 모양이군......"

 주위 사람들은 계속 귀신에 홀린 듯한 표정이 되었다.
 이런 훌륭한 명마를 남에게 거저 준다는  사람이나, 또 이런 횡재를 일언
지하에 거절한 사람이나 모두 정상인으로 보이지 않았던 것이다.
 게다가 이런 명마를 그냥 주면서 미안하다고  사과까지 하다니 보통 사람
의 상식으로는 도저히 이해할 수 없는 일이었다.
 철중양은 사람 좋아보이는 얼굴에 부드러운 미소를  지으며 다시 입을 열
었다.
 
 "이렇게 하면 어떻겠소? 내가 저 말을 귀하에게  주는 대신 귀하가 내 부
탁 한 가지를 들어주는 것이?"

 임무정은 그 말에는 대답하지 않고 철중양의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.
 주위에 늘어선 사람들의 마음속에 모두 한가지의 의문이 떠올랐다.
 대체 왜 이 철중양은 임무정에게 굳이 이 말을 주려고 애를 쓰는걸까?
 허나 어쨌든 이 제안이 조금전보다는 비교적 공정한 것이 사실이었다.
 임무정은 항상 원칙을 중요시하는 사람이었다.
 그는 남을 강압하고  싶지도 않고 다른 사람이 자신을 강압하는  것도 용
납하지 않았다.
 그리고 그는 남에게 빚을 지는 것을  싫어하며, 남이 자기에게 빚지는 것
도 싫어했다.
 그가 철중양의 처음  제안을 단호히 거절한 것도 남에게 빚을  지기 싫었
던 것이다.
 하지만 이런 교환조건이라면 사정이 달랐다.
 더구나 눈앞의 흑마는 그의 마음에 꼭 들었다.
 좋은 말은 아름다운 미녀처럼 남자들의 마음을 사로잡기 마련이다.
 임무정은 잠시 생각한 후 고개를 끄덕였다.

 "좋소. 내가 무엇을 해야 하는지 말해주시오."

 철중양은 그가 승낙할  것을 믿고 있던 것처럼 망설이지 않고  즉시 입을 
열었다.

 "사실 나는 이곳에서 내 질녀를 만나기로 했소.  헌데 나는 지금 일이 생
겨 어디를 급히  가야하오. 그러니 귀하는 이곳에 있다가 내  질녀를 만나
게 되면 나에게 데려오면 되는 거요."

 아주 간단한 조건이었다.
 아니 너무 간단해서 조건이라고 할 수도 없는 것이었다.
 이곳에서 사람을 기다렸다가  그를 철중양이 있는 곳으로  데려오기만 하
면 되는 일이다. 
 명마와 교환하기에는 너무도 쉬운 일이 아닐 수 없었다.
 말이 교환조건이지 거저 먹는 것과 마찬가지였다.
 허나 철중양이 이렇게까지  나오는데 임무정으로서도 더 이상  거절할 명
분이 서지 않았다.

 "좋소. 질녀의 생김새에 대해 말해보시오."

 철중양은 온화한 미소를 지으며 말했다.

 "내 질녀의 나이는 열 아홉 살이오. 항상  눈부신 백의를 입고 있고 등에
는 은검을 차고  있소. 아참......! 머리에 나비모양의 노리개를  꽂고 있
으니 그걸 보면 쉽게 알 수 있을거요."

 철중양의 설명을 듣자 임무정은 생각나는 사람이 있었다.

 "귀하의 질녀는 혹시 철해당이란 여인이 아니오?"

 철중양은 눈을 크게 뜨고 고개를 끄덕였다.

 "맞소. 귀하는 내 질녀를 알고 있소?"

 임무정은 고소를 머금었다.
 
 "우연히 본적이 있을 뿐이오."

 말은 이렇게 했지만 그는 일이 이상하게 되어간다고 생각했다.
 철중양은 별다른 의심을 하지 않고 부드럽게 웃었다.

 "하하...... 그렇다면 한결 다행이군. 그 아이는  약속을잘 지키니 아마 
한 시진내로 올거요. 그 아이를  만나게 되면 대석교(大石橋)의 낭랑묘(朗
朗廟)로 오라고 하시오."

 임무정은 고개를 끄덕였다.
 철중양은 환한 미소를 지으며 임무정과 흑마를 번갈아 바라보았다.

 "하하...... 항상 이  놈을 가둬놓고만 있어 마음이 늘  개운치 못했는데 
이제 마음에  맞는 주인을 만났으니 이  놈도 신이 나겠군. 나는  아직 이 
말의 이름을 짓지 못했소. 그러니 귀하가 지어보시오."

 임무정은 흑마를 돌아보았다.
 흑마는 이미  그가 자신의 주인으로  결정난 것을 알았는지그의 어깨에 
코를 부벼대며 힝힝거렸다.
 임무정은 그의 콧등을 쓰다듬으며 한동안  바라보다가 철중양을 돌아보았
다.

 "흑운(黑雲)으로 하겠소."

 "흑운...... 검은 구름이라...... 정말 멋진 이름이오."

 철중양은 감탄성을  발하며 새삼스러운 듯,  흑마 아니  흑운을 바라보았
다.

 "아무쪼록 이 말이 귀하의 행로를 밝혀주는  등불이 되었으면 좋겠소. 그
럼 나는 그만 가보겠소."

 철중양은 포권을 하고는 서슴없이 몸을 돌렸다.
 임무정은 사람들 틈을  뚫고 사라지는 철중양의 뒷등을  말없이 바라보았
다.
 힝힝!
 흑운은 무엇이 즐거운지 콧소리를 내며 그의  어깨에 머리를 비벼대고 있
었다.

