

#3026   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 6장 제휴 2/2             04/21 01:35   345 line


 2장 6장 제휴(提携) 2/2

 난향각의 대청 안.
 난향각은 봉황곡에서도 가장 조용한 곳이었다.
 봉황신녀는 번잡함을 싫어했기 때문에 평소에는  이곳에서 사람의 모습을 
제대로 발견하기가 어려웠다.
 헌데 이상하리만큼 사람들의 모습이 눈에 많이 띄었다.
 많이라고 해봤자 네댓  명에 불과했지만 그래도 평상시에  비하면 상당히 
뜻밖의 일이었다.
 대청에는 모두 네 명의 인영이 있었다.
 그 중 두 명은 중앙에 있는 의자에 앉아 있었다.
 우측에 앉아  있는 인물은 검은  수염을 가슴까지 가르고  하늘색 장삼을
입은 중년이었다.
 눈꼬리가 유난히 길어 어딘지 차가운 인상을 풍기는 인물이었다.
 그의 옆에는 금빛 눈썹에 청삼을 걸친 중년문사가 앉아 있었다.
 그들의 전면에는 두툼한  휘장이 걸려 있고 휘장 앞에 두  사람이 시립해 
있었다.
 그들은 각기 백과 흑의 장삼을 걸친 청년들이었다.
 바로 백의청년과 전붕이었다.
 네 명이나 되는 인물들이 있는데도 대청 안은 적막감이 감돌았다.
 문득, 앉아있는 인물 중 우측의 하늘색  장삼을 입은 중년인이 낭랑한 웃
음을 터뜨렸다.

 "하하...... 이거 초면인데 피차 너무 서먹서먹한  것 같군. 아무래도 내
가 먼저 입을 열어야 할 것 같소."

 중년인은 부드럽게 웃으며 검은 수염을 쓰다듬었다.

 "소문으로만 듣던 신녀를 만나 뵙게 되어  영광이오. 허나 아름다운 모습
을 직접 볼 수 없으니 그것이 아쉽구려."

 그는 휘장을 바라보며 점잖은 음성으로 말했다.
 휘장 앞에 시립해 있던 백의청년의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
 허나 그가 뭐라고  입을 열기도 전에 휘장 속에서 조용한  음성이 들려왔
다.
 
 "조대야께서 이해하세요. 저는 지금 몸에 병이  있어 모습을 보일 처지가 
되지못하니까요."

 중년인은 나직하게 혀를 찼다.

 "저런...... 그런 일이 있었구려. 신녀께서 병에  걸리셨을 줄은 미처 생
각지 못했소이다."

 허나 말과는 달리 그의 얼굴에는 별로 휘장속  음성의 말을 믿는 듯한 표
정이 보이지 않았다.
 백의청년도 이것을 눈치챈 듯 안색이 냉막해졌다.

 "신녀님의 말씀을 믿지 못하겠다는 거요?"

 그는 중년인을 노려보며 싸늘한 음성으로 물었다.
 중년인의 눈빛이 음산해졌다.
 허나 입가에는 오히려 부드러운 미소가 떠오르고 있었다.

 "하하...... 믿지 않을  리가 있나? 나는 단지 신녀의 모습을  직접 보지 
못하는 것이 안타까울 뿐이네."

 그의 음성은 얼굴에 떠오른 미소만큼이나 유들유들했다.
 백의청년은 나직하게 코웃음쳤다.

 "흥! 신녀님의 모습을  보지 못한 사람은 당신뿐만 아니오.  신녀님이 당
신을 만나주는 것만으로도 당신은 감지덕지해야 할거요."

 중년인의 눈빛이 한층 스산해졌다.
 문득 그는 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
 
 "하하...... 젊은 사람이 너무 광오하군. 내가  누군지 알고 그런 소리를 
하는가?"

 백의청년의 얼굴은 여전히 차가웠다.

 "당신이 관외일수 조중원이라고 해도 마찬가지요."
 
 중년인의 얼굴에 떠올라 있는 미소가 조금 더 짙어졌다.
 그는 바로 삼성대의 관외지역 책임자인 관외일수 조중원이었던 것이다.
 허나 많은 사람들은 그를 독심날수라고 불렀다.
 그만큼 그의 심계가 악독하고 수단이 잔인하기 때문이었다.
 그는 만주일대에서는 거의 신(神)처럼 군림하는 무서운 인물이었다.
 그런 그가 이런 수모를 당해 보았겠는가?
 허나 그는 화를 내기는커녕 오히려 웃음을 터뜨렸다.
 이것만 보아도 그의 심계가 얼마나 깊은지 알 수 있었다.

 "하하...... 과연 봉황곡의 인물들은 남다르군.  내가 누구인지 알면서도 
이렇게 당당하다니...... 자네의 패기(覇氣)가 마음에 드네."

 백의청년은 그가 자신을  아랫사람 취급하는 듯한 태도를  보이자 은근히 
노화가 끓어올랐다.
 그는 사나운 눈빛으로 조중원을 노려보았다.

 "조중원! 밖에서는 당신이 얼마나 위세를 떨치고  있는지 모르지만 본 곡
에서도 그럴 수 있으리라고 생각하면 오산이오!"

 그때 휘장 안에서 가볍게 꾸짖은 음성이 들려왔다.

 "마적! 조대야께 너무 무례해서는 안되요."

 백의청년은 불만인듯 얼굴이 조금 굳어졌다.
 허나 그는 아무말도 하지 않고 뒤로 물러섰다.
 이것만 보아도  그가 휘장 안의  인물을 얼마나 공경하고  있는지 짐작할 
수 있었다.
 조중원은 입가에 빙긋 미소를 지은 채 태연히 앉아 있었다.
 휘장 안의 음성이 다시 들려왔다.

 "조대야께선 용서하세요. 그는 남에게 지기 싫어하는 성격이 있답니다."

 조중원은 점잖게 웃었다.

 "하하...... 용서하고 자시고  할게 있겠소? 나는 이제까지  젊은 사람들
의 혈기(血氣)를 꾸짖어 본 적이 단 한번도 없소."

 백의청년은 그가 말끝마다  젊은 사람이라고 부르자 안색이  철갑을 두른 
듯 냉막해졌다.
 그는 무서운 눈으로 조중원의 유들유들한 얼굴을 노려보았다.
 허나 조금 전 휘장  안의 인물의 제지를 받은 탓인지 다른  말은 하지 않
았다.
 단지 두 주먹을 힘줄이 툭툭 튀어나오도록 움켜쥐고 있었다.
 조중원은 백의청년이 자신을 잡아먹을 듯이 노려보고  있는 것을 알고 있
을텐데도 그쪽으로는 시선조차 주지 않은 채 휘장을 응시하고 있었다.
 휘장 안의 인물은 잠시 침음하다가 입을 열었다.

 "그런데 조대야께서는 공청석유를 가지고 오셨다는데 그게 사실인가요?"

 조중원은 부드러운 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

 "그렇소. 신녀께서 공청석유를 찾으신다는 소문을  듣고 사방을 수소문한 
끝에 운 좋게도  공청석유를 구할 수 있었소. 그래서 부랴부랴  가지고 온 
것이오."

 "그걸 볼 수 있을까요?"

 "물론 보여드려야지요."

 조중원은 품속으로 손을 집어넣었다.
 이어 천천히 손을 빼내려다가 문득 동작을 멈추었다.
 그는 한 손을 품속에 넣은 채로 휘장을 바라보았다.
 휘장 안의 음성이 의아한 듯 물었다.

 "무엇이 잘못되었나요?"

 조중원은 고개를 저었다.

 "그런 건 아니오.  다만 한 가지 공청석유를 보여주기 전에  미리 확인해
야 할 것이 있소."

 "그게 무언가요?"

 조중원의 얼굴에 기이한 미소가 떠올랐다.

 "대단한 건 아니오.  나는 신녀께서 공청석유를 가져오는  사람의 부탁은 
무엇이든 들어준다는 소문의 사실여부를 알고 싶을 뿐이외다."

 휘장 안의  음성이 뭐라고 하기도  전에 백의청년이 더이상  참지 못하고 
냉랭하게 소리쳤다.

 "신녀님의 말을 믿지 못한단 말이오?"

 허나 조중원은 여유작작한 태도로 빙글거리며 웃었다.

 "하하...... 내가  어찌 신녀님을 믿지  못하겠나? 하지만 내가  들은 건 
어디까지나 소문에  불과하니 나는 신녀의  입으로 직접  들어보고 싶다는 
것일세. 만사는 불여튼튼이라고 매사를 정확히 하는 것이 좋지 않겠나?"

 백의청년, 마적이 벌컥 화를 내려는 순간,

 "조대야의 말씀이 옳아요. 그런 일은 확실히 해두는 것이 좋지요."

 휘장 속의 음성은 차분하게 말했다.
 조중원은 느릿하게 웃었다.

 "옳은 말이오. 그럼 신녀께선......?"

 휘장 안에서 단호한 음성이 들려왔다.

 "나는 확실히 그런 말을 했어요. 조대야께서 가져오신  것이 공청석유가 
분명하다면 나는 조대야의 부탁 한 가지를 들어드리겠어요."

 조중원은 가슴까지 늘어진 검은 수염을 쓰다듬으며 온화하게 말했다.

 "신녀께서 그렇게 말씀하시니 이 조중원은 믿겠소이다."

 그는 품속에 집어넣었던 한 손을 꺼냈다.
 그의 손에는 우유빛 액체를 담은 작은 유리병이 쥐어져 있었다.
 마개가 단단히 닫혀져 있는데도 유리병 속에서  사람의 마음을 취하게 하
는 달콤하고 향긋한 내음이 풍겨 나오고 있었다.
 조중원은 유리병을 탁자 위에 올려놓았다.
 
 "이것이 공청석유요. 확인해 보시오."

 백의청년은 싸늘한 표정으로  조중원을 노려보다가 탁자 위의  병을 집으
려 했다.
 그때 휘장 속에서 다시 음성이 들려왔다.

 "확인해 볼 필요 없어요. 저는 조대야의 말씀을 믿으니...... "

 백의청년은 유리병을 잡으려던 손을 거두고 다시 휘장 앞으로 물러났다.
 조중원은 뜻밖인 듯 눈을 가늘게 뜨고 휘장을 응시했다.

 "신녀께서 내 물건을  확인해 보지도 않고 내 말을 선뜻  믿어주니 이 조
모는 감동했소이다."

 휘장 속의 음성이 나직하게 물었다.

 "의외인가요?"

 조중원은 부인하지 않았다.

 "그렇소. 매사에 확실히  해두는 것이 좋다고 신녀께서도  말씀하시지 않
았소?"

 휘장 안의 음성은 그윽하게 웃었다.

 "호호...... 그렇게 의아해 할 것 없어요. 나는 이미 확인했으니......"

 그녀가 웃자 대청안이 갑자기 환해지는 듯한 느낌이 들었다.
 그만큼 그 웃음소리는 사람의 마음을 뒤흔드는  이상한 마력이 깃들여 있
었다.
 조중원은 눈을 크게 떴다.

 "확인해 보다니...... "

 "공청석유는 특유의  독특한 향기를 지니고 있어요.  그것은 옥연향(玉煙
香)이라고 하는데 절대로 흉내내거나 모방할  수 없는 특이한 내음이지요. 
조금전 조대야께서 물건을 꺼낼 때 유리병에서  나오는 향기는 바로 그 옥
연향이었어요. 그래서 그것이 진짜 공청석유임을 안 것이지요."

 그제야 조중원은 고개를 끄덕였다.

 "그렇구려. 과연......  신녀의 혜안(慧眼)은 놀랍소. 나는  그것을 계속 
품속에 가지고 있으면서도 그런 사실을 까마득히 몰랐소."

 "과찬이에요. 헌데 조대야께서 부탁하실 건 무엇인가요?"

 조중원의 얼굴에 다시 희미한 미소가 떠오르기 시작했다.
 
 "나는 신녀께서 우리 조직(組織)에 가입하길 바라고 있소."

 휘장 안에서 나직이 되묻는 음성이 들렸다.

 "조직이라면?"

 조중원은 즉시 말을 받았다.

 "삼성대. 신녀께서 가입하신다면 조직에 커다란 힘이 될 거요."

 "나보고 삼성대의 휘하에 들라는 말인가요?"

 조중원은 낭랑하게 웃었다.

 "하하...... 휘하라니  당치 않소.  조직의 윗분들께서는 특별히  신녀를 
중히 여기시어  중용하실거요. 다시 말하면  신녀께선 조직의 수뇌  중 한 
사람이 되는 거요."

 휘장 안에서 무거운 침묵이 이어졌다.
 조중원은 여유만만한 웃음을 지으며 묵묵히 앉아 있었다.
 오히려 휘장 앞에  시립해 있는 마적과 전붕이 더욱 조바심  나는 표정으
로 휘장을 바라보고 있었다.
 문득 휘장 안의 인물이 조용한 음성으로 물었다.

 "중용이라면 어느 정도의 지위를 말하는 건가요?"

 조중원은 그녀가 승낙할  마음이 있다고 판단했는지 입가에  회심의 미소
를 떠올렸다.

 "하하...... 그야 말론 서열 십위(十位) 이내요."

 조중원의 말은 거짓이 아니었다.
 삼성대의 서열 십위 이내라면 수뇌라고 할 수가 있다.
 삼성대의 내부조직은 광대하면서도 치밀하다.
 삼성대를 이끌고 있는 우두머리는 당연히 삼성(三聖)이다.
 허나 그들 세 사람은 여간해서는 무림에 모습을 나타내는 일이 없었다.
 그래서 삼성대의 실무를 담당하고 있는 인물들은  삼성이 직접 지명한 열 
명의 수뇌들이었다.
 이들은 서열이  일 위에서 십 위까지  엄격하게 매겨져 있고,  각 서열의 
인물들은 합당한 책임과 임무가 주어져 있다.
 이들 십인의  수뇌들은 개개인이 그야말로  능히 천하를 오시할  수 있을 
만큼 불가일세(不可一世)의 인물들이었다.
 삼성대가 광활하기  그지없는 대륙천하(大陸天下)를 완전히  지배하고 있
는 것도 이들 열 사람의 절대적인 능력에 힘입은 바가 지대했다.
 휘장 안의 인물은 잠시 생각에 잠긴 듯하다가 불쑥 물었다.

 "실례가 되지 않는다면 삼성대에서 조대야의  서열은 어느 정도나 되는지 
알 수 있을까요?"

 조중원은 뜻밖의 질문에 조금 어리둥절했다.
 허나 곧 입가에 엷은 미소를 지으며 입을 열었다.

 "나는 조직에서 서열 칠위에 올라 있소."

 그의 음성에는 자랑스러워하는 기색이 가득했다.
 조중원 정도의 인물이  삼성대의 실무책임자 십 인 중에서 겨우  칠 위에 
올라 있는 것만으로도 만족을 하고 있는 것이다.
 그것은 조중원이 결코 야심이 없거나 능력이 모자라서가 아니었다.
 그만큼 다른 서열자들이 엄청난 인물들이었기 때문이었다.
 휘장 안의 인물은 즉시 물었다.
 
 "제가 삼성대에 가입하게 된다면 조대야에 비해서 어떻게 될까요?"

 조중원의 눈빛이 차갑게 가라앉았다.
 그는 휘장 안의 인물의 속마음을 깨닫고는 내심 이를 갈아붙였다.

 (요 약아빠진 계집 같으니...... 내 아래 서열은 받기 싫다 이거지?)

 그는 자신을  은근히 넘보는 듯한  신녀의 물음에 내심  울화통이 치밀어 
올랐지만 그렇다고 이제 와서 다된 밥에 재를 뿌릴 수는 없었다.

 "허헛...... 그거야  윗분들께서 결정하실 일이니 내가  뭐라고 왈가왈부
할 수는 없소. 확실히 말할 수 있는건  신녀께서 결코 나보다 서운한 대접
은 받지 않으리라는 거요."

 그의 대답은 아주  교묘해서 그녀의 마음을 상하게 하지도  않았고, 자신
의 지위를 스스로 깎아 내리지도 않았다.
 그는 신녀가 더 이상 꼬치꼬치 물을  것이 염려되었던지 나직한 헛기침을 
한 후 똑바로 휘장을 바라보았다.

 "이제는 신녀의 마음이  거의 정해졌으리라 믿소. 승낙여부를  말씀해 주
시오."

 그의 음성에는 더 이상 기다릴 수 없다는 독촉의 빛이 담겨 있었다.
 마적과 전붕도 잔뜩 긴장한 안색으로 휘장을 응시하고 있었다.
 그들은 신녀의 한 마디에 봉황곡의 존폐가  결정된다는 것을 충분히 짐작
하고 있기 때문에 가슴이 터질 듯 답답하고 조바심이 났다.
 휘장 안에서는 한동안 아무런 소리도 나오지 않았다.
 중인들은 묵묵히 신녀의 대답을 기다리며 휘장을 바라보았다.
 문득,

 "흐음...... "

 휘장 안에서 거의 들릴락말락 하는 희미한 한숨소리가 새어나왔다.
 중인들은 모두 눈을 번쩍 뜨고 휘장을 쳐다보았다.
 휘장 안에서 예의 영롱한 음성이 들려왔다.

 "할 수 없군요. 저는...... "

 마적과 전붕의 얼굴이 시커멓게 변했다.
 반면에 조중원의 얼굴에는 그러면 그렇지 하는  회심의 미소가 가득 떠오
르고 있었다.
 헌데 바로 그 순간,

 "절대 승낙해선 안되오. 신녀-!"

 커다란 외침과 함께  세 개의 인영이 번개같이 대청 안으로  날아드는 것
이 아닌가?

