

#3017   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 3장 패천 2/3             04/18 08:13   327 line


 2권 3장 패천(覇天) 2/3

 그 인물은 시커먼 흑의를 걸친 중년인이었다.
 얼굴빛이 기이하리만큼 창백했고, 몸이 불안할 정도로 비쩍 말랐다.
 특이한 것은 몸은  그렇게 앙상하리만큼 말랐으면서도 그의  두 손만큼은 
오히려 남들보다 훨씬 커보인다는 것이었다.
 그의 허리춤에는 입고  있는 옷만큼이나 시커먼 칼 한 자루가  매달려 있
었다.
 전백령은 날카로운 성격답게 대뜸 물었다.
 
 "귀하는 누구요?"
 
 흑의중년인은 그 말에는 대꾸하지 않고 화의중년인을 바라보았다.

 "철담도룡(鐵膽屠龍) 철중양(鐵重陽)!  오랜만이로군. 나를  잊지는 않았
겠지?"

 그의 음성은 빙굴에서 굴러나온 듯 음산하기 그지없었다.
 화의중년인, 철중양의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
 
 "잊을리가 있나.  남도(南刀) 위천(衛淺), 자네가 나를  기억하고 있는만
큼 나도 자네를 잊지 않고 있었네?"

 허나 말과는 달리 철중양의 중후한 얼굴에  어두운 그림자가 스치고 지나
갔다.
 철담도룡 철중양은 하북(河北)에서  관외 일대에 거쳐 혁혁한  명성을 떨
치고 있는 인물이었다.
 그는 성품이 강직하고 약한 자를 도와주기를 좋아하여 명망이 높았다.
 허나 그런 그도  흑의중년인을 보자 은근히 걱정이 앞서는 것을  어쩔 수
가 없었다.
 그도 그럴것이 흑의중년인은 관외에서는 지옥의  염라대왕보다도 더욱 무
서운 존재로 알려진 사패천의 한 사람이었기 때문이다.
 사패천은 동사(東邪), 서독(西毒), 남도(南刀) 그리고  북개의 네 사람을 
가르키는 말이었다.
 이들은 모두 개개인이 무서운 무공을 지닌  고수들일 뿐만 아니라 그들의 
배후에 한 사람이 버티고 있었기 때문에 모두들 두려워마지 않았다.
 사패천을 거느리고 있는 인물은 관외의  신이라고까지 일컬어지는 괸외일
수 조중원이었다.
 조중원과 사패천은 뗄래야  뗄수 없는 관계이며 관외무림은  이들의 손에 
완전히 석권되어 있다고 해도 과언이 아니었다.
 철중양은 오랫동안 관외일대에서 활동했기 때문에  사패천이 얼마나 상대
하기 힘든 인물들인지 어느 누구보다 잘 알고 있었다.
 
 (큰일이군...... 남도 위천이 나타난 것으로  보아 이미 사패천에서 우리
의 행적을 훤히 알고 있는 모양인데...... )

 그는 마음이 무거워졌으나 태연한 미소를 떠올렸다.
 
 "하하...... 안 본  사이에 자네의 무공이일취월장한  모양이로군. 대담
하게도 혼자 나타난 것을 보니...... "

 철중양과 남도 위천은 과거 한차례 손속을 겨룬 적이 있었다.
 그때 철중양은  오백여초 만에 간신히  위천의 갈비뼈 두  개를 부러뜨려 
힘겨운 승리를 거두었었다.
 당시 위천은 이를 부드득 갈며 반드시  복수하고야 말겠다고 소리치며 물
러났었다.
 철중양은 위천의  악독한 성질을 익히  알고 있기 때문에  언젠가는 그가 
자신을 찾아올거라고 예상하고 있었다.
 허나 그날이 이렇게 갑작스럽게 닥칠 줄은 그도 미처 몰랐다.
 위천의 얼굴에는 끊임없이 잔인한 빛이 스치고 지나갔다.
 
 "흐흐...... 물론  너는 내가 직접  상대해준다. 하지만 다른  자는 따로 
손봐줄 인물들이 있지."

 위천은 오른손을 슬쩍 쳐들었다.
 순간, 휘휘휙!
 옷자락이 스치는 경미한  음향이 들려오며 장내에는 어느새  여덟명의 흑
영들이 나타났다.
 그들은 위천과  마찬가지로 전신에  칠흙같은 흑의경장을 한  인물들이었
다.
 나이는 모두 이십대 중반으로 보였다.
 하나같이 눈빛이 날카롭고 몸이 가벼워 보였다.
 그들 중에는 해운사의 뒷길에 나타났던 두 사람의 모습도 있었다.
 철중양은 재빠른 눈으로 그들을 둘러보며 안색이 조금 어두워졌다.
 
 (좋은 수련을 거친 자들이로군. 아무래도  오늘은 길(吉)보다는 흉(凶)이 
많겠는걸.)

 그는 여덟명의  흑의청년들이 하나같이  상대하기 쉬운 고수들이  아님을 
직감적으로 알아차렸다.
 그때 아까부터 못마땅한  눈으로 위천과 흑의청년을 바라보고  있던 전백
령이 불쑥 앞으로 나섰다.
 
 "이들만으로 우리를 제압할 수 있다고 보오?"

 위천은 차가운 눈으로 전백령을 응싱했다.
 
 "흐흐, 물론이지. 네 소문은 들었다만  이들 팔염라(八閻羅)에 비하면 아
직 멀었다."

 전백령의 얼굴이 철갑을 씌운듯 딱딱해졌다.
 
 "이자들의 내 철검을 막을 수 있다고는 믿지 못하겠는걸."

 그의 음성이 아주 냉랭해졌다.
 위철의 입가에 악독한 미소가 떠올랐다.
 
 "곧 뼈저리게 믿게 될 것이다."

 그는 슬쩍 흑의청년들에게 눈짓을 했다.
 석상처럼 우뚝 서있던  여덟명의 청년들 중 우측에 서있던 네  명이 비호
처럼 몸을 움직여 전백령을 향해 날아갔다.
 전백령의 입꼬리에 차가운 빛이 감돌았다.
 그는 피하지 않고 네명의 흑의청년을 향해 마주쳐갔다.
 
 "철검추혼이란 이름이 거저 얻은게 아님을 알게 해주겠다!"

 스르릉!
 그의 손에는 어느새 거무튀튀한 철검이 섬칫한  예기를 발하며 뽑혀져 있
었다.
 네 명의 흑의청년들도 일제히 등뒤의 병기를 뽑아들었다.
 창!
 네 개의 도가  뽑혀나오는 소리가 마치 하나의 도를 뽑는  것처럼 일정하
게 들렸다.
 이것만 보아도 흑의청년들이  얼마나 무서운 수련을 쌓았는가  하는 것을 
짐작할 수 있었다.
 전백령은 오히려  호기(豪氣)가 솟는 듯  두 눈을 빛내며  철검을 휘둘렀
다.
 쐐애애액!
 마치 파도가 갈라지는 듯한 무시무시한  검기(劍氣)가 폭죽처럼 피어올랐
다.
 네 명의 흑의청년들으 좌우로 두 명씩  갈라지며 검기를 피해 전백령에게 
덮쳐왔다.
 파파파파......
 그들이 휘두르는 도에서 도기가 뿜어나왔다.
 검기와 도기는 중앙에서 정면으로 격돌을 했다.
 콰콰콰쾅!
 엄청난 폭음과 함께 대청안이 온통 풍비박산이 났다.
 검광과 도기가 사방으로 퍼지며,

 "으음......!"

 "음!"

 나직한 신음소리가 연거푸 터져나왔다.
 전백령은 얼굴이 조금 창백해진 채로 두 걸음 물러나 있었다.
 그의 앞가슴부근 옷자락이 길게 찢어진 것이 눈에 들어왔다.
 전백령은 두 눈에 희미한 경악의 빛을 담은 채 전면을 바라보았다.
 네 명의 흑의청년들은 단 한 걸음만 물러난  채 다시 전백령을 향해 몸을 
날리려 하고 있었다.
 그들 중 어느 누구도 부상을 입은 것 같지는 않았다.
 단지 두 사람의 소맷자락이 조금 잘라졌을 뿐이었다.
 파파파팍!
 전백령이 멈칫한  순간 네 개의  칼이 무시무시한 바람소리르  내며 그를 
향해 짓쳐들었다.
 전백령의 눈이 무섭게 빛났다.

 "좋아! 싸워볼 만 하군!"

 그는 낭랑한 호통을  내지르며 노도처럼 밀려들어오는 도기  속으로 뛰어
들었다.
 이상하게도 그의 철검이 거무스름한 빛을 띄고 있었다.
 바로 전백령의  이름을 천하에  떨치게 한 철검이식(鐵劍二式)이  펼쳐진 
것이다.
 츠츠츠츠......
 마치 비단폭이 잘라지는  듯한 음향이 터져나오며 전백령의  철검이 막강
한 도기를 뚫고 앞으로 폭사되었다.
 이것이 바로 철검이식 중의 절초인 철검빈분(鐵劍賓紛)인 것이다.

 "사행난도(蛇行亂刀)-!"

 네 명의 흑의청년들의  전백령의 철검이 도기를 뚫고  자신들에게 접근하
자 일제히 몸을 허공으로 솟구치며 도를 마구 휘둘렀다.
 그것은 얼핏 보기에  무질서한 것 같았자민 엄밀하기  그지없어 철검빈분
의 절초를 완벽하게 막아냈다.
 전백령은 이를 지그시  깨물며 철검벽파(鐵劍壁坡)와 철검번천(鐵劍飜天)
을 거푸 전개해냈다.
 쏴쏴쏴쏴......
 치리리릿......
 사방이 온통 전백령의 철검에서 뿜어나오는  거무튀튀한 검광으로 가득찼
다.
 흑의청년들도 질세라 수중의 도를 세차게 휘두르며 전백령에 맞서갔다.
 파파파파!
 꽈쾅!
 그들의 대결은 너무도  백중하여 일순간에 어느 누구도  결정적인 우세를 
잡지 못했다.
 
 "이제는 우리 차례로군."

 그의 시선은 철중양의 얼굴에 고정되어 있었다.
 철중양은 빛나는 눈으로 그를 응시하다가 고개를 돌렸다.

 "그런것 같네."

 위천은 한걸음 그에게 다가왔다.
 철중양도 앞으로 한 걸음 나섰다.
 
 "숙부님!"

 백의미녀, 칠섬검수중의  유일한 여인인 호접검 철해당이  초조한 안색으
로 그를 불렀다.
 철중양은 담담한 안색으로 고개를 저었다.

 "걱정하지마라. 이  숙부가 그렇게 나약한  사람은 아니다.  그보다 너나 
조심하도록 해라."

 위천이 그들을 보며 잔혹하게 웃었다.
 
 "흐흐...... 조바심낼 필요  없다. 너희 둘다 잠시후면  지옥에서 만나게 
될테니까...... "

 철중양이 천천히 앞으로 다가오며 두 눈을 무섭게 번뜩였다.
 
 "위천! 과거보다 입이 가벼워졌군. 쓸데없는 말을 하다니...... "

 위천도 오른손을 허리춤으로 가져가며 조금식 철중양을 향해 접근했다.

 "내가 헛소리를 하는 성격이 아니라는걸 잘  알텐데. 이제 슬슬 시작해볼
까?"

 철중양은 두 손을 가슴팍 부근으로 끌어올리며 고개를 끄덕였다.

 "좋지."

 그들은 서로를 무섭게 노려보았다.
 일순,

 "차압!"

 "이야압!"

 무시무시한 기합소리와 함께  두 사람의 신형이 번개같이  움직이기 시작
했다.
 위천은 자신의  애도인 묵령도(墨靈刀)를  들고 질풍노도와 같은  기세로 
철중양의 전신을 위협했다.
 그가 사용하는 무공은 악랄하기로 유명한 참령구도(斬靈九刀)였다.
 그에 비해 철중양은 쌍장으로 위천의 살인적인 공세를 막아내고 있었다.
 철중양의 무공은  철혈괘장(鐵血卦掌)으로 빠르면서도 강맹한  맛이 있었
다.
 더구나 철중양의 내공이 심후해 더한층 위력이 무서웠다.
 두 절정고수의 대결이 벌어지자 대청은 물론  낭랑묘 전체가 금시라도 무
너질 듯 흔들렸다.
 꽈꽈꽈쾅!
 파파파파......
 끔찍한 도광과 장력이 허공을 종횡으로 난무했다.
 두 사람의 신형은 어찌나 빨리 움직이는지  도저히 누가 누구인지 분간할 
수조차 없었다.
 한쪽에는 일대 사의 맹렬한 격전!
 다른 한쪽에는 두 절정고수의 생사를 건 혈전!
 두 개의 싸움은 서로 백중하여 어느 누구도 승부를 예측할 수가 없었다.
 철해당은 초조한 표정으로 두 개의 싸움을 번갈아가며 주시하고 있었다.
 그러다가 그녀는 문득 장내에 그들외에 다른 사람이 있음을 알아차렸다.
 언제 나타났는가?
 위천과 철해당이 격전을 벌이는 곳에서 멀지않은  구석에 한 사람이 우두
커니 선 채 싸움을 지켜보고 있지 않은가?
 그 인물은 백발이 성성한 늙은 거지였다.
 입고 있는 옷은 얼마나 오래되었는지 때국물이  주르르 흐르고 악취가 진
동했으며 반백의 머리카락에는 이와 비듬이 수두룩했다.
 게닥 허리는 구부정했고 어딘지 모르게 섬칫한 인상을 풍기고 있었다.
 그것은 아마도  그의 눈꼬리가 길게  찢어졌고, 표정이  싸늘하기 때문일 
것이다.
 철해당이 멍하니 늙은 거지를 바라보고 있을때  늙은 거지는 조금씩 천천
히 위천과 철중양이 싸우는 곳으로 다가서고 있었다.
 그녀는 자신도 모르게 불숙 입을 열었다.

 "가까이 가지 말아요. 위험해요!"

 고수들의 싸움은 간일발의 차이로 승부가 결정될 수 있다.
 특히 그들과 같이  백중한 실력을 가진 고수들이 싸우는 곳에  다른 사람
이 끼얻나다면 승부에 치명적인 영향을 줄 수도 있는 것이다.
 그녀의 음성을 들었는지 늙은 거지는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다.

 "아이야. 너는 지금 노부에게 말을 한거냐?"

 늙은 거지의 음성은 아주 무심했다.
 그의 시선을 받자 그녀는 웬지 기분이 나빴다.
 허나 아직 상대의  정체를 알 수 없어 그녀는 정중하게  고개를 까닥거렸
다.

 "그래요. 그들에게 너무 접근하다가는 자칫하면 두  사람 다 치명적인 부
상을 입을 수가 있어요."

 늙은 거지는 그녀의 아름다운 얼굴을 빤히  바라보다가 천천히 몸을 돌렸
다.
 
 "그렇겠군. 노부가 생각이 모자랐어."

 그는 고개를 끄덕이며 그녀에게 다가왔다.

 "아무래도 나이를 너무 먹어 머리가 둔해진  모양이야. 젊은 아가씨의 말
을 들어야지."

 철해당은 그의  정체가 수상쩍었으나  그렇다고 뚜렷히 누구라고  단정할 
수도 없어 주춤 뒤로 물러섰다.
 늙은 거지는 그녀에게  다가오다가 드녀가 뒤로 물러서자  걸음을 멈추고 
다시 그녀의 얼굴을 빤히 바라보았다.

 "왜 노부가 겁이 나는가?"

 철해당은 재빠르게 고개를 저었다.

 "아니에요. 하지만 저는 낯선 사람이 가까이  오는걸 별로 좋아하지 않아
요."

 그때 처음으로 늙은 거지는 희미하게 웃었다.
 허나 그 웃음을 보자 철해당은 소름이 쭈욱 끼쳤다.
 입은 분명히  웃고 있었는데 두  눈은 오히려얼음장처럼  차가웠던 것이
다.

 "그거 안됐군. 이렇게 아름다운 아가씨가 노부를 싫어한다니...... "

 다시 늙은 거지는 한 걸음 그녀에게 다가왔다.
 그녀는 웬지 기분이 언짢아져 뒤로 한걸음 물러났다.
 늙은 거지의 입가에 떠오른 기분나쁜 미소가 조금 더 짙어졌다.

 "귀여운 아가씨, 왜 자꾸 노부를 피하는거지?"

 철해당은 무어라고 입을 열려했다.
 그때 위천과 정신없이 격전을 벌이고 있던  철중양이 우연히 고개를 돌렸
다가 이 광경을 보고 안색이 대변했다.

 "당아야! 피해라. 그자는 북개다!"

그는 버럭 고함을 지르며 그녀에게 달려가려 했다.
 허나 위천의 칼이 용서할 리가 없었다.
 그들과 같은 고수들의  싸움에서는 한치의 빈틈도 허용되지  않는데 한눈
을 팔았으니 그 결과는 뻔한 것이리라.
 파앗!
 위천의 칼이 철중양의 왼쪽 어깨를 가르며 지나갔다.

 "크윽!"

 피비가 솟구치며 철중양의 왼쪽 어깨의 뼈가  드러나 보일정도로 심한 부
상을 입고 뒤로 주춤 물러났다.

