

#3022   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 5장 신녀 2/2             04/20 08:11   313 line


 2권 5장 신녀(神女) 2/2

 그는 눈부신 백의를 입은 준수한 청년이었다.
 나이는 전붕보다 대여섯 살쯤 많아 보였다.
 짙은 검미에 성목(星目)이 차갑게 빛나고 있었다.
 백의청년을 보자 전붕은 넙죽 허리를 구부렸다.

 "형님, 접니다."

 백의청년은 전붕의 뒤에 서 있는 임무정을  슬쩍 바라보다가 싸늘한 표정
이 되었다.
 
 "무슨 일이냐?"

 그의 음성은 얼굴에 떠오른 표정만큼이나 냉랭한 것이었다.

 "이 분이 청옥고정을 가지고 오셨습니다."

 백의청년의 두 눈이 예리하게 번뜩였다.

 "청옥고정이라고?"

 "그렇습니다, 형님!"

 백의청년은 칼날같이 날카로운 시선으로 임무정을 바라보았다.
 허나 임무정의  얼굴은 헝클어진 머리카락에  가려 어떤 표정도  읽을 수 
없었다.
 백의청년은 잠시 그를 바라보다가 고개를 끄덕였다.

 "기다려라."

 그는 짤막하게 말한 후 다시 몸을 돌려 난향각으로 들어갔다.
 전붕은 약간 어색한 표정을 지으며 임무정을 돌아보았다.

 "이해하십시오. 신녀님은 워낙 외인을 만나기 싫어하시는 분이라..."

 임무정은 침묵을 지킨 채 가만히 있었다.
 전붕은 공연히 머쓱해져서 머리를 긁적거렸다.
 그때 백의청년의 모습이 다시 나타났다.
 백의청년은 임무정을 향해 고개를 까닥거렸다.

 "들어오시오."

 임무정은 천천히 걸음을 옮겼다.
 백의청년은 그가 난향각으로  들어오는 것을 차가운 눈으로  바라보고 서 
있다가 몸을 돌려 안으로 들어갔다.
 임무정과 전붕은 말없이 그의 뒤를 따랐다.
 난향각은 아담한 누각이었다.
 별로 화려한 장식도  없고, 그리 크지도 않아 천하에  이름높은 봉황신녀
의 거처로는 어울리지 않는 듯했다.
 그러나 누각의 구석구석에는 독특한 향취가 배어  있어 주인의 성품이 어
떠한지를 어렴풋이 느끼게 해주고 있었다.
 누각의 전체에서 은은한 난초(蘭草)의 향기가 흘러나오고 있었다.
 그 향기는 사람들의  마음을 포근하게 가라앉혀주는 신비한  효력이 있었
다.
 백의청년은 복도를 가로질러 아담한 대청으로 그들을 안내했다.
 대청은 반경이 오 장 정도 되었다.
 벽에는 별다른 장식이  없었지만 천정에는 크고 아름다운  등(燈)이 매달
려 있어 전체 분위기를 은은하게 빛내주고 있었다.
 대청의 중앙에는 몇 개의 의자가 가지런히 놓여 있었다.
 그리고 그 뒤에는 두툼한 휘장이 쳐져 있었다.
 눈이 좋은 사람이라면  그 휘장 안에 하나의 침상이 놓여  있고 누군가가 
그 침상 위에 비스듬히 누워 있다는 것을 발견할 수 있을 것이다.
 허나 휘장은 특수한  천잠사(天蠶絲)로 짜여 있어 제아무리  안력이 좋은 
사람이라도 침상 위의 사람의 얼굴까지 알아볼 수는 없었다.
 백의청년은 휘장의 앞으로 걸어와서 머리를 숙였다.

 "그를 데리고 왔습니다."

 임무정은 조금 뜻밖으로 생각했다.
 백의청년이 남에게 머리를 조아릴 사람으로 보이진 않았던 것이다.
 휘장 안에서 하나의 음성이들려왔다.

 "앉으세요."

 그윽한 음성, 참으로 이상한 일이었다.
 그 음성을 듣는 순간 임무정은 자신도  모르게 마음이 포근해지며 머리속
이 개운해지는 듯한 느낌을 받았다.
 그 음성에는 이상하게도 사람의 마음을 휘어잡는 이상한 마력이 있었다.
 그것은 말로는 형용할 수 없는 신비한 것이었다.
 앉으라는 말은  수없이 많은 사람들이  수없이 많이 듣는  평범한 말이었
다.
 임무정 또한 지금까지  이루 헤아릴 수 없이 많이 앉으라는  말을 들어왔
다.
 허나 지금 그 음성을  듣자 의자에 앉는 일이 더할 나위  없이 중대한 일
로 여겨졌다.
 임무정은 무뚝뚝한 시선으로 휘장 너머를 응시했다.
 아무리 안력이 좋은 그라도 휘장 너머에 있는  사람의 얼굴을 볼 수는 없
었다.
 허나 그는 휘장너머의  사람이 자신의 앞에 있기라도 한 양  뚫어지게 응
시하고 있었다.
 휘장 옆에  조용히 시립해 있는  백의청년의 눈꼬리가 슬쩍  치켜 올라갔
다.
 그 순간 임무정은 시선을 거두었다. 
 그는 묵묵히 대청의 중앙으로 가서 아무 의자에나 털썩 주저앉았다.
 임무정은 휘장너머의 사람이  앉으라고 하지 않아도 자리를  택해 앉았을
것이다.
 그는 남의 앞에서 서 있는 버릇이 없었다.
 허나 전붕과 백의청년은  의자에 앉지 않고 휘장 앞에 나란히  시립해 있
었다.
 휘장 너머에서 예의 그 음성이 들려왔다.

 "당신들도 자리에 앉지요."

 백의청년은 고개를 저었다.

 "저희들은 이게 더 편합니다. 상관하지 마십시오."

 휘장너머의 음성은 나직한 한숨소리로 변했다.

 "정말 어쩔 수 없는 사람들이로군요."

 그 음성의 주인이 이번에는 임무정을 향해 입을 열었다.

 "청옥고정을 가지고 오셨다구요."

 임무정은 말없이 고개를 끄덕였다.
 이 무뢰해 보이는 행동에 백의청년의 눈빛이 스산해졌다.
 전붕 또한 안색이 변해 뭐라고 입을 열려다가 간신히 눌러 참았다.
 허나 휘장너머의 인영은 아무렇지도 않은지 차분한 음성으로 물었다.

 "물건을 볼 수 있을까요?"

 임무정은 묵묵히 품속으로 손을 집어넣어 한 가지 물건을 꺼냈다.
 갑자기 대청 안에 청명한 향내가 가득 찼다.
 임무정의 손에는 푸른 빛이 감도는 작은 화로가 들려 있었다.
 화로의 크기는 어른의 주먹보다도 조금 큰 정도였다.
 청동화로의 표면에는 기이한 문양이 가득 양각되어 있었다.
 그 화로를 보자 백의청년과 전붕의 얼굴이 단번에 환해졌다.
 임무정은 청동화로를 탁자 위에 올려 놓았다.
 백의청년은 빠른 걸음으로 다가와 화로를 집어들고  다시 휘장 앞으로 걸
어갔다.
 그는 청동화로를 두 손으로 받혀들고 휘장 앞으로 내밀었다.

 "여기 있습니다."

 사르르......
 휘장의 어느 한  부분이 아주 조금 열리며 하나의 매끄러운  손이 나타났
다.
 섬섬옥수(纖纖玉手)라는 말이 있다.
 여인의 손이 가느다랗고 연약하면서도 옥(玉)과  같이 아름답다는데서 비
롯한 말이었다.
 허나 결단코 말하건대  휘장을 뚫고 나타난 이  손이야말로 섬섬옥수라는 
말을 완벽히 표현한 것이었다.
 그 손은 옥(玉)보다도 더 희고 고왔다.
 손마디는 뼈가 없는 듯 부드러웠고, 솜털 하나 없이 매끈매끈했다.
 게다가 크지도, 작지도 않은 알맞은 크기에  흠잡을 곳이 한 군데도 없이 
그야말로 완벽했다.
 심지어 임무정이 한때 목숨을 걸고 사랑했던  여인의 손보다도 더 완전무
결했다.
 그것은 그녀의 개성이 너무 강해서  그러는 것인지도 모르겠지만, 그녀의 
손가락은 길게 비교적 길게 느껴졌다.
 하지만 지금 휘장을 뚫고 나온 손은  완벽하게 무결하여 결점이라고는 찾
아볼 수가 없었다.
 마치 백옥으로 정교하게 조각된 것과 같았다.
 그 손은 향로를 받아들고 다시 휘장 안으로 사라졌다.
 잠시 무거운 침묵이 대청 안에 감돌았다.
 다시 휘장 안에서 음성이 들려왔다.

 "이것은 확실히 청옥고정이 분명하군요."

 그 음성을 듣자 전붕은 자신도 모르게 가슴을 쓸어 내렸다.
 만에 하나 그것이 가짜이기라도 했으면 외인을  이곳까지 데리고 온 그가 
책임을 면치 못했을 것이다.
 허나 백의청년은 오히려 바짝 긴장된 표정이 되었다.
 그의 얼굴에는 실로 복잡한 표정이 떠올라 있었다.
 그것은 안도와 불안,기쁨과 실망이 교차되어 있는 것이었다.
 임무정은 무슨 생각을 하는지 묵묵히 허공을 응시하고 있을 뿐이었다.
 문득 휘장 안의 인영이 다시 입을 열었다.

 "청옥고정을 가지고 온  이상 공언(公言)한 대로 당신이 무슨  부탁을 하
든 한 가지를 들어주겠어요. 당신은 말씀하세요."

 그 음성은 처음과 조금도 다르지 않았다.
 허나 백의청년의 눈빛은 고통으로 가득 차 있었다.
 무슨 부탁이든 들어주겠다는  말은 원래 여인의 입으로는  말해서는 안되
는 것이다.
 왜냐하면 그것에는  실로 여러 가지  복잡한 뜻이 내포되어  있기 때문이
다.
 휘장 안의 인영이  그 의미를 알고 있는지는 모르지만,  적어도 백의청년
만큼은 확실히 알고 있었다.
 그것이 그를 괴롭히고 불안하게 하는 원인이었다.
 그의 눈에 뻘건 핏발이 떠오르기 시작했다.
 그는 무서운 눈으로 임무정을 뚫어지게 응시했다.
 전붕도 바짝 긴장된 표정이 되어 마른 침을 꿀꺽 삼키고 말았다.
 그때 임무정이 자리에서 벌떡 일어났다.
 두 사람은 자신도 모르게 깜짝 놀랐다.

 "일이 끝났으니 나는 그만 가겠소."

 임무정은 그 한마디를 내뱉고는 몸을 돌려 걸어가는 것이 아닌가?
 그것은 누구도 예상치 못했던 일이었다.
 심지어는 휘장 안의 인영도 뜻밖인 듯 입을 다물었다.
 임무정은 뒤도 돌아보지 않고 성큼성큼 대청을 가로질러 갔다.
 그의 몸이 막 대청을 벗어나려는 순간,

 "잠깐."

 휘장 안의 인영이 그를 제지했다.
 임무정은 우뚝 몸을 세웠다.
 허나 뒤를 돌아보지는 않았다.
 그는 단지 짤막하게 말했다.
 
 "무슨 일이오?"

 휘장 안의 인영은 잠시 침묵을 지키다가 입을 열었다.

 "당신은 왜 그냥 가려고 하지요?"

 임무정은 여전히 묵묵부답이었다.
 휘장 안의 인영은 다시 물었다.

 "부탁할 것이 없어서  인가요? 그렇지 않으면 제가 들어주지 않을  것 같
아 미리 포기하는건가요?"

 임무정은 여전히 등을 돌린 채 묵묵히 서 있었다.
 그러다가 불쑥 입을 열었다.

 "그건 내 물건이 아니기 때문이오."

 휘장 안의 음성이 어리둥절한 듯 되물었다.

 "당신 물건이 아니라고요?"

 임무정은 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.

 "그렇소. 나는 단지 다른 사람의 부탁을 받았을 뿐이오."

 그녀는 급히 물었다.

 "그가 누군가요?"

 "과천비룡 공손찬, 나는 죽어가는 그의 부탁을  받고 물건을 전해준 것뿐
이오. 그러니 고마워하려면 그에게나 하시오."

 말을 마치자 그는 다시 몸을 움직였다.
 휘장 안에서는 아무런 소리도 들려오지 않았다.
 그러다가 그가 막 대청을 빠져나가려 할 때 다시 음성이 들려왔다.

 "당신의 이름을 알 수 있을까요?"

 임무정은 나가던 몸을 멈추고 힐끗 휘장을 바라보았다.
 헝클어진 머리카락 사이로 그의 눈빛이 무심하게 반짝였다.
 그는 고개를 돌렸다.

 "임무정."

 이 한 마디를 뒤로하고 그의 몸은 대청을 벗어나 밖으로 사라졌다.
 잠시 대청 안에는 침묵이 감돌았다.
 백의청년은 맥이 탁 풀린 듯 날카롭던 눈빛이 조금 흐려졌다.
 휘장 안에서는 여전히 아무 말이 없었다.
 과천비룡 공손찬은 그녀의 추종자 중의 한 사람이었다.
 그는 그녀를 위해서 목숨을 걸고 청옥고정을 구했다.
 결국 청옥고정은 그녀의 수중에 들어왔지만 그는 죽고 말았다.
 죽은 사람은 물론 부탁을 할 수가 없다.
 그러므로 그녀는 청옥고정을 가져오는 사람의  부탁을 들어준다는 멍에에
서 해방된 것이다.
 단지 그것뿐이다.
 이상하게 생각하거나 꺼림칙해야 할 이유가 하나도 없었다.
 그런데도 대청 안의 사람들은 왠지 마음이 이상해졌다.
 그때였다.
 딸랑...... 딸랑......
 천장에서 요란한 방울소리가 들려오는 것이 아닌가?
 백의청년은 퍼뜩 고개를 들었다.
 그의 눈빛이 다시 날카로움을 되찾았다.

 "또 누군가가 본 곡에 침입한 모양이군."

 그는 차갑게 중얼거린 후 휘장을 향해 목례를 했다.
 
 "잠깐 나갔다 오겠습니다."

 "그러세요."

 휘장 안의 음성이 조용하게 말했다.
 백의청년은 몸을 돌려 대청 밖으로 걸어 나갔다.
 그는 일각도 되지 않아 다시 돌아왔다.
 그의 얼굴에는 이상한 표정이 떠올라 있었다.
  
 "무슨 일인가요?"

 백의청년은 휘장을 바라보다가 나직이 입을 열었다.
 
 "누군가가 공청석유를 가지고 신녀님을 뵙겠다고 합니다."

 한쪽에 서 있던 전붕의 눈이 크게 뜨여졌다.
 휘장 안에서도 의외인 듯 잠시 말이 없었다.
 그러다가 다시 음성이 이어졌다.

 "그렇게 찾으려고 해도  찾을 수 없었던 청옥고정과 공청석유가  같은 날
에 나타나다니...... 운치고는 묘하군요."

 백의청년은 고개를 끄덕였다.

 "정말 묘한 일입니다. 공청석유를 가지고 온 자가 누군지 아십니까?"

 "누군 데요?"

 백의청년의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.

 "관외일수 조중원입니다."

 휘장 안의 인영은 한동안 침묵을 지켰다.
 그러다가 조용히 말했다.

 "그렇군요. 확실히 묘한 일이에요...... "

 그 음성은 기이한 울림을 띄고 있었다.


 
