

#3030   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 7장 마각 2/2             04/24 11:20   268 line


 2권 7장 마각(馬脚) 2/2

 "그의 말은 사실이에요!"

 어디선가 카랑카랑한 노파의 음성이 들려왔다.
 중인들은 흠칫 놀라 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
 대청에서 내실(內室)로 들어가는  입구에 한 명의 노파가  들어오고 있었
다.
 머리가 은빛처럼 고운 백발을 한 인자한 용모의 노파였다.
 헌데 노파의 눈빛은 왠지 약간 충혈 되어 있었다.
 노파를 보자 마적과 전붕은 급히 머리를 조아렸다.

 "하모모(何姆姆)셨군요. 헌데  무슨 말씀이십니까? 저 자의  말이 사실이
라니...... "

 노파는 그의 물음에는 대답하지 않고 휘장 앞으로 다가갔다.

 "아가씨...... "

 노파는 울먹거리는 음성으로 중얼거렸다.
 휘장 안에서 갑자기 무거운 탄식이 흘러 나왔다.

 "유모(乳母)...... 과연 유모였군요...... "

 신녀의 음성은 어찌된 일인지 침울하기 그지없었다.
 노파는 어깨를 떨며 흐느끼다가 더이상 참지 못하고 털썩 주저앉았다.

 "흐흐흑...... 그렇습니다. 아가씨,  바로 이 못난 유모에요.  내가 아가
씨의 음식에 독을 탔답니다. 흐흑...... "

 그녀는 억장이 무너지는 듯 비통한 울음을 토해냈다.
 마적과전붕은 깜짝 놀라 입을 딱 벌렸다.

 "하모모...... 모모께서 설마...... "

 "이...... 이럴 수가...... "

 그들이 놀라는 것도 당연했다.
 노파는 봉황신녀의 유모인 하모모였다.
 하모모는 봉황신녀가 태어날 때부터 돌보아온 인물이었다.
 봉황신녀의 부모님이  일찍 돌아가셨기  때문에 그녀가 봉황신녀의  부모 
노릇을 했다고 해도 과언이 아니었다.
 그녀는 봉황신녀를 자신의 친딸보다도 더 아끼고 사랑하며 잘 보살폈다.
 헌데 그토록 충성스럽고 인정 많던 하모모가  설마 봉황신녀를 중독 시킨 
흉수(凶手)였을 줄이야......
 휘장 안에서 신녀의 무거운 음성이 들려왔다.

 "학정홍에 중독된 것을 알았을 때부터  유모일거라고 짐작했었어요. 유모 
말고는 내게 접근해서  독을 풀 수 있는 사람이 없거든요.  하지만 그래도 
유모가 아니길 바랬어요. 유모를 의심하지 않으려고 노력했지요...... "

 그 음성을 듣자 하모모의 눈에서는 더욱 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

 "흐흐흑...... 아가씨! 용서하세요...... 이 죄많은 유모를...... "

 흐느끼던 하모모의 몸이 갑자기 크게 떨렸다.
 동시에 휘장 안에서 날카로운 음성이들렸다.

 "안되요, 유모-!"

 중인들은 깜짝 놀라 하모모를 바라보았다.
 하모모는 바닥에 길게 쓰러져 있었다.
 그녀의 입에서는 시뻘건 선혈이 콸콸 흘러나와 그녀의 몸을 적셨다.
 그리고 언제  나타났는지 한 명의  훤칠한 키의 미녀가  쓰러진 하모모를 
안아들고 있지 않은가?
 전신에 은은한 빛이 감도는 검은 망사를 한 여인이었다.
 아쉽게도 얼굴마저 두툼한  망사에 가려 있어 용모를 알아 볼  수가 없었
다.
 허나 망사  속으로 희미하게 드러나  있는 그녀의 몸매는  아름답다 못해 
그야말로 황홀할 지경이었다.
 몸의 선이 가늘면서도 분명했다.
 목으로부터 흘러내려 탄력  있게 솟아오른 가슴에 이르는  곡선은 풍만하
기 그지없었고, 허리에서  움푹 파인 선은 너무 가늘어 세게  쥐면 부러질 
것만 같았다.
 허리 아래의 선은 매혹, 그 자체였다.
 그야말로 보는 사람의 마음을 송두리째 녹여버릴 듯한 몸매였다.
 검은 망사가 그러한 느낌을 한층 더해 주었다.
 망사는 그녀의 몸에 꼭 맞는 것도 아니었고, 그럴 필요도 없었다.
 화려한 장식도 달려 있지 않았다.
 그러나 그녀에게는 잘 어울렸다.
 그녀는 무엇을 입든 잘 어울릴 것 같았다.
 망사미녀는 하모모를 안은 채 나직하게 소근거렸다.
 
 "유모...... 왜 이런 짓을...... "

 그 음성은 중인들이 휘장 너머로 듣던 바로 그 음성이었다.
 그제야 중인들은 망사미녀가  바로 봉황곡의 주인인 봉황신녀임을  알 수 
있었다.
 하모모의 눈빛은 극도로 희미해져 있었다.
 그녀는 스스로 자신의 혀를 깨물었던 것이다.
 그녀는 힘겹게 눈을 뜨다가 자신이 봉황신녀의  품에 안겨 있음을 깨닫고 
가늘게 몸을 떨었다.

 "아가......씨...... 죄...... 죄송...... "

 혀가 잘려나가 말을 잘 알아들을 수가 없었다.
 허나 봉황신녀는 우울하게 고개를 끄덕이며 그녀의 머리를 쓰다듬었다.

 "바보 같은 유모...... 이럴 필요 까진 없었는데...... "

 그녀의 음성은 너무도 낮게 가라앉아 있었다.
 하모모는 억지로 미소를 지으려고 했다.
 허나 잘 웃어지지 않았다.

 "아...... 가씨......  정말 미안해요...... 하지만 어쩔  수가 없었답니
다...... 그들이  시키는 대로하지 않으면 아......  아들부부를 죽이겠다
고 해서...... "

 그녀가 입을 벌리자 검붉은 핏덩어리가 꾸역꾸역 쏟아 나왔다.
 허나 봉황신녀는 자신의 옷에 피가 묻는  것도 아랑곳하지 않고 하모모의 
몸을 꼬옥 끌어안았다.
 그녀는 단 몇 마디로 모든 사정을 짐작할 수 있었다.
 하모모에게는 원래 아들이 하나 있었다.
 허나 하모모는 그가 좁다란 봉황곡 안에서만  사는 것을 싫어하자 바깥에
서 사는 것을 허락해 주었다.
 그녀의 아들은 바깥에서 다른 지방의 여인과 만나 결혼을 했다.
 하모모는 가끔 찾아오는 아들 부부와 손자들의  모습을 보는 것이 유일한 
낙이었다.
 헌데 어느 날,  봉황곡에서 쓸 음식을 사러 밖으로 나갔던  시녀 한 사람
이 곡에 돌아온 날 밤에 은밀히 하모모를 찾아왔다.
 그녀는 하모모의 아들 친구가 전해달라고 했다며  한 장의 서신을 내보였
다.
 하모모는 무심결에 그 편지를 펼쳐 보았다.
 그리고는 기절할 듯 놀랐다.
 아들의 소식이 적혀  있을 줄 알았던 편지에는 실로 상상도  못할 무서운 
이야기가 쓰여져 있었던 것이다.
 
 <모모.
  거두절미하고 본론으로 들어가겠소.
  모모의 아들부부와 그들의 자식 셋은 지금 우리들이 데리고 있소.
  그들은 하루라도  빨리 자유로운 몸이 되어  모모를 만날 수  있게 되길   
  학수고대하고 있소.
  모모께서 그들이 예전처럼  행복하게 살게 되길 바란다면 한  가지 일을  
  해주시오.
  동봉한 액체를 봉황곡주의 음식에 몰래 넣어 주기만 하면 되오.
  만에 하나, 보름  내로 모모가 이 일을 하지 않는다면  모모가 사랑하는  
  아들부부와 귀엽고 천진난만한  세 명의 어린 손자들은 두번  다시 세상  
  을 보지 못할 것이오.
  우리의 말이 거짓이 아님을 증명하기 위해 몇 가지 물건을 동봉하오.
  모모가 어리석은 짓을 하지 않으리라 믿소.>

 서명도 없었다.
 모모는 깜짝 놀라 몇 번이고 편지를 읽어보았다.
 그러다가 편지봉투 안에  다른 몇 가지의 물건이 있는 것을  느끼고 봉투
를 뒤져보았다.
 봉투에는 과연 몇 가지 물건이 들어 있었다.
 피같이 보이는 시뻘건 액체를 담은 작은  유리병 하나, 그리고 잘려진 사
람의 귀 다섯 개.
 그것은 그녀의 아들부부와 세 손자의 귀였다.
 그것을 보는 순간 그녀는 까무러치고 말았다.
 다시 정신을 차린  그녀는 하늘이 무너지는 듯한 절망감으로 몇  날 며칠
을 고민했다.
 허나 봉황신녀가 그녀와  아무리 친하다고 해도 혈육(血肉)보다  더할 수
는 없었다.
 결국 그녀는 편지가 전해진지 보름째 되던  날 저녁에 봉황신녀의 음식에 
붉은 액체를 집어넣고 만 것이다.
 하모모의 눈빛이 급격히 사그라들었다.

 "아...... 아가씨...... 죄많은 유모를 요...... 용서...... "

 그녀의 고개가 힘없이 떨구어졌다.

 "유모...... "

 봉황신녀는 그녀의 싸늘하게 식어 가는 몸을 안은 채 가만히 있었다.
 마치 석상이 되어 버린 듯한 모습이었다.
 조중원은 하모모가 스스로  목숨을 끊을지는 미처 생각을  못했던지 씁쓸
한 미소를 지었다.

 "여자란 어쩔 수  없군...... 하긴 이제 저 할망구는  아무짝에도 쓸모가 
없으니 어쩌면 잘됐는지도 모르지...... "

 그의 음성은 혼잣말로 중얼거린 것이기 때문에 아주 나직했다.
 허나 마적은 그  음성을 들었는지 고개를 번쩍 들고 조중원을  노려 보았
다.
 그의 눈에는 벌건 핏발이 곤두서 있었다.

 "조중원! 이 놈...... 이런 비열한 짓을 하고도 뻔뻔스럽게 감히......"

 전붕도 이를 바드득 갈았다.

 "이 찢어 죽일 놈......!"

 그들은 금시라도 조중원을 덮쳐올 듯 공력을 가득 돋구었다.
 허나 조중원은 아무렇지도 않은 듯 태연한 표정으로 말했다.

 "너희들은 화를 내기 전에 한 가지 잊은 게 있다."

 마적은 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.

 "또 무슨 수작을 부리려는 게냐?"

 허나 그가 화를 내면 낼수록 조중원은 오히려 느긋해진 모습이었다.
 그는 나직하게 웃으며 말했다.

 "하하...... 사정이 어찌되었든  신녀는 이미 학정홍에 중독  되었다. 그
리고 공청석유가 없으면 신녀의 중독을 풀지 못한다."

 그 말에 막 조중원을 향해 몸을 날리려던 마적의 안색이 굳어졌다.

 "그게 무슨 소리냐?"

 조중원은 빙글거리며 탁자에 놓여져 있는 공청석유를 집어들었다.

 "잘 알면서 물어보는군.  신녀가 지금은 스스로의 공력으로  학정홍의 독
기를 억누르고  있다만 그것도 오래  가지는 못할 것이다.  하루라도 빨리 
청옥수를 복용하지  않는다면 그만큼  그녀의 목숨은 위험해지지.  그리고 
청옥수를 만들기 위해서는 이 공청석유가 반드시 필요하다."

 마적은 가슴이 덜컥 내려앉았으나 짐짓 아무렇지도 않은 듯 말했다.

 "그게 어쨌다는 거냐?"

 "하하..... 어쩌긴, 공청석유가 필요하다면 아까의 제안을 승낙해야지."

 마적은 자신도 모르게 버럭 소리를 질렀다.

 "너는 너무도 뻔뻔하구나.  자기가 일을 저질러 놓고도 그 따위  말을 하
다니...... "

 조중원은 느긋하게 웃었다.

 "하하...... 무림의 일이란 원래 이런 것이다.  신녀의 목숨을 살리고 싶
으면 삼성대에 가입을 해라. 그렇지 않으면 신녀는 죽는다."

 마적은 더이상 아무 소리도 하지 못했다.
 조중원의 말이 한 치의 착오도 없는 사실이란 걸 절감한 때문이었다.
 그의 얼굴은 침통하다 못해 처절한 표정이 되었다.
 마적뿐만 아니라 다른 중인들의 얼굴도 납을 씌운 듯 무거워졌다.
 철중양을 비롯한  철해당과 청의미남자, 철검추혼 전백령은  일이 자신들
의 뜻대로 되기는 거의 불가능하다고 생각했다.
 봉황신녀는 아직도 하모모의 시신을 안고 묵묵히 있었다.
 그녀는 주위의 말이 들리지 않은 듯 꼼짝도 않고 조용히 있을 뿐이었다.
 조중원은 입가에 득의의  미소를 지으며 중인들을 쓸어보다가  천천히 자
리에서 일어났다.
 
 "자, 이제 슬슬 결말을 지을 때가 왔군."

 그는 봉황신녀가 자신의  제안을 승낙할 것을 믿어 의심치 않는  듯 그녀
쪽을 쳐다보지도 않고 철중양등을 바라보았다.
 그의 눈에 서서히 끔찍한 살기가 피어오르기 시작했다.

 "철중양, 각오는 되어 있겠지?"

 철중양과 철해당, 전백령은 바짝 긴장된 표정으로 그를 주시했다.
 조중원은 잔인한 빛이  일렁이는 얼굴로 그들을 바라보다가  허공을 올려
보며 말했다.
 
 "막홍! 선표! 이들을 제거해라!"

 그 말을 듣자 중인들은 공력을 가득 돋군 채 주위를 두리번거렸다.
 허나 이상하게도 아무도 나타나는 사람이 없었다.
 조중원의 얼굴이 조금 변했다.
 그의 눈빛이 차가워지더니 바깥을 돌아보며 소리쳤다.

 "막홍! 선표! 내 말이 들리지 않느냐?"

 막홍과 선표는 나타나지 않았다.
 대신 한 사람이 천천히 안으로 걸어 들어왔다.

 "그들은 올 수 없소."

 아무런 감정도 담겨 있지 않은 극도로 무심한 음성이었다.
 들어온 사람을 보자 조중원의 안색이 창백하게 변했다.

  
