

#3019   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 4장 독인 1/2             04/19 15:01   463 line


 2권 4장 독인(毒人) 1/2

 "여기가 틀림없나?"

 유치아는 고개를 갸웃거렸다.
 장횡은 커다랗게 고개를 끄덕였다.

 "틀림없네. 그자는 반드시 이곳을 지나갈 걸세."

 유치아는 아무래도 미심쩍은지 다시 한 번 물어보았다.
 
 "이곳이 정확하다는걸 자네가 책임질 수 있겠나?"

 장횡은 답답한 듯이 자신의 가슴을 커다란 두 손으로 마구 두드렸다.
 
 "글쎄 걱정하지 말라니까.  그자가 이곳을 지나가지 않는다면  내가 자네
의 손자일세."

 이곳은 요고산의 뒤쪽 언덕이었다.
 요고산의 뒤쪽은  산세가 더욱 가파르고  계곡이 깊어 대낮에도  해를 볼 
수 없을만큼 나무들이 울창하게 우거져 있었다.
 유치아와 장횡은 어느 커다란 바위 뒤에 숨은 채 소근거리고 있었다.
 유치아가 못미더워하는 것도 무리가 아니었다.
 이 근처는 숲이  우거지고 능선이 여러 갈래로 뻗쳐 있어  제대로 방향을 
알아보기가 힘들었다.
 게다가 벌써 한 시진이 넘게 기다렸으나  공청석유를 가졌다는 그자는 커
녕 사람의 코빼기도 보이지 않았던 것이다.

 "이곳이 확실하다면 왜 아직까지 그자가 나타나지 않은거지?"

 "내가 그자의 대가리속에 들어가 본 것도 아닌데 그걸  어떻게 알겠나? 
하지만 그자가 있는  곳에서 봉황곡으로 가려면 이 길을 지나야  하네. 그
러니 조금만 더 기다리면 그자가 나타날걸세."

 장횡은 걱정하지 말라는 듯 유치아의 어깨를 툭툭 건드렸다.
 유치아는 고개를 끄덕였으나  얼굴에는 아직도 일말의 불안감이  남아 있
었다.
 평상시라면 장횡이  기다리는 걸 참지  못하고 길길이  날뛰고, 유치아가 
그를 달래주는 상황이었겠으나 오늘은 그와는 정 반대였다.
 유치아는 이번 일이 자신의 목숨보다도 더  아끼는 아들에 관련된일이기 
때문에 그만큼 몸이 달아오르고 초조했던 것이다.
 이것만 보아도 유대두에 대한 유치아의 애정이  어떠한지를 여실히 알 수 
있었다.
 그때였다.

 "나타났다!"

 장횡이 고리눈을 부릅드며 나직하게 소리쳤다.
 유치아는 정신이 번쩍 들어 급히 앞을 바라보았다.
 과연 정면의 음침한 숲속에서 한 사람이 걸어 올라오고 있지 않은가?

 "어때? 내 짐작이 맞았지......?"

 장횡이 어떠냐는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.
 유치아는 그의 등을 두드리며 소근거렸다.

 "그래, 장하다. 털보야...... 하자민 제발아가리좀 닥치고 있거라!"

 그는 장횡의 커다란 목소리가 흘러나갈 것을  염려해서 그의 입을 틀어막
았다.
 장횡은 몸을 꿈틀대면서 유치아의 손을 벗어나려고 애썼다.
 유치아는 그의 목을 꽉 잡으면서 귓전에 대고 속삭였다.

 "가만히 좀  있거라. 그것보다도 저자가  네가 말한 그자가  맞는지 다시 
한번 확인해라."

 장횡은 고개를 끄덕이며 바위너머로 털복숭이 머리통을 삐쭉 내밀었다.
 숲속에 나있는 희미한  길을 따라 그들이 있는 곳으로 올라오고  있는 사
람은 몸이 호리호리한 문사풍의 인물이었다.
 머리에는 남색 두건을 쓰고 몸에도 남색 유삼을 걸쳤다.
 나이는 대략 사십대  중반쯤으로 보이는데 기이하게도 양  눈썹이 은은한 
금빛을 띄고 있었다.
 금미(金眉)의 중년문사는 여유작작한 걸음걸이로 산을 올라오고 있었다.
 장횡은 더 볼것도 없다는 듯 고개를 끄덕였다.

 "그래. 확실해. 다른 건 몰라도 저 특이한  금빛 눈썹만 보아도 알 수 있
지. 저자가 바로 공청석유를 가지고 있는 바로 그자야."

 유치아는 살짝 눈살을 찌푸렸다.

 "일전에 저런  금빛 눈썹을 가진 자에  대해서 이야기를 들었던  것 같은
데...... 도무지 기억이 안나는군."

 장횡은 그의 등을 탁 쳤다.

 "기억하고 자시고할 게  뭐 있나? 우리 둘이 합치면 세상에  무서울게 없
는데...... 저자가 눈치채기 전에 덮쳐서 물건을 빼앗세."

 유치아는 좀  더 생각해 보려고 했으나  장횡의 재촉을 받자 할  수 없이 
생각을 중단했다.
 만약 그가 아들의  병을 고치는 일 때문에 정신을 쏟고  있지 않았더라면 
그 금빛 눈썹의 중년문사가 누구인지 쉽게 기억해 낼 수 있었을 것이다.
 그렇다면 그를 습격해서  물건을 빼앗는다는 따위의 생각은  절대로 하지
않았을 것이다.
 하지만 그는  중년문사가 누구인지 기억해내지 못했고,  그를 습격하기로 
결심을 굳혔다.
 이것이 바로 운명(運命)이라는 것일까?
 장횡은 오른손에 커다란 도끼를 들고 유치아의 귓전에 소곤거렸다.

 "저자가 바위근처에 올  때 내가 저자의 앞에서 먼저 공격을  하겠네. 아
마 저 기생오라비같은 문사는 기절초풍을 하겠지.  그때 자네가 뒤에서 손
을 쓰게."

 유치아는 잠시 생각을 하다가 고개를 끄덕였다.

 "괜찮은 방법일 것 같군."

 그는 사진의 옆에  바싹 붙은 채 커다란 눈으로 말똥말똥  쳐다보고 있는 
유대두를 돌아 보았다.

 "대두야, 너는 우리들의 일이 끝날 때까지  이곳에 꼼짝말고 숨어 있어야 
한다."

 유대두의 얼굴이 조금 시무룩해졌다.
 그는 잠시 머뭇거리다가 조그만 음성으로 유치아를 불렀다.

 "아버지...... "

 "왜 그러느냐?"

 유대두는 다시 말을 할까말까 하고 멈칫멈칫 했다.
 그러다가 용기를 내어 입을 열었다.

 "이번 일을 취소할 수 없을까요?"

 유치아는 뚱한 얼굴이 되었다.

 "취소를 하다니...... 그게 무슨 말이냐?"
 
 "그냥...... 사실은 어쩐지 예감이 좋지 않아요?"

 유대두는 조그맣게 말했다.
 유치아의 몸이 잠시 굳어졌다.
 그도 어쩐지 기분이 좋지 않았던 것이다.
 허나 그는 이내 고개를 흔들었다.

 "걱정하지 마라. 이번  기회가 아니고서는 봉황신녀를 찾아가서  네 병을 
고칠 기회는 영영  없어지고 말 것이다. 더구나 이 아비뿐만  아니라 장털
보도 있는데 일이 잘못될 리가 있겠느냐?"

 유대두는 그래도 마음이 불안한지 표정이 어두웠다.
 유치아는 그의 커다란 머리통을 쓰다듬었다.

 "이곳에서 잠시만 기다려라. 곧 일을 끝내고 돌아오마."

 유대두는 할 수 없다는 듯 유치아의 뚱뚱한 얼굴을 빤히 바라보았다.

 "조심하세요."

 "오냐. 알겠다."

 유치아는 그의 뺨을 두어번 톡톡 건드려 주고는 몸을 돌렸다.

 "가세, 털보."

 장횡은 힘차게 고개를 끄덕였다.

 "그래. 오랜만에 몸좀 풀어보겠군."

 그는 도끼를 든 채 유대두를 돌아보며 믿음직스럽게 웃었다.

 "녀석아. 걱정하지 마라.  네 아비와 내가 힘을 합치면  천하에 두려운게 
없다."

 유대두는 말없이 고개를 끄덕였다.
 장횡과 유치아는 커다란 바위의 뒤를 따라 소리없이 앞으로 전진했다.
 유치아는 걱정스러운 눈으로 두 사람의 뒷모습을 바라보고 있었다.

 금빛 눈썹의 중년문사는  유유자적한 태도로 능선을 타고  산을 올라오고 
있었다.
 이상하게도 별로 빨리 걷는 것 같지 않은데  그의 몸은 순식간에 능선 아
래에서 위에 도달해 있었다.
 능선의 꼭대기 부근에는 거북모양의 커다란 바위가 있었다.
 중년문사는 느긋한 표정으로 그 바위옆을 스치고 지나갔다.
 헌데 바로 그 순간,

 "이야압!"

 온산이 떠나갈 듯한 호통소리와 함께 무지막지하게  생긴 거인 하나가 바
위 뒤에서 불쑥 나타나 중년문사를 향해 덮치는 것이 아닌가?
 쑤아앙!
 거인의 손에는 그의 몸집만큼이나 거대한 도끼가 들려 있었다.
 그 도끼에 한번 스치기라도 하는 날에는  목숨은 커녕 시체조차 온전하게 
남아 있지 않을 것 같았다.
 순식간에 도끼는 중년문사의 이마로 날아들었다.
 이 습격은 너무도  갑작스러웠는데다가 도끼가 날아드는 속도  또한 엄청
났는지라 중년문사가 설사 대라신선이라 해도 피할 수 없을 것 같았다.
 헌데 그 순간, 중년문사의 눈빛이 갑자기 투명해졌다.
 인간의 눈빛이 어찌 무색투명해질 수 있단 말인가?
 허나 금미의  중년문사의 눈은 분명히  아무런 빛도 없이  투명하기만 했
다.
 심지어는 동공(瞳孔)조차 어디로 사라졌는지 보이지 않았다.
 동공이 없는  무색투명한 눈은 웬지  모르게 소름이 오싹  끼치는 것이었
다.
 동시에, 깡!
 도끼는 한시의 오차도 없이 중년문사의 이마에 격중되었다.
 헌데 중년문사의 머리가  박살나기는 커녕 오히려 날카로운  쇳소리가 터
지면 불똥이 튀어오르는 것이 아닌가?
 
 "어엇!"

 습격을 가했던 거인은  도끼에 격중된 중년문사의 머리가  강철처럼 단단
한 것을 보고 경악성을 터뜨렸다.
 어찌 쇠로 만든  머리라 할지라도 그 엄청난 위력의 도끼를  퉁겨보낼 수
가 있단 말인가?
 더구나 불똥이 튀다니......
 중년문사의 머리는 설마 강철덩어리보다 단단하단 말인가?
 거인이 뜻밖의 사태에 멈칫하는 순간,
 스으으......
 중년문사의 등 뒤에서 하나의 인영이 솟아오르며  검은 안개가 자욱이 퍼
졌다.
 짙은 안개는 순식간에 중년문사의 전신을 휘어 감았다.

 "하하하...... 나의  화혈왕독(化血王毒)에 중독된 이상 철로  만든 인간
이라 할지라도 살아날 수 없다!"

 등뒤에서 나타났던 인영은  호쾌한 웃음을 터뜨리며 중년문사의  앞에 떨
어져 내렸다.
 그는 거인과는 반대로 체구가 작고 뚱뚱한 중년인이었다.
 그는 물론 백면악객 유치아였다.
 유치아는 득의만면한 얼굴로 옆에 서 있는 거인, 장횡을 올려다 보았다.
 
 "털보야, 이 형님의 솜씨가 어떠냐? 보기좋게 성공했지?"

 헌데 장횡의 표정이 이상했다.
 그는 마치 귀신에 홀리기라도 한 것처럼  멍한 얼굴로 중년문사를 바라보
고 있었다.
 유치아는 이상한 생각이 들어 그의 시선을 따라 중년문사를 바라보았다.
 중년문사는 여전히 그 자리에 우뚝 서 있었다.
 유치아의 화혈왕독은 당금 무림의 삼대극독(三大極毒)에  속할 정도로 무
서운 절독이었다.
 이 독에  일단 격중되기만 하면  어느 누구라도 전신이  솜처럼 흐물흐물 
녹아 시체조차 남기지 못하게 된다.
 헌데 중년문사는 그  지독한 화혈왕독을 아예 머리끝부터  발끝까지 뒤집
어 썼음에도 불구하고 여전히 평온한 안색이었다.
 한가지 기이한 점이 있다면 그의 무색투명하게 변한 눈동자 뿐이었다.
 허나 그 눈동자를  보는 순간 유치아는 한 명의 무시무시한  인물의 이름
이 떠올랐다.

 (금미에 백안(白眼)...... 이제보니 이자는...... "

 그는 너무도 두려워 입을 열지 못했다.
 중년문사는 천천히 두 사람에게 시선을 돌렸다.
 그의 무색투명한 시선을 받자 두 사람은  뱀에게 걸려든 개구리처럼 꼼짝
도 하지 못했다.
 중년문사의 입에서 기이한 미소가 떠올랐다.
 아니 그것은 미소라고 부를 수도 없는 것이었다.
 입 근처의 가죽과 가죽이 서로 부딪치는 것이라고 해야 옳을 것이다.
 그것은 보는 이의 마음을 공포에 젖게 하는 무서운 미소였다.
 중년문사의 얄팍한 입술이 살짝 열리며 도저히  인간의 음성같지 않은 무
심한 목소리가 새어 나왔다.

 "감히 노부 앞에서 독을 사용하다니 간이 부은 놈들이군."

 그는 이제 겨우 중년인으로 밖에는 보이지  않는데 스스로를 노부라 칭했
다.
 허나 여전히 장횡과 유치아, 두 사람은 입도 뻥긋하지 못했다.
 오히려 점점 더 심하게 몸을 떨고 있을 뿐이었다.
 중년인의 얼굴에 떠오른 미소가 조금 더 짙어졌다.

 "노부가 누군지 이제야 깨달은 모양이로군. 그렇다면 각오는 되있겠지?"

 그의 손이 천천히 들어올려졌다.
 그것을 보면서도 두 사람은 몸을 움직이지 못했다.
 무색투명한 중년문사의 눈빛이 서서히 냉기를 띄기 시작했다.
 헌데 바로 그 순간,

 "우리 아버지에게 손대지 말아요!"

 난데없이 어린아이의 외침소리가 들려오는 것이 아닌가?
 중년문사은 천천히 고개를 돌렸다.
 그의 오 장여 앞에  유달리 머리가 커다란 소년이 우뚝 선  채 그를 노려
보고 있었다.
 소년의 고사리같은 손에는 조그마한 죽통(竹筒)이 쥐어져 있었다.
 소년, 유대두는 날카로운 목소리로 말했다.

 "이것은 구독봉황침(九毒鳳凰針)을  발사하는 통이에요. 당신이  만약 우
리 아버지에게  손가락이라도 까닥한다면 당신은 구독봉황침에  의해 벌집
처럼 되고 말거에요."

 중년문사는 어이없다는 듯 한동안 멍하니 유대두와  그가 들고 있는 침통
을 바라보았다.
 그러다가 갑자기 허공을 올려보며 대소를 터뜨렸다.

 "크하하......!"

 유대두는 그가 왜 웃는지 영문을몰라 고개를 갸우뚱거렸다.
 허나 그 웃음소리를  듣는 순간 유치아의 안색은 시커먼 흙빛이  되어 버
렸다.
 갑자기 그는 그 자리에 털썩 무릎을 꿇었다.

 "노...... 노선배님...... 저 아이는 아직  아무 것도 모르는 철부지입니
다. 부디 저 아이의 목숨만은 살려 주십시오...... 제발 부탁드립니다."

 유치아는 땅에 머리를 처박으며 절규하는 듯한 목소리로 말했다.
 유대두는 자신의 아버지가 남에게 머리를 숙이는  광경을 생전 처음 보는
지라 우두커니 바라보고 있었다.
 그러더니 그는 꽥하고 소리를 질렀다.

 "아버지! 어서 일어서세요.  남자는 죽는 일이 있어도 다른  사람에게 무
릎을 꿇어선는 안된다고 저에게 가르치던 분이 바로 아버지셨잖아요."

 허나 유치아는 그 말은 들은 척도 하지  않고 계속해서 이마로 땅을 찧으
며 중년문사에게 애걸을 했다.

 "노선배님...... 제발......  저 아니는  아직 철부지입니다. 대신  저를 
죽여주십시오. 저를  죽이시고 대신 저  아이를 용서해  주십시오. 노선배
님...... "

 그의 이마는 이미 피투성이가 되어 있었다.
 그래도 유치아는 머리로 땅을 찧는 것을 멈추지 않았다.
 이것을 보는 순간 유대두의 커다란 눈에서는 눈물이 고였다.

 "아버지...... 그만 하세요!"

 그의 음성은 나직한 흐느낌으로 바뀌었다.
 그때였다.

 "크하하하......!"

 허공을 올려다보고 미친  듯이 광소를 터뜨리던 중년문사의웃음이 갑자
기 딱 멈추었다.
 유치아는 부들부들 떨며 중년문사를 올려보았다.
 그의 얼굴에는 혹시나 하는 기대와 불안감이 교차되어 있었다.
 중년문사는 언제 웃었느냐 싶게 아무런 표정없는 얼굴이 되었다.
 문득 그의 입술이 살짝 열리며 무심한 음성이 흘러나왔다.

 "오랜만에 세상에 다시  나온 기념으로 어린애의 피맛을 보는  것도 흥겨
운 일이지."

 그 말을 듣는 순간 유치아의 몸이 마구 경련을 일으켰다.
 유대두도 그  말이 의미하는 끔찍한  광경을 떠올리고 눈을  휘둥그레 떴
다.
 중년문사는 천천히 뒷짐을 진 손을 들었다.
 이때 고개를 숙이고 있던 유치아의 얼굴에 비장한 표정이 떠올랐다.
 그는 힐끗 유대두를 바라보더니 피가 나도록 입술을 질끈 깨물었다.
 돌연 그는 몸을 날려 중년문사의 두 다리를 바짝 끌어 안았다.
 동시에 장횡을 바라보며 처절한 음성으로 소리쳤다.

 "장털보! 두아(頭兒)를 부탁하네!"

 장횡은 벼락을 맞은 듯 몸을 떨며 유치아를 바라보았다.
 중년문사는 유치아가 이런  식으로 나올줄은 몰랐는지 그에게  다리를 잡
히자 눈꼬리를 꿈틀거렸다.
 다음 순간,
 휙!
 그의 우수가 자신의  다리를 필사적으로 부여잡고 있는  유치아의 뒤통수
를 향해 날아갔다.
 쾅!
 유치아의 뒷통수가 걸레조각처럼  변하며 그의 입에서 검붉은  선혈이 폭
포수처럼 쏟아져 나왔다.
 
 "아버지-!"

 유대두가 비명을 지르며 유치아에게로 달려왔다.
 허나 유치아는 두 팔로 중년문사의 두  다리를 결사적으로 끌어안으며 소
리쳤다.
 
 "나를 개죽음시킬 셈인가? 장털보! 어서 두아를 데리고 떠나게......!"

 장횡은 몸을 격하게 떨었다.
 그의 수염이 가득한 두 눈에 핏발이 서기 시작했다.
 돌연 그는 유치아는 쳐다보지도 않고 달려오는  유대두의 몸을 안아 들었
다.

 "놔요...... 놔요......!"

 그의 품에 안긴 유대두가 몸부림을 쳤다.
 허나 장횡은 그의 몸을 바짝 끌어안고 뒤로 몸을 날렸다.
 중년인의 눈빛이 더한층 투명해졌다.

 "잔꾀를 쓰는군."

 그는 무심하게 중얼거리며 좌수를 슬쩍 휘둘렀다.
 스르릉!
 공기가 움직이는 듯한 괴이한 음향이 울리며  무언가 시커먼 기운이 유대
두와 장횡을 향해 쏘아져갔다.
 장횡은 날리던 몸동작을 멈추지 않고 도끼를 든  한 손으로 그 검은 기운
을 맞받아쳤다.
 순간,
 콰아아......
 검은 기운에 닿는 순간 도끼는 물론이고  그의 오른팔마저 그대로 녹아버
리는 것이 아닌가.

 "크으으......!"

 장횡의 커다란 몸이 휘청거렸다.
 멀쩡한 팔이 송두리째 녹아버리는 그 고통이 어떠하겠는가?
 허나 장횡은 이를 악물며 다시 몸을 날렸다.
 그는 녹아버린 오른팔은  아랑곳하지 않고 오니팔로 유대두를  바싹 끌어
안은 채 필사적으로 뒤로 도망쳤다.
 중년문사의 얼굴에 다시 미소가 떠올랐다.

 "제법이군......"

 그는 다시 천천히 좌수를 들어올렸다.
 우우웅......
 그에 따라마치  벌떼가 몰려오는 듯한 음향이 울리며 그의  좌수가 시커
멓게 변했다.
 그것은 조금전과는 비교도 할 수 없는 무서운 광경이었다.
 일단 그  좌수가 휘둘러지면 반경  이십장 이내는 모조리  녹아버리고 만
다.
 헌데 그가 막 좌수를 휘두르려는 순간,

 "안돼!"

 무서운 고함과 함께 그의 다리를 끌어안고  있던 유치아가 그의 허리춤을 
부여 잡았다.
 그 바람에 중년문사의  몸이 휘청거리며 끌어올렸던 공력을  내뻗지 못했
다.
 중년문사의 눈빛이 스산해졌다.
 그는 말없이 오른손 팔꿈치로 유치아의 목덜미를 가격했다.
 쾅!
 벼락같은 음향과 함께 유치아의 목뼈가 부러졌다.
 그래도 유치아는 손을 놓지 않았다.
 중년문사는 다시 팔꿈치로 유치아의 뒤통수를 강타했다.
 퍽!
 그의 팔꿈치가 거의 두치나 유치아의 두개골을 부수고 머리에 처박혔다.
 
 "크으으...... "

 유치아의 입이 딱 벌리며 시커먼 선혈이 마구 쏟아져 내렸다.
 그의 눈알은  금시라도 빠질  듯 툭  튀어나왔고, 입뿐만이 아니라  눈과 
코, 귀에서까지 핏물이 흘러 나왔다.
 그래도 유치아의 두 팔은 중년인의 허리를 부여잡고 있었다.
 처음으로중년문사의 얼굴에 짜증스런 빛이 떠올랐다.
 그는 선신에 유혈이  낭자한 채 자신의 몸을 끌어안고 있는  유치아를 내
려보다가 천천히 자신의 좌수를 그의 이마에 갖다대었다.
 그의 시커멓게 변한 손이 유치아의 이마에 닿는 순간,
 치치칙......
 살이 타는 듯한  괴이한 음향과 함께 유치아의  두발(頭髮)이 녹아내리기 
시작했다.
 유치아는 너무도 엄청난 고통에 입을 딱 벌렸다.
 순식간에 그의 머리카락은 송두리째 녹아내리며  시뻘건 살가죽이 드러났
다.
중년문사는 여전히 좌수로 유치아의 머리를 눌렀다.
 치치치치......
 머리카락이 모두 녹자 이번에는 머리가죽이 녹아서 흘러내렸다.
 유치아의 얼굴은 이미 인간의 모습이라고 할 수 없었다.
 겉가죽이 모두 녹아서 시뻘건 속살이 그대로 들여다 보였다.
 허나 그것도 잠시간,
 속살마저도 녹고 그  사이로 보였던 하얀 두개골마저  녹아내리기 시작했
다.
 그제야 중년문사의 허리를 끌어안던 두 팔에  힘이 사라지며 스르르 미끄
러져 내렸다.
 중년문사는 천천히 좌수를 떼었다.
 유치아의 시체, 아니  잔해는 녹아내리는 핏물과 함께 뒤섞여  바닥에 허
물어졌다.
 중년문사는 고개를 들고 주위를 둘러보았다.
 장횡과 유대두의 모습은 어디에도 없었다.
 한 치 앞도  내다보기 힘든 수풀만이 중년문사의 시야에 가득  들어올 뿐
이었다.
 
 "운좋은 놈들이군."

 중년문사는 나직이 중얼거리다가 천천히 몸을 돌렸다.
 그는 반쯤 녹아버린 유치아의 잔해에는 눈길조차  주지 않고 걸음을 떼었
다.
 곧, 그의 신형은 거북바위를 돌아 멀리 사라졌다.


