

#3021   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 2권 5장 신녀 1/2             04/20 08:09   378 line


 2권 5장 신녀(神女) 1/2

 요고산의 정상을 넘어 십 여리쯤 전진하자  벼랑이 가로막힌 듯한 계곡이 
나타났다.
 계곡의 주변은 제대로 발을 붙이기가 힘들 정도로 가파른 벼랑이었다.
 게다가 나무들이 거의 앞을 볼 수 없을  만큼 울창하게 우거져 있어 웬만
큼 시력이 좋지 않고서는 계곡의 입구가  어디에 있는지를 알아볼 수가 없
었다.
 임무정은 계곡이 빤히  바라보이는 언덕에 서서 잠시  계곡을 내려다보고 
있었다.
 그가 바라보고 있는 계곡이 바로 봉황곡이었다.
 허나 이름과는 달리  봉황은커녕 산새들조차 별로 찾아오지  않는 적막한 
곳이었다.
 한동안 봉황곡을 바라보고 있던 임무정은 천천히  몸을 움직여 계곡의 입
구로 나아갔다.
 봉황곡의 입구는  의외로 협소하여 장정  한두 사람이 간신히  움직일 수 
있을 만큼 좁았다.
 임무정은 나무들을 헤집고 좁다란 봉황곡의 입구로 들어갔다.
 그의 몸은 봉황곡 안으로 사라져 갔다.
 헌데 그의 몸이 사라진 직후,
 스읏!
 조금전 까지만 해도 그가 서있던 언덕 위에 두 개의 인영이 나타났다.
 두 개의 인영은 마치 허공에서 떨어져 내린  듯 아무런 종적도 없이 불쑥 
나타났다.
 그들은 검고 푸른 장삼을 걸친 인물들이었다.
 우측의 검은 장포를 입은 인물은 앙상하게  마른 몸에 시체처럼 푸르뎅뎅
한 얼굴을 하고 있었다.
 괴이하게도 그 검은  인영의 몸에서는 희미하게나마 악취가  풍겨 나오고 
있었다.
 좌측의 인영은 아주 짙은 색의 청삼(靑衫)을 걸친 노인이었다.
 코가 강팍할  정도로 날카로운 매부리였는데, 입술마저  얄팍하기 그지없
어 왠지 섬칫한 인상을 풍기는 노인이었다.
 흑의인과 청삼노인은 임무정이 사라져간 봉황곡의  입구를 응시하고 있었
다.
 문득, 두 눈에 시퍼런 빛을 띄고 있는 흑의인이 불쑥 입을 열었다.

 "왜 저 자를  막지 못하게 했소? 대야(大爺)께서는 분명 어느  누구도 봉
황곡 안에 들여보내서는 안된다고 말씀하시지 않았소?"

 그의 음성은 흡사 쇠가 서로 마주치는 듯 듣기 거북했다.
 청삼노인은 사이(邪異)한 눈으로 묵묵히 봉황곡의  입구를 노려보고 있다
가 천천히 말했다.
 
 "저 자는 예외일세."

 흑의인의 눈꼬리가 쭈욱 치켜 올라갔다.

 "예외라니?"

 청삼노인은 담담하게 입을 열었다.

 "대야께서는 저 자에 대한 확신이 서기  전에는 절대로 손을 써서는 안된
다고 지시하셨네."

 흑의인은 눈을 살짝 치켜 떴다.

 "확신이라니?"

 "저 자의 정체 말일세. 대야께서는 저  자가 분명 적(敵)이라고 판명되기 
전까지는 무조건 피하는 게 좋다는 생각이시네."

 "그건 왜 그렇소?"

 청삼노인의 눈빛이 매섭게 빛났다.

 "쓸데없는 희생은 피하려는  거겠지. 그는 함부로 적으로  돌리기에는 무
서운 인물일세."

 흑의인의 푸른 빛을 띈 안광이 차가워졌다.

 "저 자가 그렇게 가공할 고수요? 대야께서 상대하기 꺼려할 정도로?"

 청삼노인은 힐끗 그를 돌아보았다.
 그러다가 담담히 입을 열었다.

 "일전에 우연히 저 자가 출수(出手)하는 것을 본 적이 있네."

 흑의인은 호기심을 느낀 듯 물었다.

 "그의 무공은 어느 정도였소?"

 청삼노인은 짤막하게 말했다.

 "절대적(絶對的)일세."

 그의 말이  너무 단호했기 때문에  흑의인은 일시지간 아무런  말도 하지 
못했다.
 그는 청삼노인이 절대로  허언(虛言)을 일삼을 사람이 아님을  어느 누구
보다도 잘 알고 있었다.
 아울러 청삼노인이 얼마나  다른 사람을 칭찬하는데 인색한가  하는 것도 
똑똑히 알고 있었다.
 그런 그의 입에서  절대적이란 말을 들을 수 있는 사람은  결단코 흔하지 
않다.
 청삼노인은 조금 딱딱하게  굳은 흑의인의 얼굴을 잠깐  바라보다가 다시 
말했다.

 "나보고 한 가지를 더 말하라고 한다면......"

 흑의인은 번뜩이는 눈으로 청삼노인의 입을 주시했다.
 청삼노인은 묵묵히 그의 눈빛을 마주보다가 천천히 입을 열었다.

 "저 자와 싸우느니 차라리 지옥에 가는 것이 낫겠네."
 
 그 말을 끝으로 청삼노인은 입을 다물어 버렸다.
 흑의인도 더 이상 묻지 않았다.
 한동안 두 사람 사이에는 무거운 침묵이 흘렀다.
 두 사람은 서로 다른 생각에 잠겨 있었다.
 문득, 흑의인이 번쩍 고개를 들고 어느 한 곳을 바라보았다.

 "사부님께서 오시는군."

 청삼노인은 그가 바라보는 곳으로 시선을 돌렸다.
 과연,  그들이  서 있는 곳에서 백여 장쯤 떨어진  능선의 중간지점에 한 
인영이 나타났다.
 그는 금빛 눈썹을 한 중년의 문사였다.
 중년문사는 뒷짐을 진 채 여유작작한 태도로 걸어오고 있었다.
 헌데 기이하게도  그의 몸은 순식간에  백여 장을 지나  그들의 코앞으로 
다가오고 있는 것이 아닌가?
그것은 전설로만  알려진 육지비행술(陸地飛行術)의  일종인 약운보(掠雲
步)였다.
 흑의인은 즉시 넙죽 그 자리에 엎드렸다.

 "선표(禪豹)가 사부님을 뵈옵니다."

 중년문사는 무표정한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 그는 짤막하게 물었다.

 "조중원은?"

 흑의인이 뭐라고 말하기 전에 옆에 있던  청삼노인이 공손하게 머리를 수
그리며 입을 열었다.

 "조대야께서는 이미  오래 전부터 계곡 아래에서  노선배님이 도착하시기
만을 기다리고 계십니다."

 중년문사의 무심한 시선이 그에게로 향했다.

 "너는 누구냐?"

 그는 겉으로 보기에는 자신보다 훨씬 나이를  먹은 것 같은 청삼노인에게 
거리낌없이 하대를 했다.
 허나 청삼노인은  거부감을 느끼기는커녕  오히려 더욱 정중하게  머리를 
조아렸다.
 
 "후배는 조대야를 모시고 있는 막홍(莫洪)이라고  합니다. 노선배님의 존
안(尊顔)을 뵙게 되어 금생의 영광으로 생각합니다."

 중년문사는 잠시 그를 쳐다보다가 고개를 끄덕였다.

 "네가 바로 조중원의 꾀주머니라는 동사(東邪) 막홍이구나."

 "황공합니다."

 청삼노인은 그가 자신의 이름을 알아보자 만면에 황송한 빛을 띄었다.
 청삼노인은 조중원의 수하  격인 사패천 중에서 대형(大兄)격인  동사 막
홍이었다.
 그는 일명 지다성(智多星)으로  불리울 만큼 지략이 출중하고  심기가 깊
었다.
 뿐만 아니라 무공도  절정의 경지에 올라 있어 조중원의 신임을  한 몸에 
받고 있는 인물이었다.
 그리고 중년문사의 발 아래 꿇어앉아 있는  흑의인은 막홍과 함께 사패천
에 소속해 있는 서독(西毒) 선표였다.
 선표는 특이한 독술과  잔인한 손속으로 만주 일대에서  무시무시한 살명
을 떨치고 있는 무서운 고수였다.
 허나 그런 그도 중년문사의 앞에서는 고양이 앞의 생쥐에 불과했다.
 그도 그럴 것이  그는 중년문사가 길러낸 열 두명의 제자들  중에서 가장 
말석(末席)에 불과했던 것이다.
 그에게 있어서 중년문사는 하늘이요, 곧 신(神)이었다.
 중년문사야 말로 고금제일의 독인이며, 사천당문  사상 최강의 고수인 독
중천자 당천군이었던 것이다.
 선표는 여전히 무릎을 꿇은 채 조심스런 음성으로 입을 열었다.

 "공청석유는 가지고 오셨습니까?"

 당천군은 고개를 끄덕였다.

 "그렇다. 조중원에게 안내해라."

 "예."

 선표는 공손하게 머리를 조아린 후 자리에서 일어났다.
 그는 당천군의 앞에서 길을 인도했다.

 "이리로 오십시오, 사부님! 조대야께서 기다리고 계실 겁니다."

 당천군은 특유의 유유자적한 걸음걸이로 선표의 뒤를 따라갔다.
 그 뒤를 막홍이 공손한 어린 양처럼 조심스럽게 걸어가고 있었다.
 곧 그들의 몸은 숲속에 가려 보이지 않게 되었다.


 봉황곡은 의외로 생각했던 것보다 훨씬 넓었다.
 임무정은 봉황곡의  입구가 몹시 협소한  것을 보고 봉황곡이  그리 크지 
않을 것이라고 생각했으나 막상 안에 들어와  보니 전혀 다른 별천지가 펼
쳐져 있었다.
 입구의 좁다란 통로는 안으로 들어갈 수록 점점 넓어졌다.
 십여 장쯤 걸어 들어가자 통로가 끝나고 탁 트인 공지가 나타났다.
 공지는 대략 오십 여장쯤 되었다.
 울퉁불퉁한 돌무더기들이 쌓여 있을 뿐인 황량한 모습이었다.
 허나 공지의  저쪽 너머에는 그야말로  무릉도원(武陵桃源)같은 아름다움
이 가득했다.
 온갖 울긋불긋한 꽃들로 천채만홍(千彩萬紅)을 이룬 끝없이 넓은 화원.
 시원한 계곡 물과 울창하게 우거진 송림(松林)......
 그리고 그  사이로 언뜻언뜻  보이는 형형색색의  크고 작은  누각(樓閣)
들......
 그것은 북해와 만주의  황량한 풍경만 보아왔던 임무정에게는  전혀 색다
른 느낌을 불러일으키는 모습이었다.
 오십여 장의  공지를 경계선으로 저쪽과  이쪽이 그렇게 다를  수가 없었
다.
 임무정은 한동안 공지 저쪽의 절경(絶景)을 바라보았다.
 그러다가 천천히 걸음을 옮겨 공지로 다가갔다.
 헌데 그가 공지의 초입(初入)에 막 발을 딛여놓는 순간,

 "멈추시오!"

 공지의 여기저기에 산재해  있는 돌무더기 틈에서 날카로운  외침이 들려
왔다.
 임무정은 우뚝 걸음을 멈췄다.
 돌무더기는 수십, 수백  개나 되어서 어느 방향에서 소리가  났는지 알기
가 힘들었다.
 날카로운 음성이 다시 들려왔다.

 "이곳은 외인(外人)의 출입을 금하고 있소. 귀하는 어서 물러나시오."

 자세히 들으니 그 음성은 처음 생각했던 것보다 훨씬 젊은 목소리였다.
 임무정은 그 자리에 우뚝 선 채 아무런 말도 하지 않았다.
 음성이 조금 더 냉랭해졌다.

 "허튼 생각을 품고  이곳에 온 것이라면 순순히 물러나는 게  좋을 거요. 
이곳은 귀하 같은 자들이 함부로 발을  들여놓을 수 없는 신성(神聖)한곳
이오."

 임무정은 흑발 사이로 두 눈을 번뜩였다.
 그는 천천히 자신의  우측에서 십여 장 떨어진 곳에 있는  돌무더기를 바
라보았다.
 
 "젊은 녀석이 말을 함부로 하는군."

 그는 나직하게 중얼거렸다.
 허나 주위가 워낙 조용했기 때문에 그의  음성은 상당히 멀리까지 또렷하
게 울려 퍼졌다.
 그가 쳐다보는 돌무더기 뒤에서 움찔하는 기색이 들려왔다.
 이어 한 사람이 돌무더기 뒤에서 느릿느릿 걸어나왔다.
 그는 짙은 흑의를 입은 청년이었다.
 이제 겨우 소년의 티를 벗은 십구, 이십 세 가량의 나이였다.
 일굴이 입고 있는 옷만큼이나 시커먼 청년이었다.
 자세히 뜯어보면 의외로 눈썹이 짙고 이목구비가 뚜렷한 용모였다.
 허나 피부가 너무 검어 준수하기보다는 씩씩한 느낌을 주었다.
 흑의 청년은 돌무더기 앞에 서서 더이상  다가오지 않고 임무정을 노려보
았다.
 검은 얼굴에 박혀 있는 두 눈에서 매서운 한광(寒光)이 흘러 나왔다.

 "흥...... 보기보다는 제법  귀가 밝군. 하지만 봉황곡에  함부로 침입하
려 하다니 죽고 싶어 환장을 한 모양이군."

 그는 임무정이 자신을 젊은 녀석이라고 부른 것에 격분한것 같았다.
 허나 임무정은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

 "봉황곡이 어떤 곳인가  하는 것 따위는 관심 없다. 하지만  계속 아무렇
게나 지껄인다면 버릇은 고쳐주겠다."

 흑의 청년은 임무정의 말에 어처구니없다는 표정이 되었다.
 그는 입을 딱  벌린 채 한동안 멍청히 임무정을 바라보다가  서서히 얼굴
이 차갑게 굳었다.
 그의 시커먼 얼굴이 솟구치는 노화로 인해 시뻘겋게 변했다.
 흑면(黑面)이 적면(赤面)이 된 것이다.
 흑의 청년은 이를 뿌드득 갈며 사납게 소리쳤다.

 "아직까지 감히 나,  전붕(田鵬)의 버릇을 고쳐주겠다는 사람은  본 적이 
없다! 어디 한번 내 버릇을 고쳐 보시지......"

 그의 말이 채 끝나기도 전,
 슥!
 흑의 청년은 자신의 눈 앞에 무언가가 희끗거리는 것을 느꼈다.
 그는 무슨 영문인지 몰라 눈을 크게 떴다.
 순간, 착!
 무언가 차가운 것이 그의 목덜미에 찰싹 달라붙었다.
 동시에 들려오는 냉혹한 음성 하나,
 
 "네 녀석이 몇 살만 더 먹었어도 용서하지 않았을 것이다."

 흑의 청년은 몸을 딱딱하게 굳힌 채 멍하니 앞을 바라보았다.
 어느 사이엔가 그의 앞에는 임무정이 바짝 다가서 있었다.
 그의 허리 품에 매달려 있던 장검은 검집째 그의 손에 쥐어져 있었다.
 그리고 이 검집의 끝은 흑의 청년의 검은 목덜미에 닿아 있는 것이다.

 "이...... 이렇게 빠를 수가...... "

 흑의 청년은 입을 딱 벌린 채 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
 조금전 까지만 해도 임무정은 그의 십여 장밖에 서 있었다.
 헌데 실로 가늠할  수도 없는 짧은 순간에 이 봉두난발의  사나이는 십여 
장을 가로질러 흑의 청년의 코앞에 당도해 있는 것이다.
 더구나 흑의  청년은 그가 언제  검집을 뽑아 자신의  목덜미를 찔렀는지 
알지도 못했다.
 흑의 청년은 인간이 이처럼 빠르게 움직일  수 있으리라고는 상상조차 하
지 못했다.
 그는 검은 얼굴을 실룩거린  채 몸이 굳어 버린 듯 꼼짝도  않고 서 있었
다.
 임무정은 천천히 검집을 거두었다.

 "말은 적게 할 수록 좋은 것이다."

 그는 짤막하게 말한  후 멍하니 서 있는 흑의 청년,  전붕의 곁을 스치고 
곡 안으로 들어갔다.
 전붕은 퍼뜩 정신이 들어 몸을 돌렸다.
 그는 임무정이 벌써  저만큼 걸어가고 있는 것을 보고 자신도  모르게 소
리쳐 물었다.

 "당신은 도대체 누구요?"

 그의 음성에는 희미하게나마 외경(畏敬)의 빛이 담겨 있었다.
 임무정은 뒤도 돌아보지 않고 무심한 음성으로 말했다.

 "나는 청옥고정을 가지고 온 사람이다."

 전붕의 몸이 부르르 떨렸다.

 "청옥고정이라고요?"

 그는 금시라도 펄쩍 뛰어오를 듯이 반색을 하며 임무정에게로 달려왔다.

 "왜 진작 말해주지 않았습니까? 그렇다면 이런 일은 없었을 텐데......"

 그는 임무정의 앞으로 나가며 말했다.
 
 "이곳은 절진(絶陣)이 펼쳐져 있으니 제  뒤를 따르십시오. 제가 신녀(神
女)님께 안내를 해 드리겠습니다."

 임무정은 말없이 전붕의 뒤를 따라갔다.
 공지에 늘어져 있는 돌무더기는 얼뜻 보기에는  아무것도 아닌 것 같았지
만 사실은 하나의 기이한 절진(絶陣)이었다.
 이것의 이름은 미종환석진(迷終幻石陣)이라고 했다.
 이 절진에 대해  자세히 모르고 무심결에 들어왔다가는 몇 날  며칠을 돌
무더기 속에서 뱅뱅 돌다가 기진맥진하여  다시 원래의 자리로 되돌아가고 
만다.
 이것은 비록 사람을 다치게 하지는 않았으나  외인의 침입을 막기에는 더
없이 적합한 것이었다.
 이 진을  설치한 사람은 바로 봉황신녀로,  그녀는 자신의 측근  몇 사람 
외에는 어느 누구에게도 이 절진의 통과법을 알려주지 않았었다.
 때문에 봉황곡은 수많은 무림인들의 호기심과  탐욕의 대상이 되었으면서
도 여태껏 신비로움을 잃지 않을 수 있었던 것이다.
 길이가 기껏 오십여 장밖에 되지 않는  돌무더기를 통과하는데 꼬박 일각
(一刻)이 소요되었다.
 허나, 전붕이 아닌  다른 사람이었다면 죽었다 깨어나도 이  절진을 통과
하지 못했을 것이다. 
 전붕은 이 절진에 대해 손바닥보다 환하게  알고 있는데도 임무정을 안내
해 절진을 벗어나는데상당한 신경을 기울였다.
 공지를 벗어나자 온갖 꽃들이 만발한 화원이 나타났다.
 화원에는 그야말로  종류를 헤아릴 수  없는 수천 가지의  꽃들이 다투어 
피어 아름다움을 자랑하고 있었다.
 밖은 아직 봄이 되려면 멀었는데도 이곳은  꽃들이 피어 있어 경이로움을 
느끼게 했다.
 전붕은 끝없이 펼쳐진 너른 꽃밭을 가리키며 씨익 웃었다.
 
 "이곳부터가 진정한 봉황곡의  땅이라고 할 수 있지요.  봉황곡에서는 이
곳을 만화원(萬花園)이라고 부르지요."

 그는 임무정에게 한번 당한 후로는 그의  솜씨에 매료가 되었는지 태도가 
한결 온순해졌다.
 강호에서는 강자만이 존경을 받을 수 있다.
 이것이 강호의 생리(生理)인 것이다.
 화원을 지나자 울창한 송림(松林)이 나타났다.
 전붕은 송림에 나 있는 작은 소로를 따라 걸어갔다.
 송림의 곳곳에 크고 작은 누각들이 세워져 있었다.
 전붕은 임무정을 그중 가장 가운데 있는 누각으로 안내했다.

 -난향각(蘭香閣)!

 아주 우아하면서도 고아한 글씨체로 난향각이라는 현판이 걸려 있었다.
 전붕은 난향각의 입구에 서서 안을 향해 소리쳤다.
 
 "전붕이 긴히 뵈올 일이 있습니다."

 난향각의 안에서는 한동안 아무런 기척도 들리지 않았다.
 그러다가 갑자기 소리도 없이 누각의 문이 스르르 열렸다.
 동시에 한 사람이 입구에 나타났다.

