
#3067   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 6장 귀향 1/2             05/04 23:17   286 line

   3권 6장 귀향(歸鄕) 1/2

   사마백혼은 천천히 사립문을 열었다.
   이상하게도 몇 번이나 불러보았건만 초옥의 안에서는 아무런 인기척
   도 들려오지 않았다.

   "일악(一岳)...... 나일세!"

   그는 다시  한번 큰 소리로 불렀으나  여전히 안에서는 대답이 없었
   다.
   사마백혼의 눈썹이 자신도 모르게 살짝 찡그려졌다.

   (어딜 갔나? 내가 올 걸 알고 있을 텐데......)

   그는 더이상 기다리지 못하고 사립문을 열고 안으로 들어갔다.
   끼익!
   대나무로 얼기설기 만든 사립문이 나직이 여닫히는 소리를 냈다.
   이곳은 사마백혼의 유일한 친구라 할 수 있는 쾌도 고일악의 거처였
   다.
   대명호반에서 십리쯤 떨어진  숲속에 위치한 아담한 초옥으로, 고아
   (高雅)한 고일악의 정취가 물씬 풍기는 곳이었다.
   집안으로 한 발 들여놓던 사마백혼의 안색이 가볍게 변했다.
   어디선가 기이한 냄새가 그의 코를 자극하는 것이다.

   (피냄새......)

   그는 그것이 아주 미약하나마 사람의 몸에서 흘러나오는 피냄새임을 
   깨닫고 가슴이 덜컥 내려앉았다.
   피냄새는 초옥의 안에서 흘러나오고 있었던 것이다.
   그는 황급히 초옥으로 들어가 하나뿐인 방문을 열었다.
   진한 피냄새가 물씬 풍겨 나왔다.

   "아아......!"

   사마백혼의 입이 반쯤 벌어지며 태산이 무너져도 꿈쩍 않을 것 같았
   던 그의 몸이 크게 흔들렸다.
   방안은 온통 피투성이였다.
   시커멓게 죽어버린 피가 방안을 시뻘겋게 물들이고 있었다.
   그리고 피바다 속에 한 사람이 누워 있었다.
   그는 눈부신 백의를 입고 이목이 남달리 수려한 중년인 이었다.
   눈썹이 칼같이 날카로우면서도 전체적인 인상은 부드러워 보이는 인
   물이었다.
   허나 그의 몸은 이미 싸늘하게 식어 있었다.
   백의인의 시체를 보는 순간 사마백혼의 얼굴은 창백하게 변했다.
   
   "일악......"

   그의 굳게 다문 입술을 뚫고 한 가닥 신음성이 흘러나왔다.
   그렇다.
   자신이 흘린 피바다 속에 잠겨 있는 백의인은 바로 사마백혼의 유일
   무이한 친구였던 쾌도 고일악이었다.
   쾌도 고일악!
   자타가 공인하는 강북무림의 제일쾌도수(第一快刀手)!
   한 자루 칼만 손에 쥐면 천하에 무서운 것이 없다는 그가 이토록 허
   무하게 죽어 넘어져 있는 것이다.
   사마백혼은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
   고일악이 죽다니, 누가 그의 쾌도를 물리칠 수 있단 말인가?
   그러다가 홀린 듯 천천히 고일악의 시체로 다가갔다.
   고일악의 오른손에는 그의 유명한 쾌도가 쥐어져 있었다.
   쾌도는 검집에서 채 반도 뽑혀져 있지 않았다.
   놀랍게도 흉수는 고일악이  미처 칼을 뽑기도 전에 그를 쓰러뜨렸던 
   것이다.
   평소 고일악의 쾌도를  익히 보아왔던 사마백혼으로서는 고일악같은 
   고수가 미처 출수도 해보지  못하고 상대에게 당했다는 것이 얼른 믿
   어지지가 않았다.
   대체 흉수는 누구인가?
   얼마나 무서운 인물이기에 쾌도에 관한 한 천하에 뒤질 것이 없다는 
   고일악이 칼조차 칼집에서 뽑아보지 못하고 쓰러졌단 말인가?
   사마백혼은 고일악의 시체를 똑바로 뒤집고 상세를 살폈다.
   사인(死因)은 금새 눈에 띄었다.
   찾고 자시고 할 것도 없었다.
   고일악의 미간 사이에 선명한 검흔(劍痕)이 새겨져 있었다.
   검흔에서 흘러나오는 피가 그의 몸과 바닥을 적시고 있었다.
   미간의 검흔!
   사마백혼은 이런 검흔에 대해서 소문을 들은 적이 있었다.
   그것도 얼마되지 않은 극히 최근에......
   그것은 이곳 중원이 아닌 멀리 장성 너머의 관외에서 들려온 소문이
   었다.
   
   - 필살검을 쓰는 자가 나타났다. 
   그가 한번 검을 펼치면 아무도 살아나는 사람이 없다!
   검광이 번뜩이는 순간 상대는 미간에 검흔을 남긴 채 이슬처럼 사라
   지고 만다.!

   처음 이 소문을 들었을 때 사마백혼은 한쪽 귀로 듣고 흘려버렸다.
   허나 그는 이젠 왜 자신이  그 소문에 대해 좀 더 자세히 알고 있지 
   못하는가 하고 자책하는 심정이 되었다.
   그때 무엇을 발견했는지 사마백혼의 눈이 반짝 빛났다.
   시체를 뒤집은 바람에 고일악의 몸아래 가려있던 바닥이 드러났다.
   헌데 그 바닥 한쪽에 작고 희미한 글씨가 쓰여 있는 것이 아닌가?

   (일검(一劍)......)

   글은 채 끝마쳐지지가 않았다.
   그 글을 보는 순간 사마백혼의 두 눈이 무섭게 번뜩였다.
   글이 쓰인 위치로 보아 고일악이 죽기 직전 자신의 왼손으로 필사적
   으로 흉수의 이름을 쓴 것이리라.
   그는 미처 글을 다 쓰지 못하고 숨이 끊어졌다.
   허나 그것만으로도 충분하다.
   일검!
   그리고 미간의 검흔!
   이것은 곧 당금 강호에  전설이 되어 가는 한 사나이를 가리키는 말
   이 아닌가?

   (일검탈명!)

   사마백혼은 피가 나도록 입술을 깨물었다.
   그의 눈이 용광로처럼 분노의 불길로 이글거렸다.
   그의 친구인 고일악을  죽인 자는 바로 관외를 석권하고 남하한다는 
   그 일검탈명이 분명했다.
   그러고 보니  그가 얼마 전에 하북성을  지나 산동으로 온다는 말을 
   들은 기억이 났다.
   사마백혼은 무서운 눈으로 허공을 응시했다.
   상대가 누구이든 상관없다!
   피빚은 피로 갚는다!
   그가 내 친구의 목숨을 빼앗아 갔으니 그도 목숨을 내놓아야 한다!
   이것은 피할 수 없는 강호(江湖)의 철칙(鐵則)이다!
   그를 절대로 용서하지 않겠다!
   지옥 끝까지라도 쫓아가 그자의 숨통을 끊어놓고 말리라!
   사마백혼은 시퍼런 힘줄이 툭툭 불거지는 것도 모르고 두 손을 있는 
   힘껏 움켜쥐었다.

   (기다려라, 일검탈명! 내 친구를 죽인 대가는 어떤 것인지 뼈저리게 
   느끼도록 해주겠다!)

              X                  X                 X

   부슬부슬......
   개봉성(開封城)은 비에 잠겨 있었다.
   봄비는 소리를 내지 않고 내린다.
   바라보지 않으면 비가 온다는 것도 모를 정도로 조용히 내리는 것이
   다.
   비는 개봉성의 성벽(城壁)과 돌담을 적셨다.
   그리고 한 사람의 옷도 축축하게 적시고 있었다.
   임무정은 그  자리에 꼼짝도 않고 선  채 묵묵히 개봉성을 바라보았
   다.
   마침내 다시 돌아왔다.
   십 년이면 강산도 변한다는데 그는 십 오년만에야 다시 개봉성의 땅
   을 밟게 된 것이다.
   그 심정은 무어라 표현할 수 없는 복잡한 것이었다.
   아무리 잊으려고 해도 잊을 수 없는 사람이 있다.
   아무리 지우려 해도 지울 수 없는 일이 있다.
   사랑하지 않으려 하지만 뜻대로 되지 않았던 것과 같이 영원히 사랑
   하고자 하여도 뜻대로 되지 않았다.
   이제 그에게 남겨진 것은 뼛속을 스미는 고독과 원한 뿐, 자고로 다
   정(多情)하면 한(恨)이 영원히 남는다고 하지 않았는가?
   임무정은 축축이 비를  맞으며 한참동안이나 서 있다가 천천히 몸을 
   움직였다.
   그의 헌칠한 신형은 성벽을 넘어 개봉성 안으로 사라져 갔다.


   화씨세가(華氏世家)는 변함이 없다.
   그들은 여전히 동문대로의 끝에 자리잡고 있었다.
   화씨세가의 거대한 정문(正門)과 끝없이 이어진 돌담벽은 내리는 비
   에 흠뻑 젖어 있었다.
   임무정은 근처에 사는 노인들의 말을 듣고 나서야 그녀가 이미 오래 
   전에 다른 곳으로 시집을 가버렸음을 알게 되었다.
   뼛속 깊숙이 고통이 솟구쳐 올라왔다.
   각오는 하고 있었지만 그는 사무치는 외로움을 주체하기 힘들었다.
   그녀가 결혼을 한 시기는 십 오년 전이었다.
   공교롭게도 그가 영생뇌에 수감된 후 두 달만에 그녀는 다른 사람과 
   혼인을 한 것이다.
   이것은 단지 우연일까?
   그는 추적추적 내리는 비를 맞으며 굳게 닫힌 화씨세가의 철문을 멍
   하니 바라보고 있다가 쓸쓸히 몸을 돌려야만 했다.
   갈기갈기 찢어진 가슴을 안은 채......


   철룡화방(鐵龍火房)에서 멀지 않은 곳에 하나의 허름한 주막이 있었
   다.
   빗발이 점점  굵어지는 가운데 한 사람이  불쑥 주막 안으로 들어왔
   다.
   그는 키가 헌칠한 봉두난발의 괴인이었다.
   괴인은 머리끝부터 발끝까지 온통 비로 인해 흠뻑 젖어 있었다.
   그는 주막에 들어오자 젖은  몸은 털 생각도 하지 않고 구석에 가서 
   털썩앉았다.
   입구에서 꾸벅꾸벅 졸고 있던 주인은 화들짝 놀라 발딱 일어났다.
   그는 쭈뼛거리다가 구석의 사내에게 다가갔다.

   "무얼 드시겠소?"

   사내는 젖은 머리를 들지도 않고 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

   "술안주는 필요 없소."

   주인은 눈살을 찌푸렸으나 술만 마시는 사람도 손님은 손님이었다.

   "기다리시오."

   주인은 퉁명스럽게 말하며 주방으로 들어갔다.
   사내는 고개를 들고 밖을 내다보았다.
   주룩...... 주룩......
   봄비치고는 제법 많이 내리는 비였다.
   비속으로 길건너편에 있는 대장간이 언뜻 보였다.
   
   (철룡화방.)

   대장간의 위에 걸려  있는 낡은 현판에는 철룡화방이라고 쓰여 있었
   다.
   비고 오는데도 불구하고  열려진 철룡화방의 문 사이로 사람들이 땀
   을 뻘뻘 흘리며 일을 하는 모습이 눈에 들어왔다.
   사내는 멍하니 그 광경을 바라보고 있었다.
   한때는 그도 저런 적이 있었다.
   비가 오나 눈이 오나  하루도 쉬지 않고 화로에 풀무질을 하며 망치
   를 두들겼던 적이 있었다.
   허나 그 일은 너무도 오래 전의 일이라 자신이 그런 일을 했던 것이 
   실감이 나지 않았다.
   오히려 그보다는 한 가지 일이 더욱 생생하게 떠올랐다.
   따가닥...... 따가닥......
   나직한 마차소리......
   짤랑...... 짤랑......
   여인의 귀걸이가 부딪히는 소리......
   뭐라 표현할 수 없는 그윽하고 사람의 마음을 심취시키는 독특한 향
   기......
   그리고 영롱한 음성.

   - 장노인은 어디 있나요?

   그것이 문제였다.
   그 음성만 듣지 않았다면, 그 음성을 듣고 고개를 돌려 그녀를 쳐다
   보지 않았다면,  아니 그녀가 화방으로 들어올  때 그가 그곳에 있지 
   않았다면...... 그는 이런 고통을 맛보지 않았을 것이다.
   아니면 그처럼 행복을 느끼지 못했을까?
   어제의 즐거움이 오늘의 고통이 되어 버렸다.
   그는 때로는 모든  것이 증오스럽고 때로는 울적하고 또는 공허하며 
   고독하다고 느껴본  적이 있었지만  이다지도 고통스러움에 몸부림쳐 
   본 적은 없었다.
   이것은 또한 그가 그전에 그토록 행복했던 적이 없었다는 것을 설명
   해 주는 것이 아닐까?
   다시 말하면  일찍이 그때와 같은 행복을  느낀 적이 없었기 때문에 
   행복이 지나간 다음에 느껴지는 고통이 이토록 심한 것이 아닐까?
   무릇 행복이란 고통과 비례하는 것이니까.
   철룡화방에서 서문대로를 따라  삼십여 장쯤 가게 되면 하나의 좁다
   란 골목이 나온다.
   골목에서 꺾어져 다섯 번째 위치한 집은 유달리 작고 후미했다.
   허나 그래서 사람들의 눈을 피하기는 더욱 쉬웠다.
   서문로 삼십칠 호.
   그곳이야말로 그와  그녀가 매일마다 만나  사랑을 불태웠던 곳이었
   다.
   그곳에는 아직도 그녀의 체취가 남아 있을까?
   허나 이제 와서 그런 것이 다 무슨 소용이 있단 말인가?
   탁자 위에는 어느새 주인이 놓고 갔는지 술병 하나가 동그마니 놓여
   져 있었다.
   임무정은 술병을 잡고 벌컥벌컥 들이켰다.
   쓰디쓴 죽엽청이 목구멍을 타고 넘어가자 가슴이 후끈거렸다.
   그의 눈동자가 더욱 반짝이고 고통도 더욱 깊어져 갔다.
   그때였다.
   한 쪽 구석에서 술을 홀짝거리고 있던 중년인 하나가 임무정을 유심
   히 바라보더니 머뭇거리며 다가왔다.
   
   "저......"

   중년인은 고개를 갸웃거리며 임무정의 전신을 요모조모 살피며 물었
   다.

   "혹시 전에 철룡화방에서 일하시지 않았소?"

   임무정은 힐끗 고개를 돌려 중년인을 바라보았다.
   야수같이 번뜩이는 냉혹한 눈, 이마에서 턱까지 길게 그어진 끔찍한 
   흉터.
   중년인은 찔끔하고 뒤로 물러났다.

   "죄...... 죄송하오. 내가 사람을 잘못 본 것 같소."

   그는 황급히 머리를  조아리며 무엇에 놀란 사람처럼 주루를 벗어났
   다.
   임무정은 총총히 사라지는 중년인의 뒷등을 바라보다가 다시 술병을 
   들이켰다.
   아무리 마셔도 취하지가 않았다.
   취했으면 좋으련만,  취해서 모든 것을 잊고  싶었지만 오히려 가슴 
   속의 고통은 깊어만 갔다.
   허나 생각해보면 이러한 괴로움은 모두 그 자신이 스스로 선택한 것
   이 아닌가?
   애정의 달콤한  맛을 누렸으나 그만큼의  번민과 고통을 감수해야만 
   했다.
   인간의 기쁨이란 인간의  슬픔이 그 가면을 벗어버린 모습에 불과하
   다.
   웃고 떠들어대는 그 기쁨의 원천이란 웃기 바로 전에 슬픈 눈물로써 
   가득 차 있던 그것이다.
   인생(人生)의 환희와 비애는 결국 이와 같은 것이다.
   슬픔과 서러움이 인간의  존재를 파고들면 파고들수록, 인간이 지닐 
   수 있는 즐거움과 기쁨도 큰것이다.


