
#3064   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 5장 기인 2/2             05/03 01:05   364 line

   3권 5장 기인(奇人) 2/2

   "어? 이건......"

   흑의중년인은 담담히 물었다.

   "무슨 문제라도 있소?"

   노인의 얼굴이 침중하게 변했다.
   허나 곧 아무렇지도 않은 듯 천연덕스런 표정으로 되돌아갔다.

   "별 일 아닐세. 자네의 관상은  아주 좋군. 노부가 처음 볼 정도로 좋은 골
   상(骨相)이야."

   "하하...... 그렇게 봐주니 고맙소."

   "그런데 한 가지 문제가 있군."

   흑의중년인은 의아한 듯 물었다.

   "무엇이오?"

   노인은 짐직 아무렇지도 않은 음성으로 입을 열었다.

   "자네는 지금 아주  행복할 걸세. 자네는 지금의  생활에 만족하고 있지 않
   나?"

   흑의중년인은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

   "전적으로 만족하오."

   "헌데 요즘 한 가지 마음에 걸리는 문제가 생긴 것 같군."

   흑의중년인의 얼굴에 흠칫하는 표정이 떠올랐다.
   허나 그것은 나타날 때보다 더욱 빠르게 사라졌다.
   그는 돌연 빙그레 웃었다.

   "그걸 어떻게 알았소?"

   노인은 나직이 투덜거렸다.

   "제길...... 내가 그럼 아무 재주도  없이 점쟁이 노릇을 하는 줄 아나? 그
   보다 고민거리가 있는지 없는 지나 말해보게."

   "확실히 나는 요즘 한  가지 고민거리가 있긴 있소. 허나 대수로운 것은 아
   니오."

   노인은 고개를 살래살래 흔들었다.

   "그런데 그게 그렇지가 않네."

   "무슨 말이오, 그건?"

   "자네의 인상은 인간으로서는 가장 완벽할 정도로 호상(好相)일세. 헌데 미
   간에 아주 미약하나마 검은  기운이 어려 있네. 그것은 너무 희미해 사실 무
   시해도 좋은 정도일세. 헌데 문제는 그것이 점차 자네의 얼굴 전체로 확산되
   고 있다는 것이지."

   흑의중년인은 살짝 눈살을 찌푸렸다.

   "무슨 뜻이오?"

   "말 그대로일세. 지금 자네가  처한 문제는 아직은 별 것 아닐지 몰라도 점
   점 심각해져  나중에는 자네의 생사까지 좌우할지도  모를 중대한 일로 변할 
   걸세."

   흑의중년인은 잠시 눈썹을 찌푸린 채 입을 굳게 다물었다.
   비록 하찮은 노인에게서 일지라도 이런 말을 듣고 기분 좋아할 사람은 없을 
   것이다.
   아무것도 아닌 쓸데없는 노인의  헛소리라고 한쪽 귀로 듣고 흘려버릴 수도 
   있지만 흑의중년인에게는 왠지 마음에 걸리는 것이 있었다.
   허나 그는 이내 자신의 그런 기우를 떨쳐 버렸다.
   그는 찌푸렸던 얼굴을 활짝 펴며 다시 입가에 미소를 머금었다.

   "하하...... 노인의 점괘는 잘 들었소. 복채는 얼마를 주면 되겠소?"

   노인은 히죽 웃으며 아무렇지도 않게 말했다.

   "아까 말한 대로 많이 받지는 않겠네. 백 냥만 내게."

   백 냥이라면 적지 않은 돈이다.
   다섯 식구가 일년은 배불리 먹을 수 있는 거액이었다.
   그런 돈을 요구하면서 많이 받지 않는다니 이 꾀죄죄한 노인은 얼굴에 철판
   이라도 깔았단 말인가?
   허나 흑의중년인은 조금도 망설이지 않고 품에서 한웅큼의 금화를 꺼냈다.
   금화는 모두 열 냥이었다.
   한 냥의 금화가 열 냥의  은화와 같은 가격이니 금화 열 냥은 은화 백 냥과 
   같은 액수였다.
   노인은 입이  귀밑까지 찢어져 잽싸게 금화를  자신의 꼬질꼬질한 소맷자락 
   속에 집어넣었다.

   "헤헤...... 고맙네. 사실 자네가 아니고 다른 사람이었다면 최소한 이보다 
   배는 더 받을 테지만 자네에게 아까 신세진 것도 있고 하니 이걸로  만족하겠
   네."

   흑의중년인은 노인에게 가볍게 미소짓고는 천천히 자리에서 일어났다.
   노인은 놀란 표정을 지었다.

   "왜 그만 가려고 하나?"

   흑의중년인은 고개를 끄덕이고는 임무정을 바라보았다.
   
   "친구를 만나기로 했기 때문에 아무래도 그만 작별해야 할 것 같소. 오늘은 
   만나서 정말 즐거웠소. 인연이 있으면 다음에 또 만납시다."

   임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "잘 가시오."

   흑의중년인은 노인과 그에게 가볍게  목례를 하고는 서슴없이 몸을 돌려 주
   루를 벗어났다.
   그의 걸음걸이는 얼굴만큼이나  당당하여 조금도 머뭇거리거나 망설이는 적
   이없었다.
   노인은 멍하니  흑의중년인의 딱 벌어진 뒷등을  바라보다가 그가 주루에서 
   사라지자 나직한 한숨을 내쉬었다.

   "정말 듣던  대로 호남아(好男兒)로군.  저러니 영웅(英雄)소리를  듣는 게
   지."

   그의 말은 비록 크지  않았으나 임무정은 바로 앞 자리에 앉아 있었기 때문
   에 똑똑히 들을 수 있었다.
   허나 그는 아무런 말도  하지 않고 묵묵히 자신이 쥐고 있는 술잔만 바라보
   고 있었다.
   노인의 시선이 힐끗 그를 향했다.

   "자네도 관상을 보지 않겠나?"

   임무정은 천천히 고개를 들고 노인을 쳐다보았다.
   허나 여전히 입은 굳게 다물고 있었다.
   노인은 히죽 웃으며 제법 의젓한 음성으로 말했다.

   "복채라면 걱정할 것  없네. 조금 전에 두둑이  받았으니 자네는 그냥 봐주
   지."

   그는 허락도 받지 않고 임무정의 얼굴을 이리저리 살폈다.
   그때 임무정이 불쑥 입을 열었다.

   "일전에 산해관의 바닷가에서 어떤 노인을 본 적이 있소."

   노인은 그의 때아닌 말에 어리둥절한 얼굴이 되었다.
   허나 임무정은 아랑곳하지 않고 말을 이었다.

   "그때 노인은 나에게 암습이 있을 거라는 걸 넌지시 암시해 주고 사라졌소. 
   또 대고의 주루에서는  중년의 거지를 만났소. 그  또한 암중에 주의를 주었
   소."

   노인은 멍하니 임무정의 말을 듣고 있었다.
   임무정은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

   "그 두 사람은 여러모로 달랐지만 한 가지 공통점이 있었소. 공교롭게도 그
   들은 모두 새끼손가락에 기이한 모양의 반지를 끼고 있었소."

   임무정은 말을 멈추고 고개를 떨구어 탁자 밑에 있는 노인의 손을 내려보았
   다.
   노인의 얼굴에 쓴웃음이 떠올랐다.
   노인의 새끼손가락. 
   별 모양의 작은 가락지가 끼어져 있는 것이 아닌가?
   임무정은 그것을 바라보며 담담하게 말했다.

   "그런데 당신도 끼고 있군. 재미있는 일이 아니오?"

   허나 노인은 조금도 재미있어 하지 않았다.
   오히려 낭패스런 표정을 감추지 못했다.
   노인은 갑자기 커다란 한숨을 내쉬었다.

   "뛰는 자 위에 나는 자가 있다고 하더니...... 이제야 노부는 하늘 높은 줄 
   알겠군."

   점쟁이 노인. 
   그는 벌써 두번이나 임무정의 앞에 나타났던 인물이었다.
   산해관의 바닷가에서 술취한  촌노로, 대고의 주루 앞에서는 중년의 거지로 
   변장한 채 그에게 경고의 말을 흘렸었다.
   그리고 세 번째만에 정체가 발각되고 만 것이다.
   노인은 쓴웃음을 지으며 임무정을 바라보았다.

   "자네의 눈이 그렇게 날카로우리라고는  미처 생각지 못했었네. 두번 다 아
   주 잠깐 스치고 지나쳤을  뿐인데 새끼손가락에 반지를 끼고 있는 것을 알아
   차리다니...... 자네의 검이 왜 그렇게 무서운지도 이제야 알겠군."

   임무정은 묵묵히 노인의 푸념인지 넋두리인지 모를 소리를 듣고 있었다.
   한동안 맥없이 주절거리던 노인은 임무정을 힐끗 바라보다가 불쑥 물었다.
   
   "자네는 노부가 누구인지 궁금하지도 않나?"

   임무정이 자신의 정체를 알고도  아무것도 묻지 않는 것이 이상한 모양이었
   다.
   임무정은 굳이 숨기지 않았다.

   "궁금하오."

   "그런데 왜 묻지 않나?"

   임무정은 담담하게 말했다.

   "내가 물어보지 않아도 때가 되면 당신이 먼저 말하리라고 믿고 있소."

   노인은 멍청한 표정이 되었다.
   그러다가 자신의 머리를 탁탁 치며 허허거렸다.

   "허헛...... 이거 한 방  먹었군. 오늘 이 석중리(石中里)가 계속 당하기만 
   하는군 그래."

   임무정의 무심하던 눈이 번쩍 빛났다.
   그는 조금 전보다는 한층 날카로운 눈으로 노인을 응시했다.
   
   "당신이  바로  무림제일기인(武林第一奇人)이라는 허무객(虛無客)  석중리
   요?"

   노인은 싱겁게 웃었다.

   "무림제일기인이라는 말은 너무 과분한 것일세. 그보다는 그냥  석노인(石老
   人)이라고 불러주게."

   노인의 말은 담담했지만 만약  누군가가 이 말을 들었다면 절대로 담담하지 
   못할 것이다.
   허무객(虛無客) 석중리(石中里)!
   그는 당금 무림에서 그야말로 신비로 점철된 일대괴인(一代怪人)이었다.
   그는 변장술의 천재로, 언제나 수시로 모습을 바꾸었기 때문에 어느  누구도 
   그의 진정한 모습을 본 사람이 없었다.
   심지어는 그가 중년인지 노인인지, 아니면 청년인지도 확인되지 않았다.
   유일하게 알려진 것이라고는 그가 남자라는 것뿐이다.
   그의 무공은 더욱 파악하기 어려워 누구도 그의 진정한 실력을 하는 사람이 
   없었다.
   허나 그를 아는 사람이라면  누구나 그를 당금무림의 최고고수중의 한 사람
   으로 꼽고 있었다.
   게다가 그는 행동이 예측을 불허할 정도로 변화무쌍하여 그가 대체  선인(善
   人)인지 악인(惡人)인지조차 파악되지 않고 있었다.
   그는 때때로  쓸데없는 싸움에 끼여들어 평지풍파를  일으키기도 하고 어떨 
   때는 다른 사람의 복수를 대신 해주겠다고 나선 적도 있었다.
   무림의 분규(分叫)가 일어난 곳에는 어디든지 그의 모습을 볼 수가 있었다.
   허나 그때마다 그는 다른 얼굴로 나타나 더욱 신비감을 불러 일으켰다.
   그야말로 처음부터 의혹과 신비로 뒤덮인 인물이었다.
   임무정은 석중리의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
   석중리는 그의 마음을 꿰뚫어본 듯 피식 웃었다.
   
   "그렇게 바라볼 것 없네. 이것도 내 진면목은 아닐세."

   임무정은 아무리 살펴보았으나 그가 변장이나 역용(易容)을 한 흔적을  알아
   볼 수가 없었다.
   피부색과 얼굴색이 완전히  일치할 뿐만 아니라 인피면구(人皮面俱)를 썼을 
   때 흔히 나타나는 경직된 얼굴 표정도 보이지 않았다.
   누가 보기에도 진짜 사람의 얼굴이었다.
   그런데도 석중리 보인의 얼굴  모습이 아니라니 신기하기 그지없는 일이 아
   닐 수 없었다.
   새끼손가락의 반지만  아니었다면 임무정은 절대로 그의  정체를 파악할 수 
   없었을 것이다.
   석중리는 임무정을 바라보며 기이하게 웃었다.
   
   "자네는 지금 내게 물어보고 싶은 것이 많겠지?"

   그것은 사실이었다.
   임무정이 아니고 다른 사람이었다면 벌써 쉴 사이도 없이 석중리를 물고 늘
   어질 것이다.
   당신은 어떻게 그들이 암습할 것을 알았소?
   그리고 왜 그 사실을 알려준 것이오?
   왜 줄곧 뒤를 따라다니면서 자꾸 다른 모습으로 나타나는 거요?
   허나 임무정은 한 마디도 묻지 않았다.
   석중리같은 사람은 남이 하랜다고 할 사람이 아니다.
   그가 알려주고 싶으면 묻지 않아도 알려 줄 것이다.
   만약 그가 알려주고 싶지 않다면 천하의 누구라도 그를 강요할 수 없다.
   그래서 임무정은 아무 것도 묻지 않은 것이다.
   다행히도 석중리는 많은 의문 중에서 한 가지의 해답은 던져 주었다.

   "천지회에서 호법(護法)으로  있는 용선생(龍先生)  종사온(鍾史溫)은 나와 
   안면이 있는 사이일세. 그래서 나는 그의 부탁을 받고 자네의 뒤를 따라오게 
   된 걸세."

   "천지회에서 왜 나를 뒤쫓는단 말이오?"

   석중리는 희미하게 웃었다.

   "하하...... 자네는 이미 당금  무림에서 가장 주목받는 존재가 되었네. 자
   네의 일거수 일투족은 모두  세인들의 촉각을 곤두서게 하고 있지. 삼성대와 
   천지회에서도 예외는 아닐세."

   그는 기광이 어른거리는 눈으로  임무정의 차가우리 만치 냉정한 얼굴을 바
   라보았다.

   "삼성대에서는 이미 자네를 천지회와 함께 반드시 제거해야 할  이대공적(이
   대公敵)으로 지목해 놓고 있네.  천지회는 약간 사정이 다르지. 그들은 자네
   를 포섭했으면  하고 내심 바라지만  언감생심(焉敢生心)으로 감히 자네에게 
   정식으로 제안을 하지 못하고 있네. 그들로서는 자네가 삼성대의  조직수뇌들
   을 물리치는 것을 그저 감지덕지한 채 바라보고 있을 뿐이네."

   임무정은 한동안 묵묵히 생각에 잠겨 있었다.
   그러다가 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.

   "나는 천지회와는 아무런 상관도 없고 그들 일에 관여하고 싶지도 않소. 내 
   일은 나 혼자서 해결하오. 그러니 당신은 더이상 내 뒤를 밟지 마시오."

   그의 음성은 그의 결심을 나타내는 듯 단호하기 그지없었다.
   석중리는 뭐라고 말을 하려다가 그의 강철같이 냉혹한 눈을 보고는 입을 다
   물었다.
   그는 조금 머뭇거리다가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱해 보였다.

   "자네의 생각이 정 그렇다면  할 수 없지. 이러쿵저러쿵 말은 하지 않겠네. 
   아무튼 조심하게. 보이지 않는 칼은 피하기도 어려운 법이니까."

   임무정은 천천히 자리에서 일어섰다.

   "가려는가?"

   "그렇소."

   석중리는 돌연 히죽 웃었다.

   "그렇다면 내가 자네의 관상을  본 점괘를 말해줌세. 자네의 얼굴에는 세번
   의 살(殺)이 끼어 있네."

   헤어지려는 마당에 이런 이야기를 하다니 그도 몹시 괴상한 인물이었다.
   석중리의 음성이 조금 심각해졌다.

   "그 중 두번은 별로  염려할 것이 없네. 다치기는 하겠지만 죽지는 않을 걸
   세. 하지만 세 번째는 장담할 수 없네. 아직까지는 살액의 기운이 그리 크지
   는 않지만 그것이 점차 강대해지고 있네...... 이거 이상하군......"

   석중리는 고개를 갸우뚱거렸다.
   임무정은 막 몸을 돌리려다가 그를 쳐다보았다.

   "무엇이 이상하다는 거요?"

   석중리는 눈살을 살짝 찌푸렸다.

   "자네의 미가에 떠 있는  세 번째의 살액과 그 자의 검은 기운과 비슷하군. 
   둘 다 지금은 미약한데 점차 강해지고 있네."

   임무정은 석중리가 말하는 사람이 조금전의 흑의중년인임을 알 수 있었다.
   그는 세 번째의 살액 따위에는 관심도 없었다.
   죽고 사는 문제는 이미 초연한 상태였다.
   다만 그는 문득 흑의중년인의 정체가 궁금해졌다.

   "그 자가 누군지 알고 있소?"

   석중리는 이마를 찡그리다가 임무정이 묻자 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.

   "물론이네. 알고 싶다면  가르쳐주지. 그는 천하에서 가장 행복한 사나이일
   세."

   임무정은 석중리의 입을 주시했다.

   석중리는 빙긋 웃으며 말했다.

   "그가 바로 무적도 사마백혼일세."



