
#3073   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 8장 선상 1/2             05/08 16:33   261 line


   3권 8장 선상(船上) 1/2

   그것은 한 대의 매우 호화롭고 아름다운 유벽향차(油壁香車)였다.
   차창의 좌우와 뒤의 삼면과 정면의 연한 휘장에는 살아서 날아갈 듯
   하게 정교한 봉(鳳)이 그려져 있었다.
   천장에도 두 날개를 활짝  펴고 공중을 향해 치솟을 듯한 자세를 취
   하고 있는 봉황이 은(銀)으로 섬세하게 만들어져 있었다.
   비록 은으로 만들어졌기는  하지만 그 정교한 솜씨야말로 먼 곳에서 
   보면 마치 살아 움직이는 봉과 다름이 없었다.
   향차의 앞에는 기름기가 자르르 흐르는 네 마리의 준마가 매어 있었
   다.
   말에 대해서 약간의 지식이  있는 사람이 있어도 그 말들은 모두 관
   외이종(關外異種)의 천리마(千里馬)중에서도  고르고 고른 것임을 한 
   눈에 알 수 있었다.
   그러나 아깝게도 그런 명마들이 마차를 몰고 있는데 쓰이고 있는 것
   이다.
   마부석에는 흑백(黑白)의 두 젊은 청년이 앉아 있었다.
   흑의를 입은 청년은 눈썹이 유난히 검고 얼굴마저 거무튀튀했다.
   반면에 백의를 입은  청년은 안색이 유달리 창백했고 얼굴에는 차가
   운 냉기가 감돌고 있었다.
   허나 그들은 모두준수하기 그지없는 인물들로서 눈빛이 차갑고 맑
   은 것으로 보아 천하의 기재(奇才)들임을 알 수 있었다.
   어린 출중한 기도를  가진 청년들은 드넓은 중원천하에서도 결코 흔
   하지 않다.
   그런데도 그들은 기껏 마차를 모는 마부에 불과했다.
   이것은 보는 사람으로  하여금 이상한 추측을 자아내게 하는 것이었
   다.
   향차의 앞에 여덟 필의 준마가 길을 트고, 양편과 뒤에는 모두 호차
   (護車)를 하는 미녀와 시종들이 있었다.
   그들의 수는 무려 삼십여 명에 달했다.
   그들은 모두 허리춤에 보검이나채찍을 찼을 뿐 아니라 유달리 안광
   이 밝고 기개가 헌앙한 인물들이었다.
   한 눈에 막강한  무공을 지닌 내가(內家)의 고수(高手)들임을 알 수 
   있었다.
   앞에서 길을 트는 여덟 필의 준마는 모두 눈처럼 흰 백마였다.
   백마의 등에는 역시 은으로 만든 안장이 얹혀 있었다.
   말잔등에는 한결같이 남색  장삼을 입고 허리에 장검을 찬 미소년들
   이 타고 있었다.
   그들의 나이는 대략 십 육칠 세 가량 되어 보였다.
   미소년들이 입고 있는 남색 장삼과 백마의 하얀 빛은 아주 대조적이
   어서 잘 어울리면서도 선명한 인상을 남기는 것이었다.
   향차의 좌우에는  여덟 명의  녹의미소녀(綠衣美少女)들이 금빛으로 
   빛나는 황색 말을 타고 있었다.
   그녀들의 긴 머리칼은 어깨를 덮었다.
   그리고 어깨 위로는 칼자루가 비스듬하게 솟아 있었다.
   그 자루 끝에 달려  있는 선명한 붉은 수실이 그녀들의 어깨 위에서 
   바람에 나부꼈다.
   녹의미소녀들의 나이는 남색장삼의 미소년들과 엇비슷해 보였다.
   향차의 뒤에도 네 명의 중년인들이 검은 오추마를 타고 바짝 뒤따르
   고 있었다.
   중년인들은 모두 체구가당당하고 안광이 강철처럼 예리한 인물들로
   서 언뜻 보기에도 당당하기 그지없었다.
   그리고 제일 마지막으로 다른 사람의 두 배는 될 듯한 무지무지하게 
   큰 거한이 뒤를 따르고 있었다.
   거한은 그야말로 한 마리의 불곰을 연상시키는 인물이었다.
   부리부리한 눈과 털북숭이의 얼굴, 우람한 근육과 딱 벌어진 어깨.
   한 가지 아쉬운 것이  있다면 거한의 오른 팔이 어깨부터 싹둑 잘려
   져 있다는 것이었다.
   허나 그것만으로도 거한의 호쾌한 모습을 지울 수가 없었다.
   외팔이거한은 두 눈을 번뜩이며향차를 호위하고 있었다.
   비록 황제(皇帝)가 출어(出御)한다 해도 이토록 위세가 당당하고 웅
   대하지는 못할 것이다.
   때문에 향차가 지나가는 곳마다 길을 가던 사람들은 모두 걸음을 멈
   추고 제각기 경이(驚異)의 눈으로 바라보았다.
   
   (저 향차안에는 어떤 인물이 타고 있을까? 황제일까? 아니면 황제의 
   친척일까?)

   그들은 제멋대로 생각했다.
   그러나 그들은 그 향차  속에는 황제나 남자는 물론 아니고 아마 공
   주나 아니면 지극히 신분이  높은 귀비(貴妃)가 타고 있을 거라고 생
   각했다.
   물론 이것은 일반 상인(商人)과 백성들의 추측일 뿐이었다.
   강호인들이 추측하는 것은 그와는 전혀 달랐다.
   그들은 이 안에 절세의 기녀(奇女)나, 혹은 전대(前代)의 여기인(女
   奇人)이 타고 있을 거라고 짐작했다.
   어찌됐던 그 모든 궁금증은 애석하게도 차창에 긴 휘장이 내려져 있
   었기 때문에 도저히 해결할 길이 없었다.
   휘장은 특이한 천잠사로  짠 것이라서 제아무리 안력이 뛰어난 인물
   이라도 향차속을 조금도 살펴볼 수가 없었다.
   자연히 수많은 무림인들의 이목은 이 향차에 집중되었다.
   이 네 필의 준마가  끄는 호화로운 유벽향차에는 어디서 온 어떤 인
   물이 타고 있느냐는 것이 강호인들의 가장 커다란 의문이었다.
   이 의문을 풀기 위해 많은 무림인들이 유벽향차에 접근했다.
   허나 그들은 향차에 도달하기는커녕 향차를 호위하는 인물들에 의해 
   내쫓기는 형편이었다.
   그만큼 향차를 호위하는 인물들의 무공이 뛰어났던 것이다.
   그 때문에 향차에  대한 소문은 요원(燎原)의 불길처럼 강호 전역에 
   번져나갔다.
   향차에 대해서  알려진 사실은 오직  향차가 장성(長城)의 북쪽에서 
   왔다는 것뿐이었다.
   이 내력이 수수께끼인 호화로운 유벽향차가 갑자기 강호에 출현했다
   는 소식은 곧 대강남북에 쫘악 퍼졌다.
   그리고 그것은  중원으로 남하하고 있는  일검탈명의 소문과 더불어 
   무림을 뿌리째 뒤흔들고 있었다.

        X                        X                        X

   나루터는 유난히 붐볐다.
   가로강(賈魯江)을 건너는 주선진(朱仙鎭)의 나루터는 강을 건너려는 
   사람들과 이들을 태우려는  나룻배들로 이른 아침부터 북적대고 있었
   다.
   주선진은 중국의 사대진(四大鎭) 중 하나로, 예로부터 주차(舟車)가 
   폭주하였고 시황(市況)이 매우 성하였다.
   정오경.
   해가 막 중천으로 기를 쓰고 떠오를 무렵.
   인파로 붐비는 주선진의 나루터에 한 인영이 나타났다.
   헌칠한 키에 봉두난발의 머리.
   허리에 매달은 녹슨 철검 한 자루.
   그는 바로 당금무림을 온통 공포에 떨게 하고 있는 일검탈명 임무정
   이었다.
   주선진은 예로부터 교통의 요지로 특히 수운(水運)이 발달하였다.
   드넓은 가로강가에서 배를  타려는 사람들과 크고 작은 수많은 목선
   (木船)들로 그야말로 북새통을 이루고 있었다.
   때문에 거리 또한  사람들로 들끓고 다관이나 주루마다 인파로 넘쳐 
   흘렸다.
   임무정은 식사를 하기  위해서 몇 개의 주루에 들어갔으나 그때마다 
   빈자리를 찾지 못하고 다시 나와야만 했다.
   할 수 없이 그는  식사를 포기하고 거리의 후미진 곳에 위치한 작은 
   다관으로 들어갔다.
   다관이란 물론 차(茶)를 마시는 곳을 말한다.
   차는 두 가지 기원설(起源說)을 가지고 있다.
   하나는 편작(扁雀)의 망부(亡婦)가  묻힌 무덤에서 자라났다는 설이
   고, 또 하나는 향지국(香枝國)의 달마(達磨)가 졸음을 없애기 위해서 
   눈시울을 뜨락에 내다  버렸는데 거기서부터 차나무가 자라났다는 설
   이다.
   나무는 과루(瓜蔞)와 같고, 잎은 치자(梔子)와 같으며, 꽃은 백장미
   와 같다.
   열매는 병려(騈儷)와 같고, 줄기는 정향(丁香)과 같으며, 뿌리는 호
   도와 같은 것이 차나무였다.
   차란 기이한 것으로 거친 흙더미에서 가장 잘 자란다.
   마치 무사(武士)가  거친 곳에서 연무해야만  절정의 검도에 도달할 
   수 있듯이, 상품(上品)의 차는 자갈밭에서 난다.
   차에 인생(人生)이 있다는 말이 있다.
   그만큼 차에는 복잡한 학문이 내포되어 있었다.
   당(唐)나라 때 육우(陸羽)가  지은 다경(茶經)에 보면 다도(茶道)에
   는 구란(九蘭)이 있다고 했다.
   만들기가 첫째이고, 그  다음이 감별, 그릇, 불(火), 물(水), 굽기, 
   가루내기, 달이기, 그 다음이 마시기이다.
   그 중에서 가장 중요한 것은 물이다.
   이곳의 물은 유달리 좋았다.
   임무정은 비록 다도에 대해서는 잘 알지 못했지만 이곳의 차맛이 유
   달리 좋다는 것은 다도에 문외한이고 그로서도 알 수 있었다.
   한 모금 간단히  마시기만 해도 마음속까지 청량하게 만드는 그윽한 
   향기가 입안에 감돌고 있었다.
   임무정은 눈 깜짝할 사이에 두 잔의 차를 태우고 다시 세 번째의 차
   를 주문했다.
   그때 한 사람이 문득 다관으로 들어섰다.
   그는 물이 호리호리하고 머리가 부스스한 청년이었다.
   전신이 회초리를 연상시키듯 미끈하면서도 탄력이 있어 보였다.
   더구나 흑발사이로 언뜻언뜻 내비치는 눈빛이 야수를 연상케 할만큼 
   거칠면서도 차가웠다.
   청년의 허리춤에는 기형(奇形)의 장검이 꽂혀 있었다.
   그것은 마치 쇠꼬챙이같이 길쭉하기만 하고 볼품없는 장검이었다.
   청년은 다관 안으로  들어와 주위를 두리번거리다가 살짝 눈살을 찌
   푸렸다.
   이곳도 어느새 빈 자리가 없이 사람들로 꽉 찼던 것이다.
   그때 점소이가 쪼르르 달려가 급히 머리를 조아렸다.

   "헤헤...... 손님. 잠시만  기다리십시오. 곧 자리를 마련해 드리겠
   습니다."

   점소이는 청년이 몸을 돌리려는 것을 제지하고는 주위를 두리번거리
   다가 임무정이 있는 곳으로 왔다.
   마침 이곳에는  일행이 없이 혼자 넓은  탁자를 차지하고 앉아 있는 
   사람은 그 혼자 뿐이었던 것이다.
   
   "헤헤...... 나으리. 죄송하지만 저 분과 합석을 해주시지 않겠습니
   까? 정말 죄송합니다."

   임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "그렇게 하게."

   "감사합니다."

   점소이는 곧 청년을 임무정의 앞자리로 안내했다.
   청년은 임무정을 힐끗 보고는 아무말 없이 그의 앞자리에 가서 앉았
   다.
   어떻게 보면 건방지고 버릇없이 보이는 행동이었다.
   허나 임무정은 화를 내기는 커녕 오히려 청년이 마음에 들었다.
   아니 그의 눈빛이 마음에 들었다고 해야옳을 것이다.
   그 아무 거칠  것도 없이 자유분방하면서도 냉정하게 가라앉아 있는 
   눈빛은 흡사 임무정 자신의 젊었을 때 모습을 보는 것 같았다.
   임무정이 자신을 바라보고 있자 청년은 슬쩍 고개를 들어 그를 쳐다
   보았다.
   두 사람의 시선이 허공에서 마주쳤다.
   이상하게도 그들은 서로의 눈빛이 매우 익숙하다고 느꼈다.
   그것은 그들이 전에 어디선가 만난 적이 있어서가 아니라 서로의 눈
   빛이 몹시 흡사했기 때문이었다.
   그들의 눈빛은 냉정하고 침착하며, 차가웠다.
   한 가지 다른 점이 있다면 임무정의 눈빛은 차가움을 넘어 무심함에 
   가깝다는 것뿐이었다.
   그때 점소이가 차를 가지고 왔다.
   두 사람은 서로 시선을 거두었다.
   청년은 찻잔으로  고개를 떨구었고,  임무정은 창문너머로 새파랗게 
   보이는 푸른 하늘을 바라보고 있었다.
   허나 어느 것을 보고 있던 간에 두 사람은 서로를 의식하고 있었다.
   청년은 두 손으로 찻잔을 잡은 채 천천히 입가로 가져갔다.
   그의 차를 마시는  모습은 그가 다도에 정통했음을 여실히 보여주는 
   것이었다.
   그는 천천히, 그리고 조금씩 차를 마셨다.
   한 모금을 들이킨 후에 바로 목구멍으로 넘기지 않고 한동안 입안에 
   머금고 그 맛을 음미했다.
   본시 차는 선(禪)이다.
   차는 대화를  위해 마시는 것이 아니라  이처럼 즐기기 위해 마시는 
   것이다.
   대화를 위해서 마시는 것은 술이다. 
   임무정이 다섯 잔 째의 차를  비울 때 청년은 겨우 반 잔 정도 마셨
   을 뿐이었다.
   임무정은 다른 사람이 차를 어떻게 마시는가 하는 것에는 관심이 없
   었다.
   그래서 그는  어느 정도 때가 차자  천천히 자리에서 일어나 다관을 
   빠져나갔다.
   그는 청년의  시선이 자신의 뒤를 쫓고  있다는 것을 알았지만 뒤를 
   돌아보지는 않았다.
   밖을 나오자 파란 하늘이 눈을 찔렀다.
   그는 천천히 나루터로 걸음을 옮겼다.
   나루터가 빤히 바라보이는 언덕에 올라서자 푸른 물결이 넘실거리는 
   가로강의 전경이 한눈에 들어왔다.
   청명한 하늘......
   새하얀 솜털구름......
   끝없이 흘러가는 푸른 물결......
   임무정은 문득 하나의 시구가 떠올랐다.
   
   - 한 조각 구름은 어디로 흘러가는가.
     단풍 푸른 포구(浦口)에서 시름에 잠겨있네.
     白雲一片玄流
     靑楓浦上不勝秋

   장약허(張若虛)의 춘강화월야(春江花月夜) 중의 한 구절이었다.
   비록 달이  비치는 밤은 아니었지만 푸른  하늘을 지고 선 나루터는 
   떠도는 나그네들의 마음을 여지없이 흔들어 놓는 것이었다.
   강가로 내려가자 주위는 더욱 소란스러워졌다.
   와글와글......
   북적북적......
   수많은 사람들이 수많은 배를 타고 수많은 말을 지껄이고 있었다.
   임무정은 빠르지도  느리지도 않은 걸음으로  나루터 주위를 거닐었
   다.
   마땅히 타고 갈 배가 보이지 않았다.
   그가 타고 갈만한 적당한  크기의 배는 이미 손님들로 꽉 들어차 있
   었고, 빈 자리가 있는  배들은 이미 예약이 되었거나 돈 많은 상인들
   이 물건을 옮기기 위해서 통째로 빌린 것들이었다.
   한동안 임무정은 늘어선 배들을 둘러보며 강가를 따라 쭉 걸어갔다.
   그때 문득 커다란 두개의  배 사이에 하나의 작은 돛단배가 끼어 있
   는 것이 눈에 들어왔다.
   돛단배는 그리 크지 않았다.
   두 사람이 겨우 탈 수 있는 협소한 크기였다.
   게다가 다른 배들처럼 차일이 쳐져 있거나 바람막이도 되어 있지 않
   았다.
   허나 그런 점들이 더욱 나그네의 마음을 끄는지도 모르는 일이었다.
   돛단배의 앞자리에는 뱃사공  하나가 방립을 깊게 눌러쓴 채 꾸벅꾸
   벅 졸고 있었다.
   임무정은 그곳으로 다가갔다.

   "강을 건너지 않소?"

   그의 음성에 잠이 깼는지 뱃사공은 화들짝 일어나 고개를 쳐들었다.

