
#3075   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 9장 마검 1/2             05/09 08:02   279 line


   3권 9장 마검(魔劍) 1/2

   담조령은 낯빛을 딱딱하게 굳힌 채 임무정을 찢어 죽일 듯이 노려보
   았다.
   그도 그럴 것이 유령귀대는 그가 오랫동안 정성을 들여 훈련시킨 정
   예의 고수들이었다.
   비록 절세적이라고까지는 할  수 없지만 그래도 모두들 막강한 무공
   을 익힌 인물들이었다.
   그런데 그들이 채 일각도 되지 않는 동안에 처참하게 궤멸되어 버렸
   으니 그의 심정이 어떻겠는가?
   그는 무서운 눈으로  임무정의 얼굴을 응시하다가 차갑게 입을 열었
   다.

   "소문대로 대단하군. 하지만 노부에게는 너의 필살검도 통하지 않을 
   것이다."

   임무정은 짤막하게 반문했다.

   "그런데 왜 덤벼들지 않는 거요?"

   담조령의 상처투성이 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.
   그는 즉시 뒤에 서 있는 방립을 쓴 사공을 향해 말했다.

   "가노육(可老六). 저 놈이 있는 곳으로 가자."

   방립을 쓴 사공은 고개를 끄덕이며 노를 저었다.
   헌데 그는 임무정이 있는 곳으로 향하는 것이 아니라 오히려 반대쪽
   으로 노를 저어 가는 것이 아닌가?
   담조령의 눈빛이 싸늘해졌다.

   "가노육. 어디로 가는 거냐?"

   방립을 쓴 사공은 아무 대답도 없이 묵묵히 노를 젓기만 했다.
   계속 임무정과 거리가  멀어져 순식간에 삼십여 장이나 떨어져 버렸
   다.
   담조령의 얼굴이 시퍼렇게  굳어지며 슬쩍 옆에 있는 뱃사공을 향해 
   눈짓을 했다.
   그는 처음에 임무정을 이곳으로 유인해온 뱃사공이었다.
   아니 유령귀대의 대장인  귀후(鬼候) 막역패(莫逆敗)라고 해야 옳을 
   것이다.
   막역패는 방립을 쓴 사공을 향해 성큼성큼 다가갔다.

   "이놈아! 주인님의 말씀이 들리지 않느냐?"

   그는 방립사공의 어깨를 홱 나꿔챘다.
   그 순간, 번쩍!
   무언가 눈부신  섬광이 방립사공의 손  부근에서 막역패의 목덜미를 
   향해 쏘아져 왔다.
   그 순간 막역패는 무언가 거의 느끼지도 못할 정도로 미약한 기운이 
   믿을 수 없는 속도로 자신의 목을 파고드는 것을 느꼈다.
   한줄기 기이한 전율이 그의 몸을 뒤흔들었다.
   
   (이...... 이런 쾌검이......)

   그의 생각은 더이상 계속되지 않았다.
   털썩!
   막역패의 몸은 싸늘하게 식은 채 바닥에 쓰러져 버렸다.
   그의 목에서는  어느새 커다란 구멍이 뚫린  채 검붉은 선혈이 콸콸 
   쏟아지고 있었다.
   담조령은 두 눈을 부릅뜬 채 입을 딱 벌렸다.
   막역패가 누구인가?
   유령귀대의 대장임과 동시에 그 누구도 무시할 수 없는 절정의 고수
   자가 아닌가?
   그런 그가 어찌된 영문인지도 모른 채 싸늘한 시신이 되어버린 것이
   다.
   방립사공의 창백한 손에는  어느 사이에 하나의 기형의 장검이 들려 
   있었다.
   끝이 유난히 뾰족하고 길다란 쇠꼬챙이 같은 장검이었다.
   장검의 끝에서는 방울방울 선혈이 흘러내리고 있었다.
   한동안 무거운 침묵이 계속되었다.
   담조령은 납빛을 씌운 듯 얼굴이 경직되더니 낮게 중얼거렸다.

   "네놈은 가노육이 아니구나......"

   방립사공은 천천히 방갓을 벗었다.
   별빛같이 차갑고 냉정한 두 눈이 나타났다.
   이어 날카롭게  솟아올라간 예리한 콧등과  얄팍해서 비정해 보이는 
   입술이 모습을 드러냈다.
   임무정은 한 눈에  그가 주선진의 허름한 다관에서 보았던 청년임을 
   알아보았다.
   담조령은 음산한 눈으로 청년을 잡아먹을 듯이 노려보았다.

   "네놈은 누구냐?"

   청년은 얄팍한 입술을 살짝 움직였다.

   "빚을 받으러 온 사람."

   그의 음성은 눈빛만큼이나 차가웠다.
   담조령의 눈에 의아한 빛이 스치고 지나갔다.
   
   "빚이라고?"

   청년은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "당신은 낙양(洛陽)에서 내 의형(義兄)을 죽였소."

   "낙양이라고?"

   고개를 갸웃거리던 담조령이 무언가를 느낀 듯 안색이 홱 변했다.
   
   "혹시 네놈은 칠성검수(七星劍手) 중의 하나가 아니냐?"

   청년은 차가운 눈으로 고개를 끄덕였다.

   "내가 바로 마검(魔劍) 진몽(陳夢)이오."

   마검 진몽!
   이 이름을 듣자천하에 무서울 것이 없던 담조령의 마음도 싸늘하게 
   식어왔다.
   마검 진몽은 천지회의 칠성검수 중 막내였다.
   나이도 가장 어렸고 출도도 가장 늦었다.
   허나 그의 명성은 다른 여섯 사람을 능가했다.
   심지어 칠성검수의  우두머리로 천하에 혁혁한  명성을 떨치고 있는 
   좌천리보다도 오히려 더욱 무서운 인물로 알려졌다.
   그가 처음 강호에 나온 것은 오년 전 약관 열 아홉 살의 나이였다.
   그는 단 일년만에 스물  네 명의 삼성대 휘하 고수들을 살해하여 명
   성을 날렸다.
   허나 그의 이름이  결정적으로 무림인들의 가슴에 깊게 새겨진 것은 
   삼 년 전이었다.
   삼 년 전, 그는 단신으로 삼성대의 강소(江蘇)와 절강(浙江)의 분타 
   서른 두곳을 파괴했다.
   그리고 당시 삼성대의  서열 십위였던 흑수마자(黑手魔子)의 수급을 
   잘랐다.
   그곳은 삼성대가 최초로  다른 사람에게 패배를 당한 유일무이한 일
   이었다.
   그 후에 흑수마자의  후임으로 독서시 두추랑과 동생인 독사검 두살
   이 임명되어 천하를 경악시켰던 일은 모르는 사람이 없었다.
   그는 삼성대의 척살서열(擲殺序列)에서 삼위에 올라 있다고 했다.
   삼성대에서는 지금까지 그를 제거하기 위해 많은 노력을 기울였지만 
   그의 행방이 워낙 신출귀몰하고 무공이 뛰어나 여태껏 성공하지 못했
   었다.
   헌데 그가 스스로 담조령의 앞에 나타난 것이다.
   두 달 전, 담조령은 낙양에서 칠성검수 중의 여섯 째인 신검가람(神
   劍伽藍) 양홍지(陽鴻志)를 추적, 살해했다.
   그것은 삼성대에서 천지회에  지금까지 거둔 것 중에서 가장 커다란 
   성과였다.
   천지회의 인물들은 극도로 비밀스럽게 움직이기 때문에 세력에 천하
   의 구석구석에까지 퍼져 있는 삼성대에서도 그들의 행방을 찾는데 많
   은 고심을 하고 있었다.
   이제 그들이 그렇게도  찾아 헤매던 칠성검주 중에서 제일고수(第一
   高手)가 나타났다.
   허나 담조령의 안색은 오히려 딱딱하게 굳어 있었다.
   
   (일검탈명 하나만 해도  벅차거늘 하필이면 이럴때 이놈마저 나타나
   다니......)

   평상시였으면 조금도 거리낄  것이 없는 그였지만 두 명의 초강고수
   (超强高手)를 앞에 두니 내심 가슴 한 구석이 싸늘하게 식지 않을 수 
   없었다.
   그는 슬쩍 임무정을 돌아보았다.
   임무정은 여전히 멀찌감치  떨어진 쾌속선 위에 서서 묵묵히 그들을 
   바라보고 있었다.
   담조령의 마음에 희망의 불빛이 타올랐다.
   그의 생각을 짐작이나 한 듯이 진몽이 냉랭한 음성으로 말했다.

   "이 일은 당신과 나 사이의 일이나 어느 누구도 개입할 수 없소."

   담조령의 입가에 회심의 미소가 떠올랐다.
   그는 힐끗 임무정을 쳐다보며 물었다.

   "네 생각은 어떠냐?"

   임무정은 담담하게 고개를 저었다.
   
   "나는 남의 일에 끼여드는 성격이 아니오."

   담조령은 더이상 참지 못하고 음산한 웃음을 흘렸다.

   "흐흐...... 그렇다면  우리들이 싸우는데  방해하지 않겠다는 말이
   냐?"

   임무정은 더이상 말하기도 귀찮은 듯 말없이 고개를 끄덕였다.
   담조령은 진몽을 마주보고 우뚝 섰다.
   그의 상처가 가득한 얼굴에는 득의에 찬 사악한 미소가 떠올라 있었
   다.

   "흐흐...... 진가 애송이! 너는 생각을 잘못했다."

   진몽은 차가운 눈으로 그를 응시했다.

   "내가 무얼 잘못 생각했다는 거요?"

   "흐흐...... 나를 흑수마자 정도로 여긴다면 큰 착각이다. 흑수마자
   는 과거 내 십초지적(十招之敵)도 되지못했다."

   담조령의 음성은 자신에 차 있었다.
   그는 일검탈명만 끼어들지 않는다면 진몽이 제아무리 막강하다 해도 
   승리할 자신이 있었다.
   그것은 자신을 넘어 확신(確信)에 가까운 것이었다.
   무엇보다도 그가 강호를 주름잡고 있을 때 이 젖비린내 나는 녀석은 
   아직 제 엄마 뱃속에 들어 있지도 않았을 것이다.
   더구나 그는 자신의  독보적인 염왕색명조와 혈심전을 굳게 믿고 있
   었다.
   그 생각을 하자 그는 득의의 미소를 참을 수 없었다.

   "흐흐흐...... 그야말로 큰착각이지."

   진몽은 냉랭한 시선으로  담조령의 미소 띈 얼굴을 바라보고 있다가 
   얄팍한 입술을 살짝 움직였다.

   "착각을 한 사람이 누구인지는 곧 알게 될 것이오."

   "흐흐...... 물론이다. 승부는 곧 결정될 것이다."

   담조령은 천천히 팔짱낀 손을 풀었다.
   그의 상징과도 같은 열 개의 기다란 손톱이 모습을 드러냈다.
   손톱의 끝은  예리하게 다듬어져 있고 은은한  푸른 빛을 띄고 있었
   다.
   그것에는 스치기만 해도  그대로 절명해 버리고 마는 극독이 발라져 
   있었다.
   이것은 원래 임무정을 상대하기 위해서 발라놓은 것이었다.
   허나 생각지도 못한 진몽을 상대하게 될 줄이야......
   담조령은 양 손을 들어올려 십자(十字) 모양으로 교차시켰다.
   열 개의 시퍼런 손톱이 햇빛을 받아 섬칫한 광채를 흘려냈다.
   
   "덤벼라, 애송이! 유령무영수의 무서움을 똑똑히 보여주겠다!"

   그의 음성에서 살기가 뚝뚝 떨어졌다.
   진몽은 허리춤에 차고 있는 쇠꼬챙이 모양의 기형검을 뽑아들었다.
   그의 태도는 나이답지 않게 노련하고 장중했다.
   그는 천천히 수중의 검으로 중단(中段)을 겨누었다.
   찰나, 스으으......
   담조령이 아무말도  하지 않고 허깨비처럼  진몽의 코앞으로 날아왔
   다.
   유령무영이라는 외호를 실감나게 하는 몸놀림이었다.
   츠츠츠츠......
   고막을 후벼파는 듯한 파공음과 함께 그의 열 개의 손가락이 기이한 
   호선을 그리며 진몽의 이마와 가슴을 육박했다.
   진몽은 슬쩍 어깨를 흔들며 옆으로 한 걸음 물러났다.
   허나, 
   팟!
   어느 사이엔가 그의 가슴팍 옷자락에 두 개의 구멍이 뚫려 있었다.
   이것만 보아도 담조령의 염왕색명조가 얼마나 무서운 것인지를 여실
   히 알 수 있었다.
   진몽은 차가운 얼굴로 오른손을 흔들었다.
   쓰악!
   마치 바람이 갈라지는 듯한 음향과 함께 눈부신 섬광이 담조령의 목
   구멍을 향해 피어올랐다.
   그것은 그야말로 눈부시다고 밖에 할 수 없는 가공한 쾌검이었다.
   담조령은 설마 그의 출수가 이리도 빠를 줄은 몰랐는지라 안색이 딱
   딱하게 굳었다.
   그는 미처 피하지 못하고 왼손을 앞으로 불쑥 내밀었다.
   까깡!
   불똥이 튀기며 그의 목덜미  한 치 앞에서 진몽의 검과 그의 손가락
   이 부딪쳤다.
   어이없게도 담조령의 손톱은 멀쩡했는데 진몽의 검은 허공으로 튀겼
   다.
   그 순간을 놓치지 않고 담조령은 바짝 진몽의 앞으로 다가들었다.
   동시에 그의 오른손이 비조처럼 날아들었다.
   치치칙!
   진몽의 얼굴에 다섯 개의  시커먼 구멍이 뚫릴 순간, 진몽의 허공에 
   튀어 올랐던 장검이 기이하게 선회하며 담조령의 정수리를 향해 내리
   꽂히는 것이 아닌가?
   
   "어엇?"

   담조령은 의외의 일격에 놀라 다급한 헛기침을 토했다.
   손을 앞으로 계속 내뻗으면 진몽의 얼굴에 구멍을 뚫을 수 있는지는 
   몰라도 그전에 그의 정수리가 진몽의 검에 꿰뚫릴 것이다.
   그는 급히 몸을 뒤로 빼며 왼손을 그어댔다.
   차창!
   그의 미간을  향해 내리꽂히던 장검이  아슬아슬하게 콧등을 스치고 
   지나갔다.
   그와 함께 진몽의 소맷자락에 다시 세 개의 검은 구멍이 생겨났다.
   진몽은 조금도 아랑곳하지  않고 다시 허리를 뒤틀며 장검을 내뻗었
   다.
   쐐액!
   공기가 압축되는 듯한  음향과 함께 장검이 가공할 속도로 담조령의 
   가슴을 노리고 들어왔다.
   그 시기가 그야말로 적절하여 담조령은 거의 무방비상태였다.
   담조령의 얼굴이 창백해졌다.
   
   (좋다. 이놈!)

   그의 눈에 악독한 빛이 스치고 지나갔다.

