
#3063   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 5장 기인 1/2             05/03 01:01   341 line

   3권 5장 기인(奇人) 1/2

   대명호(大明湖)의 물살은 푸르기만 했다.
   임무정은 호반(湖畔)에 서서 때때로 불어오는 바람을 맞으며 우두커
   니 서 있었다.
   대명호는 산동성의 성도인 제남(濟南)에 있는 커다란 호수였다.
   제남은 예 이름이 역성(歷城) 혹은 역하(歷下).
   고래로 군사, 교통, 상업의 요충지였다.
   특히 이곳은 예로부터 물자가 풍부해 사람들이 부유하며 문화(文化)
   가 꽃을 피웠다.
   제남의 거리는 깨끗하기  그지없으며, 오가는 사람들의 의복도 화려
   하고 산뜻해 보였다.
   계절은 바야흐로 봄의  정점(頂点)에 이르러 하늘은 끝없이 맑았고, 
   살랑살랑 불어대는 봄바람이  처녀총각들의 마음을 공연히 들뜨게 했
   다.
   어디선가 짤랑짤랑 웃어대는  여인네들의 자지러지는 웃음소리에 섞
   여 사내들의 호탕한 웃음소리가 들려왔다.
   정말 전형적인 봄날의 날씨요, 봄날의 풍경이었다.
   그러나 출렁이는 호숫물을 바라보고 있는 임무정의 눈빛은 음울하기
   만 했다.
   그도 예전에는 저렇게 웃고 떠든 적이 있었다.
   아름다운 여인과  사랑을 속삭이며 행복에  겨워 커다랗게 소리질러
   본 적도 있었다.
   둘이 서로 마주보고 앉아 푸른 하늘에 자신들의 미래를 함께 그려본 
   적도 있었다.
   허나 그것은 이미 오래 전에 지나간 일이었다.
   지금 그녀는 어디 있는가?
   누구와 함께 푸른 하늘을 바라보고 있는가?
   그녀는 과연 자신을 배신한 것인가?
   임무정은 기억하지 않으려 했지만 영생뇌에서 고문당했을 때의 고통
   스런 일들을 잊을 수가 없었다.
   아울러 감옥과 북해의 빙하에서 흘러보낸 피보다 소중한 십 오년 간
   의 젊음을 보상받고 싶었다.
   허나 그는 무슨 수로든 지나간세월을 주워 담을 수 없다는 것을 알
   고 있다.
   그리고 한번 흘러가버린 청춘은 절대로 돌아오지 않는다는 것도.
   그것이 그를 더욱 고통스럽게 했다.
   열 아홉의 어린 나이에 청운(靑雲)의 뜻을 품었을 때가 엊그제 같은
   데 벌써 십 오년이란 세월이 흘러가 버렸다.
   그의 나이는 서른을 훨씬 넘어 서른 네살이나 되었다.
   그 연배의 사람들은 거의가 다 가정을 가지고 있다.
   아내가 있고, 자식을 기르고 있다.
   그런데도 그는 천지간(天地間)에 오직 혼자안 채 아직도 과거의 악몽(惡夢)
   을 떨쳐 버리지 못하고 이렇게 번뇌하고 있는 것이다.
   이것은 과연 누구의 잘못인가?
   임무정은 아무리 생각해  보았으나 일이 왜 이  지경으로 되어 버렸는지 알 
   수가 없었다.
   한동안 그는 불어오는 산들바람에 몸을 맡기며 석상처럼 가만히 서 있었다.
   그때 문득 그는 멀지  않은 곳에서 한 사람이 자신처럼 멍하니 호수를 바라
   보며 서 있는 것을 깨달았다.
   체구가 무척 당당한 흑의인이었다.
   나이는 대략 삼십대 후반쯤 되었을까?
   턱이 사각지고  두 눈은 봉황처럼 부리부리하면서도  환하게 반짝이고 있었
   다.
   전체적인 인상이 중후하면서도 어딘지 모르게 범접하지 못할 위엄을  풍기는 
   중년인이었다.
   흑의중년인은 뒷짐을 진 채 출렁거리는 대명호의 물결을 바라보고 있었다.
   그러다가 임무정의 시선을 알아차렸는지 고개를 돌려 그를 바라보았다.
   두 사람의 시선이 허공에서 서로 마주쳤다.
   기이하게도 두 사람은 한 눈에 서로 상대방에게 호감을 느꼈다.
   흑의중년인이야 그렇다 치고 임무정의 냉혹하고 무정한 성격으로 보아  이것
   은 몹시 의외가 아닐 수 없었다.
   흑의중년인은 입가에 부드러운 미소를 지으며 불쑥 입을 열었다.
   
   "아주 화창한 날이구려."

   그의 음성은 그리 크지도 않았으나 아주 당당하다는 느낌을 불러 일으켰다.
   아마도 말을 속으로 얼버무리지 않고 분명하게 내뱉기 때문이리라.
   임무정은 홀연 누군가와 이야기를 하고 싶어졌다.
   그래서 생면부지의 흑의중년인이 말을  걸어왔을 때 평소의 그답지 않게 성
   큼 고개를 끄덕였다.

   "그렇소."

   흑의중년인은 나직하게 웃었다.

   "하하...... 그런데도 이런 날이면 마음이 개운해지기는커녕 오히려 야릇한 
   감상(感傷)에 젖게 되니 이상한 일이 아니오?"

   웃음소리가 아주 맑으면서도 힘이 넘쳤다.
   임무정은 이번에는 아무 말도 하지 않았다.
   흑의중년인의 말이 너무도 정확하게 자신의 지금 마음과 일치했던 것이다.
   흑의중년인은 빙긋 웃으며 다시 입을 열었다.

   "이곳의 경치는 매우 좋소. 어떻소? 이곳에서 나와 함께 술을 한 잔 나누는 
   것이?"

   임무정은 그렇지 않아도 술을 마시고 싶었던 참이었다.
   자신의 번뇌를 잊기 위해서라도 한 잔의 술이 필요했다.
   그래서 그는 서슴없이 고개를 끄덕였다.

   "좋소."

   곧 그들은 가까운 주루로 들어갔다.
   주루는 호반에 바로 면해 있어 넓은 대명호가 한눈에 내려다보이는 전망 좋
   은 곳이었다.
   그들은 창문 가에 앉아 대명호의 푸른 물을 바라보며 술잔을 기울였다.
   서로 인사를 나누거나 쓸데없는 잡담은 하지 않았다.
   그들은 단지 술을 마시고 싶었을 뿐이었다.
   그리고 술은 혼자 마실  때보다는 다른 사람과 함께 마시는 것이 더 맛있는 
   법이다.
   상대가 낯선 타인(他人)이라도 상관없다.
   한동안 그들은 아무 말도 하지 않고 묵묵히 술만 마셨다.
   창문너머로 시원한 산들바람이 불고, 하늘은 점점 높고 푸르러 갔다.
   거리를 지나가는 사람들의 웃고 떠드는 모습도 정겨워 보였다.
   순식간에 두세 병의 술이 바닥이 났다.
   흑의중년인은 다시 자신의 잔에 술을 따르며 문득 피식 웃었다.
   임무정은 그를 바라보았다.
   흑의중년인은 손에 든 술잔을 빙글빙글 돌리며 천천히 입을 열었다.
   
   "일전에 누군가가 한 말이 떠오르는구려."

   "무슨 말이오?"

   "술  취하는  사람의  뜻은 술에  있지  않고  산수(山水)를  즐기는데  있
   다......"

   임무정은 잠시 고개를 갸웃거리다가 말했다.

   "그 말을 한 사람은 구양수(歐陽修)가 아니오?"

   흑의중년인은 고개를 끄덕였다.

   "귀하도 알고  있구려. 이 말은 구양수의  취옹정기(醉翁亭記)에 쓰여 있는 
   말이오."

   구양수는 송(宋)의  문호(文豪)로 당송팔대가(唐宋八大家)중의 한 사람이었
   다.
   그는 호를 취옹(醉翁)이라고  하며, 취옹정기는 그가 자신의 신변잡기(身邊
   雜記)를 적은 글이었다.
   임무정은 술 한잔을 마신 후 새 잔을 따르며 말했다.

   "나도 문득 떠오르는 말이 있소."

   흑의중년인은 흥미로운 듯 그를 쳐다보았다.

   "그게 무엇이오?"

   "꽃은 밤만 피는 것이  좋고, 솔은 취하도록 마시는 것이 무한한 정취가 있
   다."

   "그건 홍자성(洪自成)의 말 같은데......"

   "그렇소."

   흑의중년인인 빙긋 웃었다.

   "하지만 그 반대되는 말도  있소. 오직 술 마시는 사람만이 그 이름을 남겼
   으니, 마신다 하면 모름지기 삼백 잔은 마셔야 한다."

   이 구절은 이백(李白)의 장진주(將進酒)를 인용한 것이었다.

   "이런 건 어떻소? 너무 많이 마실 수는 있으나 충분히 마실 수는 없다."

   흑의중년인은 껄껄 웃었다.

   "하하...... 그건 틀림없이  어떤 주정뱅이가 잔소리하는 마누라에게 한 말
   일 거요."

   임무정도 피식 웃었다.
   너무나 오랫동안 웃지 않아 그는 자신이 웃는 법을 잊어 버렸다고 생각했으
   나 그렇지는 않았다.
   흑의중년인은 다시 말했다.
   
   "주정뱅이의 넋두리라면 나도 떠오르는  게 있소. 까닭이 있어서 마시고 까
   닭이 없어서 마셨다. 그래서 오늘도 마시고 있다."

   "아주 그럴 듯하군. 이런 말도 있소. 인생(人生)은 짧다. 그러나 술잔을 비
   울 시간은 아직 충분히 있다."

   "하하...... 그렇다면 나도 질 수  없군. 술이 사람을 취하게 하는 것이 아
   니라 사람이 스스로 취하는 것이오, 미색이 사람을 홀리는 것이 아니라 사람
   이 스스로 홀림에 빠지는 것이다."

   "술이 있을 땐 술잔이 없고, 술이 없을 땐 술잔만 있다."

   "하하...... 그건 너무 지독한데. 술꾼에게는 고문이나 다른 없는 일이오."

   임무정도 따라서 웃었다.
   흑의중년인이 수중에 들고 있는 술잔을 높게 쳐들며 말했다.

   "진정한 술꾼이란 불운(不運) 아래서도 항상 건배를 할 수 있는 사람이다."

   그는 손에 든 술잔을 임무정을 향해 흔들었다.
   임무정도 술잔을 들고 그와 건배를 했다.
   어느덧 해는 절반쯤 기울기 시작했다.
   그들도 조금씩 취기를 느끼고 얼굴이 붉게 상기되었다.
   그들은 계속 술만 마시며 한 마디씩 주고받았다.
   
   "술이 아무리 독해도 마시지 않으면 취하지 않는다......"

   "술은 처음에 취하고 사람은 나중에 취한다......"

   "자기가 자기한테 만든 함정만큼 무서운 함정은 없다......"

   흑의중년인은 눈을 치켜 떴다.

   "어? 그건 약속위반인데...... 그건 술에 관한 말이 아니지 않소?"

   임무정은 말을 멈추었다.
   흑의중년인도 술잔을 들던 동작을 멈추고 그를 바라보았다.
   조금씩 취기가 오른 임무정의 얼굴은 어둡게 가라앉아 있었다.
   그는 묵묵히 허공을 응시한 채 아무런 말도 하지 않았다.
   흑의중년인은 그의 낮게 침잠된 눈을 바라보다가 자신도 입을 다물었다.
   한동안 주위에는 무거운 침묵이 자리잡고 있었다.
   그때 주루의 입구가 조금 소란스러워졌다.

   "이와, 영감! 이곳은 구걸하는 곳이 아니야......"

   점원인 듯한  젊은이의 호통소리와 함께 노인의  늙그수레한 음성이 들려왔
   다.

   "제길...... 노부가 거지인 줄 아는가?"

   "그럼 아니란 말이오?"

   "자네는 글도 못 읽는가?  노부가 들고 있는 깃발에 뭐라고 쓰여져 있는 지
   나 좀 보고 떠들라구!"

   점원이 더듬거리며 무언가를 읽는 소리가 들렸다.

   "상통천문(上通天問) 하달지리(下達地理)니...... 만사무불통지(萬事無不通
   知)라...... 노인장은 점장이시오?"

   "에헴! 그렇다. 이제야 알아보는군."

   "이거 실례했소.복장이 하도 누추해서...... 관상도 볼 줄 아시오?"

   "그걸 말이라고 하나? 관상도  볼 줄 모르고서 어찌 만사무불통지라고 자처
   하겠나?"

   점원의 목소리가 한층 부드러워졌다.

   "헤헤...... 그럼 제 관상도 좀 봐주시오. 복채는 드릴 테니......"

   "복채는 필요 없네. 내가 그냥 공짜로 봐주지. 자네는 만년 점원이나 해 먹
   을 팔자일세."

   "뭐라고......? 이 빌어먹을 늙은이가......"

   점원이 화가 나서 길길이 뛰며 소리쳤다.
   허나 노인은 어느새 잽싸게 주루 안으로 뛰어들어왔다.
   주루에 있던 손님들은 이미  밖의 소리를 모두 들었기 때문에 흥미 있는 눈
   으로 불쑥 쳐들어온 노인을 바라보았다.
   때가 꼬질꼬질한 장포를 걸친 꾀죄죄한 몰골의 늙은이였다.
   점원이 처음에 거지로 착각한 것도 무리는 아니었다.
   눈을 씻고 봐도 다른  거지들과 분간할 수 없을 만큼 완벽한 거지의 궁상이
   었다.
   한 가지 다른 점이 있다면 손에 밥그릇 대신 커다란 깃발과 점괘 통을 들고 
   있다는 것뿐이었다.
   허나 말이 깃발이지 헤어질  대로 헤어져 그야말로 걸레조각을 얼기설기 꿰
   매 놓은 것같았다.
   그 누더기(?)  깃발에는 지렁이가 기어가는 듯한  글씨로 무언가 쓰여 있었
   다.
   사람들은 한참을 들여다보고서야 그것을 읽을 수 있었다.

   (상통천문 하달지리, 만사무불통지!)

   천하에 둘도 없는 악필(惡筆)로 쓴 글씨치고는 너무도 거창했다.
   사람들은 피식 실소를 터뜨리며 노인을 주시했다.

   "이 놈의 늙은이......!"

   밖에서 점원이 씩씩거리며 계단을 올라오는 소리가 들렸다.
   노인은 두 눈을 떼구르르  굴리며 주위를 둘러보다가 마침 임무정과 흑의중
   년인을 발견하고는 급히 그곳으로 달려갔다.

   "이보시오, 손님들! 점을 보지 않겠소? 내 복채는 많이 받지 않겠소이다."

   노인은 구르듯 임무정과 흑의중년인이 있는 탁자로 달려와 그들에게  통사정
   을 했다.
   임무정은 무표정한 얼굴로 묵묵히 술잔을 기울이고 있었다.
   그는 아예 노인이 있는 곳은 쳐다보지도 않았다.
   반면에 흑의중년인은 호기심 어린 시선으로 노인을 바라보고 있었다.
   노인은 옳다 됐다 싶어 급히 흑의중년인에게 매달렸다.

   "이보게, 자네 아주 인상이 특이하군. 내가 관상을 봐주겠네."

   그는 흑의중년인이 거절할 것이 염려되는 듯 그가 뭐라고 하기도 전에 손을 
   휘휘 내저었다.

   "복채는 걱정하지 말게. 자네같이  특이한 인상을 가진 사람에게 내가 어찌 
   많이 받을 수가 있겠나?"

   노인은 넉살좋게도 허락도 받지 않고 의자에 털썩 앉았다.
   그때 점원이 뛰어 들어왔다.
   그는 주위를 두리번거리다가 노인을 발견하고는 거친 숨을 몰아쉬며  다가왔
   다.

   "내가 평생 점원이나 해 먹을 팔자라고......? 이 망할 놈의 늙은이......"

   그가 씩씩거리며 다가오자 노인의 얼굴에 다급한 표정이 떠올랐다.
   점원이 막 노인의 멱살을 잡으려는 순간, 

   "그만 물러가게."

   흑의중년인이 나직한 음성으로 말했다.
   점원은 찔끔 놀라 막 내뻗으려는 손을 움츠려 들었다.
   비록 담담하게 말했으나 흑의중년인의 몸에서는 감히 거역하기 어려운  위엄
   이 풍겨 나오고 있었다.
   점원은 움찔거리며 손을 거두고 뒤로 물러났다.
   그때 노인이 낼름 입을 열었다.

   "이왕 가려거든 주문이라도 받고 가야지. 그냥 가면 쓰나?"

   점원은 사나운 눈으로 노인을 노려보았다.
   허나 흑의중년인은 고개를 끄덕였다.

   "잘하는 요리를 몇 가지 가져오게...... 계산은 내가 하겠네."

   노인은 그것 보라는 듯 혀를 날름거렸다.
   점원은 다시 울화통이 치밀어 올랐으나 흑의중년인의 시선을 받자 할 수 없
   이 고개를 조아리며 물러났다.
   그제야 노인은 한시름 놓은  표정이 되어 흑의중년인을 바라보며 씨익 웃었
   다.
   대문짝 만한 누런 이빨이 송두리째 드러났다.
   
   "과연 내가 사람 하나는 잘 봤군. 처음 본대로 자네는 아주 인정 많고 후덕
   한 인물이야."

   흑의중년인은 빙그레 미소지으며 노인을 바라보았다.
   
   "내 관상을 한번 봐주지 않겠소?"

   노인은 냉큼 고개를 끄덕였다.

   "그러지. 어디 고개를 양쪽으로 조금 돌려보게."

   흑의중년인은 노인이 시키는 대로 자신의 고개를 이쪽 저쪽으로 돌렸다.
   그의 얼굴에 연신 미소가  떠나지 않는 것으로 보아 그는 노인의 행동을 재
   미있어 하는 것 같았다.
   노인은 제법 신중한 눈으로 흑의중년인의 얼굴을 뚫어지게 주시했다.

   "좋군...... 정말 좋아......"

   그는 연신 고개를 끄덕이며 감탄사를 연발했다.
   흑의중년인은 그저 미소 띈 얼굴로 가만히 있었다.
   헌데 그의 얼굴을 찬탄의 눈길로 바라보던 노인의 눈빛이 조금 굳어졌다.


