
#3037   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 1장 환술 1/2             04/26 12:52   332 line

   3권 1장 환술(幻術) 1/2

   조중원의 입이 점점 벌어졌다.
   그는 도저히 자신의 눈이 믿어지지 않는다는  듯 몇 번이고 끔벅거리고 
   있었다.
   허나 그의 눈에 가득 들어오는 것은  여전히 헝클어진 머리카락에 무심
   한 눈빛을 한 사나이였다.
   방문을 열고 나온 사람은 바로 임무정이었던 것이다.
   갑자기, 털보장한의 손을 잡고 있던  아이가 펄쩍 뛰어오르며 임무정에
   게로 달려갔다.
   
   "아저씨가 이길 줄 알고 있었어요...... 알고 있었어요."

   아이는 몇 번이고 소리치며 임무정의 품속으로 뛰어들었다.
   아이의 눈은 어느새 그렁그렁한 눈물이 맺혀 있었다.
   조금 전에 흘린 것과는 전혀 다른, 진짜 눈물이었다.
   임무정은 말없이 아이, 유대두의 머리를 쓰다듬어 주었다.
   털보장한이 그에게 다가왔다.
   
   "당천군은?"

   임무정은 묵묵히 턱으로 방안을 가리켰다.
   털보장한, 장횡을 비롯한 중인들의 시선이 방안으로 향했다.

   "아...... "

   누군가의 입에서 숨을 멈추는 듯한 탄성이 흘러나왔다.
   방안은 조금도 어질러지지 않았다.
   어찌 보면 공전절후의  대격투가 벌어졌다고는 절대로 생각할  수가 없
   으리만큼 처음의 상태를 완벽하게 유지하고 있었다.
   당천군은 방안의 한 가운데 우뚝 서 있었다.
   그는 양 손을 반쯤 들어올린 자세로 꼼짝도 않고 있었다.
   그의 얼굴에는 이상야릇한 표정이 떠올라 있었다.
   그것은 어찌 보면 경악에 가득찬 것  같기도 하고, 달리 보면 어리둥절
   해 하는 것 같기도 했다.
   그의 무색투명한 동공은 활짝 열려진 채 굳어 있었다.
   중인들은 한참을 보고서야 그의 눈뿐만 아니라  몸 전체가 싸늘하게 굳
   어 있음을 알게 되었다.
   당천군은 이미 숨이 끊어졌던 것이다.
   허나 그의 몸에는 조금도 상처가 보이지 않았다.
   단 한 가지,  그의 금빛 눈썹이 번쩍이는 양미간 사이에  거의 보일 듯 
   말 듯한 희미한 검흔이 나 있는 것 외에는......
   당천군은 채 손을 다 내뻗지도 못하고 임무정의 검에 격중된 것이다.
   한줄기 거대한 전율이 중인들의 몸을 감쌌다.

   "휴우......!"

   누군가가 참고 참았던 한숨을 길게 토해냈다.
   그제야 중인들은 퍼뜩 정신을 차렸다.
   갑자기 장횡이 임무정의 앞에 넙죽 엎드렸다.

   "주인님!"

   중인들은 때아닌 그의 행동에 어리둥절한 얼굴이 되었다.
   임무정은 두 눈을 무심히 빛내며 장횡의 거대한 등을 내려보았다.

   "이게 무슨 짓이오?"

   장횡은 그의 앞에  부복한 채로 종이 울리는 듯한 우렁찬  음성으로 말
   했다.
   
   "이 장횡은 비록 대장부(大丈夫)는 아니지만  그렇다고 한 입으로 두말
   하는 졸장부도 아닙니다.  당천군을 죽이면 제 목숨을  바치겠다는 약속
   대로 저는 앞으로 평생동안 당신을 주인님으로 모시겠습니다."

   임무정의 눈썹이 조금 찡그려졌다.

   "그럴 필요는 없소. 나는 단지 삼성대와  개인적으로 원한이 있기 때문
   에 당천군을  해치웠을 뿐이오. 당신과  나는 하등의 상관도  없는 일이
   오."

   허나 장횡은 조금도 일어날 생각을 하지 않았다.

   "이 장횡을 바보로  아십니까? 이 세상천지에서 어느  누가 생면부지의 
   남을 위해 당천군과  겨루겠다고 나서는 사람이 있겠습니까?  미친 자가 
   아니고서야 그럴 사람은  아무도 없을 겁니다. 그런데  당신은 나서주었
   습니다."

   장횡은 감정이 복받친 듯 음성이 가늘게 떨렸다.

   "우리를 위해......  생면부지인데다가 남들이  흉인(凶人)이라고 손가
   락질을 하는 우리 관외쌍흉을 위해 과감히  당천군과 싸운 겁니다. 그것
   에 비하면 제가  당신을 주인님으로 모시겠다고 하는 일  따위는 너무나 
   하잘 것 없는 일에 불과합니다. 제발  저를 거두어 주십시오. 저를 졸장
   부로 만들지 말아 주십시오!"

   그의 음성은 거대한 메아리가 되어 대청 안을 쩌렁하게 울렸다.
   임무정은 묵묵히 그를 내려보고 있었다.
   그의 얼굴은 여전히 무표정하기 그지없어 그가  지금 어떤 생각을 하고 
   있는지 도무지 알 수가 없었다.
   문득 그가 나직이 입을 열었다.

   "일어나시오. 장형!"

   장횡은 번쩍 고개를 들고 강한 부인의 뜻을 나타냈다.

   "하지만 저는...... "

   임무정은 담담한 음성으로 말했다.

   "그 문제는 좀 더 생각해 본 다음에 결정하도록 합시다."

   장횡의 눈썹이 찌푸려졌다.
   허나 그는 임무정의 말이 절반은 승낙한  거라고 들었는지 조금 불만족
   스러워하는 표정을 보이면서도 자리에서 일어났다.
   이어 그는 아무 소리없이 임무정의 뒤에 조용히 시립해 있었다.
   마치 이미 임무정의 허락을 받고 그를 섬기기로 작정한 모습 같았다.
   임무정은 씁쓸한 웃음을 떠올렸다.
   허나 더이상 그를 제지하지는 않았다.
   대신에 그는 멍하니 자신을 바라보고 서 있는 조중원을 응시했다.

   "뜻밖이오?"

   그는 무뚝뚝하게 물었다.
   조중원은 퍼뜩 정신이 드는지 몸을 흠칫 떨었다.
   허나 곧 그는 차가운 눈으로 임무정을 노려보았다.

   "확실히 그렇소. 당신이 당천군을 이길 줄은 상상조차 하지 못했소."

   그것은 비단 그 뿐만 아니라 여기 있는 모든 사람들의 생각이었다.
   아니, 당천군을 아는 모든 무림인(武林人)들은 그렇게 생각할 것이다.
   임무정은 짤막하게 말했다.
   
   "당신은 단 한 가지를 몰랐을 뿐이오."

   조중원은 즉시 물었다.

   "그게 무엇이오?"

   임무정의 대답은 간단했다.

   "당천군도 사람이라는 것."

   그 말에 조중원의 눈빛이 크게 흔들렸다.
   그렇다.
   당천군도 남들과 다름없는 사람이다.
   사람인 이상 그도 죽을 수 있다.
   그것은 아주 단순하고 분명한 이치였다.
   그런데도 조중원에게 커다란  충격을 준 것은 그 동안 어느  누구도 당
   천군이 죽을 수 있다고 믿지 못했기 때문이었다.
   무림인들에게 있어서  당천군은 평범한  신이 아니라 하나의  상징적인 
   존재였다.
   독(毒)......    살인(殺人)......   공포(恐怖)......    절대자(絶對
   者)......
   그가 주는 의미는 곧 죽음이었고,  그는 인간이기 이전에 독인(毒人)으
   로 간주되었다.
   그렇기 때문에 사람들의 머릿속에는 그가 남을  죽일 수는 있어도 남이 
   그를 죽일 수는 없다는 생각이 형성된 것이다.
   그 생각이 마침내 깨어졌다.
   그리고 그것은 하나의 거대한 충격으로 전해졌다.
   조중원은잠시 몸을 떨었으나 곧 평정을 되찾았다.
   그는 싸늘한 눈으로 임무정을 응시했다.

   "당천군도 죽었으니 당신의 다음 상대는 나겠군?"

   헌데 의외로 임무정은 고개를 저었다.

   "당신을 상대할 사람은 따로 있소."

   조중원은 어리둥절한 얼굴이 되었다.

   "그게 누구요?"

   임무정은 말없이 그의 뒤를 가리켰다.
   조중원은 번개같이 뒤를 돌아보았다.
   그의 안색이 가볍게 변했다.
   그의 뒤에 서 있는 사람은 검은 망사를 두른 봉황신녀 백난향이었다.
   조중원은 그녀를 바라보다가 조금 어이없다는 표정으로 물었다.

   "백난향이 내 상대라고?"

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "당신은 그녀의 유모를 죽게 했으니 그녀는  아마 복수를 하고 싶어 할
   거요."

   조중원은 차가운 눈으로 그를 바라보았다.

   "그럼 당신은?"

   임무정은 무뚝뚝하게 말했다.

   "나는 쓸데없이 남의 일에 관여하는 성격이 아니오."

   조중원은 눈을 번쩍 빛냈다.

   "그럼 내가 그녀를 물리친다면 순순히 보내주겠다는 말이오?"

   임무정은 고개를 끄덕였다.
   조중원은 잠시 생각하는 눈치였다.
   허나 그의 내심으로는 회심의 미소가 피어오르고 있었다.

   (흐흐...... 이 놈이 당천군을 죽이고  너무 득의양양하더니 판단이 흐
   려진 모양이군. 내가 학정홍에 중독 되어  무공조차 제대로 쓰지 못하는 
   계집 하나를 당해내지 못할 거라고 생각하다니...... )

   그는 터져나오는 웃음을 참느라 짐짓 헛기침을 했다.

   "흠...... 흠...... 신녀의 생각은 어떠시오?"

   그는 슬쩍 백난향을 바라보았다.
   어느새 말투도 바뀌어 처음의 부드러운 태도로 돌아와 있었다.
   백난향은 망사 사이로  내보이는 두 눈으로 힐끗  임무정을 돌아보다가 
   조용한 음성으로 말했다.

   "아까도 말했다시피 당신은 내게 목숨의 대가를 치러야 해요."

   조중원은 입가에 가느다란 미소를 띄었다.

   "하하...... 그렇다면 정말로 나와 겨루겠단 말이오?"

   그녀는 딱 부러지게 말했다.

   "물론."

   조중원은 회심의 미소가 피어오르는 것을 감출 수가 없었다.

   "하하...... 할 수 없군. 신녀께서 정  원하신다면 부득이 상대해 드릴 
   수밖에...... "

   말은 그렇게 하면서도  그는 뒷짐을 진 채 여유만만한 자세로 서 있었
   다.
   백난향은 냉정한 눈으로 그를 바라보다가 천천히 손을 들어 올렸다.

   "나를 탓하지는 말아요."

   조중원은 호쾌한 웃음을 터뜨렸다.

   "하하...... 걱정하지 마시오. 신녀의 손에 죽게  된다면 내 무공이 부
   족함을 탓하겠소."

   순간, 파앗!
   그의 앞에 서 있던 백난향의 모습이 갑자기 사라져 버렸다.
   
   "엇?"

   느긋한 미소를 짓고  있던 조중원은 깜짝 놀라 눈을 크게  뜨고 주위를 
   둘러보았다.
   참으로 귀신이 곡할 노릇이었다.
   주위의 어디에도 그녀의 모습은 보이지 않는 것이 아닌가?
   대체 방금 전까지도 조중원의 앞에서 망사자락을  휘날리며 서 있던 그
   녀의 몸은 어디로 사라져 버렸단 말인가?
   조중원은 물론이고 다른 중인들도 놀라 주위를 두리번거렸다.

   "나를 찾나요?"

   조중원의 뒤에서 영롱한 음성이 들려왔다.
   조중원은 번개같이 몸을 돌렸다.
   있었다.
   어이없게도 사라졌던  그녀의 몸이 원래의  그 자리에 그대로  서 있는 
   것이 아닌가?
   조중원은 귀신에 홀린 사람처럼 넋을 잃고 그녀를 바라보고 있었다.
   방금 전까지만 해도  그 자리에는 사람은 커녕 벌레 한  마리도 보이지 
   않았었다.
   헌데 대체 그녀는 어떻게 그 자리에 다시 나타난 것일까?
   아니, 어떻게 갑자기 사라졌다가 다시 나타날 수 있을까?
   조중원은 혹시 그녀는 그 자리에 가만히  있었는데 자신이 눈의 착각으
   로 그녀가 잠깐 없어졌다 나타난 것으로  오해한 것이 아닐까 하는 생각
   까지 들었다.
   허나 조중원이 장님이 아닌 다음에야 그런 실수를 할 리가 없었다.
   그리고 조중원은 장님은커녕  어느 누구보다도 예리한 눈을  가진 인물
   이었다.
   그렇다면 대체 어떻게 된 일일까?
   그의 마음속에 수만 가지의 의문이 떠오를 때,

   "이것을 잠시만 빌리겠어요."

   백난향이 전백령을 바라보며 등뒤에 있던 오른 손을 앞으로 내밀었다.
   그것은 거무튀튀한 철검이었다.

   "앗?"

   전백령은 기겁을 하고 놀라 자신의 허리춤을 만져보았다.
   없었다.
   조금 전까지만 해도 분명히 그의 허리춤에  매달려 있던 철검은 보이지 
   않았다.
   그는 이것이 대체 어찌된 일일까 하고 생각해 보았다.
   필시 그녀가  조금 전 잠깐  사라졌다가 다시 나타나는  순간에 없어진 
   것이 분명했다.
   그렇다면 그녀는 무슨 수법(手法)으로 전백령같은  고수가 자신의 검이 
   없어졌는데도 눈치조차 채지 못할 정도로  감쪽같이 그의 검을 가져왔단 
   말인가?
   중인들은 모두 어안이 벙벙해진 채 그녀를 바라보았다.
   전백령은 그녀의 시선을 받자 전신이 짜르르해지는 것을 느꼈다.

   "그...... 그러십시오."

   그는 생전 처음으로 말을 더듬었다.
   백난향은 살짝 고개를 숙였다.

   "고마워요."

   전백령은 그 음성을 듣자 사지의 맥이 탁 풀릴 지경이었다.
   백난향은 철검을 든 채 검집을 뽑았다.
   스르릉!
   용이 울부짖는 듯한  음향과 함께 차가운 검광이 대청 안을  환하게 밝
   혔다.
   조중원은 퍼뜩 정신이 들어 그녀를 바라보았다.
   그녀는 철검을 뽑아든 채 날카로운 눈으로 그를 노려보고 있었다.
   점은 망사로 전신을  휘감은 미녀가 손에 섬칫한 검을 들고  있는 모습
   은 어울리지 않은 것 같으면서도 어딘지  모르게 보는 이들의 마음을 강
   하게 휘어잡는 마력을 풍기고 있었다.
   허나 조중원의 마음은 차가운 냉기(冷氣)가 감돌고 있었다.

   (그녀는 이번에 살수(殺手)를 쓸 모양이군...... )

   그는 그녀를 경시하던 지금까지의 마음을  버리고 온몸을 초긴장상태로 
   만들었다.
   그는 안색을 딱딱하게 굳힌 채 두 손을 들어 올렸다.
   우웅......
   벌떼가 몰려오는 듯한 기이한 음향과 함께  그의 쌍수가 푸르스름한 빛
   을 띄기 시작했다.
   이것이 바로 조중원을  관외일수라고까지 이름 붙이게 한  그의 독보적
   인 절기인 청강수(靑剛手)였다.
   그의 이 청강수는  보검보다도 날카롭고 예리하여 살짝  스치기만 해도 
   칼이건 사람의  몸뚱이건 그대로 잘려나가고 마는  무시무시한 무공이었
   다.
   그의 이 수법이  얼마나 악랄하던지 관외에서는 청강수라는  말만 들어
   도 사람들이 오금이 저려 제대로 서 있지 못할 정도였다.
   조중원은 잔인독랄한 심계와 함께 이  괴이막측한 청강수로 독심날수라
   는 외호를 얻게 된 것이다.
   그는 청강수를 끌어올린 채 도 손을 괴이하게 교차시켰다.
   그러자 방금 전까지만  해도 허점투성이던 그의 전신이  완벽하게 하나
   의 칼날처럼 변해 버렸다.
   푸르스름한 칼!
   청강수로 철벽같이 뒤덮인 그의 전신은 곧 무서운 병기였다.
   백난향은 별빛간은 눈으로 푸르스름한 칼처럼  변한 조중원을 바라보고 
   있다가 슬쩍 몸을 한바퀴 돌렸다.
   순간 더욱 기절할 일이 벌어졌다.

