
#3068   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 6장 귀향 2/2             05/04 23:23   201 line

   3권 6장 귀향(歸鄕) 2/2


   "이상하군......?"

   주루를 나온 중년인은 연신 고개를 갸웃거렸다.
   그는 내리는 비를 피해 길옆의 처마 밑으로만 걸어가고 있었다.
   그는 무슨  커다란 문제를 짊어진 사람처럼  인상을 잔뜩 찡그린 채 
   연신 이상한데 이상한데 하고 넋두리처럼 중얼거리고 있었다.
   
   "분명히 얼굴의  윤곽과 눈매는 그 같았는데......  하긴 그 일리가 
   없지. 그는 이미 오래 전에 실종되었는데 아마 벌써 죽었을 거야."

   중년인은 자기자신한테 다짐하듯 고개를 끄덕였다.
   그때 한 사람이 불쑥 그의 앞에 나타났다.
   
   "그가 누굴 닮았다고?"

   중년인은 깜짝 놀라 앞을 바라보았다.
   그가 걷고 있는 처마아래 한 사람이 우뚝 선 채 그를 응시하고 있었
   다.
   음침한 회색장포를 걸친 비쩍 마른 노인이었다.
   회의노인의 얼굴을 보자 중년인은 소름이 오싹 끼쳤다.
   노인의 얼굴에는 지렁이가 기어가는 듯한 흉터가 가득했다.
   피부가 원래 제 색을 잃을  정도로 그의 뺨과 이마, 턱에는 온갖 병
   기로 그어진 상처가 빽빽이 들어차 있는 것이다.
   그 얼굴을  어두운 밤에보았다면 간이  약한 사람은 그대로 기절해 
   버릴 것만 같은 끔찍한 몰골이었다.
   회의노인은 사악하게 번들거리는 눈으로 중년인을 노려보았다.

   "노부의 말이 들리지 않느냐?"

   노인의 음성은 마치 까마귀가 울어대는 듯 듣기 거북하고 탁하게 갈
   라져 있었다.
   그 음성을 듣자 중년인은 더욱 머리끝이 곤두서는 것 같았다.
   이렇게 비가 부슬부슬 내리는 처마 밑에서 흉측한 몰골의 노인을 만
   난다면 어느 누구라도 오금이 저릴 것이다.
   
   "무...... 무슨 말씀이신지......"

   중년인은 될수 있으면 회의노인의 끔찍한 얼굴을 보지 않으려고 애
   를 쓰며 조그맣게 더듬거렸다.
   회의노인의 안광에서 뼛골이 시릴 듯한 냉혹한 기운이 뿜어 나왔다.

   "조금전의 그 자가 누구인지 알고 있느냐?"

   그의 시선을 받자 중년인은 뱀을 만난 개구리처럼 몸을 부들부들 떨
   었다.
   
   "저...... 그게......"

   노인의 상처로 가득덮힌 얼굴이 꿈틀거렸다.

   "순순히 말하지 않겠단 말이지?"

   그의 손이 천천히 들어올려졌다.
   노인의 손가락은 앙상하게 말라 있었다.
   다른 사람보다 훨씬 길고 가느다랬다.
   허나 손가락 끝에 손톱이 마치 비수처럼 더욱 날카롭게 다듬어져 있
   어 손 자체가 무시무시한 흉기를 연상케 했다.
   노인이 기다란  손가락을 천천히 들어올리자  중년인은 질겁을 하여 
   소리쳤다.
   
   "마...... 말하겠습니다...... 그...... 그 사람은 전에 철룡화방에
   서 일하던 장인(匠人) 중 한 사람과 몹시 닮았습니다......"

   어찌나 놀랐는지  그의 음성은 격하게 떨려  있어 잘 알아들을 수가 
   없었다.
   노인은 갈쿠리같은 손을 들어올린 채 차가운 음성으로 물었다.

   "자세히 말해봐라. 그가 누구냐?"

   "저......  확실히는 모릅니다.  단지  저는 그의  눈매가  눈에 익
   어...... 그는 십여년 전에 이곳에서 일하던 임무정이라는 소년과 비
   슷해서...... 하지만 아닐 겁니다. 얼굴은 조금 닮은 것 같지만 인상
   이라던지 풍기는 분위기가 전혀 틀립니다."

   상처투성이의 노인은 음산하게 중얼거렸다.

   "임무정이라고......?"

   중년인은 황급히 고개를 저었다.

   "제가 잘못 본 걸 겁니다. 그는 이미 오래 전에 실종되어 아무도 행
   방을 아는 사람이 없습니다. 그래서 다들 그가 죽었을 거라고 말하는
   데 그 말이 맞을 겁니다."

   상처투성이의 노인은 눈초리를 꿈틀거리다가 다시 손을 들어올렸다.

   "그 임무정이라는 자에 대해서 아는 대로 말해라."

   중년인은 날카로운 손톱이  자신의 목을 향해 다가오자 사색이 되어 
   하나도 남기지 않고 급히 입을 열었다.

   "그...... 그는......"

   중년인은 무려 일각동안 자신이 과거에 알고 있던 모든 기억을 하나
   도 남기지 않고 털어놓았다.
   말을 마치고 나자 그는 벌벌 떨며 노인을 바라보았다.
   노인은 한동안 생각에 잠겨 있다가 음산하게 말했다.

   "그만 가봐라."

   중년인은 처음에는 노인의 말이 믿어지지 않는 듯 멍청하게 서 있다
   가 희색이 만면하여 허겁지겁 머리를 조아렸다.

   "가...... 감사합니다......"

   그는 한시라도  빨리 노인의 눈앞에서 사라지고  싶은 듯 급히 몸을 
   돌렸다.
   그때였다.

   "잠깐."

   노인이 그를 불러 세웠다.
   중년인은 간이 조마조마했으나 억지로 미소를 지으며 노인을 돌아보
   았다.

   "무...... 무슨 일이십니까?"

   노인의 음성은 무심하기 그지없었다.

   "머리통은 두고 가야지."

   중년인은 눈을 부릅떴다.
   그는 공포가 치밀어 올라 제대로 혀를 굴리지 못했다.

   "노...... 노인께선......"

   노인은 들어올렸던 손을 천천히 내밀었다.

   "나를 본 것만으로도 죽을 죄를 저지른 거야."

   그와 함께 그의 손이 희끗거렸다.

   "끄윽!"

   중년인의 눈알이 툭 불거지며 입으로 폭포수 같은 핏물이 뿜어져 나
   왔다.
   그의 목덜미는 어느새 노인의 손에 움켜져 있었다.
   노인의 길게 기른 악마의  이빨 같은 손톱이 그의 목덜미에 박혀 열 
   개의 구멍을 만들어 내고 있었다.

   "끄으으......"

   중년인은 노인의 손에서  벗어나려고 몇 번 발버둥치다가 안색이 푸
   르뎅뎅해진 채 축 늘어졌다.
   그의 얼굴은 이미 시퍼렇게 변해 있어 도저히 인간의 그것이라고 말
   할 수가 없었다.
   그제야 노인은 중년인의 목을 움켜쥐었던 손을 풀었다.
   철썩!
   중년인의 몸은 빗물로 진창이 된 바닥에 힘없이 나뒹굴었다.
   노인은 한동안 그의 시선을 내려보고 있다가 소리없이 몸을 날렸다.
   곧 그의 비쩍 마른 신형은 쏟아지는 빗속으로 사라져버렸다.
   바닥에는 두 눈을 까뒤집은  채 혀를 내밀고 죽어있는 보기 흉한 시
   체 한 구만이 빗속에 잠겨 있을 뿐이었다.

         X                       X                       X

   한 명의 노인이 종이쪽지를 읽고 있었다.

   <보고(報告).
    일검탈명에 관한 건(件).>

   그 자를 알아본 사람이 있습니다.
   조사한 바에 따르면  그는 십여년 전에 철룡화방의 장인이었던 임무
   정이라는 인물로 추측됩니다.
   그 이유는......(후략)......

   종이는 얄팍했고 그 안에 쓰여 있는 글씨는 날카로웠다.
   노인은 묵묵히 종이를 두 개로 포갰다.
   노인은 조용히 뇌까렸다.

   "임무정이라고......?"

   노인의 손에 있던 종이가 저절로 재가 되어 사라져 버렸다.
   한동안 노인은 허공을 응시한 채 생각에 잠겨 있었다.
   그러다가 천천히 자리에서 일어나 탁자로 걸어갔다.
   탁자의 한쪽에는 지필묵이 준비되어 있었다.
   그는 한 장의 종이를 꺼내 빠른 속도로 무어라고 써내려갔다.
   글은 짤막했다.

   - 철룡화방을 멸(滅)할 것.

   그 아래에는 서명 대신에 펼쳐진 꽃잎모양의 인장을 찍었다.
   노인은 인장이 찍힌 종이쪽지를 작은 대롱 속에 집어넣었다.
   탁자의 어느 한 부분을 누르자 평평했던 탁자의 중간지점에 작은 구
   멍이 나타났다.
   노인은 대롱을 구멍 속에 집어넣었다.
   스르르......
   구멍은 다시 감쪽같이 원래대로 사라져 버렸다.
   노인은 탁자를 쓰다듬으며 나직이 중얼거렸다.

   "더이상 그를 알아보는 자가 있어서는 안되지......"

   그의 음성은 기이한 여운을 남기고 있었다.



