
#3071   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 7장 추상 1/2             05/07 11:17   288 line


   3권 7장 추상(追想) 1/2

   "아빠......!"

   사마령령은 환성을 지르며 쏜살같이 그의 품속으로 뛰어들었다.
   사마백혼은 그녀를 번쩍 안아들었다.
   
   "하하...... 우리 공주님! 점점 예뻐지는구나. 누가 우리 영아를 데
   려갈지는 모르지만 천하에서 가장 복받은 놈이 틀림없을 거다."

   사마영령은 그의 품에 안긴 채 얼굴을 붉게 물들였다.
   그녀는 짐짓 토라진 듯 도리질을 했다.

   "싫어요, 아빠! 그런  말씀하시면...... 전 아무데도 시집가지 않고 
   아빠와 엄마와 함께 살 거에요."

   사마백혼은 껄껄 웃었다.

   "하하...... 그랬다가는 세상 남자들이 모두 몰려들어 나를 달달 들
   볶을 거다."

   사마영령은 사슴같이 영롱한 눈을 크게 떴다.

   "왜요?"

   사마백혼은 그녀의 사랑스럽게 빛나는 뺨을 툭 건드렸다.

   "왜긴, 귀여운 아가씨를  독차지하지만 말고 어서 빨리 시집을 보내
   라고 보채서겠지."

   "아이참......"

   사마영령은 고운 얼굴을  노을처럼 물들인 채 부끄러운 듯 사마백혼
   의 품속으로 숨어들었다.

   "허헛......"

   사마백혼은 사랑스러워  못 견디겠다는 듯  그녀의 등을 쓰다듬으며 
   너털웃음을 터뜨렸다.
   한쪽에 서 있는 그의  아내는 부드러운 미소를 지으며 두 사람을 바
   라보고 있었다.
   사마백혼의 시선이 그녀에게로 향했다.
   사마영령을 바라볼 때와는 또다른 애정이 충만한 눈빛이었다.

   "잘 있었소, 쌍옥?"

   그녀는 미소지으며 고개를 끄덕였다.
   
   "네. 친구 분은 만나셨어요?"

   사마백혼의 안색이 어두워졌다.
   그녀는 직감적으로 그가  갔던 일이 순탄하게 풀리지 않았음을 깨달
   았다.
   갑자기 사마백혼은 품속에 있던 사마영령을 내려다보며 묵직한 음성
   으로 말했다.

   "영아야! 잠시만 자리를 비켜주지 않겠니?"

   사마영령은 총명하기 그지없어  아버지가 엄마와 무언가 긴히 할 이
   야기가 있음을 깨달았다.
   그녀는 흑단같은 검은 머리를 끄덕이며 사마백혼의 품에서 빠져나왔
   다.
   
   "화원에 가 있을께요. 조금 있다 나오셔야되요."

   사마백혼은 희미하게 미소지었다.

   "알았다."

   사마영령은 콧노래를 흥얼거리며  학처럼 가늘면서도 우아한 몸놀림
   으로 밖으로 나갔다.
   아직 열 네살 밖에  되지 않았는데도 그녀의 몸은 사람의 마음을 미
   묘하게 끄는 매혹적인 데가 있었다.
   사마백혼은 멍하니 그녀의  뒷모습을 바라보고 있다가 그녀가 방 밖
   으로 나가자 그제야 자신의 아내를 돌아보았다.
   아내는 그의 얼굴이 딱딱하게 굳은 것을 알고는 몹시 놀라는 표정을 
   지었다.

   "무슨 일이에요, 여보? 좋지 못한 일이라도 일어났나요?"

   사마백혼은 무겁게 고개를 끄덕였다.

   "고일악이 죽었소."

   그녀의 고운 얼굴이 창백해졌다.
   고일악은 사마백혼의 가장 절친한 친구이니만큼 그녀는 그에 대해서 
   잘 알고 있었다.
   그녀는 믿을 수 없다는  듯 아름다운 눈을 크게 치켜 뜨다가 가늘게 
   물었다.

   "살해되었나요?"

   그는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
   그녀는 자신도 모르게 불쑥 물었다.

   "누가 그를......?"

   사마백혼의 눈빛이 차갑게 굳어졌다.
   그의 눈에서 다시 분노의 불길이 활활 타오르고 있었다.
   그는 한자 한자 씹어 뱉듯이 말했다.

   "일검탈명이란 자요."

   "일검탈명?"

   그녀는 생소한 이름인 듯 고개를 갸우뚱거렸다.

   "그렇소. 요즘 관외일대에서 대단한 명성을 얻고 있는 인물이오. 얼
   마전 중원에 들어왔소."

   그녀는 아직도 잘 이해가 되지 않는 듯 나직이 되물었다.

   "그가 왜 고일악을 죽였지요?"

   "그건 잘 모르겠소.  그자는 희대(稀代)의 살인마(殺人魔)라고 하니
   까 아마 고일악에 대한 소문을 듣고 호승심에서 그랬는지 모르오."

   그녀는 조심스럽게 그의 눈치를 살폈다.
   
   "그의 복수를 할 건 가요?"

   사마백혼은 힘차게 고개를 끄덕였다.

   "그렇소. 일악은 나의 유일한 친구이니 나는 절대로 가만있을 수 없
   소."

   그녀는 무언가 말하려다  그의 굳게 다물어진 입술과 불타오르는 눈
   을 보고는 그를 타이르려는 생각을 포기했다.
   그녀는 이미  십여 년 간이나 그와  살을 맞대고 생활해왔기 때문에 
   그의 성격을 어느 누구보다도 잘 알고 있었다.
   그는 외유내강(外柔內剛)의 표본 같은 인물이었다.
   겉으로 보기에는 한없이 부드럽고 인정이 많지만, 일단 결심한 일은 
   하늘이 두 쪽 나는 한이 있어도 반드시 해내고야 마는 성격이었다.
   또한 그녀는 알고 있었다.
   진정한 남자라면 일단 자기가 하겠다고 결심한 일이 있으면 누가 만
   류해도 소용이 없다는 것을, 그녀는 단지 그가 무사하기만을 바랄 뿐
   이었다.
   그녀는 걱정스러운 눈으로 그를 바라보았다.

   "그 일검탈명이라는 사람은 무공이 고강한가요?"

   사마백혼은 그녀의 얼굴을 바라보았다.
   그는 한 눈에 사랑하는 아내가 무엇을 걱정하고 있는지 꿰뚫어 보았
   다.
   그는 믿음직한 미소를 떠올렸다.

   "그 자가 어떤 인물이라 해도 나는 물리칠 자신이 있소."

   그의 음성을 듣자 불안에  가득 찼던 그녀의 얼굴이 눈 녹듯 환해졌
   다.
   그녀는 그의 말을 전적으로 믿고 있었다.
   이 세상에 무적도 사마백혼을 믿을 수 없는 사람은 없을 것이다.
   또한 그를 이길 수 있는 사람은 더더욱 없을 것이다.
   이것은 지난 십여 년간의 강호에서 진리(眞理)처럼 통용되는 확고한 
   사실이었다.
   이제 그녀는 한결 마음이 가벼워졌다.

   "그를 찾아가실 건 가요?"

   사마백혼은 아내의 고운 손을 살며시 쥐며 미소지었다.

   "나는 가지 않소. 그가 올 것이오."

   그녀의 손은 처녀 때처럼 탄력이 있으면서도 나긋나긋했다.
   너무 매끄럽고 보드라워 이 손을 쥘 때마다 사마백혼은 흡사 그녀의 
   손이 빠져나가 버리는 것 같은 착각이 들 때도 있었다.

   "그는 계속 남하(南下)하고  있소. 그 자에 대한 소문은 시시콜콜한 
   것까지 모두 자세하게 알려지기 때문에 그 자가 이 근처에 온다면 나
   는 곧 알 수 있소."

   그는 그녀의 손을 힘주어 잡으며 굳은 어조로 말했다.

   "그리고 그때가 그 자의 마지막이 될 것이오."

   그녀는 몸을 가늘게 떨었다.
   언제든지 그렇지만 그녀는 살인(殺人)이라는 말을 들을 때마다 몸이 
   오싹오싹 해왔다.
   더구나 그 말을 남편의  입에서 듣게 되자 그녀는 한층 몸이 떨려왔
   다.
   사마백혼은 곧 그녀가 떨고 있는 것을 깨닫고 그녀의 어깨를 끌어안
   았다.

   "내가 당신 앞에서  너무 심한 말을 한  것 같군. 두번 다시 당신을 
   놀라게 하는 일은 없을 테니......"

   그의 듬직한 품에 안기자 그녀의 떨던 몸이 거짓말처럼 멈추어졌다.
   정말 신기한 일이었다.
   그의 넓은 품에 안기면 그녀는 포근하고 평화로운 느낌이 들었다.
   사마백혼은 아내의  사랑스러운 얼굴을 내려보다가  문득 생각난 듯 
   눈을 깜빡였다.

   "아참! 당신에게  한번 더 피비린내  나는 이야기를 해야  될 것 같
   소."

   그녀의 얼굴이 다시 창백해졌다.
   사마백혼은 빙긋 웃으며 그녀의 어깨를 안은 팔에 힘을 주었다.

   "하하...... 당신이나 나와는 상관없는 일이오. 그냥 당신이 고향소
   식을 알고 싶어할 것 같기에."

   그녀의 몸이 부르르 떨렸다.
   그녀는 번쩍 고개를 쳐들고 그를 바라보았다.

   "개봉에서 살인사건이 벌어졌나요?"

   사마백혼은 아내가 너무 급격한 반응을 보인다고 생각했다.
   그는 쓴웃음을 지었다.

   "당신에게말하지 않는 편이 더 나을 뻔했군."

   그녀는 고개를 저었다.

   "아니에요. 나는 괜찮아요.  어서 말씀해 주세요. 개봉에서 무슨 끔
   찍한 사건이라도 일어났나요?"

   사마백혼은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 입을 열었다.

   "당신은 고향소식이라면 언제든지 정색을 하는군. 사실은 이번에 제
   남을 갔다 오다가 오는  길에 잠깐 개봉을 들렸었소. 당신이 항상 그
   곳 소식을  궁금해하는 것 같아 들려본  것뿐이오. 당신의 집은 아무 
   일도 없소. 그들은 모두 잘 있더군."

   "그럼......"

   "개봉에서는 제법 큰 대장간인 철룡화방이라는 곳에서 얼마 전에 큰 
   불이 났다는구료."

   그녀의 눈이 크게 뜨여졌다.

   "철룡화방......?"

   그녀는 무척 놀란 것 같았다.

   "그렇소. 당신도 그곳을 알고 있나 보구려."

   그녀는 급히 재촉했다.

   "옛날에 몇 번인가 물건을 주문한 적이 있어요. 그곳이 어떻게 되었
   지요? 사람들이 많이 죽었나요?"

   사마백혼은 고개를 끄덕였다.

   "그렇소. 불이 한밤중에 일어났기 때문에 철룡화방의 사람들은 미처 
   빠져나오지 못하고 모두 참변을 당했다고 하오."

   "대부분이 죽었나요?"

   "몰사(沒死)라고 하는 편이  어울릴 거요. 아무튼 그들은 모두 깊은 
   잠에 빠져 있다가 단 한  명도 살아남지 못하고 모조리 불에 타 죽었
   소."

   그녀는 입을 다물었다.
   사마백혼은 그녀의 얼굴을 내려보며 말했다.
   
   "내가 갔을 때는 벌써 불이  난지 오 일 가량이 지나 나는 그곳에서 
   시커멓게 그을린 잔해만  수북하게 보았을 뿐이오. 그곳 사람들은 별
   로 대수롭지 않게 생각하는 모양이더군. 아무래도 대장간이라는 곳은 
   불을 많이 다루는 곳이니까  자칫 부주의하면 그런 일을 당하기가 십
   상이오."

   그녀는 갑자기 흥미를 잃은 표정이 되었다.
   그녀는 그를 올려보며 빙긋 미소지었다.

   "아무튼 고맙군요. 저를 위해서 일부러 개봉까지 들려오시다니."

   그녀는 다시 평상시의 여유 있고 우아한 모습으로 돌아왔다.
   사마백혼은 자신이 잠시 아내를 잘못 본 모양이라고 생각했다.
   그는 껄껄 웃으며 그녀의 가는 허리를 바짝 끌어안았다.

   "하하...... 사랑하는 아내를 위해 그런 일쯤이야 못하겠소?"

   그녀의 얼굴이 홍조로 뒤덮였다.

   "어머...... 놓으세요. 이러다가 영아가 들어오기라도 하면......"

   그녀는 마치 소녀처럼 수줍어했다.
   사마백혼은 더욱 호탕하게 웃었다.

   "하하...... 그  아이는 지금 꽃속에 파묻혀  정신이 없을 거요. 또 
   본다한들 어떻소? 부모가 서로 사이좋게 지내는 것을 본다면 그 아이
   도 기뻐할 거요."

   그는 아내의 탐스러운 뺨으로 입술을 가져갔다.


