
#3074   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 8장 선상 2/2             05/08 16:35   305 line


   3권 8장 선상(船上) 2/2

   방갓 사이로 검게 그을린 순박한 얼굴이 나타났다.

   "물론입니다. 어서 오십시오."

   임무정은 돛단배로 올랐다.
   임무정이 배의 중간쯤에 앉자 뱃사공은 묶어 놓았던 노를 풀고 강을 
   향해 저어나가기 시작했다.

   "어허이...... 어허이......"

   무엇이 그리 신나는지  뱃사공은 흥겨운 콧노래를 부르며 열심히 노
   를 저었다.
   임무정은 배의 중간에 단정히 앉은 채 강물 위를 바라보았다.
   흔들리는 작은 돛단배 위에  앉아 푸른 하늘과 하얀 구름에 쌓여 있
   는 강물을 바라본다.
   그것은 상상만 해도 무척 운치(韻致)있는 일이 아닐 수 없었다.
   허나 임무정의 눈빛은 차갑게 가라앉아 있었다.
   노를 젓는 뱃사공의 손이 얼굴과는 달리 검게 그을리지 않았던 것이
   다.
   비록 울퉁불퉁하고 투박하기는 했지만 일을 많이 해서 그렇게 된 것
   은 아니었다.
   마디가 굵고 손가락 끝에  굳은 살이 박혀있는 그 손은 뱃사공이 철
   사장(鐵砂掌)류의 외문무공을 수련했다는 것을 나타내는 것이었다.
   평범한 뱃사공이 어떻게 이런 외문기공을 수련할 수 있겠는가?
   허나 그 사이에 배는 이미 강의 한 가운데로 미끄러져 가고 있었다.
   임무정이 몸을 일으키려는 순간,
   풍덩!
   뱃사공이 재빠르게 강물 속으로 뛰어들었다.
   그가 젖고 있던 노는  이미 두 동강이로 부러진 채 뱃전에 나뒹굴고 
   있었다.
   임무정은 흔들리는 작은 돛단배 위에 혼자 우두커니 서 있었다.
   강물 속으로 뛰어들었던  뱃사공의 머리가 배에서 오장여 쯤 떨어진 
   물위로 솟아올랐다.
   뱃사공의 검은 얼굴에는 사악한 미소가 꿈틀거리고 있었다.

   "흐흐...... 일검탈명! 이젠 네놈도 끝장이다."

   그는 임무정을 노려보며 음산하게 웃었다.
   그의 웃음소리가  강물위로 올라 퍼짐과  동시에 여기저기서 배들이 
   불쑥불쑥 나타났다.
   그 배들은  크기가 돛단배의 세 배쯤  되는 것들로 유난히 뱃머리가 
   길고 뾰족하여 한 눈에 보아도 쾌속선(快速船)임을 알 수 있었다.
   쾌속선의 수는 무려 십여 척에 달했다.
   쾌속선 한 척마다 흑의를 입은 무사들이 대여섯 명씩 타고 있었다.
   그들은 모두 수중에 작은 원통모양의 화기(火器)를 들고 있었다.
   그 중의 한 떼는 유달리 컸다.
   그런데도 사람은 단 두 명밖에 타고 있지 않았다.
   뱃전에 우뚝  선 채 사악한 눈으로  임무정을 노려보고 있는 인물은 
   회의장포를 걸친 비쩍 마른 노인이었다.
   헌데 노인의 얼굴은 그야말로 지옥의 악귀(惡鬼)보다도 더욱 흉악했
   다.
   수십, 수백 개의 병기에 그어진 듯 온갖 끔찍한 흉터들로 뒤덮인 것
   이 아닌가?
   회의노인은 팔짱을  낀 채 돛단배 위에  불안하게 서 있는 임무정을 
   응시했다.
   그의 뒤에는 사공으로 보이는  방갓을 쓴 인물이 노를 들고 서 있었
   다.
   뱃사공은 그 배로 기어올라갔다.
   그는 물이 뚝뚝  떨어지는 것도 아랑곳하지 않고 회의노인에게 공손
   히 머리를 조아렸다.

   "주인님!"

   회의노인은 가볍게 고개를 끄덕이며 한 발 앞으로 나섰다.
   뱃사공은 그의 뒤에 공손하게 시립해 서 있었다.
   회의노인은 음산한 눈빛으로 임무정을 노려보며 입을 열었다.
   
   "노부는 삼성대에서  하남성을 책임지고  있는 유령무영수 담조령이
   다. 내 이름은 들어보았겠지?"

   돛단배 위에 홀로 서 있는 임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
   유령무영수 담조령을 모르는 사람은 없을 것이다.
   아울러 그의 악독한 손속과 치가 떨릴 정도로 살인적인 무공에 대해
   서 모르는 사람은 더더욱 없을 것이다.
   지난 수십 년 간,  담조령은 강북(江北)에서는 누구도 침범할 수 없
   는 확고한 명성을 구축하고 있었다.
   그의 비수처럼 예리한  열 손가락에서 뿜어 나오는 염왕색명조(閻王
   索命爪)와 혈심전(血心錢)은 수많은 강호인들을 공포에 떨게 하는 것
   이었다.
   그의 삼성대에서의 서열은 팔위(八位)였다.
   허나 그와  그가 이끄는 칠십  오명의 유령귀대(幽靈鬼隊)는 삼성대 
   내에서도 가장 중추적인세력 중의 하나였다.
   담조령은 사기(邪氣)가 짙게 풍겨 나오는 음성으로 말했다.
   
   "네 무공에 대해서는 익히 들었다. 또 네가 독서시와 독사검을 물리
   친 것도 알고 있다 하지만 너는 오늘 이곳에서 뼈를 묻을 것이다."

   임무정은 말없이 그를 응시했다.
   담조령의 차가운 음성이 다시 들려왔다.

   "강물 위에서라면 너의  필살검도 그리 효용이 없을 것이다. 게다가 
   열화뇌정통(熱火雷霆筒) 앞에서는 모든 무공이 무용지물(無用之物)이
   지."

   임무정의 시선이  자신도 모르게 흑의인들이  들고 있는 원통모양의 
   화기로 향했다.
   그것이 바로 무림오대금용암기(武林五大禁用暗器) 중에서도 가장 위
   력이 대단한 열화뇌정통이었던 것이다.
   열화뇌정통은 이 백년 전의 신화자(神火子) 요굉(姚宏)이 만든 것으
   로, 요굉은 당시 이 열화뇌정통으로 자신을 공격하던 백여 명의 절정
   고수들을 잿더미로 만들어버려 명성을 떨쳤던 것이다.
   그의 주위를 포위하고  있는 쾌속선 위의 흑의인들은 담조령의 수하
   인 유령귀대였다.
   임무정이 있는 돛단배에서 그들까지의 거리는 대략 이십여 장.
   절대 한 번의 도약으로 닿을 수 없는 거리였다.
   게다가 임무정은 물에 대해서는 문외한에 가까웠다.
   이런 위치, 이런 거리에서 사방으로부터 화기가 발사된다면 거의 치
   명적이라 하지 않을 수 없었다.
   하물며 그것이 열화뇌정통인 다음에야......
   담조령의 눈에는 이미  임무정이 죽음을 눈앞에 둔 물고기로 보이는 
   것이 당연했다.
   임무정은 묵묵히 서 있다가 잠깐 허리를 구부렸다.
   다시 일어섰을 때 그는 불쑥 입을 열었다.
   
   "한 가지 궁금한 게 있군."

   그의 음성은 죽음을 눈앞에 둔 사람답지 않게 담담하기 그지없었다.
   담조령의 상처투성이인 눈초리가 슬쩍 치켜 올라갔다.
   
   "무엇이냐?"

   임무정은 짤막하게 물었다.

   "삼성(三聖)은 어디있소?"

   담조령은 의외인 듯 눈을 번뜩였다.
   허나 이내 그의 얼굴에는 차가운 냉소만이 어른거렸다.

   "흐흐...... 그건 네가 죽은 후에 염라대왕에게 가서 물어봐라."

   이어 그의 갈고리 같은 손이 슬쩍 치켜올려졌다.
   순간, 피시시......
   치치치칙......!
   임무정의 돛단배를 에워싸고  있던 쾌속선 위의 무사들이 일제히 수
   중에 있는 열화뇌정통을 발사했다.
   수십 가닥의 시퍼런  불줄기가 유성과도 같이 돛단배로 폭사되어 왔
   다.
   그것은 차라리 아름다워 보였다.
   허나 그 순간 이미  임무정의 몸은 돛단배을 박차고 물위를 날고 있
   었다.
   콰쾅!
   굉장한 폭음과 함께 방금 전까지만 해도 임무정이 타고 있던 돛단배
   가 산산이 박살나 버렸다.
   부서진 배의 파편들이  사방으로 날아갈 때 돛단배는 이미 형체조차 
   보이지 않게 되었다.
   수십 개의 열화뇌정통이 조그만 돛단배에 집중되었으니 너무도 당연
   한 일이었다.
   허나 그때 이미 임무정의 몸은 허공을 날아 가장 가까운 쾌속선으로 
   육박하고 있었다.
   스으......
   쾌속선을 오장여 남겨둔 지점에서 그의 몸이 힘을 잃고 강물위로 떨
   어졌다.
   인간의 힘으로 단번에 이십여 장의 거리를 날기란 불가능했다.
   허나 임무정의 발이 막 강물에 닿으려는 순간,
   휙!
   임무정은 손에 들고 있던 부서진 노를 강물위로 던졌다.
   동시에 그 노조각을 박차고 다시 몸을 솟구쳤다.
   팟!
   그의 몸은 눈 깜짝할  사이에 나머지 오장을 날아 쾌속선 위에 날아 
   내렸다.
   설명은 길지만 그것은 그야말로 찰나지간에 벌어진 일이었다.
   담조령은 물론이고 쾌속선  위의 유령귀대들도 어어 하는 사이에 임
   무정의 몸은 이미 강물을 박차고 쾌속선 위에 당도해 있건 것이다.
   임무정이 올라간 쾌속선의 무사들이 안색이 변해 서둘러 열화뇌정통
   을 그에게로 돌렸다.
   그 순간 임무정은 출수를 했다.
   팟!
   검광이 번뜩이며 피비가 솟구쳤다.
   
   "크아악!"

   "케엑!"

   일인 일인이 절정고수들로 이루어진 유령귀대의 인물들이 처절한 비
   명을 지르며 짚단처럼 쓰러졌다.
   그들의 이마는  어느새 쩍 갈라진 채  시뻘건 선혈을 내비치고 있었
   다.
   다른 쾌속선 위의  인물들은 황급히 열화뇌정통을 임무정이 탄 쾌속
   선으로 돌려 발사했다.
   피잇......!
   불덩이가 꼬리를 물고 쾌속선을 강타했다.
   허나 그때  이미 임무정은 무사들을 주살하고  다른 배를 향해 몸을 
   날린 후였다.
   콰콰쾅!
   애꿎은 쾌속선만이 열화뇌정통에 의해 산산이 박살이 나버렸다.
   무사들은 다급히 다시 임무정이 옮겨 탄 배로 열화뇌정통을 돌렸다.
   그들이 막 발사하기 직전 임무정은 다시 다른 배로 몸을 날렸다.
   허나 그들이 그 사실을 깨달았을 때는 이미 열화뇌정통은 발사된 후
   였다.
   콰쾅!
   
   "아악!"

   "크으윽!"

   쾌속선이 박살나며  그 위에 있던 무사들이  배와 함께 산산 조각나 
   버렸다.
   임무정은 다시 다른 배 위에 내려섰다.
   배 위의 무사들은 임무정이  내려 선 것 보다 다른 배들에서 그들에
   게로 열화뇌정통을 돌리는 것을 보고 더욱 공포에 질렸다.
   
   "안돼!"

   그들 중 한 사람이 다급하게 부르짖었다.
   허나 이미 반쯤 정신이 빠진 다른 쾌속선의 무사들은 임무정을 향해 
   열화뇌정통을 발사했다.
   임무정은 다시 그 옆의 배로 신형을 날렸다.
   꽝!
   그의 뒤에 있던 배가 열화뇌정통에 의해 한 줌의 재로 사라져 갔다.
   한쪽에서 이것을 지켜보고 있던 담조령의 눈이 무시무시하게 번뜩였
   다.
   
   (이제 보니 이놈은......)

   그가 임무정의 속셈을 알고 멈칫하는 순간 다시 하나의 쾌속선이 동
   료들이 쏜 열화뇌정통에 의해 화염에 휩싸여 버렸다.
   이제는 그 열화뇌정통이  임무정을 죽이기 위한 것인지 아니면 자기
   들끼리살육을 하기 위한 것인지 분간할 수 없게 되어 버렸다.
   담조령이 버럭 호통을 쳤다.

   "열화뇌정통을 쏘지마라!"

   그의 외침소리에 무사들은 퍼뜩 놀라 열화뇌정통을 거두었다.
   그때는 이미 열  다섯 척의 쾌속선 중에서  여섯 척이 물 속에 잠긴 
   후였다.
   담조령의 눈에서 끔찍한 살기가 이글거렸다.

   "이...... 육시를 낼 놈......"

   임무정이 올라탄 배의  무사들이 정신을 차리고 무기를 휘두르며 그
   에게 덤벼들었다.
   파파파팍......!
   배 위가 온통 그들이 휘두르는 검광에 휩싸여버렸다.
   임무정은 수중에 든 철검을 힘껏 잡았다.

   (이제부턴 한바탕 힘을 써야 할 것 같군.)

   그는 속으로 중얼거리며 무사들이 휘두르는 검광속으로 뛰어들었다.
   파아......!
   한줄기 빛살 같은 검광이 찬란하게 피어올랐다.
   비명도 없었다.
   그를 향해  노도처럼 달려들던 다섯 명의  무사들은 모두 석상이 된 
   듯 꼼짝도 않고 있었다.
   탕! 탕!
   그들의 손에서 병기가 떨어졌다.
   그들의 미간에는 어느새 희미한 검흔이 그어져 있었다.
   그들의 몸은 짚단이 허물어지듯 바닥에 쓰러져버렸다.
   쿵!
   허나 그 소리가 채  울리기도 전에 임무정은 허공을 날아 다시 다른 
   배로 날아가고 있었다.
   
   "으...... 귀신같은 놈!"

   그가 향해 가는 배위의  무사들이 치를 떨며 날아오는 그를 향해 병
   기를 휘둘렀다.
   임무정은 피하지도 않고 다시 오른 손을 옆으로 그어댔다.
   팟!
   
   "케엑!"

   도끼를 휘두르던 두 명의 흑의인들이 바닥에 나뒹굴었다.
   그와 함께 임무정의 몸은 쾌속선 위에 올라와 장내를 한바탕 휩쓸고 
   있었다.
   다른 배 위의 무사들이 무엇이 어찌된 영문인지 알기도 전에 임무정
   의 몸은 다시 그 옆의 배를 향해 날아가고 있었다.
   그가 지나간 뒤에는 다섯 구의 시체만이 보기 흉하게 널브러져 있을 
   뿐이었다.

   "으음......"

   담조령의 입에서 도저히 억누를 수 없는 신음이 흘러나왔다.
   그것은 싸움이 아니었다.
   차라리 도살(屠殺)이라고 해야 옳을 것이다.
   그토록 막강한  위세를 자랑하던 유령귀대의  인물들이 임무정의 검 
   앞에서는 그야말로 추풍낙엽처럼 쓰러지는 것이었다.
   누구도 그의 일검을 견뎌내는 사람이 없었다.
   그가 배에 올라 배  위의 고수들을 도륙하고 다른 배로 옮겨가는 시
   간은 촌각도 되지 않았다.
   그가 떠난 자리에는 미간이 잘려진 무사들의 시신만이 남아 있을 뿐
   이었다.
   순식간에 임무정은 나머지 쾌속선들을 질풍노도처럼 휩쓸었다.
   검을 휘둘러도 소용없고, 칼로 막아도 소용이 없었다.

   "으...... 이...... 이 자는 사람도 아니다."

   다른 배 위에 있던 자들은 겁을 집어먹고 임무정이 날아오기도 전에 
   물 속으로 뛰어들었다.
   허나 그들의 수는 채 다섯도 되지못했다.
   열 다섯  번째 쾌속선 위의 마지막  인물이 비명을 지르며 쓰러졌을 
   때는 칠십 오 명의 유령귀대 중 물 속으로 도망친 자는 겨우 네 명에 
   불과했다.
   임무정은 천천히 철검을 거둔 채 장내를 돌아보았다.
   한 편의 지옥도가 전개되어 있었다.
   얼마 전까지만 해도 아름답고 적막했던 강물 위에는 검게 그을린 배
   의 잔해들과 사방에 널려진 시체들 뿐이었다.
   부서진 배에서 뿜어  나오는 검은 연기와 시체에서 흘러나오는 피냄
   새가 어우러져 느끼한 비린내를 풍기고 있었다.
   임무정은 천천히 몸을 돌렸다.
   그의 눈에 담조령의 시퍼렇게 굳은 얼굴이 들어왔다.


