
#3056   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 2장 청혼                 04/28 15:29   449 line

   3권 2장 청혼(請婚)

   천지에 화향(花香)이  감돌고 산음(山陰)이  시원하게 어우러질  무렵, 
   멀리 장성(長城)  너머에서 들려온  소문 하나가  중원천하(中原天下)를 
   온통 뒤흔들었다.
   사해팔황(四海八荒)이 그 소문으로 인해 마구 들끓기 시작했다.

   -북해에서 필살검(必殺劍)을 쓰는 자가 나타났다.
   그가 일단 검을 떨치기만 하면 어느 누구도 피할 수가 없다.
   그는 신월문을  초토로 만들고, 관외일수 조중원과  독중천자 당천군마
   저 넘어뜨린 채 남하(南下)하고 있다.

   그 소문을 들은 사람들은 누구나가 코웃음을  치며 믿으려고 하지 않았
   다.
   그도 그럴  것이, 북해의 패자(覇者)인 신월문은  고사하고라도 조중원
   과 당천군이 누구인가?
   중원을 완전히  석권하고 있는 삼성대  내에서도 몇 손가락  안에 드는 
   절세의 인물들이 아닌가?
   더구나 조중원의  심계와 당천군의  독공은 가히 천하에  당적(當敵)할 
   사람이 없을 만큼 무서운 위명을 떨치고 있는 것들이었다.
   그런 그들이 이름도  제대로 알려지지 않은 무명인에  의해 쓰러졌다니 
   사람들이 믿지 못하는 것이 당연한 일이었다.
   허나 뒤이어 관외에서  거듭 전해오는 소식들은 소문이  거짓이 아니고 
   엄연한 사실임을 증명해 주고 있었다.
   그 자의 별호는 일검탈명(一劍奪命)이라고 했다.
   그 자는 늑대처럼 냉혹무정(冷酷無情)하며, 일단  손을 쓰면 절대로 상
   대를 살려두는 일이 없다는 소문이 천하를 전율케 했다.
   처음 그 자는  북해에서도 가장 오지(奧地)인 이륙호리산  부근에서 나
   타났다고 한다.
   그곳에서 이미 그는  이륙호리산을 지키고 있던 백여  명의 신월문하들
   을 한 사람도 남기지 않고 모조리 도륙해버려 북해를 경악시켰다.
   그는 북해를  벗어나는 동안 신월문의 분타  열 두 곳을  없앴고, 무려 
   삼백여 명에  가까운 고수들을 빙하  속의 고혼(孤魂)으로  만들어 버렸
   다.
   그 중에는 신월문의 십대고수도 네 명이나 포함되어 있었다.
   그 후 그는  삼성대의 관외책임자인 조중원과 격돌하여  단번에 조중원
   의 수족(手足)과 같은 사패천을 제거했다.
   그리고 마침내 만주의 성지(聖地)인 봉황곡에서  독중천자 당천군과 조
   중원마저 꺾어버렸다는 것이다.
   그의 행적은 곧 하나의 전설(傳說)이 되었다.
   북해의 빙하에서  한 줄기 눈보라처럼  나타난 일검탈명은 채  두 달도 
   되지 않는 사이에 북해는 물론이고  중원에까지 하나의 신화적인 존재로 
   간주되었다.
   사람들은 둘만 모이면  일검탈명에 대한 이야기를 나누고  그의 새로운 
   소식에 귀를 기울였다.
   전 무림인들의 촉각은 온통 그가 지금  어디에 있고, 언제쯤 중원에 들
   어오게 되는가 하는 것에만 집중되어 있었다.
   그것은 하나의 사건이었다.
   삼성대 천하의 무림판도를 뿌리째 뒤흔들어 놓은 일대 사건이었다.



   그는 천하에서가장 행복(幸福)한 사나이였다.
   그것은 누구도 부인할 수 없는 사실이었다.
   그의 아내는 누구나가 인정하는 천하에서  가장 아름다운 미인(美人)이
   었다.
   그의 딸은 아직  나이가 어리지만 아름답고, 총명하며,  무엇보다도 진
   실했다.
   그리고 그 자신은 당금무림(唐今武林)의 제일고수(第一高手)였다.
   십 오년 전, 개봉에서 개최된 무림성회에서  그는 뭇 군웅들을 꺾고 당
   당히 우승을 차지했다.
   그 뒤로 그의 명성은 중천에 떠 있는 해를 능가할 정도였다.
   그는 누구보다도 강하고,  누구보다도 공명정대(公明正大)했으며, 누구
   보다도 인정(人情)이 많았다.
   그를 아는 사람들은 모두 그를  무적도(無敵刀)라고 불렀고, 그의 친구
   들은 그를 사마백혼(司馬白魂)이라고 불렀다.

   -무적도 사마백혼......

   그를 모르는 자는 감히 무인이라고 말할 자격도 없었다.
   그는 무림인들의 우상이었고, 부러움의 대상이었다.
   누구나가 그를 공경(恭敬)했고, 누구나가 그를 부러워했다.
   아름답고 현숙(賢淑)한 아내,  귀엽고 총명한 딸, 그리고  자신은 천하
   제일고수(天下第一高手)!
   그는 그야말로 모든 면에서 완벽하고 행복한 사람이었다.
   심지어 그 자신도 너무 행복해서 오히려 불안을 느낄 정도였다.
   허나 그처럼  행복이 가득한 그에게도  요즘 들어 한  가지 고민거리가 
   생겼다.
   남들이 보기에는 그것이 고민거리라고 할 수도 없는 것이었다.
   그러나 사마백혼은 그 일 때문에 심각한 고민을 느끼고 있었다.

   봄날의 오후였다.
   하늘은 맑고 햇살은 따뜻했다.
   바로 사마백혼이 좋아하는 그런 날씨였다.
   그는 열린 창가에 서서 뒤뜰을 바라보고 있었다.
   깨끗이 손질된 넓은 풀밭 위에 드문드문  나무들이 서 있고, 새들은 끊
   임없이 노래를  지저귀었으며, 벌들은  부지런히 꽃들 사이로  드나들고 
   있었다.
   오후의 햇빛 사이로  내비치는 뒤뜰의 모습은 평온함과 정적,  바로 그
   것이었다.
   사랑하는 아내는 그의 옆에 앉아 과일을  깎고 있었고, 눈에 넣어도 아
   프지 않을 귀여운 딸아이는 화원으로 산책을 나갔는지 보이지 않았다.
   이것이야말로 진정한 행복이라고 사마백혼은 생각했다.
   이제 곧 그의  입에 아내가 내밀어주는 과일조각이 들어올  것이고, 딸
   의 짤랑짤랑한 웃음소리도 그의 귓전을 울려줄 것이다.
   그는 밤에 아내의 비파행(琵琶行)을 들을 수만  있다면 오늘은 정말 기
   분 좋고 만족스런 하루가 될 것이라고 생각했다.
   그는 아내 쪽으로 돌아섰다.

   "저녁 식사 후에 비파행을 연주해 주겠소, 쌍옥(雙玉)?"

   아내는 과일을 깎다 말고 그를 바라보며 배시시 미소지었다.

   "당신이 원하시면 언제든지 좋아요."

   그는 부드러움과 애정(愛情)이 충만한 눈으로 그녀를 마주보았다.
   아내는 언제 보아도 정말 아름다운 여자라고 생각했다.
   그때였다.
   따가닥...... 따가닥......
   어디선가 나직한 말발굽 소리가 들렸다.
   사마백혼은 창으로 고개를 돌렸다.
   정문(正門)에서 그가 있는  후원으로 길게 뻗은 길 위에 마차  한 대가 
   나타났다.
   마차는 두 마리의 눈부신 백마가 몰고 있었다.
   마부석에는 등이 곱은 꼽추노인이 무심한 표정으로 앉아 있었다.
   마차는 별다른 장식은 보이지 않고 단지  윗부분에 화려한 꽃무늬가 양
   각(陽刻)되어 있었다.

   "어머...... 아버님이에요!"

   그의 뒤에서 고개를 내밀고 창밖을 바라보던  아내가 반색을 하며 소리
   쳤다.

   "그렇군."

   사마백혼은 별다른 감동 없는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
   장인(丈人)이 왜 이곳에 왔는지 그 이유를 짐작하고 있기 때문이다.
   그는 평온한 봄날의 오후의 한가로움이 깨져  버리는 것이 아닌가 하는 
   생각이 들어 조금 짜증스러워졌다.
   마차는 곧 후원의 입구에 도착했다.
   두 사람은 급히 입구로 마중을 나갔다.
   마차의 문이 천천히 열리며 한 사람의 모습이 밖으로 나타났다.
   머리가 허옇게 센 노인이었다.
   이목이 아주 청수했고, 눈빛이 호수물처럼 티없이 맑았다.
   젊었을 적에는 뭇 여인들의 호감을 한몸에 받았을 준수한 용모였다.
   
   "어서 오십시오, 장인어른!"

   사마백혼은 조금 전의 걱정은 깨끗이 잊어버린  듯 입가에 부드러운 미
   소를 지으며 고개를 숙였다.
   백발노인은 온화하게 웃었다.

   "내가 방해가 된게 아닌가?"

   "하하...... 방해라니  당치 않습니다.  장인어른 같은 분이야  백번을 
   오신다 한들 제가 마다할 리 있겠습니까?"

   "허허...... 그렇다면 다행이군."

   노인은 너털웃음을 터뜨리며 사마백혼의 옆에 서  있는 그의 아내를 바
   라보았다.

   "너는 나이를 거꾸로 먹는 것 같구나."

   그녀는 아름다운 눈을 휘둥그래 떴다.

   "네? 그게 무슨 말씀이세요?"

   "허허...... 갈수록  예뻐지니 말이다. 그러다가  영령(玲玲)이 조금만 
   더 크면 누가 너를 그 애의 어머니로 보겠느냐?"

   그제야 그녀는 노인이 자신을 놀린 것을 알고 곱게 눈을 흘겼다.

   "아이 아버님도...... 자꾸 그런 말씀을 하시면 저도 화낼 거에요."

   "허허...... 내가 어디 틀린 말을 했느냐?"

   사마백혼은 흐뭇한  눈으로 두 부녀를  바라보고 있다가 생각이  난 듯 
   안을 가리켰다.

   "안으로 드시지요."

   노인은 점잖게 웃으며 천천히 그들과 함께 후원으로 들어갔다.
   후원의 대청으로 들어선 노인은 주위를 두리번거렸다.

   "령아(玲兒)는 어딜 갔느냐?"

   령아란  사마백혼의 외동딸인  사마영령(司馬玲玲)을 가리키는  말이었
   다.
   사마백혼이 창밖을 가리켰다.

   "하하...... 그 아이는  요새 꽃구경을 하느라고 정신이  없답니다. 아
   마 지금도 화원에서 꽃 속에 파묻혀 있을 겁니다."

   노인은 고개를 끄덕이며 자신의 딸을 바라보았다.

   "가서 영아를 불러오지 않겠느냐?"

   그녀는 대뜸 두  사람 사이에 무언가 할 이야기가 있음을  깨닫고 눈치 
   빠르게 자리에서 일어났다.
   
   "그러지요. 두 분께선 천천히 말씀 나누세요."

   그녀는 노인에게 가볍게 머리를 숙이고는 곧 대청을 벗어났다.
   총명한 여인은 적시에 자리를 비켜줄 줄 알아야 한다.
   남자끼리만 할 이야기가 있고, 또한  남자라야만이 들어서 재미있는 이
   야기가 있다.
   노인은 그녀의 모습이 완전히 사라지자 사마백혼을 바라보았다.
   그의 얼굴에 떠올라 있던미소는 어느새 사라져 있었다.

   "일전에 내가 했던 말에 대해서 생각을 좀 해봤나?"

   사마백혼은 이미 노인이 그것에 대해 물을  것을 예상하고 있었기 때문
   에 즉시 고개를 끄덕였다.

   "그렇습니다."

   노인의 수정처럼 맑은 두 눈이 조용히 반짝였다.

   "그래 어떻게 하기로 했나?"

   사마백혼은 잠시 침음하다가 쓴웃음을 지었다.

   "아무래도 내키지가 않는군요. 영령은 이제 겨우 열 네살입니다."

   "알고 있네. 하지만 여자 나이 열  네살이면 남자와는 다르지. 결코 빠
   른 게 아닐세."

   "그렇지만 너무 성급하다는  생각이 드는 건 사실입니다.  저는 장인어
   른께서 이렇게 갑작스럽게  영령을 결혼시키려고 하는 게 잘  이해가 되
   지 않습니다."

   그의 어조에는 강한 불만의 뜻이 담겨져 있었다.
   노인은 말없이 조용한 시선으로 그를 응시했다.
   사마백혼을 요즘 들어 고민에 빠뜨리게 하는 일은 바로 이것이었다.
   며칠 전에 노인이  불쑥 나타나 사마영령에게 적합한  신랑감이 있다며 
   결혼을 시키지 않겠느냐고 그의 의향을 물었다.
   사마백혼은 노인의 말이 단순한 겉치레인줄로만  알았으나 노인은 진정
   이었다.
   그는 몇 차례에 걸쳐 집요하게 사마백혼의 의사를 타진해 왔다.
   다른 사람이었다면 사마백혼도 딱부러지게 거절을  했을 것이나 상대가 
   자신의 장인어른인만큼 함부로 거절할 수도 없었다.
   그렇다고 장인의 말에  따르자니 그의 딸은 이제 겨우 열  네살의 어린 
   소녀에 불과했다.
   그것이 그를 고민케 했던 것이다.
   허나 그는  이미 자신의 딸을  그렇게 성급하게 남에게  시집보낼 수는 
   없다고 마음의 결심을 굳힌지 오래였다.
   그의 장인은 절대로 호락호락한 위인이 아니었다.
   아니, 사마백혼이  유일하게 경원(敬遠)하는 인물이라고 해야  옳을 것
   이다.
   단순히 자신의 장인이라서가 아니라 노인에게서는  어딘지 모르게 범접
   (犯接)하기 어려운 위엄이 풍기고 있었던 것이다.
   노인은 그의 얼굴 표정에서 그의 결심을  알아차렸던지 눈빛이 조금 굳
   어졌다.
   허나 이내 노인의 안색은 처음과 마찬가지로 부드럽게 풀려 있었다.
   
   "자네의 생각이 그렇게 확고하다면 나도 더이상 권할 수는 없겠군."

   노인의 음성은 예나 다름없이 온화했다.
   그제야 사마백혼의 긴장되었던 얼굴도 풀어지기 시작했다.

   "죄송합니다, 장인어른!"

   그는 정중하게 허리를 숙였다.
   노인은 고개를 저었다.

   "아닐세. 아무래도 내가 너무 성급했나보네.  영령을 위하는 마음에 그
   런 것이니 자네가 이해를 해주게."

   "이해라니 당치  않습니다. 제가  어찌 장인어른을  탓할 수  있겠습니
   까?"

   사마백혼은 공손한 음성으로 말했다.
   금새 장내에는 훈훈한 분위기가 감돌았다.
   노인은 차분한 시선으로 사마백혼을 응시하다가 입을 열었다.

   "다만 한 가지 내 부탁을 들어줄 수 없겠나?"

   사마백혼은 그에 대해 얼마쯤 송구스런 생각을  가지고 있던 터라 성큼 
   고개를 끄덕였다.

   "말씀하십시오."

   노인은 천천히 입을 열었다.

   "영령을 일찍 결혼시키지  않겠다는 자네의 생각은 나도  수긍이 가네. 
   그렇지만 내가 말했던 그 아이를 한번쯤 보는 것은 상관이 없겠지?"

   "그 아이라면...... "

   "내가 영령의  신랑감으로 추천했던  전옥벽(戰玉劈)이라는 아이  말일
   세. 그 아이를 이곳으로 데려와서 자네와  영령에게 인사를 시킬까 하는
   데괜찮겠나?"

   사마백혼은 그가  아직도 사마영령을  결혼시키는 일에 미련이  있음을 
   깨닫고 쓴웃음을 머금었다.
   허나 그가  이렇게까지 사정을 하는데  더이상 거절하는  것도 도리(道
   理)가 아닐 것 같았다.
   할 수 없이 그는 고개를 끄덕였다.

   "좋습니다. 그렇지 않아도 저도 그 아이가  어떤 아이인지 한번쯤 만나
   보고 싶었습니다."

   노인의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

   "자네가 보면 마음에 들어할 걸세."

   그 미소는  자신에 찬 것 같기도  하고 어찌 보면 일이  자신의 뜻대로 
   되어 간다는 식의 회심의 미소 같기도 했다.
   어쨌든 그 미소를 보자 사마백혼은 왠지 기분이 언짢아졌다.
   허나 그렇다고 이제 와서 한번 내뱉은 말을 주워담을 수는 없었다.
   그러기에는 그의 성격이 용납치 않았다.
   노인은 미소를 지으며 천천히 말했다.

   "내가 한 달 내로 그 아이를 이곳으로 데리고 오겠네. 그건 그렇고.."

   노인은 말머리를 돌렸다.

   "오면서 들으니까 자네가 이번에 어디를 간다고 하더군."

   사마백혼은 화제가 바뀐 것에 내심 안도의  한숨을 내쉬며 고개를 끄덕
   였다.

   "그렇습니다. 며칠 내로 제남(濟南)에 한번 다녀올까 합니다."

   "제남은 이곳에서 상당히 먼데 무슨 일인가?"

   사마백혼은 가볍게 웃었다.

   "별다른 일은 아닙니다.  제남에 있는 친구로부터 만나자는  연락이 와
   서 가보기로 한 것입니다."

   노인은 온화한 음성으로 말했다.

   "자네의 친구라면 필시 보통 인물은 아니겠군. 이름을 알 수 있겠나?"

   "하하...... 장인어른께서  알고 싶으시다면 말씀드려야죠.  그는 고일
   악(古一岳)이라고 합니다."

   순간 노인의 눈이 부드럽게 반짝였다.

   "고일악이라면 혹시  번개보다도 빨리 칼을  뽑는다던 강북제일쾌도(江
   北第一快刀), 바로 그 사람이 아닌가?"

   사마백혼은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

   "그렇습니다. 그는 몇  명 안되는 제 친구 중에서도 가장  친한 사이입
   니다."

   노인은 너털웃음을 터뜨렸다.

   "허헛...... 무적도와 쾌도라...... 과연 어울리는 인물들이로군."

   "하하...... 하지만  장인어른께서도 몇 분의 좋은  친구분들은 가지고 
   계시지 않습니까?"

   "허허...... 얼마후면 무덤 속으로 들어가야  할 우리들과 한창 앞으로 
   뻗어나가는 자네들을 비교할 수 있나?"

   "무슨 말씀을...... 장인어른께서는 아직도 수십 년은 건재하십니다."

   "하하...... 그렇게 보아주니 고맙군 그래."

   노인이 부드러운 웃음을  짓고 있을 때 밖에서 하나의 작은  인영이 나
   는 듯 뛰어들어왔다.

   "할아버지!"

   인영은 쏜살같이 노인의 품속으로 뛰어들었다.
   노인은 인영의 얼굴을 보자 입가에 함박웃음을 떠올렸다.

   "아이구...... 우리  영아로구나! 허허...... 이 녀석,  어리광을 부리
   는 건 여전하구나."

   노인은 인영을 안아든 채 흐뭇한 미소를 감추지 않았다.
   노인의 몸에 안긴 인영이 짤랑짤랑한 교성을 터뜨렸다.

   "할아버지는 이 영아가 보고 싶지도 않았어요?"

   "허허...... 그럴 리가 있겠느냐?"

   인영의 음성이 뾰족해졌다.

   "그런데 왜 이렇게 오랜만에 오시는 거에요?"

   노인은 인영의 머리를 쓰다듬었다.

   "허허...... 녀석, 오긴 몇 번 왔었다.  그런데 네가 자고 있는 바람에 
   미처 이 할아비를 보지 못한 거지."

   "피...... 그럼 이 영아를 깨웠으면 되잖아요?"

   "네가 하도 달게  자고 있길래 깨우지 못했다. 하지만 잠들어  있는 네 
   귀여운 얼굴은 이 할아비가 오랫동안 지켜보았지."

   "핏...... 그래도......"

   인영은 조그만 입술을 삐죽거렸다.
   노인은 그 모습이 사랑스러워 못견디겠다는 듯  입가에 환한 미소를 머
   금었다.
   그의 품에 안겨있는 인영은 이제 갓 열 네살이 된 어린 소녀였다.
   두 눈이 샛별처럼 반짝이고 입술이 도톰했다.
   게다가 피부는 옥처럼 하얗고 팔다리가  가늘어서 나긋나긋하면서도 율
   동있는 몸매를 이루고 있었다.
   누가 보기에도 한눈에 사랑스러움을 느낄 만큼 아름다운 소녀였다.
   방 안에는 어느새  들어왔는지 그녀의 어머니가 사마백혼과  나란히 서
   서 두 조손을 지켜보며 웃고 있었다.
   소녀의 이름은 사마영령(司馬玲玲)이었다.
   나이는 십 사에, 아버지는 천하제일의  고수이고, 어머니는 천하제일의 
   미인이었다.
   게다가 그녀는  그녀를 아는 모든  사람들의 사랑을 한몸에  받을 만큼 
   아름답고 총명했다.
   그녀의 앞에는 찬란한 분홍빛 미래가 펼쳐져 있었다.
   그녀를 포함한 누구도 그것을 의심하는 사람은 없었다.
   그녀의 유일한 소원은 어서 빨리 좀 더  나이를 먹어 보다 넓고 자유로
   운 세상으로 마음껏 날아다니는 것이었다.
   사실을 말하자면 그녀의  부모들은 그녀를 너무나 애지중지해  결코 밖
   으로 나돌아다니지 못하도록 했다.
   태어난 이래도 그녀가 집 밖을 나가본 것은 오직 세번 뿐이었다.
   기억도 나지 않은 갓난아기 때 할아버지의  환갑을 맞아 외갓집에 갔던 
   일, 열 한살 때 유모의 손을 잡고  딱 한번의 나들이를 했던 일, 그리고 
   얼마 전에 살짝 다른 사람들의 눈을  속이고 시녀와 함께 시장바닥을돌
   아다니며 구경을 했던 일.
   그때 그녀는 무척 즐거웠었다.
   그녀는 자신의 부모가 왜 그녀를 밖으로  내보내려 하지 않는지, 왜 이
   런 즐거움을 맛볼  수 있는 기회를 주려 하지 않는지  이해할 수가 없었
   다.
   특히 그녀의 어머니가 더욱 심했다.
   그녀는 바깥의 넓은  세계를 동경했고, 보다 많고 새로운  것을 보기를 
   원했다.
   허나 이제 얼마 후면 그 소원은 이루어질 것이다.
   비록 호위무사들 데리고 라는 단서가  붙었지만, 그녀의 아버지는 그녀
   가 열 다섯  살이 되는 내년에 그녀의 바깥나들이를  허용하겠다고 했던 
   것이다.
   웬일인지 아버지는 그 사실을 어머니에게는 비밀로 했다.
   아버지의 말로는 어머니가 만일 아시게 되면  무슨 수를 써서라도 반대
   하려고 하기 때문이라는 것이다.
   그녀는 자신의 어머니가 왜 그토록 자신이  바깥에 나가는 것을 싫어하
   는지 도무지 알 수 없었다.
   허나 어쨌든 그녀는 지금 행복했다.
   그녀의 아버지와 어머니는 그녀를 끔찍이도 사랑했다.
   그리고 인자한 외할아버지는 그녀를 눈에 넣어도  아프지 않을 만큼 귀
   여워 해주었다.
   그녀에게는 밝은 미래가 보장되어 있었다.

   (밖에 나가게 되면......)

   열 네살 소녀는 보랏빛 환상에 젖어 마음속으로 나직이 중얼거렸다.

   (제일 먼저  말로만 듣던  동정호(洞庭湖)에 가봐야지. 동정호의  물이 
   과연 책에 써있는대로 그렇게 넓은지 직접 눈으로 확인해 볼 테야.)

   그녀는 상상만 해도 즐거운 듯 환한 미소를 떠올렸다.




