
#3055   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 1장 환술 2/2             04/28 08:16   341 line

   3권 1장 환술(幻術) 2/2

   스으으......
   그녀의 옆으로 다시 그녀와 똑같은 환영(幻影)이 생기는 것이 아닌가?
   입고 있는 망사도 똑같고 키도 똑같았다.
   별빛처럼 빛나는 망사 사이의 두 눈도 똑같았다.
   그야말로 두 명의 쌍둥이가  같은 옷을 입고 같은 검을 든  채 서 있는 
   것 같았다.
   어찌 이럴 수가 있단 말인가?
   두 명의 백난향은  중인들의 경악 어린 시선을 받으며 서  있다가 약속
   이나 한 듯이 똑같이 몸을 한바퀴 회전시켰다.
   다음 순간,
   스읏! 스읏!
   두 개의 백난향은 다시 네 개의 백난향으로 변하는 것이 아닌가?
   그 중 셋은 환영이 분명하건만 아무리 눈을  크게 뜨고 보아도 어느 것
   이 그녀가 그려낸 환영인지 짐작조차 할 수 없었다.
   그러는 동안에도 다시  네 개의 환영은 여덟 개로, 다시  열 여섯 개로 
   기하급수적으로 늘어났다.
   눈 깜짝할 사이에 넓은 대청이 온통 그녀의 환영으로 뒤덮여 버렸다.
   수십 개의 환영은 조중원을 둥글게 에워싸더니  이내 빙글빙글 돌기 시
   작했다.
   휘리릭!
   환영들이 도는 속도가 점점 빨라졌다.
   그러더니 결국은 그림자만 남고 환영의 모습은 보이지 않게 되었다.
   조중원의 주위에는 검은 벽이 둘러친 듯한 광경이 전개되었다.
   환영의 벽에  둘러싸인 조중원의 낯빛은  더이상 굳어질 수  없을 만큼 
   심각하게 굳어져 있었다.
   어느 한 순간,
   조중원의 전신을 거의 보이지도 않은 속도로  돌던 환영들이 일제히 조
   중원을 향해 덮쳐들기 시작했다.
   조중원도 두 눈을  악독하게 빛낸 채 교차해 있던 쌍수를  세차게 휘둘
   렀다.
   
   "청강무적(靑剛無敵)!"

   조중원이 있던 자리는 그의 모습이 사라진  채 시퍼런 강기의 소용돌이
   만이 꿈틀대고 있었다.
   한곳을 향해  검은 망사자락을 휘날리며  쏘아져 가던 수십  명의 미녀
   들.
   그리고 그들을 마중하듯 푸른 소용돌이를 이룬  채 퍼져가는 강기의 물
   결.
   그것은 일면 아름다워 보이기조차 했다.
   중인들은 그들의 격돌이  필시 어마어마할 것을 예감해서  귀를 틀어막
   았다.
   수십 가닥의  화살처럼 흑선을  그리며 쏘아져가던 백난향의  환영들과 
   소용돌이치는 푸른 강기가 정면으로 마주쳤다.
   허나,
   퍽!
   중인들이 예상했던 엄청난 대격돌은 일어나지 않았다.
   대신 무언가에 칼이 박히는 듯한 음향만이 나직하게 일어났다.
   중인들은 눈을 부릅뜨고 앞을 바라보았다.
   너무도 놀라운 광경이 그들의 눈앞에 펼쳐져 있었다.
   수십 개의 검은  망사를 두른 백난향의 환영들은 이미 씻은  듯이 사라
   져 있었다.
   푸른 강기를 이루었던 조중원의 청강수 또한 깨끗이 거두어져 있었다.
   그의 전면,  수십 개의 환영이 사라진  대신 단 하나의  인영만이 남아 
   있었다.
   그것은 환영이 아닌 백난향이었다.
   그녀의 수중에 들고  있던 철검은 이미 조중원의 목에 깊숙이  꽂혀 있
   는 상태였다.
   
   "끄으으...... "

   조중원의 입에서 가레끓는 듯한 소리가 들려왔다.
   동시에 그의 목구멍 깊숙한 곳에서 시커먼  핏물이 뿜어 나오기 시작했
   다.
   허나 조중원은 쓰러지지 않고 눈을 부릅뜬 채 백난향을 바라보았다.

   "이...... 이게 무슨 무공이냐?"

   목에 칼이 꽂혀 있어 그의 음성은 잘 알아듣기가 어려웠다.
   허나 백난향은 그의 음성을 알아들었는지 나직하게 입을 열었다.

   "이것은 무공이 아니에요."

   조중원은 희미해져가는 정신을 억지로 가다듬으며 필사적으로 물었다.

   "그...... 그럼......?"

   백난향은 담담한 시선으로 그를 바라보고 있다가 조용히 말했다.
   
   "이것은 환술(幻術)의 일종으로 산화영(散花影)이라는 수법이에요."

   조중원의 몸이 경련을 일으켰다.

   "화...... 환술이라고......?"

   그의 입에서 나오는 핏줄기가 점점 미약해졌다.
   동시에 그의 눈빛 또한 꺼져가기 시작했다.
   쿵!
   그의 몸은 짚단처럼 힘없이 바닥에 나뒹굴었다.
   죽는 순간까지도 그는  자신의 죽음을 믿을 수 없었던지 두  눈을 부릅
   뜨고 있었다.
   중인들은 한동안 벌린 입을 다물지 못했다.
   조중원이 누구인가?
   관외에서 자타가 공인하는 제일인자(第一人者)이며,  무림의 패자인 삼
   성대에서도 서열 칠 위에 올라 있는 절세의 고수가 아닌가?
   그런 그가 학정홍에  중독 되어 무공도 마음대로 펼칠 수  없는 여인의 
   손에 허무하게 인생의 최후를 맞이한 것이다.
   그는 죽는 순간에야 비로소 봉황신녀라는  이름이 단순한 허명(虛名)이 
   아님을 절실하게 깨달았을 것이다.
   그것은 또한 환술의 위력에 대한 깨달음이기도 했다.
   환술!
   환술이란 예로부터 천축(天竺)에서 비전(秘傳)되는 이술(異術)이었다.
   이것은 말 그대로 사람의 이목을 속여  환영을 만들거나 미혹시키는 눈
   속임에서 비롯된 일종의 사술이었다.
   허나 그것이  점차 발전해 나중에는  하나의 무서운 수법이  되고 말았
   다.
   그리고 그 위력 또한 상상할 수 없을  만큼 증대되어 단순히 사람의 눈
   을 속이고  환영에 빠뜨리는 것뿐만이  아니고 사람을  죽이거나 물체를 
   파괴하는 경지에까지 이르게 되었다.
   중류 또한 다양해서 수십 가지에 달했다.
   허나 환술은 천축에서 아는 사람이 거의  없고 비전으로만 전래되어 중
   원무림에서는 환술이라는 말만 들었지 실제로  보거나 익힌 사람은 전무
   (全無)한 형편이었다.
   그런데 봉황신녀가 그것을 익히고 있었을 줄이야......
   문득 철중양이 무거운 탄식을 하며 그녀를 바라보았다.
   
   "신녀께서 설마 천축의  환술을 알고 계실 줄은 몰랐소. 이  철모는 정
   말 감탄했소이다."

   백난향의 입가에 씁쓸한 웃음이 감돌았다.

   "별말씀을...... 환술은 너무 사이(邪異)한 점이  많아서 될 수 있으면 
   사용하지 않으려고  했는데 어쩔  수 없이  펼치게 되어 마음이  무겁군
   요."

   철중양이 온화하게 웃었다.

   "하하...... 조중원같은  악인을 처치하는데 썼다면 어느  누구도 신녀
   님을 탓하지 않을 것입니다."

   백난향은 입가에 가느다란 미소를 지으며 가만히 있었다.
   그녀의 안색은 조금 피곤해 보였다.
   환술이 비록 전혀  무공을 사용하지 않는 것이긴 해도 몹시  심력을 소
   모시키는 수법이었다.
   더구나 그녀는 조중원을 일격에 필살 시키기  위해 환술 중에서도 가장 
   위력이 강대한 것 중의 하나인 산화영을  펼쳤기 때문에 심신이 모두 지
   쳐있는 상태였다.
   허나 그녀는 조금도 내색을 하지 않으며 담담한 음성으로 말했다.

   "오늘 이분께서 도와주시지 않았다면 커다란 낭패를 당할뻔 했어요."

   그녀의 시선은 한쪽에 묵묵히 서있는 임무정을 향했다.
   중인들의 시선이 모두 그에게로 고정되었다.
   임무정은 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.

   "도와준 게 아니오. 나는 당천군에게 볼일이 있었을 뿐이오."

   백난향은 두 눈을 아름답게 반짝이며 그를 빤히 주시했다.

   "막홍과 선표에게도 볼일이 있었나요?"

   임무정은 말없이 그녀를 바라보았다.
   잠시 두 사람의 눈이 허공에서 마주쳤다.
   그녀의 눈은 더욱 환하게 빛났다.
   검은 눈동자가 크게 열려 있는 듯한 눈은  무언가 말을 하고 있는 듯했
   다.
   허나 임무정의 눈은 어디까지나 무심했다.
   그는 천천히 입을 열었다.

   "나는 삼성대에 원한이 있소. 그래서 그들을 처단한 거요."

   백난향은 기이한 눈으로 그를 응시하다가 문득  손으로 입을 가리고 웃
   었다.
   
   "끝끝내 우리를  돕지 않았다고  우기는군요. 청옥고정을 가져올  때도 
   다른 사람의 부탁이었다고  부득부득 우기더니..... 정말 고집이  센 사
   람이군요."

   검은 망사로 가렸음에도  불구하고 그녀가 망사 안에서  미소짓는 모습
   이 눈에 선하게 떠오르는 듯했다.
   한쪽에서 이들을 지켜보고 있던 마적의 얼굴이 번쩍 빛났다.

   (신녀께서 우리들 앞에서도  좀처럼 웃으시지 않는데 이 자  앞에서 웃
   으시다니...... 혹시...... )

   허나 곧 그는 자신의 마음을 고쳐먹었다.

   (아니야...... 그럴 리  없어...... 신녀께서 저런 목석 같은  자를 좋
   아하실 리가 없지.)
   
   그는 스스로의 마음을  달래려는 듯 몇 번이고 그 말을  속으로 되뇌었
   다.
   그때 임무정의 무뚝뚝한 음성이 들렸다.

   "우기는 게 아니오. 사실이 그러니까."

   백난향은 할 수 없다는 듯 피식 웃었다.

   "알았어요. 고집불통양반. 그런데 이 아이는 누구죠?"

   그녀는 임무정의 옆에 바짝 붙어 서 있는 유대두를 바라보았다.
   유대두는 커다란  눈을 끔벅거리며  그녀를 올려보고 있다가  임무정이 
   입을 열기도 전에 잽싸게 말했다.

   "전 유대두라고 해요. 신녀아줌마."

   백난향은 그가 몹시 귀여운 듯 눈을 반짝였다.

   "호호...... 정말 어울리는  이름이구나. 그런데 이제 그만  그걸 내게 
   주지 않겠니?"

   유대두의 얼굴에 흠칫하는 기색이 떠올랐다.
   허나 이내 아무렇지도 않은 듯 일부러 눈을 크게 치켜 떴다.
    
   "네? 뭘요?"

   백난향은 가는 미소를 지으며 그의 이마를 살짝 때렸다.

   "이 개구쟁이 녀석! 정말 몰라서 묻는 건 아니겠지?"

   "아야...... "

   유대두는 그녀에게 맞은 머리를 어루만지다가 할  수 없다는 듯 소매자
   락으로 손을 집어넣었다.
   그는 소매에서 한 가지 물건을 꺼냈다.
   그것을 보자 다른 사람들은 어리둥절한 표정이 되었다.

   "엇? 저건......?"

   유대두가 때가 꼬질꼬질한  소맷자락 속에서 꺼내들은 것은  작은 유리
   병이었다.
   유리병 안에는 우유빛 액체가 가득 들어 있었다.
   유대두가 마개를 열자  그 안에서 사람의 마음을 취하게 하는  듯한 향
   기가 흘러 나왔다.

   "그게 뭐지?"

   철해당이 귀신에 홀린 듯한 표정을 지으며 물었다.
   유대두는 마개를 도로 닫으며 초랑초랑한 음성으로 말했다.

   "뭐긴 뭐에요? 이게 바로 공청석유에요."

   그 말에 중인들의 얼굴은 다시 멍청해졌다.

   "엣? 그럴 리가...... "

   "분명 비슷은  하다만... 공청석유는  아까 네가  던져서 깨졌지  않느
   냐?"

   유대두는 답답하다는 듯 자신의 커다란 머리통을 마구 흔들었다.

   "아이  참! 이게  진짜 공청석유에요.  아까건  내가 바꿔치기한  가짜
   고..."

   "아!"

   철해당이 무엇인가를 깨달은 듯 짤막한 탄성을 토했다.

   "그럼 요  귀염둥이야! 아까 네가  조중원의 손에서 그것을  빼앗을 때 
   바꿔치기를 했단 말이냐?"

   유대두는 냉큼 고개를 끄덕였다.

   "그래요. 난 원래  그런 일에는 도가 텄거든요. 내가  공청석유를 뺏을 
   때 그 조가놈이 덤벼들걸 미리 예상하고  미리 가짜를 만들어 두었지요. 
   그랬다가 위급할 때 그걸 대신 던진 거에요. 헤헤...... "

   그는 어린아이답게 천진난만한 웃음을 떠올렸다.
   허나 그의 말을 들은 중인들은 오히려 혀를 내둘렀다.
   천하에 약삭빠르기로 소문난 조중원을 이  꼬마아이는 두번씩이나 감쪽
   같이 속아 넘겼단 것이다.
   철중양이 어이가 없었던지 허공을 올려보며 너털웃음을 지었다.
   
   "허헛...... 조중원이  이 사실을 알면  지하에서도 눈을  감지 못하겠
   군. 헌데 신녀께선 어떻게 깨진 유리병이 가짜 공청석유인지 아셨소?"

   중인들도 모두 그것이 궁금한 듯 백난향을 바라보았다.
   백난향은 입가에 희미한  미소를 띄우고 있다가 차분한  음성으로 입을 
   열었다.
   
   "공청석유는 항상 독특한  옥연향이 풍겨 나와요. 그런데  조금전에 깨
   어진 유리병에서는 옥연향의  내음이 나오지 않았어요. 그래서  나는 저 
   아이가 무슨 수작을 부렸으리라고 짐작한 거지요."

   "아! 그래서 그때 저와 전붕에게 조중원을 막으라고 말씀하셨군요."
   
   마적이 그제야 깨달았다는 듯 큰 소리로 말했다.
   백난향은 고개를 끄덕였다.

   "공청석유가 이 아이의 품에 있는 것을  안 이상 조중원에게 다치게 할 
   수는 없었지요."

   철중양은 가늘게 한숨을 내쉬었다.
   
   "어쨌든 이로써 삼성대도  얼마쯤 경각심을 갖게 되었군.  그들의 관외
   세력이 완전히 궤멸되어 버렸으니...... "

   "좋은 일만은 아니에요. 그들이 한번 당한  이상 다음에는 보다신중을 
   기해서 접근할 거에요.  그들의 주목을 받는다면 행동에  막대한 제약과 
   위험이 뒤따를 것을 각오해야 되요."

   백난향의 말에 중인들의 안색이 모두 무거워졌다.
   삼성대의 힘은 그야말로 무궁무진하다.
   그들의 세력은 천하의 구석구석까지 뻗쳐  있었고, 고수들은 이루 헤아
   릴 수 없이 많았다.
   그 가공할 힘이  경계심을 가지고 움직인다면 어느  누구도 무엇으로도 
   깨뜨릴 수가 없는 것이다.
   적어도 당금무림에서는 그들에 견줄만한 힘이 없었다.
   삼성대에 유일하게  대항하는 천지회조차도 진실한  힘으로만 따른다면 
   삼성대의 오분지 일도 되지 않았다.
   천지회가 아직까지 삼성대의 집요한 공세에도 버틸  수 있었던 것은 오
   직 천지회주를 비롯한 극소수 인물들의  노력과 천지회의 행방이 철저한 
   비밀에 가려있어 아직 삼성대에서 본격적인  토벌을 하지 못하기 때문이
   었다.
   그런 점에서  볼 때 이번  조중원과 당천군의 죽음은  삼성대를 자극해 
   그들의 힘을 극대화시킬 소지를 다분히 안고 있었다.
   허나 어쨌든 그 일은 이미 끝이 났다.
   그리고 이제는 더욱 무서운 흉험한격전이  그들을 기다리고 있을 것이
   다.
   이곳이 아닌, 중원에서......


   "당신은 대두와 함께 이곳에 남아 있으시오."

   "아니 왜요?"

   "대두는 희귀한  태양절맥(太陽絶脈)에 걸려  있소. 그것을 치유할  수 
   있는 사람은 백난향뿐이오.  대두는 당신의 유일한 친구의  아들이니 당
   연히 당신이 남아 그가 병을 고치는 것을 돌봐와 하지 않겠소?"

   "쩝...... 할 수  없군요. 하지만 대두가 병을 고치게 되면  그 녀석과 
   함께 반드시 주인님을 찾아가겠습니다."

   "나는 당신의 주인이 아니오."

   "주인님께서 뭐라고 말씀하셔도  제 생각은 변함이 없습니다.  이 장횡
   이 그렇게 허튼 사람은 아닙니다. 그러니 더이상 다른 말씀 마십시오."

   "...... "

   "신녀께서 중독을 풀고  대두의 절맥을 고치려면 보름은  걸릴 겁니다. 
   그때 중원으로 주인님을 뵈러 가겠습니다."

   "...... "





