
#3058   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 4장 쌍독 1/2             04/30 06:54   411 line

   3권 4장 쌍독(雙毒) 1/2

   조금 전에 날아들었던 열 두개의 유엽비도는  악랄하기 짝이 없는 것이
   었다.
   그것은 또한 임무정이 한번 겪은 적이 있는 살수이기도 했다.
   산해관의 바닷가에서 그를 암습했던 어부의 아내가  바로 열 두개의 유
   엽비도를 사용했지 않은가?
   그 치밀하고  악독한 위력으로 보아  그것은 모두 한  사람의 솜씨임이 
   분명했다.
   그렇다면 누구인가?
   열 두개의 유엽비도를 던진 여인은 손을 꼭  잡은 채 눈을 휘둥그래 뜨
   고 있는 젊은 부부중의 하나인가?
   아니면사시나무 떨듯 떨고 있는 중년남편의 아내인가?
   임무정은 냉정한 시선으로 두 쌍의 부부를 응시했다.
   그의 시선을 받자 그들은 안색이 창백하게 변한 채 어쩔 줄 몰라했다.
   젊은 아내는 남편의 품에 몸을 움츠리고 어깨를 가늘게 떨고 있었다.
   나이가 많은 쪽 부부의 아내는 그보다 훨씬 침착했다.
   오히려 그녀의 남편이 겁에 질려 벌벌 떨며 제대로 서 있지를 못했다.
   그들의 앞에는 다섯 구의 시체가 보기  흉한 모습으로 여기저기 널브러
   져 있었다.
   실로 보통 사람으로서는  평생 보기 힘든 끔찍한 광경이 아닐  수 없었
   다.
   허나 이들 중 한 사람은 그렇지 않을 것이다.
   그 사람은 비단  이런 광경은 아무렇지도 않게 생각할 뿐만  아니라 자
   신이 직접 사람을 죽인 일까지 있을 것이다.
   그것도 한두 명이 아닌 수십, 수백 명을......
   임무정의 짐작이 틀리지 않는다면 그 사람은 여자다.
   그녀는 비단 열 두 개의 유엽비도로  사람을 살상할 뿐 아니라 변장(變
   裝)과 연기(演技)의 천재임이 분명했다.
   그렇지 않고서는 공포에  떠는 두 부부의 모습이 이렇게 실감날  수 없
   으리라.
   그들중 한 쌍은 거짓을 가장하고 있다.
   그렇다면 어느 쪽이 과연 가짜냐?
   두 부부를 바라보는 임무정의 시선이 점점 싸늘해졌다.
   두 쌍의 부부는 이것을 보고 더욱 겁에 질린 모습이었다.
   갑자기 그들 중 젊은 쪽의 남편이 더듬거리며 입을 열었다.
   
   "우...... 우리는 아무 짓도 안했습니다......"

   그의 품에 안겨 있던 젊은 아내가 그의 옆구리를 툭 건드렸다.
   그의 얼굴에 순간적으로 망설이는 기색이 떠올랐다.
   허나 임무정의 냉혹한  시선을 받자 그는 급히 나이 많은  쪽을 손으로 
   가리켰다.
   
   "저 여자입니다...... 저  여자가 당신에게 비도를 던졌어요.  제가 봤
   습니다."

   나이 많은 부부의 얼굴이 극도로 창백해졌다.
   젊은 남편은  조금 용기를 얻은  듯 아까보다 훨씬  분명해진 목소리로 
   말했다.
   
   "제가 이 두  눈으로 똑똑히 봤습니다. 저 여자가 당신을  향해 소매를 
   펄럭이자 그 안에서 비도들이 우박처럼 쏟아졌어요."

   중년부부의 안색이 사색이 되었다.
   나이 많은 남편이 그를 향해 버럭 소리를 질렀다.

   "내  마누라가 무슨  짓을 했다고?  우린 손가락  하나 까닥하지  않았
   어......!"

   허나 젊은 남편은 지지 않고 대꾸했다.

   "그건 분명한 사실이오. 내가 분명히 봤단 말이오."

   나이 많은 남편은 벌컥 성을 냈다.

   "뭐라고?  이 거짓말쟁이  녀석!  내 마누라가  언제  그런 짓을  했다
   고......"

   욕을 듣자 젊은 남편의 얼굴이 시뻘개졌다.
   그는 울컥  화가 치미는지 두 눈을  사납게 치켜 뜨며 근  소리로 외쳤
   다.
   
   "내가 거짓말쟁이라고? 나를  뭐로 보고 그따위 소리를 하는  거야? 거
   짓말쟁이는 바로 당신이라고!  당신 마누라가 그 짓을 한 걸  알면서 시
   치미를 떼다니......"

   나이 많은 남편은 화도 나고 약도 올라 펄쩍 뛰었다.
   
   "이 새파랗게 젊은  녀석이 생사람을 잡는군! 계속  아무렇게나 지껄인
   다면 가만두지 않겠다!"

   두 사람은 금시라도 서로 멱살을 붙잡고 싸울 듯 으르렁거렸다.
   젊은 아내가 남편의 소맷자락을 살며시 붙잡았다.

   "여보...... 당신이 참으세요.  그러길래 제가 아무 말씀  마시라고 했
   잖아요."

   그녀의 남편은 얼굴이 붉게 상기된 채 씨근거렸다.

   "하지만 내가 두 눈을 뻔히 뜨고 본  일을 저 자가 아니라고 하니 답답
   하지 않소?"

   그때였다.
   이제껏 말이 없이 한쪽에 서서 그들을  지켜보고 있던 중년부인이 불쑥 
   입을 열었다.

   "한 가지 물어보고 싶은 게 있군요."

   젊은 남편이 흠칫하는 표정으로 그녀를 바라보았다.

   "무슨 일이오?"

   중년부인이 차분한 얼굴로 담담하게 말했다.

   "정말로 제가 비도를 전지는 것을 보셨어요?"

   젊은 남편은 서슴없이 고개를 끄덕였다.

   "그렇소. 내 이 두 눈으로 똑똑히 보았소."

   "그러면 제가 어느 손으로 비도를 던졌나요?"

   젊은 남편은 중년부인의  뜻밖의 물음에 잠시 어리둥절한  얼굴로 멍하
   니 서 있다가 그녀의 오른손을 가리켰다.

   "그야 물론 오른손이지요."

   중년부인의 온화한 눈이 반짝였다.

   "정말 제가 오른손으로 비도를 던졌나요?"

   젊은 남편은 자신의 가슴을 탕탕 치며 확신에 찬 음성으로 말했다.

   "그렇소. 분명히 부인은 오른손으로 비도를 던졌소."

   중년부인의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다.
   젊은 남편은 그녀의  얼굴에 미소가 떠오르는 것을 보고 의아한  듯 물
   었다.

   "무엇 때문에 웃는 거요?"

   그때 옆에 있던 중년사내가 미친 듯한 웃음을 터뜨렸다.

   "하하...... 이  놈아! 이것으로 네가 거짓말쟁이라는  것이 들통났다. 
   약은 척하다가 제꾀에 제가 넘어가 버렸구나!"

   젊은 남편은 의혹과 분노에 찬 표정으로 그를 바라보았다.
   말없이 미소짓고 있던  중년부인이 천천히 자신의 오른쪽  소매를 걷어 
   올렸다.
   중인들의 시선이 모두 그곳으로 향했다.
   그녀의 손목과 팔뚝이 드러났다.
   순간,

   "으음......"

   "아아......!"

   젊은 남편과 그의  아내의 입에서 부지불식간 경악성과  신음이 교차되
   어 터져나왔다.
   중년부인의 오른손은 손목부터  손가락 끝까지 불에 그을린  듯 새카맣
   게 탄 채 일그러져 있었던 것이다.
   피부는 물론이고 손가락  마디마디가 온통 뒤틀리고 보기  흉하게 꼬부
   라져 도저히 사람의 손 같지가 않았다.
   중년사내가 득의한 목소리로 말했다.

   "내 마누라는 얼마 전에 화덕에 넘어져  오른손을 쓰지 못한다. 그런데
   도 오른손으로 비도를 던졌다고 우기는 것이냐?"

   젊은 남편의 얼굴이 흙빛이 되었다.
   그는 도저히 믿을  수 없다는 듯 몇 번이고 눈을  끔벅거리며 중년부인
   의 일그러진 손을 바라보고 있었다.
   허나 아무리 살펴보아도  그 손은 뒤틀릴 대로 뒤틀려 있어  비도를 던
   지기는커녕 젓가락 하나 붙잡을 수 없을 것 같았다.

   "부...... 분명히 오른손으로 던진 걸 봤는데......"

   그는 넋두리처럼 멍청하게 중얼거렸다.
   중년사내가 버럭 소리를 질렀다.

   "이 놈아! 보고도 그따위 소리냐? 아무래도 수상한 건 네놈 같구나!"

   그는 미심쩍은 눈길로 젊은 남편과 아내를 노려보았다.
   젊은 부부는 놀랍고 당황하여 어쩔 줄을 몰라했다.
   젊은 여인은 손을 꼭 잡은 채 겁먹은 목소리로 말했다.

   "이인 아네요...... 이인 아무 잘못도 없어요."

   중년사내는 의심이 가득 담긴 눈으로 젊은 여인을 쓸어보았다.

   "그렇다면 당신이로군.  아까부터 저  놈에게 거짓말을 하라고  부추긴 
   게 수상했어."

   젊은 여인은 얼굴이 새빨개진 채 고개를 가로 저었다.

   "아네요. 전 부추기지 않았어요. 우리는 정말 모르는 일이라고요."

   그녀의 남편도 사나운 눈으로 중년사내를 노려보며 소리쳤다.

   "왜 쓸데없이  생사람을 잡는 거요? 내  아내는 파리 한 마리  죽일 줄 
   모르는 여자란 말이오!"

   중년사내는 지지 않고 맞고함을 쳤다.

   "그럼 손가락도 하나  까딱하지 못하는 불쌍한 내 마누라가  그랬단 말
   이냐? 내 마누라가 하지 않았다면 당연히 너나 네 여편네가 그랬겠지!"

   젊은 남편은 일시지간 말을 잇지 못했다.
   그는 중년사내의 말이 얼토당토않다고 반박하려  했으나 마땅히 반박할 
   말을 찾지 못했다.
   중년사내는 더욱 기세등등한 얼굴이 되었다.

   "말해봐라!내  마누라에게 죄를 뒤집어씌우려는 의도가  무엇이냐? 혹
   시 네 놈이 뒤가 구려서 그런 게 아니냐?"

   젊은 부부는 얼굴이 붉게 상기된 채 몸을 가늘게 떨었다.
   그때였다.

   "당신들은 싸울 필요가 없소."

   묵묵히 그들을 지켜보고 있던 임무정이 앞으로 다가왔다.
   두 부부는 움찔 놀라 그를 쳐다보았다.
   중년사내가 그를 돌아보며 물었다.

   "그게 무슨 말이오?"

   임무정의 얼굴은 아무 표정도 떠올라있지 않아 극도로 무심해 보였다.
   그것은 보는  사람으로 하여금  음울하고 냉혹한 느낌을  불러일으키게 
   했다.
   그는 무뚝뚝하게 입을 열었다.

   "일전에 어떤 남매에 대한 소문을 들은 적이 있소."

   중년사내는 어리둥절한 표정이 되었다.

   "남매라구?"

   허나 임무정은 그의 물음에는 아랑곳하지 않고 천천히 말을 이었다.

   "그들 중  남자는 검(劍)을 사용하는데  그 자의  검은 독사(毒蛇)보다 
   날카로워 독사검(毒蛇劍)이라고 불리고 있소."

   "독사검......!"

   젊고 나이를 먹은 두 부부는 왠지 으스스한지 몸을 가늘게 떨었다.
   허나 그들은 임무정이  왜 난데없이불쑥 이런 말을 꺼내는  것일까 하
   고 의아하게 생각했다.
   임무정은 두 부부가 의혹에 찬 표정으로  자신을 바라보는 것을 아는지 
   모르는지 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

   "여인은 독사검의 누이인데 그녀의  얼굴은 서시(西施)보다도 아름답고 
   마음씨는 사갈(蛇蝎)보다 독하다고 하오. 그래서  사람들은 그녀를 독서
   시(毒西施)라고 부르오."

   이들 남매는  그야말로 당금 무림에서  가장 무서운 인물  중의 하나로 
   꼽히고 있었다.

   독사검(毒蛇劍) 두살(杜殺)!
   그는 한  자루의 기이한 독검(毒劍)을  휘두르며 대강남북(大江南北)을 
   공포에 덜게 하는 무서운 고수였다.
   지금까지 얼마나 많은 무림의 영웅들이 그의  독사검에 한줌 핏물이 되
   어 사라졌는지 모른다.
   독서시 두추랑(杜秋娘)에 대한 소문은 두살보다  더했으면 더했지 못하
   지가 않았다.
   그녀는 자타가 공인하는 당금의 여중제일고수(女中第一高手)였다.
   또한 아름답기가  전설적인 미인(美人)인  서시를 능가해 더욱  이름이 
   높았다.
   허나 수단이 잔혹하고  심계가 악독하기 그지없어 독서시라는  말만 들
   어도 모두 안색이 변한 채 꼬리를 말고 도망치기 바빴다.
   그래서 모든  무림인들은 이들 남매를  우내쌍독(宇內雙毒)이라고 부르
   며 두려워했다.
   
   "독사검은 당연히 독검을  쓰지만 독서시는 자모추혼십이탈수도(子母追
   魂十二脫手刀)와 최혼장(催魂掌)이라는 무서운 무공을 사용하고 있소."

   임무정의 음성은 처음과 마찬가지로 담담하기 그지없었다.
   두 부부는 모두 흥미어린 눈으로 그를 주시했다.
   임무정은 여전히 무표정한 얼굴로 말을 계속했다.

   "자모추혼십이탈수도는 열  두개의 유엽비도를  말하는 것인데  그녀가 
   일단 이  자모추혼십이탈수도를 펼치면 아무도 살아남는  사람이 없다고 
   하오. 그리고 최혼장은  악독하기 그지없어 한번 격중되면  제아무리 뛰
   어난 무공을 가지고  있는 사람도 전신이 흐물흐물 녹아  없어진다고 하
   오."

   두 부부의 얼굴이 크게 변했다.
   젊은 부인은 듣기만  해도 소름이 오싹 돋는지 남편의 팔을  바싹 잡으
   며 몸을 떨었다.
   중년부인 또한  어깨를 가늘게 떨며  자신의 남편 옆으로  바짝 다가섰
   다.
   임무정은 묵묵히 있다가 다시 말했다.

   "이 최혼장은  비록 위력이 막강하지만  그만큼 익히기도  힘들어 자칫 
   잘못하면 오히려 자신의  힘줄이 가닥가닥 끊어지고 만다오.  그래서 최
   혼장을 익히려면 반드시 먼저 한 가지 일을 해야 하오."

   젊은 남자가 자신도 모르게 불쑥 물었다.

   "그게 무엇입니까?"

   임무정은 담담하게 말했다.

   "자신의 손에 있는 모든 신경을 없애야 하오."

   "어떻게 그걸 없애지요?"

   "불로 지지는 것이오."

   임무정의 이 마지막 한 마디야말로 용의  그림을 그리고 나서 마지막으
   로 눈을 찍는 것과 같은 화룡점정(畵龍點睛)이었다.
   그제야 그들  부부는 임무정이 왜  갑자기 무관한 일을  언급했는지 그 
   이유를 알게 되었다.
   중년부부의 얼굴빛이 기이하게 변했다.
   그들은 입을 조금 벌린 채 멍하니  임무정을 바라보다가 서서히 눈빛을 
   굳혔다.
   임무정의 시선은 어느새 그들에게 고정되어 있었다.
   눈빛 또한 강철처럼 냉혹하게 번뜩였다.
   갑자기 중년여인이 호들갑스럽게 웃었다.
   
   "호호호...... 호호홋......"

   미칠 듯 웃어대던 중년부인의 웃음소리가 뚝 끊겼다.
   그녀는 천천히 고개를돌려 임무정을 싸늘하게 바라보았다.

   "과연 듣던 대로 일검탈명의 이름이  허언(虛言)은 아니었군요. 단번에 
   우리의 정체를 꿰뚫어보다니......"

   그녀의 음성은 어느새  볼품없는 중년여인의 음성에서 듣기만  해도 몸
   이 짜르르해지는 요염한 음성으로 변해 있었다.
   동시에 그녀는 가볍게 자신의 얼굴을 문질렀다.
   쓰윽!
   한쪽에 서 있던 젊은 남편의 눈이 휘둥그래졌다.
   그뿐만 아니라 그의 아내 또한 입을 딱  벌린 채 부드러운 눈으로 앞을 
   바라보았다.
   초라하고 보잘 것 없던 중년여인의 모습은  사라지고 실로 눈알이 튀어
   나올 정도로 아리따운 여인의 모습이 나타난 것이다.
   칠흑 같은 긴 머리는 살짝 틀어  올렸고, 피부는 백옥같이 하얗고도 부
   드러웠다.
   달걀처럼 갸름한  얼굴에는 예쁜 코와 그린  듯 붉은 입술,  눈은 마치 
   물이 철철 넘쳐흐르는 가을의 호수처럼 맑고 시원했다.
   또한 허름한 옷을 걸치고 있었지만 그  사이로 은은히 드러나는 무르익
   을 대로 무르익은  과일처럼 탐스러운 몸매는 진정 사람의  혼이라도 앗
   아갈 듯 풍만하기 그지없었다.
   임무정은 한눈에 그녀의 얼굴이 산해관의  바닷가에서 자신을 암습했던 
   어부의 아내와 같음을 알아보았다.
   그녀는 임무정의 눈과 마주치자 방긋 미소지었다.
   그녀의 웃음은 보는 사람을 뇌쇄 시킬 정도로 매혹적인 것이었다.
   젊은 남편은 자신의  아내가 노려보는 것도 모르고 입에 침을  질질 흘
   린 채 넋을 잃고 그녀의 얼굴을 바라보고 있었다.
   허나 임무정의 눈빛은 추호도 변함이 없었다.
   그녀는 그의 냉혹하리 만치 강철같은 시선을  받고도 입가의 미소를 지
   우지 않았다.
   오히려 더욱 요염하게 웃었다.

   "호호...... 당신에 대한  소문은 귀가 따갑도록 들었어요.  허나 막상 
   이렇게 만나보니 오히려 소문이 못한 것 같군요."

   임무정은 아무 말없이 묵묵히 그녀를 주시했다.
   그녀는 조금도 개의치 않고 살짝 눈웃음을 쳤다.
   정말 짜릿할 정도로 교태어린 모습이라 하지 않을 수 없었다.
   
   "당신은 조금 전에  말을 잘하던데...... 설마 그 사이에  벙어리가 된 
   건 안겠죠? 너무  목석(木石)같이 굴지 마시고 좀 더 가까이  와서 이야
   기 좀 해요."

   그녀는 허리를 조금 비틀며 미소지었다.
   임무정은 여전히 가만히 서있었다.
   그녀는 요염한 미소를 지으며 살짝 손짓을 했다.
   
   "이리 오세요. 어서요."

   그녀의 전신이 요염덩어리로 뭉친 것 같았다.
   음성과 태도 하나 하나에 사람으로 하여금  미치도록 만드는 유혹의 빛
   이 스며들어 있었다.
   문득 임무정은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

   "조혼대법(操魂大法)은 비록 훌륭하지만 당신에게는  어울리지 않는 것 
   같소."

   그 말에 두추랑의 그 처절하리만큼 요염하고  적극적이던 교태가 싹 사
   라지고 말았다.
   그녀는 돌처럼 굳어진 얼굴로 임무정을 노려보았다.

   "당신이 조혼대법을 어떻게 알지요?"

   "그런 건 중요한 게 아니오."

   그녀는 다시 물었다.

   "그럼 무엇이 중요하지요?"

   임무정의 음성은 담담함을 넘어 무심하기조차 했다.

   "당신 동생이 한 발짝만 더 내  뒤로 다가온다면 그의 머리통이 잘라진
   다는 것이오."

   두추랑의 아름답던 얼굴이 조금 창백해졌다.
   동시에 두추랑이 조혼대법으로  임무정을 유혹하는 동안 그의  뒤로 조
   금씩 접근해 오던 중년사내의 몸이 석상처럼 그 자리에 멈춰 섰다.
   중년사내는 석고상처럼 얼굴을  굳힌 채 무서운 눈으로  임무정의 뒤통
   수를 노려보았다.
   그는 바로 두추랑의 동생인 독사검 두살이었던 것이다.
   아울러 산해관의 바닷가에서 어부로 변장하고  임무정을 암습했던 인물
   이기도 했다.
   두추랑은 차가운  눈으로 임무정을  뚫어지게 응시하다가 다시  입가에 
   미소를 짓기 시작했다.

   "호호...... 정말 만만히 볼 사람이 아니군요.  당신 같은 사람이 있을 
   줄은 정말 몰랐어요. 조중원이 당한 것도 무리는 아니었군요."

   임무정의 눈이 날카롭게 번뜩였다.

   "삼성대에서 왔소?"

   그녀는 이미 마음을 굳혔는지 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

   "그래요.  우리는 삼성대의  황하이북(黃河以北)을 통괄하는  책임자에
   요."



