
#3076   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 9장 마검 2/2             05/09 08:03   280 line


   3권 9장 마검(魔劍) 2/2

   그는 피하지 않고 오히려 날아드는 장검을 향해 몸을 덮쳐갔다.
   팟!
   장검은 사정없이 그의 옆구리를 뚫고 지나갔다.
   피가 쭈욱 솟구쳤다.
   담조령은 고통으로 정신이 아득해졌으나 멈추지 않고 오른손을 내뻗
   었다.
   손가락 끝에 진몽의 검이 닿자 그는 그것을 힘껏 움켜쥐었다.
   처음으로 진몽의 검이 그의 손에 붙잡혔다.
   진몽의 몸이 움찔했다.
   그때를 놓치지 않고 담조령은 왼손으로 그의 머리통을 찍어왔다.
   그의 이 한 수는  실로 악독하기 그지없어 보는 이들의 치를 떨리게 
   했다.
   진몽의 눈이 혜성처럼 번뜩였다.
   순간 그는 그 자리에 몸을 넙죽 엎드렸다.
   팟!
   몇 개의 머리카락이 담조령의 손가락에 닿아 녹아버렸다.
   진몽은 모골이 송연해졌다.
   허나 담조령의  왼손이 그의 머리를  아슬아슬하게 스치고 지나가자 
   그는 벌떡 일어났다.
   동시에 담조령의 오른손에 잡혀있던 자신의 검을 그대로 휘둘렀다.
   주르르......
   검을 움켜쥔 담조령의 손이 쩍 갈라지며 시뻘건 선혈이 흘러내렸다.
   담조령은 이를 악물며 검을 놓았다.
   동시에 오른손으로 진몽의 목을 찔렀다.
   진몽은 비스듬하게 몸을 옆으로 뉘였다.
   그때가 담조령이 기다리고 기다리던 순간이었다.
   담조령은 번개같이 오른손을 구부려 그의 머리를 노리며 들어왔다.
   동시에 그의 왼쪽 소매가 미미하게 펄럭거렸다.
   그것은 너무도 찰나적인 일인지라 진몽은 미처 왼쪽 소매를 보지 못
   했다.
   쭈아악!
   사람의 가슴을 후벼파는 듯한 음향이 터져나왔다.
   담조령의 왼쪽 소매에서 시뻘건 혈선(血線)이 쭈욱 뻗어나와 진몽의 
   가슴을 강타했다.
   
   "크악!"

   처절한 비명이 장내를 뒤흔들었다.
   이어서 찾아오는 죽음같은 정적......
   담조령은 양 손을 앞으로 내뻗은 채 우뚝 서 있었다.
   그의 얼굴에는 미소가 떠올라 있었다.
   그러다가,
   쿵!
   그의 몸은 벼락을 맞은 듯 고목처럼 바닥에 나뒹굴었다.
   그의 아랫배에는 쇠꼬챙이 같은 장검이 깊숙이 꽂혀 있었다.
   얼마나 강하게  꽂혀 있는지 손잡이 부분만  간신히 보일 듯 남겨져 
   있을 뿐이었다.
   진몽은 천천히 비스듬히 숙였던 자세에서 일어났다.
   그는 돌연 바닥으로 허리를 굽혔다.
   담조령의 몸에 꽂혀 있는  검을 뽑는 줄 알았으나 의외에도 그가 집
   어든 것은 하나의 나무조각이었다.
   아니 부서진 노(櫓)의 조각이라고 하는 것이 더 정확할 것이다.
   조각은 어른의 손바닥만했다.
   조각의 한 가운데, 기이한 모양의 암기가 꽂혀있는 것이 아닌가?
   그것은 언뜻 보기에 동전을 연상케 했다.
   허나 동전은 아니었다.
   동전보다 두 배는 더 크고 두꺼웠다.
   그리고 가장자리에는 시퍼런 날이 있었다.
   겉표면은 깨알같은 작은 가시가 수없이 박혀 있었다.
   가시의 끝에는 치명적인 맹독(猛毒)이 발라져 있었다.
   이것이 바로 혈심전이었다.
   이 혈심전은 날아갈 때 괴이한 음향을 내어 상대의 몸을 순간적으로 
   마비시켰다.
   더구나 사람의 손으로  던지는 것이 아니고 소매에 발사장치를 달아 
   쏘아보내기 때문에 속도가 상상을 불허했다.
   이제까지 담조령은 단 세번 혈심전을 사용했을 뿐이었다.
   그것으로 그는 부동(不動)의 명성을 얻었다.
   지금까지 이 혈심전을 본 사람 중 살아있는 사람이 없었다.
   더구나 그의 왼쪽 소매를 주의 깊게 바라본 사람도 없었다.
   허나 이제는 그렇지 않았다.
   진몽은 혈심전을 보았지만 아직 살아 있었다.
   그리고 담조령의 왼쪽소매를 주의 깊게 바라본 사람도 있었다.
   진몽은 천천히 우측으로 고개를 돌렸다.
   임무정은 어느새 그가 있는 곳에서 멀지 않은 위치에 와 있었다.
   진몽이 들고 있는 부서진 노조각은 그가 던진 것이었다.
   조금전의 상황은  진몽으로서도 어찌해 볼  도리가 없는 절대절명의 
   순간이었다.
   그는 담조령의  왼쪽 소매에서 그런  치명적인 살수(殺手)사 숨겨져 
   있으리라고는 상상조차 하지 못했다.
   그때 어디선가 한 조각의 나무파편이 날아왔다.
   그것은 그리 크지  않았으나 그야말로 시기가 적절하여 혈심전이 진
   몽의 가슴을 관통하기 직전 그 앞에 도달했다.
   혈심전은 진몽의 가슴 대신 나무조각에 격중되었다.
   그리고 진몽은 그  순간을 놓치지 않고 장검으로 담조령의 아랫배를 
   쑤신 것이다.
   진몽은 임무정에게 목숨의 빚을 졌다.
   그것은 누구도 부인할 수 없는 사실이었다.
   그런데 진몽은 감사해 하기는커녕 오히려 냉막한 시선으로 임무정을 
   노려보았다.
   
   "나는 다른 사람이 내 일에 간섭하는 것을 제일 싫어하오."

   그의 음성은 철천지 원수에게 말하듯 싸늘하기 그지없었다.
   임무정은 묵묵히 그를 바라보고 있다가 천천히 입을 열었다.

   "나도 남의 일에 관여하는 것을 좋아하지 않는다."

   그는 진몽에게 반말을 했다.
   진몽의 눈이 노화로 불타올랐다.

   "그런데 왜 이따위 짓을 했소?"

   임무정의 대답은 짤막했다.

   "네가 남이 아니기 때문이지."

   진몽의 눈초리가 꿈틀거렸다.

   "남이 아니라고?"

   "그렇다."

   진몽은 입을 다물고 임무정을 뚫어지게 바라보았다.
   임무정의 신색은 처음과 조금도 변함이 없었다.
   진몽은 다시 물었다.
   
   "당신과 내가 무슨 관계라도 있다는 말이오?"

   임무정은 그 말에는 대답하지 않고 불쑥 물었다.

   "너는 섭운생(攝雲生)이라는 사람을 알고 있느냐?"

   진몽의 냉정했던 눈이 크게 흔들렸다.
   그는 입을 반쯤 열고 경악에 찬 눈으로 임무정을 바라보았다.

   "당신이 어떻게 그 분을......"

   임무정은 무뚝뚝한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

   "너는 과연 섭운생의 제자로군. 그는 지금 어디 있느냐?"

   진몽은 한참동안 멍하니 임무정을 바라보다가 점차 눈빛을 굳혔다.
   그는 이미 마음의 평정을 되찾은 듯 원래의 싸늘한 표정으로 되돌아 
   와 있었다.
   그는 냉랭한 눈으로 임무정을 응시했다.

   "당금 무림에는 사부님을 알고 있는 사람이 아무도 없소. 당신은 어
   떻게 그걸 알았소?"

   임무정은 나직이 되물었다.

   "그건 중요한 게 아니다. 네 사부는 아직 살아 있느냐?"

   진몽은 그를 뚫어지게 바라보다가 천천히 고개를 끄덕였다.

   "그 분은 아직 건재하시오."

   "그는 중원(中原)에 있느냐?"

   "그렇소."

   임무정은 더이상 묻지 않고 우두커니 허공을 올려본 채 서 있었다.
   진몽이 불쑥 입을 열었다.

   "이제는 내가 물을 차례요.  당신은 어떻게 그 분의 이름을 알게 되
   었소?"

   임무정은 한동안 창연한 하늘을 올려보다가 천천히 고개를 내렸다.
   그의 눈빛은 이상하게도 침침하게 가라앉아 있었다.

   "섭운생에게는 두 명의 동문사형제(同門師兄弟)가 있다."

   진몽은 눈을 번쩍 빛냈다.

   "그 사실도 알고 있소?"

   임무정은 그의 물음에 상관하지 않고 묵묵히 말을 이었다.

   "그 중의 한 사람이 나의 친구다."

   진몽의 얼굴이 홱 변했다.
   그는 임무정을 무섭게 노려보며 싸늘히 외쳤다.

   "그럼 전운비, 그 놈의......"

   "내 친구는 곽거업이라고 하지."

   임무정의 말을  듣는 순간 진몽의 눈에서  씻은 듯이 살기가 사라졌
   다.
   그는 눈을  커다랗게 뜨고 임무정을 바라보다가  믿을 수 없다는 듯 
   중얼거렸다.

   "그...... 그럴 리가...... 그는  이미 삼십년 전에 죽은 걸로 아는
   데......"

   임무정은 그의 말을 잘랐다.

   "그는 팔년 전까지만 해도 살아있었다."

   진몽은 입을 다물었다.
   임무정은 더이상 입을 열지 않았다.
   한동안 장내에는 무거운 침묵이 감돌고 있었다.
   문득 진몽은 불쑥 입을 열었다.

   "그 분은 어떻게 돌아가셨소?"

   임무정은 무뚝뚝하게 말했다.

   "그건 네가 상관할 바가 아니다. 그의 복수는 내가 한다."

   진몽은 눈을 반짝 빛냈다.

   "당신은 무척 고집이  센 사람이겠지요? 하지만 고집이라면 나도 남
   에게 뒤지지 않소."

   "이것은 고집이  세고 약하고의 문제가  아니다. 신조(信條)의 문제
   지. 친구의 복수는 내 손으로 한다. 이게 내 신조다!"

   그의 말을 그리 크지도  않았고, 음성에 각오의 빛이나 결연한 표정
   도 보이지 않았다.
   허나 그의 냉정한 태도는 도리어 그의 결심을 나타내 주었다.
   진몽은 그의  철탑같은 얼굴을 뚫어지게  주시하다가 고개를 내저었
   다.

   "그렇다면 한 가지만 말해주시오."

   임무정은 물어보라는 듯 그를 쳐다보았다.
   진몽은 짤막하게 물었다.

   "그를 죽게 한 자는 누구요?"

   임무정의 대답은 더욱 짧았다.

   "전운비."

   진몽의 눈이 활활 타올랐다.

   "역시 그 놈이......"

   임무정은 분노에 찬 그의 얼굴을 바라보다가 다시 입을 열었다.

   "섭운생을 만나거든 전해라. 곽거업의 복수는 내가 할 것이라고, 북
   해(北海)의 문(門)은 이미 열렸다고......"

   진몽의 눈이 가늘게 떨렸다.
   그의 냉정하던 눈이 격동으로 미미하게 흔들렸다.

   "그럼 당신이 북해의 검(劍)을......"

   임무정은 말없이 그의 눈을 응시하다가 천천히 몸을 돌렸다.
   진몽은 멍하니 선 채 그가 멀어져 가는 것을 바라보고 있었다.
   문득, 임무정의 몸이 쾌속선을  타고 사라지려 할 때 진몽은 생각이 
   난 듯 불쑥 소리쳤다.

   "당신은 혹시 사마백혼을 알고 있소?"

   배를 몰아가던 임무정의 몸이 우뚝 멈춰 섰다.
   그는 몸을 돌려 진몽을 바라보았다.
   진몽은 다시 입을 열었다.

   "그가 당신을 찾고 있다는 소문이 있소."

   임무정은 묵묵히 서 있다가 물었다.

   "무슨 이유로?"

   "그건 모르오. 단지  그는 일검탈명의 행방을 알려주는 자에게 황금 
   백냥을 주겠다고 공언하고  있소. 그는 쓸데없는 일로 경거망동할 사
   람이 아니니 필시 당신을 만나야할 필연적인 이유가 있을 거요."

   임무정의 얼굴에 기이한 빛이 떠올랐다.
   허나 그것은 이내 사라져 버렸다.

   (나도 그를 만나야할 필연적인 이유가 있다!)

   아마 그의 눈이 말을 할 줄 알았다면 이렇게 소리쳤을 것이다. 
   허나 그는 그런 말은 입밖에도 내지 않았다.
   단지 이렇게 물었을 뿐이다.

   "그가 어디에 있는지 알고 있나?"

   진몽은 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.

   "그는 악양(岳陽)에 살고 있소."


