
#3072   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 7장 추상 2/2             05/07 11:20   351 line


   3권 7장 추상(追想) 2/2

   그녀는 악양(岳陽)을 사랑했다.
   특히 그녀는 지금 그들이 살고 있는 사마세가를 사랑했다.
   무엇보다도 이곳에는 꽃이 많았다.
   아침 저녁으로 그녀는 새로 피어난 꽃송이를 대할 수 있었다.
   겨울에도 화원의 지하실에는 온갖 화초가 자라났다.
   그녀는 화원의 지하실로 갔다.
   형형색색의 꽃들이 서로  아름다움을 자랑하려는 듯 다투어 피어 있
   었다.
   지하실의 한쪽에는  작고 아담한 탁자가 놓여  있었고, 탁자 위에는 
   방금 꺾은 듯한 한 다발의 꽃송이가 꽂힌 꽃병이 놓여 있었다.
   그녀는 탁자 앞에 있는 안락한 의자에 앉아 깊게 심호흡을 했다.
   이곳은 충격에서 벗어나 평정을 되찾는데는 안성맞춤인 장소였다.
   사마세가에는 온갖 목적을 위한 방들이 빠짐없이 마련되어 있었다.
   그녀 자신만의  거처에도 침실과 욕실, 그리고  대청과 누각이 여럿 
   있었다.
   그러나 마음의  평정을 찾고자 할 때면  그녀는 언제나 이곳으로 왔
   다.
   여러 공간이 있다는 것은 참으로 다행스런 일이었다.
   남편에게도 그와 비슷한 공간이 있다는 것을 그녀는 알고 있었다.
   그곳은 사마세가의 가장 깊숙한 곳에 있는 연공실(練功室)이었다.
   남편은 무슨  일인가로 기분이 언짢으면  그곳으로 들어가 하루종일 
   병기를 휘두르곤 했다.
   개봉의 철룡화방에  관한 이야기는 그녀에게  충격을 주기에 충분했
   다.
   그녀는 철룡화방을 똑똑히 기억하고 있었다.
   그곳의 문이며, 내부가 어떤  형태로 되어 있었는지도 생각할 수 있
   었다.
   그곳의 뜨거운 화로와 매캐한 냄새를 떠올리게 될 것이다.
   그리고 장인(匠人)들......
   풀무질을 하고, 망치질을  하는 장인들의 모습을 떠올리고 그럼으로
   써 또 한 사람의 장인을 생각하게 될 것이다.
   또 한 사람의 젊은 장인.
   그녀가 결혼할 수 없었던 그 사람......
   그 남자를 마지막으로 본 이래 십 오년이 지났다.
   그러나 아직도 개봉이나 철룡화방의 이야기를 들으면 그녀는 가슴이 
   두근거리고 다리가 떨렸다.
   십 오년전, 그녀가  아직 어린 소녀였을 때  그 남자를 향해 느꼈던 
   뜨거운 사랑을 그녀는 결코 잊을 수 없었다.
   그는 열 아홉 살의 굶주린 장인이었다.
   늑대의 얼굴과 승냥이의 눈매를 가진 남자.
   나무 막대기처럼 깡말랐던 남자.
   그의 피부는 창백했고, 그의 머리칼은 검고 부드러웠다.
   그녀는 혼자 얼굴을 붉혔다.
   그의 손놀림과 그의 몸 아래에서 기쁨으로 소리치곤 하던 자신의 외
   침이 아직도 귀에 생생했던 것이다.
   그녀는 그때 자신이 부도덕하다고 생각했었다.
   지금도 역시 부도덕하다고 그녀는 생각했다.
   지금도 그녀는 그를 만나 다시 그런 사랑을 나누고 싶었다.
   그녀는 남편에 대한 죄책감을 느꼈다.
   남편을 생각할 때마다  그 죄책감은 그녀의 의식 표면으로 솟아올랐
   다.
   결혼할 당시에 그녀는 남편을 조금도 사랑하지 않았다.
   그러나 지금 그녀는 남편을 사랑하고 있었다.
   남편은 의지가 굳고 마음이 따뜻한 사람이었다.
   그는 아내를 사랑했다.
   그의 아내에 대한 사랑은 지속적이고 부드러운 것이었다.
   그것은 한때 그녀를 사로잡았던 격렬하고 절망적인 뜨거움과는 전혀 
   다른 포근한 사랑이었다.
   그녀는 남편이 그런  격렬하고 절망적인 사랑을 한번도 경험한 적이 
   없었다는 것이 남편을 위해서는 다행한 일이라고 생각했다.
   그런 사랑이란 그 뜨거움만큼이나 고통 역시 크다는 것을 그녀는 자
   신의 체험을 통해 깨달았기 때문이었다.
   그런 사랑과는  담을 쌓고 지내오는 동안  그녀는 이제 자신이 그런 
   사랑없이 살아가는 법을 배웠다고 생각했다.
   오랜 세월동안 그렇게 살아오면서 그녀는 불같은 사랑없이 살아가는 
   것이 그다지 어려운 일은 아니라는 것도 알게 되었다.
   앞으로도 그런 사랑은 외면한 채로 살아가야 했다.
   이제 그녀는 서른이 훨씬 넘은 중년의 여인이었다.
   세월이란 한번 가면 흐르는 물처럼 돌아오지 않는 것이다.
   그녀의 젊은 시절은 이미 흘러가 버렸다.
   그리고 그녀에게는 이미 다 큰 딸이 있었다.
   딸을 생각하자 그녀의 입가에는 자신도 모르게 미소가 떠올랐다.
   허나 다시 그녀의 마음  속에 예민하고 섬세한 손을 지닌 검은 머리
   칼의 젊은 남자가 떠올랐다.
   그녀는 마음 속으로 소리쳤다.

   (아아...... 하늘이여! 비밀을 지킬 수 있도록 도와주세요.)


   다음 날, 그녀의 아버지가 찾아왔다.
   그는 한 명의 소년을 데리고 왔다.

   "어서 오십시오, 장인어른."

   사마백혼은 조금도 싫은  내색을 보이지 않고 정중하게 고개를 숙였
   다.
   그의 장인은 담담하게 웃었다.

   "허허...... 일전에 말한 대로 그 아이를 데려왔네. 노부가 너무 성
   급하다고 꾸짖지는 말게."

   222장인은 자신의 뒤에 공손하게 서 있는 소년을 돌아보았다.

   "옥벽(玉劈)! 이리 와서 인사드려라."

   소년은 급히 앞으로 다가와서 머리를 조아렸다.

   "벽아가 숙부님과 숙모님을 뵈옵니다."

   사마백혼과 그의 아내는 눈을 빛내고 소년을 주시했다.
   그는 눈부신 백의를 날렵하게 차려 입은 준수한 미소년(美少年)이었
   다.
   나이는 대략 십 육세 가량.
   눈초리가 유난히 짙고 코가 우뚝 솟아 한눈에 보기에도 잘 생겼다는 
   인상을 풍기는 소년이었다.
   허나 사마백혼은 왠지 모르게 백의소년이 마음에 들지 않았다.
   그것은 아마도 백의소년의  입술이 유난히 붉고 얄팍해 조금 잔인해 
   보이기 때문이었다.
   게다가 그의 눈이 너무 자신만만해 보이는 것이 거슬렸다.
   그는 장인 앞이라 차마 싫은 내색을 할 수가 없어 담담하게 말했다.
   
   "어서 오게. 옥벽이라고 했던가?"

   백의미소년은 고개를 끄덕이며 또렷한 음성으로 말했다.

   "그렇습니다. 제가 바로 전옥벽입니다."

   그의 태도는 비록  공손했지만 말하는 투는 천하에서 자신을 모르는 
   사람은 있을 수 없다는 모습이었다.
   사마백혼은 원래 그에게  이것저것 묻고 싶었지만 흥을 잃어버려 더
   이상 아무 말도 하지 않았다.
   허나 그의 아내는 소년, 전옥벽의 준수한 모습이 마음에 든 듯 입가
   에 부드러운 미소를 띄며 온화한 음성으로 물었다.

   "전(戰)씨는 흔한 성이 아닌데 고향이 어디인가?"

   전옥벽은 두 눈을 반짝거리며 자신에 넘친 음성으로 말했다.

   "저의 가문(家門)은 비록 중원에서는 널리 알려져 있지 않았지만 북
   해(北海)에서는 누구나가 첫손가락에 꼽는 명문(名門)입니다."

   "북해라고?"

   "그렇습니다. 제 할아버지가 바로 전운비(戰雲飛) 대협이십니다."

   그의 얼굴에는 자랑스러운 표정이 가득했다.
   허나 사마백혼은 더욱 눈살을 찌푸렸다.

   (이제 보니 그의  손자(孫子)였군. 건방진 녀석! 할아버지의 위세를 
   믿고 거들먹거리다니......)

   그는 더욱 전옥벽에 대한 흥미를 잃어 버렸다.
   그래서 그는 적당한 핑계를 대고 먼저 대청을 벗어났다.
   막 대청을 나가려던 사마백혼은 문득 뒤를 힐끗 돌아보았다.
   그의 아내는 여전히  전옥벽을 붙잡고 이것 저것을 꼬치꼬치 캐묻고 
   있었다.
   그리고 한 옆에는 장인이  입가에 기이한 미소를 지은 채 그들을 바
   라보고 있었다.
   장인의 얼굴에 떠올라 있는 미소를 보자 사마백혼은 더욱 기분이 나
   빴다.
   그것은 뭐라 꼬집을 수 없는 야릇한 웃음이었다.
   사마백혼은 입술을 질끈 깨물고 몸을 돌렸다.

   (당신 뜻대로는 되지 않을  거요, 장인어른! 영아를 저런 놈에게 내
   줄 수는 없소.)

   그는 마음 속 결심을 더욱 더 굳히며 대청을 빠져나왔다.


   그날 밤.
   사마백혼은 아내의 침실로 갔다.
   늘 그랬던 것처럼 부드럽게 사랑을 나누고 나서 그녀는 남편의 어깨
   에 머리를 기대고 잠들었다.
   그러나 사마백혼은 어둠 속에서 눈을 뜬 채 십 오년 전 그녀를 처음 
   만났을 때의 일을 회상했다.
   사마백혼은 사마세가(司馬世家)의 제 십칠대(十七代) 가주였다.
   허나  사마백혼의 아버지인  사마광여(司馬匡如)가 강북녹림(江北綠
   林)의 총표파자(總票把子)인 파천마검(破天魔劍) 위남해(魏南海)에게 
   패한 후 가세(家勢)가 급격히 기울어 몰락의 길을 걷고 있었다.
   위남해에 패한 사마광여는 석  달 동안 피를 토하며 병상에 누워 있
   다가 세상을 떴다.
   죽기 직전, 사마광여는  자신의 유일한 아들인 사마백혼을 침상으로 
   불러 말했다.

   "나는 너무 원통해 죽어도 눈을 감을 수 없다. 너는 내 원한을 잊지 
   않겠느냐?"

   사마백혼은 피눈물을 흘리며 대답했다.

   "잊지 않겠습니다. 무슨  일이 있더라도 십년 내에 위남해의 수급을 
   아버님께 바치겠습니다."

   "너를 믿는다......"

   사마광여는 그의손을 힘껏 움켜쥐고는 숨을 거두었다.
   그때 사마백혼의 나이는 십 오세였다.
   그때부터 사마백혼은 침식을 잊고 오직 무공에만 몰두했다.
   팔 년 동안, 그는 하루에 잠을 두 시진 이상 자 본 적이 없었다.
   식사는 아침과 저녁, 두 끼만 먹었다.
   그 외의 나머지 시간은 오직 무공을 익히는 데만 소비했다.
   심지어 사마세가에  도둑이 들어 재물(財物)을  거의 몽땅 털어갔을 
   때에도 그는 연공실에 처박혀 나오지 않았다.
   그가 연공실 문을 박차고 나온  것은 정확히 팔 년 하고도 두 달 보
   름만의 일이었다.
   그는 다음 날 정식으로 파천마검 위남해에게 도전장을 보냈다.
   위남해는 그가 보낸 도전장을 보고 한참동안 웃다가 승낙을 했다.
   위남해는 십초(十招)만에 두 팔이 잘렸다.
   십 일초만에 두 다리마저 잘렸고, 사마백혼의 열 두 번째 초식에 그
   의 머리통은 몸에서 분리되었다.
   그 뒤로 그의 이름은 천하를 진동하게 되었다.
   그는 자신의 아버지가  죽은 후 사마세가를 비웃거나 경멸했던 사람
   들은 찾아다니며 철저하게 응징했다.
   허나 위남해 이외에는 그의 손에 죽은 사람이 없었다.
   이것으로 그의 명성은 더욱 드높아졌다.
   십 오년 전,
   화씨세가의 가주인  창천서생(蒼天書生) 화무기(華無忌)의  쉰 다섯 
   번째 생일 때, 화무기는 화씨세가에서 온 천하의 영웅들이 참가할 수
   있는 무림대회(武林大會)를 개최했다.
   무림대회의 상품은 천하인들을 경악시키기에 족한 것이었다.

   - 우승자에게는  천하제일고수(天下第一高手)의 칭호와 함께 천하제
   일미인(天下第一美人)인 화무기의 무남독녀를 아내로 맞이하게 된다!

   그 소문을 듣고 모든 무림인들은 미친 듯이 흥분했다.
   개중에는 천하제일고수라는  명예를 탐낸  사람도 있고, 무림제일의 
   미인이라는 화무기의 딸을 차지하려는 사람도 있었다.
   이유야 어쨌든  수많은 무림인들은 너도  나도 무림대회에 참가하기 
   위해 화씨세가에 몰려들었다.
   몰려드는 인파로 인해  화씨세가 뿐만 아니라 개봉성 전체가 하나의 
   비무장이 되어 버렸다.
   그것은 실로 무림유사(武林有史)이래 가장 성대한 무림대회였다.
   그래서 사람들은 그것을 무림대성회(武林大盛會)라고 불렀다.
   무림대성회는 이름만큼이나 거창하여 참가인원이 거의 천여 명에육
   박했다.
   그것은 비무대회로는 전무후무한 일이었다.
   일차예선을 치르는 데만도 열 개의 비무장에서 꼬박 보름이 걸렸다.
   수많은 고수들이 패배의 쓰디쓴 잔을 마시고 물러났다.
   개중에는 청운의 뜻을 품고 처음 무림에 나선 신진(新進)도 있었고, 
   그 동안 무림에서 혁혁한 명성을 떨치고 있던 인물들도 있었다.
   어쨌든 수많은 시합을 거쳐 최종결선에 나갈 두 명의 고수를 선발하
   는데 무려 한 달이라는 시간이 소요되었다.
   온 천하인들의 동경과 질시를 한 몸에 받으며 결승에 진출한 인물은 
   이제 갓 약관을 넘긴 청년과 서른이 조금 넘은 중년인이었다.
   청년은 물론 사마백혼이었다.
   이때 사마백혼은 벌써  무적도(無敵刀)라 불리울만큼 찬란한 명성을 
   떨치고 있었다.
   그에게 패한 절정고수들의 이름만 나열해도 당금 무림의 최고고수들
   은 거의 망라되어 있었다.
   그의 상대는 당금무림을 완전히 공포(恐怖)에 젖게 한 인물이었다.
   생사도(生死刀) 유대립(劉大立)!

   이 이름을  듣고 오금이 저리지 않는  사람은 정상인이라고 할 수가 
   없었다.
   그는 그야말로  살인(殺人)을 위해서 태어난  인물이라고 해야 옳을 
   것이다.
   그의 손에 걸리면 어떤 고수라도 그의 칼에 생의 종지부를 찍어야만 
   했다.
   그래서 생사도란 이름이 붙게 된 것이다.
   한쪽은 이제 막 떠오르는 햇살같이 찬란한 위명을 떨치고 있는 무적
   도!
   다른 한쪽은 지옥의 아수라보다도 더욱 무서운 살명(殺名)을 날리는 
   생사도!
   무림대성회의 마지막 결전은  그 이름에 걸맞은 공전절후(空前絶後)
   의 혈투였다.
   그 싸움은 아침에  시작하여 해가 완전히 서쪽으로 떨어지고 자정이 
   거의 다 되어서야 결판이 났다.
   결과는 사마백혼의 무적도가 간일발의 차이로 유대립의 오른쪽 가슴
   을 관통하여 그의 승리로 끝이 났다.
   심장을 찔리지 않아서 유대립은 간신히 죽음을 면했다.
   허나 그 뒤로 그의 모습은 무림에서 두번 다시 나타나지 않았다.
   사마백혼 또한 전신에 유혈이 낭자했다.
   그러나 그는 승자(勝者)였다.
   그리고 그는 뭇 군웅들의 열화와 같은 환성 속에서 화무기로부터 천
   하제일고수라는 글이 적힌 영웅기(英雄旗)를 받게 되었다.
   그리고 다음 날 아침, 그는 처음으로 화무기의 딸인 화쌍옥(華雙玉)
   을 만날 수 있었다.
   그녀에 대해서는 이미 귀가 따갑도록 들은 적이 있었다.
   사람들은 그녀를 덕(德)과 아름다움의 화신이라고 평가했다.
   그녀를 처음 만났을 때  그는 그녀에 대한 소문이 거짓이 아님을 알 
   수 있었다.
   그녀는 그가 상상한 이상으로 아름다웠다.
   우유빛 살결과 탐스러운  흑발, 우아한 몸놀림, 새하얀 나삼은 그녀
   의 기품 있는 몸매와 너무나도 잘 어울렸다.
   그녀는 부드럽고 겸손했으며 예의를 잘 차렸다.
   사마백혼은 그녀의  아름다움에 감탄했지만 그  이상의 다른 생각은 
   없었다.
   그가 무림대성회에 참가한 이유는 그녀 때문이 아니라 천하제일고수
   의 영예 때문이었다.
   그래서 그는 그녀를 보고도 남들과 같은 욕심을 일으키지 않았다.
   그녀 또한 그에게 별다른 관심이 없는 것 같았다.
   그녀는 그와 이야기를  주고받는 동안에도 무언가 다른 일에 마음을 
   쓰고 있는 듯이 보였다.


   그로부터 십 오년이 흘렀다.
   결코 짧지 않은 결혼생활이었지만 사마백혼은 아직도 아내에게서 그
   런 느낌을 받았다.

   (무슨 부질없는 생각이람.)

   그는 어둠 속에서 혼자 자책하며 쓴웃음을 지었다.


   그날 밤에 그는 다시 한번 그녀를 보았다.
   그의 우승을 축하하는 연회가 끝난 후 그는 드넓은 화씨세가의 후원
   을 정처없이 거닐었다.
   그러다가 어느 누각에서 비파소리를 듣게 되었다.
   그녀는 누각 안에 홀로 앉아 비파를 연주하고 있었다.
   그녀가 뜯는 비파의  황홀하고도 격정적인 음률이 누각과 그 주위를 
   가득 채웠다.
   그 연주는 사실 그다지 훌륭하다고 할 수 없었다.
   젊은 사마백혼의 마음을 사로잡은 것은 음악이 아니라 그녀였다.
   그녀에게서는 이제 순결한  미녀(美女), 손대기조차 거북할 것 같은 
   단정하기만 한 그런 여자의 느낌은 사라지고 없었다.
   그녀의 눈은 열정적으로 반짝이고 있었고 비파줄을 퉁기는 손가락은 
   도전적이기까지 했다.
   어떤 열정으로 몸을 떨고 있는 그녀는 전혀 다른 여자로 보였다.
   그는 결코 그 음악을 잊을 수 없었다.
   나중에야 그는  그것이 백거이(白居易)의  비파행(琵琶行)임을 알게 
   되었고, 결혼을  한 뒤에도 기회만 있으면  그녀에게 그 곡을 연주해 
   달라고 부탁했다.
   물론 그녀에게는 그 이유를 말하지 않았다.
   다음 날, 그는 그녀의  아버지를 만나 그녀와 만나는 것을 공식적으
   로 허락해 달라고 요청했다.
   그로부터 보름동안 그는 매일 그녀를 만났다.
   그가 그녀를 찾아갔다고 해야 옳을 것이다.
   그 뒤 그는 청혼(請婚)을 했다.
   그녀에게가 아니라 그녀의 부친에게였다.
   화무기는 그의 청혼을 기꺼이 받아들여 주었다.
   그리하여 다시 두 달이 지난 뒤에 그들은 결혼을 했다.
   
         X                       X                        X

   달이 구름 속에서 나와 침실 안을 물들였다.
   그는 화쌍옥의 잠든 얼굴을 내려다보았다.
   그녀와 자신의  관계가 이렇게 진전되리라는  것을 그때까지만 해도 
   전혀 생각하지 못했었다.
   자제할 수 없는 절대적인 사랑에 빠져들게 되리라는 것을 그는 미처 
   알지 못했다.
   그는 다만 서로가 서로를 좋아하기만 하면 된다고 생각했다.
   그녀는 그를 좋아하기만 했다.
   그러나 그 자신은 그렇지 못했다.
   그는 아내를 마음 속 깊이 사랑하기에 이르렀던 것이다.
   그는 그녀의 미소가  자신에게 그토록 절실한 의미를 지니게 되리라
   는 것을, 그녀의 입술이  그토록 중요한 것이 되리라는 것을, 그녀가 
   밤에 그의 침실로 오는  것을 그처럼 애타게 기다리게 되리라는 것을 
   전혀 예상하지 못했었다.
   그는 자신이 그녀의 사랑을 잃게 될까봐 불안해하고 두려워하리라는 
   것을 전혀 알지 못했었다.
   그녀가 잠꼬대를 하면서 돌아누웠다.
   그는 침대에서 반쯤 몸을 일으켜 잠든 아내의 얼굴을 내려다보았다.
   정말 보면 볼수록 아름답고 사랑스런 여인이다.
   이런 여인을 아내로 삼았으니 나는 참 행복한 사람이다.
   그는 이런 생각을 하며 잠들어 있는 그녀의 몸을 꼬옥 끌어안았다.
   
   

