
#3057   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 3장 살수                 04/29 07:25   426 line

   3권 3장 살수(殺手)

   산해관(山海關)!
   산해관은 하북성의 동북경계, 장성의 동쪽 끝에 있다.
   다시 말하면 관외와 중원을 잇는 요충지인 셈이다.
   옛 이름은 유관(楡關).
   동쪽에 바다를  접하고 있고, 주위의  형세가 워낙  견고하여 예로부터 
   천하제일관(天下第一關)이라 칭해져 왔다.

   정말 화창한 날이었다.
   임무정은 천천히 깊은 숨을 들어 마셨다가 내쉬었다.
   그로서는 실로 오랜만에 맛보는 신선한 공기와 산뜻한 날씨였다.
   햇살이 이토록 따스하리라고는 예전에는 미처 생각지 못했었다.
   그 동안 그가 보아온 것은 북해의  얼어붙은 빙하와 매서운 눈보라, 그
   리고 만주의 황량한 벌판뿐이었다.
   오년(五年)!
   오 년만 이었다.
   오 년만에 돌아온 중원땅!
   강산(江山)은 예전과 별로 달라진 것이 없었다.
   울긋불긋한 도화행화(桃花杏花)가 앞을 다투어  피어 있었고, 사방에는 
   울창한 신록(新綠)이 우거져 있었다.
   찌를 듯  푸른 하늘 어디선가  살랑살랑한 미풍이 불어와  그의 전신을 
   살짝 스치고 지나갔다.
   쪼르릉!
   때마침 울어대는 종달새의 지저귐 소리가 그의 귓전을 때리고 있었다.
   정말 가슴이 후련할 정도로 상쾌한 날씨였다.
   허나 임무정의 눈빛은 오히려 더욱 침침해졌다.
   잊으려 애를 썼던 몇 가지의 상념이 그의 머리를 어지럽히고 있었다.
   가슴 깊숙한 곳에 묻어 두었던 추억들이  아릿하게 그의 마음을 스치고 
   지나갔다.
   재산과 권력, 그리고 명예와 신의는 포기하기가 비교적 쉽다.
   그러나 추억(追憶).
   쓰고도 달콤한 추억은 영원히 잊어버릴 수가 없는 것이다.
   한동안 그는 과거의 추억에 잠겨 있었다.
   허나 이내 그의 눈빛은 강철과 같이 차가워졌다.
   추억을 돌이켜봐야 언제나  그에게 마지막으로 남는 것은  너무나도 쓰
   라린 고통과 뼈를 저미는 듯한 원한뿐이었다.
   오년 전에 필사적으로  중원을 탈출했을 때 그는 다시 돌아올  때는 악
   마(惡魔)가 되겠다고 스스로 다짐했었다.
   배신과 회한(悔恨)의 고통을 되씹었으며, 그는  두번 다시 어느 누구도 
   사랑하지 않겠다고 맹세했다.
   그리고 다시는 사랑을 하지 않았다.
   다시는 사랑을 하지 않게 되기를 그는 진심으로 바랐다.
   임무정은 얼굴을 무표정하게 굳힌 채 묵묵히  말을 몰아 산해관을 넘어
   갔다.
   다가닥...... 다가닥......
   수백 리 길을  달려왔는데도 흑운은 지치지도 않은 듯 힘차게  땅을 박
   차고 앞으로 쏜살같이 질주하고 있었다.
   산해관의 가파른 능선을 넘자 하나의 장관(壯觀)이 펼쳐졌다.
   끝없는 바다......!
   망망대해(茫茫大海)가 그의 눈에 가득 들어왔다.
   그 끝없이 푸른  바다를 보자 임무정은 문득 파도 쪽으로  뛰어들어 자
   신의 응어리진 감정들을 깨끗이 씻어버리고 싶은 욕망이 들었다.
   그는 흑운을 몰아 질풍처럼 바닷가로 달려 내려갔다.
   쏴아아...... 쏴아......
   파도소리와 함께 시원한 바닷바람이 그의 전신을 스치고 지나갔다.
   한동안 임무정은 매캐한 바닷내음을 맡으며 우두커니 서 있었다.
   그때 문득 그의 시선이 어느 한 곳으로 향했다.
   멀지 않은 곳에는 한 명의 노인이 비틀거리고 걸어오고 있었다.
   초라한 옷을 입은 촌노였다.
   한 손에 커다란  호리병을 들고 있었는데, 대낮인데도 벌써  촌노의 얼
   굴은 취기(醉氣)로 인해 벌겋게 상기되어 있었다.
   그야말로 저녁노을의 술독에 담근 듯한 얼굴의 노인이었다.
   촌노는 흐느적거리는 걸음으로 다가오며 연신 콧노래를 흥얼거렸다.
   
   "풍진세상(風塵世上) 좋구나...... 좋아...... "

   촌노가 다가올 수록 진한 술냄새가 풍겼다.
   촌노는 뭐가 그리도  신이 나는지 쉴새없이 흥얼거리며  임무정의 옆을 
   지나갔다.

   "에헤야...... 어부(漁夫)도  아닌 놈이 낚시를 하고......  결혼도 하
   지 못한 여자가  아이를 안고...... 에헤야 풍진 세상......  이상도 하
   구나......"

   임무정은 슬쩍 고개를 돌려 촌노를 바라보았다.
   촌노는 그가  바라보는 것도  모르는지 비틀거리면서 저만큼  걸어가고 
   있었다.
   촌노는 금시라도 쓰러질 듯 휘청거리면서 용케  쓰러지지 않고 멀리 사
   라져갔다.
   임무정은 무표정한 시선으로 촌노의 뒷등을  바라보다가 천천히 고개를 
   돌렸다.
   그는 흑운을 몰아 앞으로 달려갔다.
   허나 그의 뇌리에는 왠지 조금전 스치고  지나갔던 촌노의 모습이 깊게 
   새겨져 있었다.
   아울러 촌노의 약간은 기이한 중얼거림도......
   한동안 임무정은 바닷가를 따라 흑운을 치달려갔다.
   멀리 하나의 자그마한 어촌(漁村)이 눈에 들어왔다.
   임무정은 그곳으로 말을 몰았다.
   바닷가에 면한  어촌의 입구에 한  사람이 쭈그리고 앉아  낚시를 하고 
   있었다.
   허름한 옷을 입고 머리에는 도롱이를 쓴 어부였다.
   어부는 기다란 낚싯대를 바닷가에 드리운 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
   그때 어부가 낚시를  하고 있는 곳에서 멀지 않은 곳에  위치한 초가집
   의 사립문이 열리더니 한 여인이 걸어나왔다.
   여인은 등에 어린아이를 업고 머리엔 음식을  담은 것으로 보이는 쟁반
   을 이고 있었다.
   아마 낚시를 하고 있는 어부의 아내인 듯했다.
   남편을 위해서 새참을 준비해 오는 것이리라.
   낚시를 하는 어부와  남편을 위해 새참을 가져오는 어부의  아내, 누가 
   보아도 전형적인 어촌의 한가로운 풍경이었다.
   임무정이 어촌으로 가기  위해서 어부의 뒤를 지나갈 때,  마침 여인도 
   멀지 않은 곳까지 다가오고 있었다.
   여인은 이런 외진  어촌에 외지인이 나타난 것이 신기한 듯  고개를 쳐
   들고 말 위에 올라탄 임무정을 올려보았다.
   그때 임무정은 한 가지 의외의 사실을 깨달았다.
   고개를 쳐들고 그를 바라보는 여인의 얼굴이  이런 곳에서 사는 여인답
   지 않게 아주 뛰어난 절색(絶色)이었던 것이다.
   여인은 임무정의  시선을 받자 몹시  부끄러운 듯 고운  얼굴을 붉히며 
   급히 고개를 떨구었다.
   임무정은 여인의 하얀 목덜미가 홍당무같이 변한  것을 보고 천천히 고
   개를 돌렸다.
   바로 그 순간,
   고개를 숙였던 여인의  얼굴에 싸늘한 미소가 스치고  지나가며 머리에 
   얹고 있던 쟁반을 임무정을 향해 던지는 것이 아닌가?
   파아아......
   쟁반에 담겨 있는 것은 새참이 아니었다.
   놀랍게도 그  안에서 폭사되어 나온  것은 십여  개의 유엽비도(柳葉飛
   刀)였다.
   유엽비도는 십여  줄기의 백선을  그리며 번갯불처럼 임무정의  전신을 
   향해 쏘아져왔다.
   그 방위의 절묘함과 출수의 악랄함은 치를 떨 정도였다.
   동시에 쐐액-!
   임무정에게 등을  돌린 채 꾸벅꾸벅  졸고 있던 어부의  몸이 눈부시게 
   회전하며 한 가닥 싸늘한 검광이 번뜩였다.
   어부의 손에 기다란 낚시대가 쥐어져 있었다.
   아니, 그것은 더이상 낚시대가 아니었다.
   손잡이는 분명 낚싯대건만  그 끝은 천하의 무엇이라도  꿰뚫어버릴 수 
   있을 만큼 날카로운 칼날이었다.
   칼날에는 은은한 푸른 빛이 일렁이고 있는  것으로 보아 스치기만 해도 
   절명해 버리는 극독이 발라져 있음이 분명했다.
   앞에는 완벽한 조화를 이루며 날아드는 십여 개의 유엽비도!
   뒤에는 가공할 속도로 쏘아져오는 독검!
   두 살수(殺手)는 그야말로  살인적이어서 단 하나라도 피할  사람이 없
   을 것 같았다.
   더구나 그  시기가 실로 적절하여  임무정이 무슨 낌새를  차렸을 때는 
   이미 도저히 피할 수 없을 만큼 절대절명의 상황에 몰려 있었다.
   여인과 어부의 입가에 득의의 미소가 떠올랐다.
   순간, 팟!
   임무정의 몸이 허깨비처럼 말 등에서 사라졌다.
   쐐애액!
   열 두 개의 유엽비도가 간 일발의 차이로 허공을 스치고 지나갔다.
   극독이 묻어 있는 독검도 텅빈 빈자리만을  꿰뚫은 채 공허하게 내뻗어
   져 있었다.
   여인과 어부는 눈을 부릅떴다.
   그들의 얼굴에는 도저히 믿을 수 없다는  불신(不信)과 경악의 빛이 스
   치고 지나갔다.
   아직까지 그들의 치명적인 살수를 피한 사람은 천하에 없었던 것이다.
   불쑥!
   그들이 채 정신을 가다듬기도 전에 사라졌던  임무정의 모습이 다시 말
   등에 나타났다.
   알고 보니 그는 사라진 것이 아니었다.
   조금 전의 위기의 순간에 말의 배밑으로 몸을 날렸던 것이다.
   단지 그 속도가 너무도 빨라 마치 사라진 것처럼 보였을 뿐이다.
   인간의 몸이 어찌 이렇게 빠를 수가 있단 말인가?
   그것은 그가 이미 여인과 어부의 살수를 예상하고 있었기 때문이었다.
   우연히 그를 스치고  지나갔던 술취한 촌노의 넋두리  같은 중얼거림이 
   그로 하여금 경각심을 불러 일으켰던 것이다.
   그 촌노를 만나 것은 과연 단순한 우연이었을까?
   허나 그렇더라도 임무정의 반응속도는 그야말로  초인적이라고 하지 않
   을 수 없었다.
   
   "이...... 이럴 수가......"

   여인과 어부의 안색이 경직되었다.
   임무정은 무표정한  얼굴로 그들을 내려다  본 채 묵묵히  허리로 손을 
   가져갔다.
   경악의 표정을 지으며 멍하니 서있던 여인과  어부의 시선이 재빨리 마
   주쳤다.
   임무정의 손이 겁집에 닿는 순간,
   파앙!
   여인의 옥같이 아름다운  손이 휘둘러지며 주위가 뿌연  안개에 휩싸여
   버렸다.
   순간 임무정은 출수했다.
   파앗!
   안개같이 자욱한 연기 속으로 차가운 검광이 흘렀다.
   임무정은 천천히 손을 거두었다.
   한 치 앞도 볼  수 없을 만큼 짙게 깔려 있던  연기가 서서히 사라지기 
   시작했다.
   여인과 어부의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
   대신 그들이 서 있던 자리에 베어진  옷자락과 희미한 핏자국만이 남아
   있을 뿐이었다.
   옷자락은 여인의 소매부근이었다.
   그리고 어부가 서 있던 것에도 몇 방울의 핏방울이 떨어져 있었다.
   임무정은 묵묵히 그 자리에 서 있었다.
   물회강을 나온 후 처음으로 그의 검이 빗나갔다.
   비록 연기 속이라  상대의 모습을 볼 수가 없었다고 해도  뜻밖의 일이 
   아닐 수가 없었다.
   이것은 한 가지 사실을 의미한다.
   여인과 어부의 무공이 그만큼 강하다는 것이다.
   덧붙여 말한다면 옷자락만  남기고 사라진 여인의 무공이  일검을 격중
   당한 어부의 무공보다 더욱 높다는 것이리라.
   그들은 대체 누구일까?
   무슨 이유로 임무정을 암습한 것일까?
   그들이 보여준 완벽한 살수와 임무정의 검을  피하고 사라진 솜씨로 보
   아 절대로 평범한 인물들이 아님은 분명했다.
   그들은 어떻게 임무정이 이곳을지나갈 줄 알고 기다리고 있었을까?
   더욱 기이한 것은 그 전에 나타났던 술취한 촌노였다.
   촌노가 여인과 어부의 암습을 알고 임무정에게  경고하려 한 것은 분명
   했다.
   촌노는 대체 누구일까?
   그는 어떻게 여인과 어부의 암습을 미리 알고 있었을까?
   그리고 왜 임무정에게 그 사실을 알려준 것일까?
   수많은 의문이 떠올랐지만  어느 것 한 가지 확실한 대답을  구할 수가 
   없었다.
   오 년만에 다시 돌아온 중원땅에서 처음  맞이한 것이 살수들의 암습이
   라니 쓸쓸한 일이 아닐 수 없었다.
   임무정은 한참동안 그 자리에 꼼짝 않고 서서 생각에 잠겨 있었다.
   그러다가 묵묵히 말을 몰아 그 자리를 떠나갔다.
   처얼썩......
   쏴아아......
   시원한 바닷바람과  함께 세찬  파도소리만이 텅빈 바닷가를  공허하게 
   울려주고 있었다.


   대고(大沽).
   대고는 하북성의 동부인 발해만(渤海彎)에 위치한 도시였다.
   해하의 하구인 남안에 있다.
   예로부터 염전(鹽田)이  유명하며 특히 장로염(長盧鹽)의  출산지로 널
   리 알려져 있다.
   
   대고의 항구에 저녁놀이  깃들이기 시작할 무렵, 대고에서 가장  큰 주
   루인 평안객잔(平安客棧)의 입구에 한 사람이 나타났다.
   그는 전신에 윤기가  자르르 흐르는 흑마(黑馬)를 탄  봉두난발의 중년
   인이었다.
   허리춤에 볼품없는 철검 한 자루를  아무렇게나 꿰어차고 있었는데 전
   체적으로 어딘지 모르게 음울한 인상을 풍기고 있었다.
   그는 바로 임무정이었다.
   단숨에 수백리 길을 달려온 때문인지 그의  어깨에는 뽀얀 먼지가 수북
   하게 쌓여 있었다.
   흑운 또한 약간 거친 숨소리를 내고 있었다.
   임무정은 말등에서 내려  흑운을 마구간에 묶고는 천천히  주루로 걸어
   갔다.
   주루의 입구에는 한 명의 거지가 땅바닥에 쭈그리고 앉아 있었다.
   땟국물이 자르르 흐르는 중년의 거지였다.
   거지는 꾸벅꾸벅 졸고 있다가 인기척이 들리자 고개를 퍼뜩 쳐들었다.
   임무정이 주루안으로  들어가려 하자  거지는 손바닥을 내밀며  고개를 
   숙였다.

   "한 푼 줍쇼. 나으리!"

   임무정은 묵묵히 거지를 내려보았다.
   거지의 얼굴은 가난과 굶주림으로 피폐해진 모습이었다.
   임무정은 거지를  물끄러미 내려보다가  천천히 품에서 약간의  은자를 
   꺼내 던져주었다.
   땡그랑!
   거지는 바닥에 떨어진  은자를 잽싸게 주어들고는 땅에  닿도록 이마를 
   조아렸다.

   "정말 고맙습니다. 나으리...... "

   거지는 은자를 집어서  꼬질꼬질한 소매 속에 넣고는  임무정을 올려보
   고 씨익 웃었다.
   
   "이곳의 음식은  정말 맛있지요.  하지만 맛있는 음식일수록  체하기도 
   쉬운 법이지요. 특히 여러 사람이 쳐다보고 있으면 더욱 그럴 겁니다."

   임무정은 조용히 눈을 반짝였다.
   그는 한동안 무표정한 시선으로 거지의 초라한 얼굴을 내려다보았다.
   거지는 볼일이 끝났다는 듯 다시 두 눈을 감고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
   임무정은 묵묵히 그를 바라보다가 천천히 주루안으로 걸어 들어갔다.
   주루에는 벌써 칠팔 명의 인물들이 먼저 자리를 잡고 앉아 있었다.
   임무정은 주위를 둘러보다가 창가에 빈자리를  발견하고 그곳으로 걸음
   을 옮겼다.
   창가에 앉자 창문너머로  불어오는 바람에 실려 퀘퀘한  바닷내음이 물
   씬 풍겨왔다.
   
   "무얼 드시겠습니까, 손님?"

   주방 앞에 앉아 있던 점소이가 다가와 물었다.
   임무정은 간단한 요리와 죽엽청(竹葉淸) 한 병을 주문했다.
   점소이가 고개를  숙이고 물러가자  그제야 임무정은 천천히  주루안을 
   둘러보았다.
   장내에는 이미 일곱 명의 손님들이 식사를 하고 있었다.
   임무정의 우측에는  꾀죄죄한 몰골의  중년인이 홀로 앉아  홀짝거리며 
   술을 마시고 있었다.
   중년인의 얼굴은 이미 취기로 인해 시뻘개져 있었다.
   중년인에게서 두 탁자 건너편에는 두 사람이 있었다.
   살이 디룩디룩 찐 장사꾼같이 생긴 두  사람은 가격문제를 놓고 얼굴을 
   빨갛게 붉힌 채 다투고 있었다.
   그리고 입구에서 멀리 떨어진 구석에 한  쌍의 부부가 자리를 차지하고 
   행복한 표정으로 도란도란 속삭이고 있었다.
   그 외에 또 한  쌍의 부부가 있는데 흡사 낯선 사람끼리  만난 듯 자리
   에 마주 앉아 시종 아무 말도 하지 않았다.
   남편은 고기만두를 먹는데만 전념하고, 아내는  멀리 떨어져 있는 젊은 
   부부를 마치 넋빠진 사람 마냥 멍하니 바라보고 있었다.
   그녀는 자기에게도 한때 저런 시절이 있었다는  것을 회상하는 것 같기
   도 했다.
   그러나 봄이 가고  가을이 오고, 꽃이 피고 꽃이 지는  사이에 그런 시
   절은 이미 지나가버렸다.
   그래도 그녀의 남편은 바깥에서 적당히 요령을  피우며 다른 여자를 품
   안에 안을 수 있을 것이다.
   그러나 그녀는  어쩔 도리없이 더러운  옷과 기름기 묻은  손과 더불어 
   남은 여생을 살아가야만 한다.
   그것이 여자의 비극(悲劇)이라면 비극일 수 있다.
   그때 다시 한 사람이 불쑥 주루 안으로 들어왔다.
   몸이 비쩍 마른 젊은이였다.
   이 지방태생인 듯 얼굴이 햇살과 바닷바람에 검게 그을려 있었다.
   검은 얼굴의 젊은이는 빈 자리를 찾으려는  듯 주위를 둘러보다가임무
   정의 뒤쪽에 있는 자리를 발견하고는 다가왔다.
   때마침 주방에서 점소이가 뜨거운 김이 모락모락  나는 음식을 들고 나
   왔다.
   점소이는 향기로운 냄새를  풍기는 요리를 임무정의 탁자  위에 올려놓
   았다.
   그때 문득 임무정은 한 가지 이상한 점을 발견했다.
   요리를 내려놓는 점원의  손톱 사이에 기름때가 조금도  끼어있지 않았
   던 것이다.
   주루에서 일하는 사람 치고 이렇게 청결한 사람은 드물 것이다.
   바로 그 순간이었다.
   요리를 막 탁자  위에 내려놓던 점소이는 갑작스레 손에 들고  있던 음
   식쟁반을 임무정의 얼굴을 향해 끼얹었다.
   뜨거운 음식이 담겨 있을 줄 알았던  쟁반에는 뜻밖에도 석회가 숨겨져 
   있었다.
   동시에 막 주루로  들어와 뒤에 있던 탁자로 향하던 검은  얼굴의 젊은
   이가 번개같이 몸을  돌리며 소매 속에서 느닷없이 비수를  꺼내 임무정
   의 옆구리를 찔러왔다.
   어디 그 뿐인가?
   말다툼을 하고  있던 체격이 뚱뚱한  두 명의 장사꾼도  벼락같이 손을 
   휘둘렀다.
   쐐쐐쐐!
   그들의 손에서 각기 여섯 가닥의 시커먼  광채가 빛살처럼 임무정의 다
   리와 등을 향해 쏘아져왔다.
   그들이 출수할 때에야  임무정은 그들이 이미 사슴가죽으로  만든 장갑
   을 끼었다는 사실을 알았다.
   그러나 그가 미처 경각심을 갖기도 전에  술취한 중년인이 수중에 들고 
   있던 술잔을 그를 향해 집어던졌다.
   쐐액-!
   그것은 뜻밖에도  강호에서도 보기 힘든  타혈수법(打血手法)의 일종인 
   폭뢰전(暴雷箭)이었다.
   이 수법은 빠르고도 정확하며, 또한 악랄하기로 유명한 것이었다.
   이들의 행동의 순서와 위치는 사전에 치밀한  계획 하에서 이루어진 것
   이 분명했다.
   심지어 그들 중 검은 얼굴의 젊은이는  일부러 임무정보다 늦게 들어와 
   그의 퇴로를 봉쇄하기까지 했다.
   이들 오인의 출수는  그야말로 자로 잰 듯 정확하고 엄밀하여  어느 누
   구라도 절대 피할 수 없을 것 같았다.
   절대절명의 순간,
   임무정은 번개같이 탁자 밑으로 몸을 날렸다.
   아니 그것은 몸을 던졌다고 해야 옳을 것이다.
   파팍!
   간 일발의 차이로 점소이가 뿌렸던 석회가루가  방금 전까지만 해도 임
   무정이 앉았던 의자를 송두리째 뒤엎어 버렸다.
   동시에 임무정은 탁자 밑을 굴러서 점소이의 옆구리로 돌진해 갔다.
   그 속도는 그야말로 전광석화 같아 점소이가  무언가 낌새를 차렸을 때
   에는 이미 임무정의 주먹은 그의 허리를 강타하고 있었다.
   꽝!
   뿌드득!
   
   "크윽!"

   갈비뼈가 으스러지는 소리가 들리는 가운데 그의  몸은 빙글 돌면서 오
   므라들었다.
   숨쉴 사이도 없이 임무정은 쓰러지려는 점소이의  몸을 바짝 잡고 몸을 
   돌렸다.
   팍!

   "어억!"

   점소이의 입이  딱 벌어지며 입으로  폭포수 같은 핏물이  뿜어져 나왔
   다.
   임무정의 옆구릴 노리고 찔러오던 검은  얼굴의 젊은이의 비수가 엉뚱하
   게도 점소이의 몸에 꽂힌 것이다.
   그와 동시에 두 명의 뚱뚱보가 쏘아낸 열  두 개의 암기들이 모조리 점
   소이의 몸에 격중되었다.
   파파파팍!
   일순간에 그의  몸이 솜처럼 흐물흐물해지면서  눈물, 콧물,  타액, 오
   줌, 대변까지 밖으로 쏟아져 나왔다.
   허나 그는 쓰러지기 직전 자신의 동료들의 비명을 들을 수 있었다.
   팟!

   "크악!"

   "우아악!"

   희끗한 검광이 번뜩이는  순간 비수를 휘둘렀던 검은  얼굴의 젊은이와 
   두 명의 뚱뚱보가 피를 뿌리며 바닥에 나뒹굴었다.
   그 순간 술취한 중년인이 전진 술잔이  가공할 속도로 임무정의 얼굴을 
   향해 날아들었다.
   쐐애액!
   임무정은 세  명을 베어 넘긴  여세를 몰아 검으로  술잔을 격중시키려 
   했다.
   헌데 그 순간,  난데없이 어디선가 십여 개의 유엽비도가  그의 뒤통수
   를 향해 폭사되어 오는 것이 아닌가?
   그것은 너무도 돌발적인 일이 아닐 수 없었다.
   거듭되는 살수를 피하느라 임무정의 뒤는 거의 무방비상태였다.
   앞에는 무시무시한 폭뢰전의 수법으로 쏘아져오는 술잔!
   뒤에는 완벽한 방위를 이루며 날아드는 악랄한 열 두 개의 유엽비도!
   유엽비도가 날아드는  시기는 그야말로 절묘해서  찰나지간 임무정으로
   서도 피할 곳을 찾지 못했다.
   임무정의 눈빛이 차가워졌다.
   찰나, 그는 왼발을 바닥에 꽂으며 번개같이 몸을 회전시켰다.
   휘이잉!
   그의 몸이 사라지며  대신 그 자리에 검광(劍光)의  회오리만이 소용돌
   이치고 있었다.
   그것은 마치 검으로 벽(壁)을 만든 것 같은 광경이었다.
   파파파팍!
   회오리에 부딪치는 순간 술잔은 산산이 박살이 나버렸다.
   동시에 그토록  살인적인 속도로 날아들던  열 두 개의  유엽비도 또한 
   물방울처럼 사방으로 퉁겨져 나갔다.

   "크아악!"

   술잔을 날렸던 중년인의 입에서 처절한 비명소리가 터져나왔다.
   어느 사이엔가  그의 이마는 쩌억  갈라진 채 시뻘건  선혈을 뿜어내고 
   있었다.
   검의 회오리가 사라지며 임무정의 모습이 나타났다.
   눈 깜짝할 사이에 장내에는 다섯 구의 시체가 나뒹굴게 되었다.
   처음에 점소이가 석회가루를 임무정의 얼굴에  뿌리면서 시작된 가공할 
   사중살수(四重殺手)로부터 임무정이  검으로 회오리를  만들어 중년인을 
   쓰러뜨릴 때까지는 그야말로 촌각의 시간밖에 소요되지 않았다.
   그만큼 긴박하고 처절했던 것이다.
   실로 그들의 사중살수는 임무정으로서도 다시 볼  수 없었던 무서운 암
   습이었다.
   그의 눈앞에 두 쌍의 부부(夫婦)가 떨고 있었다.
   입구에서부터 가장 멀리  떨어진 구석에는 정답게 속삭이고  있던 젊은 
   부부.
   그리고 임무정의  뒤에서 멀지 않은  곳에는 멍청한 표정으로  서 있는 
   중년부부.
   그들 중 누가 과연 유엽비도를 던진 흉수(凶手)란 말인가?






