
#3059   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 3권 4장 쌍독 2/2             04/30 06:59   413 line

   3권 4장 쌍독(雙毒) 2/2

   독서시 두추랑과 독사검 두살!
   그들은 삼성대의 조직책임자 십인(十人) 중 이인(二人)이었다.
   서열은 두추랑이 구위(九位), 두살이 제일 말석(末席)인 십위였다.
   허나 그들의 서열이 가장 낮은 것은  그들의 무공이나 능력이 모자라서
   가 아니라 십인 중에서 가장 나이가 어리기 때문이었다.
   더구나 그들은 모든 일을 함께 처리하기  때문에 다른 사람들보다 오히
   려 상대하기가 까다로웠다.
   임무정의 마음이 무거워졌다.
   이들이 두려워서가 아니었다.
   그는 태어날 때부터 쉽사리 두려움을 느낄 그런 사람이 아니었다.
   다만, 자신이 중원에 들어오자마자 이미  삼성대에서 자신의 행적을 환
   하게 파악하고 있다는 것이 그의 마음을 어둡게 했다.
   상대는 이미 그가 산해관을 넘자마자 암습을 가해왔다.
   이것만 보아도 삼성대의  조직이 얼마나 치밀하고 광활하게  펼쳐져 있
   는 가를 충분히 짐작할 수 있었다.
   이것은 앞으로  그가 하려고 하는  일에 막대한 지장을  초래할 위험이 
   큰 요소였다.
   두살은 그의 뒤에서 뚜벅뚜벅 걸어와 두추랑과 나란히 섰다.
   조금 전까지만 해도  얼뜨기 같았던 그의 눈은 이미 살기가  뚝뚝 떨어
   지는 냉혹한 살수(殺手)의 그것으로 변해 있었다.
   독사검 두살에 대한 소문은 무림에서 모르는  사람이 없을 정도로 널리 
   퍼져 있었지만 한 가지 사실만은 아무도 아는 사람이 없었다.
   그것은 두살이 그의  유명한 독검(毒劍)을 어디에 가지고  다니느냐 하
   는 것이었다.
   기이하게도 두살은 항상 빈손으로 행동했다.
   더구나 그의 몸은  유달리 호리호리했기 때문에 몸의  어디에도 무기를 
   숨길 수 있는 곳은 별로 찾아볼 수가 없었다.
   그런데도 막상 두살이 출수할 때면 그의  손에는 어느새 독검이 쥐어져 
   독사의 혓바닥처럼 날카롭게 찔러오곤 하는 것이다.
   지금까지 얼마나  많은 사람들이  두살의 독검에 허무하게  쓰러졌는지 
   모른다.
   허나 그들 중  어느 누구도 죽는 순간에까지 두살이 언제  어디서 어떻
   게 검을 뽑았는지 알지를 못했다.
   이것이 두살의 명성을 더욱 무섭게 만든 요인이기도 했다.
   지금 두살이 두추랑의 옆에 우뚝 서 있자  그의 몸은 마치 하나의 예리
   한 칼날처럼 보였다.
   언제 어떻게 뻗어나올지 모를 칼날!
   임무정은 묵묵히 그를 응시하다가 두추랑을 바라보았다.
   두추랑은 어느새 몸에 걸쳤던 중년여인의  복장을 벗어버리고 홀가분한 
   경장(輕裝)차림으로 서 있었다.
   그것은 엷은  연분홍 옷으로 그녀의  몸에 철썩 달라붙어  있어 그녀의 
   풍만하고도 굴곡 많은 몸매를 여실히 드러나게 했다.
   실로 남자라면 한번 안아보고픈 욕망을 일으키는 요염한 몸매였다.
   허나 임무정의 시선은 그녀의 허리에 고정되어 있었다.
   봉긋한 가슴과  팽팽한 엉덩이의 중간에  움푹 들어간  그녀의 허리춤, 
   십여 개의 비도가 가득 꽂힌 허리띠가 매어져 있는 것이 아닌가?
   비도의 수는 모두 열 두개.
   하나같이 손잡이 부근에  정교한 꽃무늬가 수놓아져 있어  사람을 죽일 
   흉기라기 보다는 여인의 장신구(裝身具)나 노리개처럼 여겨졌다.
   허나 이 열 두개의 비도야말로 그녀를  당금 무림의 제일여고수로 불리
   게 한 공포의 자모추혼십이탈수도였던 것이다.
   그녀가 자모추혼십이탈수도와  함께 최혼장을  시전 하면 아무도  감히 
   받아내는 사람이 없었다.
   모든 남자들이 한번쯤  그녀의 아름다운 몸을 안아볼  꿈을 꿔보았으나 
   감히 그 생각을 입밖에 내거나 실행해볼  엄두조차 낸 사람은 아직 없었
   다.
   두추랑은 임무정이 자신의 허리춤에 꽂혀 있는  열 두개의 비도를 유심
   히 바라보고 있자 입가에 방긋 미소를 지었다.

   "이 자모추혼십이탈수도는  비록 작고  귀엽지만 날카롭기는  천하에서 
   다섯째 안에 손꼽히지요.  지금까지 당신에게 던졌던 평범한  비도와 달
   라요."

   그녀의 음성은  마치 사랑하는  정인(情人)에게 속삭이는 듯  부드럽기 
   그지없었다.
   더구나 그녀의 얼굴에는  달콤한 미소까지 떠올라 있어  모르는 사람이 
   보았다면 그녀가  천하를 떨어 울리는 공포의  여마두(女魔頭)라고는 생
   각지 못했을 것이다.
   임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
   
   "날카로워 보이는군. 하지만  중요한 건 병기의 예리함이  아니라 사용
   하는 사람의 솜씨요.  내 검은 비록 그리 날카롭지 못하지만  아직 누구
   한테도 무시당해 본 적이 없소."

   두추랑과 두살의 시선이 모두 그의 허리춤에  매달려 있는 볼품없는 철
   검에 고정되었다.
   그의 허리춤에 있는 것은 정말 하잘 것 없는 검이었다.
   허나 그 검은 이미 수백 명의 피를 맛보았다.
   그 중에는 누구나 두려워마지 않는 공포스런 인물들도 여럿 있었다.
   무림인들의 눈에는 그 검이 악마(惡魔)의 검으로 보일 만했다.
   두추랑은 눈을 가늘게  뜨고 임무정의 얼굴을 유심히  바라보다가 불쑥 
   물었다.

   "당신이 삼성대에 대항하려 한 것은  단순한 호승심(好勝心) 때문인 가
   요?"

   임무정은 담담한 시선으로 그녀를 바라보았다.

   "그럴 것 같소?"

   그녀는 고개를 살래살래 저었다.
   
   "아니에요. 그래서 물은 거에요. 왜 당신  같은 사람이 이런 무모한 짓
   을 하는지 모르겠어요."

   "무모하다고?"

   그녀는 서슴없이 고개를 끄덕였다.
   
   "그래요. 삼성대는  개인(個人)이 상대할 수 없는  세력이에요. 당신뿐 
   아니고 천하의  누구라도. 설사  당신이 천지회와 결탁하고  봉황신녀가 
   가세한다고 해도 그건  불변(不變)이에요. 당신은 애초부터 이길  수 없
   는 싸움을 하는 거라고요."

   임무정은 한동안 침묵을 지켰다.
   그러다가 그녀를 똑바로 쳐다보았다.

   "왜 내게 그런 말을 하는 거요?"

   임무정은 그녀의 적이다.
   그러므로 그녀는 굳이 그를 위해 이런 말을 해줄 필요가 없는 것이다.
   평상시라면 그녀도 아무말 하지 않았을 것이다.
   그녀는 결코 말이 많거나 경거망동하는 여자가 아니었다.
   그녀의 눈이 유성처럼 빛났다.

   "당신이 낯설지 않기 때문이에요."

   임무정은 나직이 되물었다.

   "낯설지 않다고?"

   그녀는 고개를 끄덕거렸다.
   
   "당신의 기질이  말이에요. 당신은 마치  늑대...... 그래요.  한 마리 
   고독한 늑대 같아요. 목표를 위해서 모든걸  포기하고 달려드는 늑대 말
   이에요."

   "내가 누굴 닮은 것 같소?"

   그녀는 돌연 배시시 웃었다.
   일부러 누굴 유혹하려고  웃는 웃음이 아닌 그저 웃고 싶어서  웃는 그
   런 웃음이었다.

   "우리, 아니면 우리가 당신을 닮았던가......?"

   임무정은 다시 입을 다물었다.
   그녀도 더이상 아무말 하지 않았다.
   한동안 장내에는 무거운 침묵만이 감돌고 있었다.
   한쪽 구석에 서  있던 젊은 부부는 무언가 심상치 않은  공기를 느끼고 
   구석에서 서로 손을 맞잡은 채 부들부들 떨고 있었다.
   문득,

   "당신은 생각을 바꾸지 않을 참인가요?"

   빛나는 눈으로 임무정을 응시하고 있던 두추랑이 나직이 물었다.
   임무정은 말없이 고개를 끄덕였다.
   그녀는 담담한 음성으로 말했다.

   "그럴 줄 알았어요.  당신은 결코 포기하거나 물러서는  사람이 아니에
   요. 우리도  그렇구요. 당신  같은 사람을  이제야 만난 것이  안타깝군
   요."

   그녀의 말은 혼잣말처럼 입속으로 웅얼거린 것이었다.
   그러나 임무정과 두살은 똑똑히 들을 수 있었다.
   두살은 여전히 무표정한 얼굴이었다.
   허나 그는 꼼짝  않고 있던 몸을 처음으로 움직여 임무정의  우측에 가
   서 섰다.
   두추랑도 천천히 임무정의 좌측으로 걸어갔다.
   그녀의 부드러운 눈빛이  차츰 싸늘해지며 전신에서 차가운  기운이 솟
   구쳐 올라왔다.

   "이제 시작해 볼까요?"

   임무정은 싸울 생각이  없는 사람처럼 두 손을 축 늘어뜨린  채 고개를 
   가늘게 끄덕였다.

   "좋소."

   세 사람의 정지해 버린 듯 그 자리에 굳어졌다.
   장내의 공기가 갑자기  싸늘하게 식어지며 터질 듯한  긴장감이 감돌기 
   시작했다.
   일순, 스으으......
   임무정의 좌측에 서있던두추랑의 몸이 한번 미묘한 움직임을 보였다.
   찰나, 쇄액! 쐐!
   두 줄기의 검광이 빛살처럼 무지개를 그리며 폭사해 왔다.
   어느 사이엔가 그녀의 허리춤에 꽂혀 있던 열  두개의 비도 중 두 개가 
   뽑혀져 나온 것이다.
   그 속도는 임무정이  먼저번에 겪었던 것과는 비교할 수 없을  만큼 가
   공스런 것이었다.
   임무정은 꼼짝도 않고 선 채 오른팔을 살짝 움직였다.
   차창!
   싸늘한 광채가 눈을 부시게 하고 쇠붙이끼리 부딪히는 소리가 들렸다.
   그와 함께 유성처럼  날아오던 두 자루 비도가 일시에 네  동강이 나버
   리고 말았다.
   평범한 고수들이라면 아무리 눈을 크게 뜨고  보아도 그들이 무슨 동작
   을 취했는지 짐작조차 하지 못할 것이다.
   순간, 쐐! 쐐!
   검광이 채 사라지기도 전에 두 개의 비도가 번개같이 날아들었다.
   그 시기는 실로 절묘하여 임무정이 철검을 막  거두려고 할 때 이미 그
   의 콧등으로 육박해 들어오고 있었다.
   그때 처음으로 임무정의 몸이 움직였다.
   그는 몸을 약간 비틀며 철검을 옆으로 그어댔다.
   쨍쨍!
   도 개의 비도가 다시 퉁겨나갔다.
   동시에 임무정의 몸은 퉁겨진 비도를 따라  두추랑의 앞으로 쏘아져 가
   는 것이 아닌가?
   찰나, 쑤아악!
   예리한 파공음과 함께 다시 두 자루의  비도가 임무정의 앞길을 철통같
   이 봉쇄하는 것이었다.
   임무정은 마침 앞으로  몸을 날리던 중인지라 비도는  그야말로 빛살처
   럼 그의 가슴팍을 향해 사정없이 날아들었다.
   누가 보기에도 임무정의 가슴이 비도에 관통 당할 것만 같았다.
   순간, 휘릭!
   임무정의 몸이 반쯤 회전하며 허공으로 솟구쳐 올라갔다.
   파앗!
   간일발의 차이로 두 개의 비도는 그의  발밑을 아슬아슬하게 스치고 지
   나갔다.
   방금 임무정이 시전한 것은 신법(身法)중에서도  익히기가 가장 어렵다
   는 회광약호(廻光掠狐)였다.
   허나 그의 몸이 허공에서 채 정지되기도 전, 
   스읏!
   아무런 기척도 없이  다시 두 개의 비도가 그의 면상으로  쏘아져 오는 
   것이 아닌가?
   실로 귀신도 탄복할 정도로 빠르고 악독한 수법이 아닐 수 없었다.
   흡사 천지가 모두 검광으로 뒤덮여 버린 것 같았다.
   임무정의 눈빛은 더이상 무거울 수 없을 만큼 낮게 가라앉아 있었다.
   순간, 주르르......
   허공으로 솟구쳐 올라가던  그의 몸이 마치 미끄러지듯  저만큼 물러나
   는 것이 아닌가?
   그것은 마치 허공을 가르고 날아가는 한 줄기 유성(流星)과도 같았다.
   이것이 바로 신법의 최고봉이라는 유성간월(流星看月)인 것이다.
   찰나지간, 팍! 팍!
   목표물을 잃은  두 개의 비도는  허공을 날아 반대쪽  벽에 손잡이까지 
   박혀 버렸다.
   그야말로 무시무시한 위세가 아닐 수 없다.
   만약 이 비도에 맞았더라면 천하의 임무정이라  해도 몸을 꿰뚫리고 말
   았을 것이다.
   허공을 미끄러지듯 날아가던  임무정의 몸이 꺾이며 다시  두추랑을 향
   해 날아갔다.
   어느 사이엔지 그녀는  마지막 남은 네 개의 비도를 모두  뽑아들고 임
   무정을 노려보고 있었다.
   그와 함께 이제껏  꼼짝도 않고 있던 두살의 몸이 조금씩  움직이기 시
   작했다.
   허나 그가 있는  곳은 임무정의 등 뒤인지라 임무정의 눈에는  그의 움
   직임이 보이지 않았다.
   임무정의 몸은 그야말로  눈 깜박할 순간에 두추랑의  면전에 육박하고 
   있었다.
   두추랑의 두 눈이 화광(火光)처럼 빛났다.
   그녀는 자신을 향해 날아오는 임무정의얼굴을  뚫어지게 응시한 채 입
   술을 질끈 깨물었다.
   동시에,

   "사류추혼(四流追魂)!"

   그녀는 한 소리 폭갈을 터뜨리며 나머지 네  자루의 비도를 양 손에 갈
   라 쥐고 혼신의 힘을 다해 던졌다.
   쏴쏴쏴쏴!
   마치 대나무 사이로  바람이 부는 듯한 음향이  터져나오며 천지사방이 
   온통 검광의 소용돌이에 갇힌 듯한 착각이 들었다.
   임무정의 전면(前面)은 회오리 바람처럼 소용돌이치며  폭사해 오는 검
   광의 물결에 휘감겨 버렸다.
   동시에 임무정의 뒤로 바짝 다가서던 두살의  손이 보이지도 않게 움직
   였다.
   아니, 그것은 손이 아니었다.
   손인 줄 알았던 그의 왼쪽 손은 손목부터  그 아래로 온통 시퍼런 칼날
   이었다.
   놀랍게도 두살의 왼손은 진짜 손이 아니라 하나의 칼날이었던 것이다.
   이것이 바로 두살의 독검을 아무도 보지 못한 이유였다.
   이상하게도 그토록 무서운 기세로 휘둘렀는데도  두살의 칼에서는 아무
   런 소리도 들리지 않았다.
   그냥 시퍼런  빛만이 쭈욱 일어나  임무정의 뒤통수를 향해  쏘아져 갈 
   뿐이었다.
   그 속도는 눈으로 보고도 믿을 수 없을 정도였다.
   절대절명의 순간,  임무정은 몸이 허공에  떠 있는  상태에서 오른손에 
   든 철검을 왼손으로 옮겨 쥐었다.
   이어서 텅빈 오른손을 앞으로 내밀어 커다랗게 원을 그리며 휘둘렀다.
   그와 함께 왼쪽에 집어든 철검을 뒤로 내던졌다.
   팍!
   앞으로 내민 임무정의 오른손이 너덜너덜해지며 피투성이로 변했다.
   허나 그의 손에는 가공할 소용돌이를 일으키며  날아들던 네 개의 비도
   가 쥐어져 있었다.
   그의 손은 비도의 예리한 칼날에 베어 시뻘건 피를 뿜어내고 있었다.
   동시에,

   "끄윽!"

   그의 뒤에서 바람 빠지는 듯한 비명소리가 들려왔다.
   무시무시한 속도로 쏘아져 오던 두살의 몸이  석상처럼 그의 뒤에 우뚝 
   서 있었다.
   그는 믿을 수 없다는  듯 눈을 부릅뜬 채 왼손을 앞으로  쭉 내뻗은 상
   태였다.
   그의 칼날로 변한  왼손 끝은 임무정의 뒤통수와 머리칼 한  오라기 차
   이로 멈춰져 있었다.
   그의 부릅뜬 두 눈 사이에 임무정의 철검이 깊숙이 꽂혀 있었다.
   철검은 그의 이마를 관통하여 뒤통수까지 삐죽 삐져나와 있었다.
   철검이 관통한 이마에서  흘러내리는 선혈이 두살의 목을  타고 아래로 
   흘러내렸다.
   임무정이 두추랑을  향해 덮쳐가고,  두추랑과 두살이 출수하고,  다시 
   임무정이 반격을 하기까지는 그야말로 촌각의 시간도 소요되지 않았다.
   그만큼 이들의 몸놀림은 빨랐던 것이다.
   헌데 임무정이 네 개의 비수를 움켜잡은 채 몸을 일으키려는 순간,
   스으으......
   뼈골이 시릴 듯한  차가운 기운이 가공할 속도로 그의 머리  위로 떨어
   져 내렸다.
   비도를 던졌던 두추랑이 어느 사이엔가 그의  머리 위로 날아와 오른손
   을 휘두른 것이다.
   그녀의 보기 흉하게 일그러진 손은 시커멓게  변한 채 검은 기류(氣流)
   를 뿜어내고 있었다.
   이것이 바로 죽음의 손바닥이라고까지 일컬어지는 최혼장이었다.
   임무정은 이미  한 손은 걸레조각처럼  너덜너덜한 상태였고,  다른 한 
   손은 철검을 던져버린 후라 빈손이었다.
   반격은커녕, 피할 수조차 없는 상황이었다.
   임무정의 머리가 그녀의  최혼장에 의해 산산이 박살나는  광경이 눈에 
   선했다.
   그때였다.
   금시라도 임무정의 머리를 쪼갤 듯 무서운  속도로 떨어져 내리던 두추
   랑의 손이 허공에서 딱 멈췄다.
   두추랑은 손을 내리던 자세 그대로 굳어져 버렸다.
   임무정은 천천히 구부렸던 허리를 펴고 몸을 일으켰다.
   두추랑은 기이한 미소를  머금은 얼굴로 그를 뚫어지게  주시하다가 천
   천히 자신의 몸을 내려보았다.
   그녀의 아랫배, 매끄럽고  탄력 있는 그녀의 아랫배에는 네  개의 예리
   한 비수가 깊숙이 박힌 채 흔들거리고 있었다.
   조금전의 위급한 순간에  임무정은 오른손에 쥐고 있던  비도로 그녀의 
   배를 찌른 것이다.
   싸움은 끝이 났다.
   그것은 실로 두번 다시 볼 수 없는 흉험한 격전이었다.
   아울러 엄중했던 살기도 씻은 듯이 사라져 버렸다.
   임무정은 피투성이로 변한 오른손은 아랑곳하지  않고 묵묵히 두추랑을 
   바라보았다.
   두추랑은 여전히 손을 든 채 우뚝 서 있었다.
   그녀의 아랫배에서 나오는  선혈이 다리를 타고 내려와  바닥을 흥건하
   게 적시고 있었다.
   그래도 그녀는 쓰러지지 않았다.
   그녀는 입가에 예의 부드러운 웃음을 머금은  채 임무정의 얼굴을 주시
   하고 있었다.
   문득 그녀의 붉은 입술이 살짝 열렸다.

   "당신이 이겼군요."

   임무정의 눈빛은 한없이 침침했다.
   그는 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "운이 좋았을 뿐이오."

   그녀는 미소를 지우지 않은 채 다시 말했다.

   "나는 최선을 다했어요."

   "알고 있소."

   "당신은 기쁜 가요?"

   임무정은 음울한 눈으로 그녀의 아름다운 얼굴을 응시했다.
   한동안 두 사람의 시선이 허공에서 교차되었다.
   임무정의 시선은 여전히 무뚝뚝했다.
   반면에 두추랑의 눈빛은 점차 희미해져 갔다.
   임무정은 천천히 말했다.

   "그러리라고 생각하오?"

   그녀의 얼굴에 떠오른 미소가 조금씩 엷어졌다.
   그녀는 고개를 살래살래 저었다.

   "제가 괜한 걸  물은 모양이군요. 당신이 이런 일로 기뻐할  사람이 아
   니란 걸 알아요. 당신은 이제 어디로 가실 건 가요?"

   임무정은 그녀의 아름다운  얼굴이 점차 핏기가 가신  채 생기(生氣)를 
   잃어 가는 것을 묵묵히 지켜보았다.
   그러다가 나직이 말했다.

   "하남성(河南省)으로 갈 작정이오."

   그녀의 창백한 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

   "그러면 이제 헤어져야 되겠군요......"

   그녀는 미처 말을 맺지 못하고 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
   임무정은 멍하니 선 채 그녀가 자신이 흘린  피바다 속에 누워 있는 것
   을 내려다보았다.
   그녀는 간신히 눈을 떴다.
   허나 그토록 총명하게 반짝였던 그녀의 두  눈은 이미 희미하게 꺼져가
   고 있었다.
   그녀는 희미해진 눈으로 허공을 올려다보았다.
   
   "이...... 이제는 당신 얼굴도 잘 보이지가 않는군요......"

   임무정은 천천히 그녀의 쓰러진 몸 위로 얼굴을 갖다 대었다.
   그의 얼굴이 눈에 들어오는지 꺼져가던 그녀의  눈이 조금씩 빛나기 시
   작했다.
   그녀는 추한 모습을  보이기 싫은 듯 그에게 화사한 미소를  지어 보이
   려고 했다.
   허나 마음대로 웃어지지가 않았다.
   그녀는 억지로 웃으려고 노력하며 쓰디쓰게 입을 열었다.
   
   "우...... 우린 아무래도 늦게 만난 것 같군요."

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "그런 것 같소."

   그녀는 보이지도  않은 눈을 필사적으로  뜨며 그의 얼굴을  보려고 했
   다.
   그녀의 몸이 경련을 일으키기 시작했다.

   "하......하남성의  책임자는 유령무영수(幽靈無影手)  담조령(譚照靈)
   이에요. 그의 왼쪽 소매를 조심......"

   그녀는 끝내 미소를 보이지 못하고 숨을 거두었다.
   임무정은 한참동안이나 싸늘하게 식어가는 그녀의 시신을 내려보았다.
   그녀의 아름다운 얼굴은 숨이 끊어진 후에도 조금도 추해지지 않았다.
   임무정은 석상이 된 듯 일각이 넘게 그녀의 시신 앞에 서 있었다.
   그러다가 반쯤 뜬 그녀의 눈을 감겨 주었다.
   그리고는 조용히 몸을 돌려 주루를 빠져나갔다.
   붉게 물든 석양이  창문 사이로 들어와 음울한  음영(陰影)을 드리우고 
   있었다.



