
#3116   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 8장 혈사 1/2             05/17 09:42   344 line

   4권 8장 혈사(血邪) 1/2

   계곡은 상상외로 깊었다.
   사방이 온통 울퉁불퉁한 바위투성이로 이루어져 있었다.
   임무정은 주위를 살피며 앞으로 전진했다.
   주위는 아주 조용했다.
   칠흑 같은  어둠 속에서 적막감이 감도는  계곡을 홀로 걷고 있자니 
   왠지 음침한 느낌이 드는 것을 어쩔 수가 없었다.
   그때 문득 임무정의 몸이 우뚝 멈춰 섰다.
   그의 앞에서 멀지 않은  곳에서 하나의 물체가 바닥에 쌓여 있는 것
   이 눈에 들어왔다.
   임무정은 그곳으로 다가갔다.
   그의 눈이 딱딱하게 굳었다.
   그것은 하나의 마차였다.
   사방에 호화로운 봉황이 새겨져  있고, 천잠사로 된 휘장이 쳐져 있
   는 향차(香車)!
   그것은 바로 백난향이 타고 있던 유벽향차였던 것이다.
   허나 향차에는 사람의 모습이 보이지 않았다.
   더구나 향차의 문과 지붕은 산산이 박살이 나 버려 있지 않은가?
   유벽향차는 백난향의 분신(分身)과도 같은 것이었다.
   이것이 이토록 산산이 박살이 난 채 바닥에 나뒹굴어져 있다니 그녀
   는 벌써 참변을 당한 것이 아닐까?
   그는 천천히 부서진 유벽향차의 잔해로 다가갔다.
   그때 그는 어디선가 서늘한 기운이 피부에 느껴지는 것을 깨달았다.
   그의 눈이 번쩍 빛났다.
   그것은 살기(殺氣)였다.
   초절정의 무인(武人)만이 느낄  수 있는 극도로 억제된 살기였던 것
   이다.
   순간, 파아아......
   부서진 유벽향차의 잔해 속에서 시뻘건 인영이 불쑥 튀어나왔다.
   혈영(血影)의 손에는 시뻘건 혈검(血劍)이 쥐어져 있었다.
   혈검이 그의 몸을 가를 순간,
   빙글!
   임무정의 몸이 눈부시게 한 바퀴 돌았다.
   혈검이 아슬아슬하게 그의 목을 스치고 지나갔다.
   찰나, 쐐애액!
   다시 허공에서 하나의 혈영이 떨어져 내렸다.
   엄청난 크기의 혈추(血鎚)가 무지막지하게 그의 머리를 향해 내리꽂
   혔다.
   임무정은 황급히 앞으로 떼구르르 굴렀다.
   꽝!
   그가 있던  자리가 움푹 패이며  바위들이 사방으로 비산(飛散)되었
   다.
   허나 살수(殺手)는 아직도 끝나지 않았다.
   아니 이제 시작이라고 해야 옳을 것이다.
   땅바닥을 구르며 일어서려는  임무정의 코앞으로 다시 두 개의 병기
   가 날아들었다.
   그것은 혈선(血扇)과 혈비(血匕)였다.
   그 속도가 너무도  신속했기 때문에 임무정은 머리칼이 곤두서는 느
   낌이 들었다.
   허나 어느새 그의 몸은 구르던 자세에서 허공으로 붕 솟구쳤다.
   두 개의 무시무시한 살인병기가 아슬아슬하게 그의 발바닥을 스치고 
   지나갔다.
   임무정의 신발이 그 위세에 못이겨 갈가리 찢겨졌다.
   임무정의 몸이 허공으로 솟구친 순간,

   "기다리고 있었다!"

   뼛골이 시릴 듯한  냉혹한 음성과 함께 하나의 시뻘건 혈륜(血輪)이 
   가공할 속도로 날아들었다.
   쑤아악!
   임무정은 창졸지간 허공에서 몸을 뒤틀었다.
   허나 혈륜을 완전히피할 수는 없었다.
   파아......
   그의 옆구리 옷자락이 찢겨나가며 시뻘건 선혈이 뿜어 나왔다.
   임무정은 고통을 느낄 사이도 없이 다시 옆으로 이 장쯤 물러났다.
   어느 사이엔가 혈표(血飇)가 날아들었던 것이다.
   거듭되는 죽음의 살수는 아직도 끝날 줄을 몰랐다.
   이번에는 혈환(血環)과 혈극(血戟)이  임무정의 가슴과 머리를 노리
   고 날아들었다.
   그때는 임무정의 몸이 허공에서 더 견디지 못하고 땅으로 떨어질 순
   간이었다.
   임무정의 몸은 그야말로 거의 무방비에 가까웠다.
   임무정은 질끈 입술을 깨물었다.
   이번에는 피하지 않고 그는 철검을 뽑아 휘둘렀다.
   번쩍!
   눈부신 섬광이 허공을 가르는 순간,
   칭! 칭!
   요란한 불똥과 함께  막강한 위세로 날아들던 혈환과 혈극이 퉁기어 
   나갔다.
   허나 임무정은 하마터면 철검을 떨어뜨릴 뻔했다.
   혈환과 혈극에 실린  역도(力道)가 그의 상상을 훨씬 능가했던 것이
   다.
   그의 몸이 잠깐 주춤거린 찰나,
   쏴쏴쏴......!
   쾌애액!
   무시무시한 파공음과 함께  무려 세 개의 시뻘건 살인병기가 폭포수
   처럼 꽂아 내렸다.
   혈번(血幡)과 혈소(血簫), 혈탈(血奪)이었다.
   임무정은 낯빛이 창백하게 변한 채 철검을 상하로 그어댔다.
   차창!
   주위가 잠깐동안 환해졌다가 다시 어두워졌다.
   
   "음......!"

   임무정은 몸을 비틀거렸다.
   가공할 세 개의  살인병기는 막았지만 그의 가슴팍은 어느새 피투성
   이로 변해 있었던 것이다.
   임무정으로서는 실로 처음 당해보는 낭패가 아닐 수 없었다.
   도대체 사람은  보이지 않고 열 두  개의 시뻘건 살인병기만 정신을 
   차릴 수 없을 정도로 날아드니 경악할 일이 아닐 수 없었다.
   게다가 열 두개의 살인병기 하나하나가 무섭도록 정확하고 치밀하게 
   움직이고 있었다.
   상대는 이미 그가 어느 쪽으로 움직일 것인가를 환하게 파악하고 있
   는 것 같았다.
   그렇지 않고서야 그가 움직이는 곳마다 그토록 정확하게 살인병기가 
   날아들리 없었다.
   임무정이 몸이 비틀거리는 순간,
   쐐액!
   다시 처음에 그를 암습했던 혈검이 어둠 속에서 불쑥 튀어나왔다.
   임무정은 미처 피하지 못하고 다시 철검을 들어 막았다.
   쨍!
   그의 손목이 시큰해졌다.
   암습자의 모습이 보였다면 이렇게 막고만 있지는 않았을 것이다.
   허나 상대는 보이지 않고 병기들만 날아들고 있으나 달리 어쩔 도리
   가 없었다.
   파파파......
   주춤거리는 그의 등쪽으로 혈선과 혈비가 쏘아져왔다.
   임무정은 황급히 앞으로 몸을 숙였다.
   팍!
   허나 간발의 차이로 그의 등짝은 넝마조각처럼 변해버렸다.
   임무정은 자신의 등이 피투성이가 된 것을 알았지만 숨돌릴 틈도 없
   이 다시 옆으로 몸을 굴려야만 했다.
   어느새 무지막지한 혈추가 그의 머리로 떨어져 내리고 있었다.
   순식간에 임무정의 몸은 유혈이 낭자했다.
   그는 단 한번도 반격해 보지 못하고 온몸이 피투성이가 되었다.
   사마백혼과의 싸움에서는 그가  일부로 반격을 하지 않았지만, 지금
   은 하고 싶어도 할 수가 없는 상태였다.
   임무정은 이대로 가다가는 얼마 못 가서 자신의 몸이 빗발치듯 날아
   드는 열 두 개의 살인병기에 의해 짓이겨지고 말 것이라는 것을 깨달
   았다.
   그의 눈에 결연한 표정이 스치고 지나갔다.
   그 순간, 치리링!
   하나의 혈륜이 무섭게 회전하며 그의 목덜미를 향해 쏘아져왔다.
   임무정은 덥석 왼손으로 혈륜을 움켜잡았다.
    파팍!
   그의 왼손이 혈륜에 잘려 너덜너덜해졌다.
   순간적으로 임무정은 엄청난 고통으로 정신이 아득해졌다.
   허나 그는 조금도 망설이지 않고 혈륜을 움켜쥔 왼손을 잡아당겼다.
   주춤!
   사람은 보이지 않건만  분명 누군가가 혈륜과 함께 딸려오는 촉감이 
   느껴졌다.
   그 순간 임무정은 그곳을 향해 출수했다.
   팟!
   그의 검이 어둠 속의 한 곳을 스치고 지나갔다.
   바삭!
   무언가 살과 뼈가 잘라지는 듯한 음향이 들려오며,

   "크윽!"

   어둠 속에서 나직한 비명이 흘러나왔다.
   혈륜뒤에서 한 사람의 모습이 희미하게 드러났다.
   허나 임무정은 그의 모습을  살필 겨를도 없이 다시 두 개의 살인병
   기에 맞닥뜨려야만 했다.
   이번에 날아드는 것은 혈번과 혈소였다.
   그의 왼손은 이미 혈륜에 짓이겨져 움직일 수조차 없었다.
   임무정은 두 개의 병기 중 혈번을 향해 뛰어들었다.
   파아아......
   혈번이 그의 가슴을 스치고 지나가자 가슴이 쩍 갈라지며 시뻘건 선
   혈이 뿜어 나왔다.
   그 뿜어 나온 선혈은 혈번을 쥐고 있는 자의 몸에 그대로 덮어졌다.
   혈번의 뒤에 있는 어둠  속에서 임무정의 피를 뒤집어 쓴 사람의 형
   상이 희미하게 나타났다.
   임무정은 자신의  등뒤로 날아오고 있는 혈소는  본 척도 하지 않고 
   그 형상을 향해 검을 휘둘렀다.
   팟!

   "크악!"

   이번에도 사람의 살이 베어지는 촉감과 함께 처절한 비명이 어둠 속
   에서 터져나왔다.
   그 순간 등뒤로 날아들던 혈소가 그의 등을 정통으로 가격했다.
   꽝!

   (우욱!)

   그의 코에서 폭포수 같은 선혈이 뿜어 나왔다.
   허나 임무정은 조금도 멈추지 않고 몸을 돌리며 자신의 등을 강타하
   고 빠져나가는 혈소의 부근을 검으로 훑었다.
   사각!
   괴이한 음향과 함께,

   "으음......"

   어둠 속에서 나직한 신음소리가 들렸다.
   임무정은 상대가 치명상을 입지 않은 것을 알아차렸다.
   상대의 행동을  정확히 알지 못하고  어림짐작으로 휘둘렀기 때문에 
   상대를 쓰러뜨리지 못했던 것이다.
   그 순간에 다시 혈탈과 혈극이 임무정의 어깨를 스치고 지나갔다.
   임무정은 꼼짝도 않고 다음 공격을 기다렸다.
   혈탈과 혈극을 막기에는 너무 늦은 것을 알고 그들을 포기하고 다른 
   자를노리는 것이다.
   이것은 그야말로 잔인할 정도의 냉정함과 강철같은 결단력이 없이는 
   불가능한 일이었다.
   파아아......
   그의 왼쪽 어깨가 걸레쪽처럼 찢어지며 선혈을 뿜어냈다.
   허나 임무정은  그 순간에 자신의 왼쪽  어둠 속에서 하나의 혈검이 
   날아드는 것을 놓치지 않았다.
   쓰악!
   혈검이 날아드는 순간 임무정은 왼쪽 가슴을 혈검을 향해 내밀었다.
   그것은 마치 죽기로 작정한 사람의 행동같았다.
   콱!
   혈검은 사정없이 그의 가슴에 깊숙이 박혔다.
   헌데 이상하게도 피가 뿜어 나오지 않았다.
   알고보니 혈검은 그의 가슴을 찌른 것이 아니라 옆구리 사이에 끼인 
   것이다.
   혈검의 저쪽에서  흠칫하는 기색과 함께  혈검을 빼내려는 움직임이 
   보였다.
   허나 임무정의 옆구리에 끼인 혈검은 꿈쩍도 하지 않았다.
   대신 임무정의 장검이 예리한 광채를 뿜어냈다.
   파앗!

   "아악!"

   혈검의 저쪽에서 처절한 비명과 함께 피비린내가 화악 풍겼다.
   임무정은 자신의 옆구리에  끼어 있는 혈검에서 힘이 빠져나가는 것
   을 느꼈다.
   그때, 쾌액!
   무시무시한 파공음과 함께 혈추가 머리위로 날아왔다.
   이것을 맞았다가는 제아무리 임무정이라 해도 견딜 수 없었다.
   그는 넙죽 그 자리에 엎드렸다.
   동시에 혈추가 날라온 곳으로 떼구르르 굴러가며 검을 휘둘렀다.
   팟!
   무언가 베어지는 촉감이 검끝을 타고 전달되었다.

   "으악...... 내 발!"

   혈추를 든 사나이는 커다란 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다.
   비록 보이지는 않았지만 임무정은 그의 두 다리가 무릎 아래에서 싹
   둑 잘렸음을 알 수 있었다.
   휘휘휘......
   휘파람 같은 음향을 동반한 혈선이 어느 사이엔가 그의 면전으로 육
   박하고 있었다.
   임무정은 슬쩍 고개를 뒤로 제쳤다.
   그 순간, 불쑥!
   혈선의 뒤에서 난데없이 혈비가 튀어나오는 것이 아닌가?
   그것은 너무도 뜻밖의 일인지라 임무정은 미처 피할 수가 없었다.
   임무정이 할 수 있는 일이라고는 자신의 목을 최대한 옆으로 비키는 
   것에 불과했다.
   팍!
   그는 목이 후끈거림을 느꼈다.
   혈비가 그의 목을 한 치 가량 꿰뚫고 지나갔다.
   폭포수 같은 피가 목에서 뿜어 나왔다.
   허나 그 대신에 임무정은 혈선과 혈비의 인물의 흥분된 숨소리를 들
   을 수 있었다.
   식식......
   그들은 이번의 치명적인  일격으로 임무정의 숨이 끊어진 것으로 판
   단한 모양이었다.
   그것이 그들의 최초이자 최후의 실수였다.
   번쩍!
   한 가닥의  유성과 같은 검광이 숨소리가  들려온 곳을 향해 솟구쳐 
   올랐다.
   
   "크억!"

   "으아아아......!"

   끔찍한 비명이 터져나오고 허공에서 뜨거운 핏물이 임무정의 전신으
   로 화악 쏟아졌다.
   그들이 몸에서 뿜어나온 피였다.
   실로 눈 깜짝할 순간에  열 두 개의 살인병기 중에서 절반이 쓰러져
   버렸다.
   허나 그 댓가로 임무정의  전신은 단 한군데도 성한 곳이 없을 만큼 
   처참하게 변해버렸다.
   임무정은 너무 많은 피를 흘려 정신이 아득해졌다.
   살인병기는 아직도 여섯 개나 남아 있었다.
   혈곤, 혈표, 혈환, 혈극, 혈소, 혈탈.
   그들은 동료의 거듭된 죽음에 경악한 듯 잠시 멈칫거렸다.
   허나 다음 순간,
   쉬아악!
   쾌애액!
   파아아아......
   여섯 개의 살인병기는  일제히 임무정의 전신을 향해 짓쳐오는 것이 
   아닌가?
   그것은 실로 상상을 불허하는 엄청난 광경이었다.
   단 하나만 해도 능히 세상을 놀라게 할 수 있는 가공할 위력의 살인
   병기 여섯 개가 동시에 날아들었다.
   웬만한 사람은 보기만 해도 기가 질려버릴 것이다.
   아니, 아무리  절정고수라 해도 감히 상상해볼  엄두조차 내지 않을 
   것이다.
   허나 임무정은 오히려 희미하게 웃었다.

   (이들이 나를 도와주는군.)

   그는 오히려 가슴속에서 맹렬한 투지가 끓어올랐다.
   여섯 개의 살인병기들은 하나의 치명적인 실수를 저질렀다.
   그들이 처음과 마찬가지로 연속적으로 날아들었다면 임무정은 그 중 
   한 둘, 혹은 많아야 세  개 정도는 상대할 수 있겠지만 그 후에는 진
   력(眞力)이 고갈되어 비참한 최후를 맞이하고 말았을 것이다.
   허나 그들은 동료들의 죽음에 놀라고 당황하여 연환전(連環戰)을 포
   기하고 동시에 덤벼든 것이다.
   그들이 하나씩  날아들 때는 임무정은 그들의  종적을 알 수가 없었
   다.
   그런데 지금 그들이 일제히 덮쳐오니 그들의 몸과 몸에서 나는 공기
   의 부딪침 소리로 인해 그들의 종적을 어느 정도나마 알 수 있었다.
   임무정에게 있어서는 그것만으로도 충분했다.
   그는 자신을 향해 우박처럼 퍼부어져 오는 여섯 개의 살인병기는 본
   체도 하지 않고 조용히 눈을 감았다.
   그는 온 신경을 귀에 집중시켰다.
   들렸다.
   사사사......
   비록 극히 미약하나마 옷자락과 옷자락이 부딪치는 음향이 들려오고 
   있었다.
   한 명이 공격해 왔으면 이런 음향은 들을 수 없었을 것이다.
   그는 옷자락이 들려오는 방향을 하나씩 확인했다.
   
   (오른쪽에 둘...... 왼쪽에  하나...... 앞에 하나...... 그리고 뒤
   에 둘!)

   그 순간 여섯 개의 살인병기는 그의 전신으로 들이닥쳤다.
   그와 함께 임무정의 철검도 검집에서 뽑혀 나왔다.
   파파파파파......
   우박이 지붕을 때리는 음향과 함께 동시에 한 가닥 눈을 멀게 할 정
   도의 찬란한 섬광이 피었다가 사라졌다.
   ......
   아무 소리도 들리지 않았다.
   장내에는 무거운 침묵만이 감돌고 있었다.
   임무정은 그 자리에 우뚝 서 있었다.
   그러다가, 스르르......
   그의 몸이 미끄러지듯 바닥에 허물어졌다.
   그의 전신에는 여섯 개의 살인병기가 고스란히 박혀 있었다.
   오른쪽 어깨에는 혈표, 옆구리에는 혈곤, 왼쪽 옆구리에는 혈환, 그
   리고 앞가슴의 혈극과 등뒤의 혈탈, 혈소가 깊숙이 꽂혀 있었다.
   여섯 개의  살인병기에 꽂혀 있는 임무정의  모습은 마치 벌집이 된 
   고슴도치를 연상케 하는 것이었다.
   임무정은 숨이 끊어진 듯 미동도 않고 있었다.
   그의 전신에 박힌 여섯 개의 살인병기에서는 시뻘건 선혈이 뿜어 나
   오고 있었다.
   어느 한 순간,
   털썩...... 털썩...... 털썩......
   아무도 없는 허공에서 붉은 인영이 하나 둘씩 떨어져 내리기 시작했
   다.
   혈영(血影)들은 바닥에 힘없이 쓰러졌다.
   혈영의 수는 모두 여섯이었다.
   그들은 양패구상(兩敗俱傷)을 하고 만 것이다.
   이제 혈전(血戰)은 끝이 났다.
   무림 사상 일찍이  볼 수 없었던 처참무비(悽慘無比)한 대혈전은 결
   국 양쪽 모두의 죽음으로 끝을 맺었다.
   앞으로 이와 같은 흉험한 싸움은 두번 다시없을 것이다.
   장내에는 모두 열 세개의 시신이 즐비하게 늘어져 있었다.
   적막이 장내에 무겁게 감돌았다.

