
#3079   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 1장 천사 2/2             05/10 08:08   474 line

   4권 1장 천사(天使) 2/2

   사마백혼은 태사의에  앉은 채 호위무사를  따라 토닥토닥 걸어오고 
   있는 소년을 바라보고 있었다.
   소년은 무엇이  그리도 신기한지 연신  주위를 두리번두리번 거리며 
   걸어오고 있었다.
   그의 눈은 흡사  처음으로 신천지(新天地)를 본 나그네처럼 크게 떠
   져 있었다.
   그도 그럴 것이 이곳은 사마백혼이 가장 애용하는 대청이었다.
   이름은 웅심전(雄心殿).
   이곳은 비록 호화스럽거나  사치스럽지는 않았으나 사마백혼의 성품
   을 나타내는 웅혼(雄魂)한 기상이 곳곳에 담겨 있었다.
   그래서 처음 이곳을  찾는 사람들은 누구나가 선생님께 꾸중듣는 어
   린아이처럼 어느 정도 기가 꺾여 있기 마련이다.
   헌데 이 머리통이 큰 소년은 별로 기가 죽은 것 같지는 않았다.
   그저 재미있어 하는 눈으로 이곳저곳을 갸웃거리고 있을 뿐이었다.
   사마백혼은 문득 그 소년에 대해서 흥미를 느꼈다.
   무사는 소년을 사마백혼의 앞까지 인도하고는 공손하게 머리를 조아
   린 후 물러났다.
   사마백혼은 태사의에 앉은 채 소년을 내려다보았다.
   소년은 당돌하게도 그의 얼굴을 빤히바라보고 있었다.
   언뜻 사마백혼의 입가에 미소가 떠올랐다.
   허나, 곧 그는 정색을 하며 입을 열었다.

   "네가 일검탈명의 행방을 알고 있다는 아이냐?"

   소년은 의외로 고개를 살래살래 저었다.

   "저는 몰라요."

   사마백혼의 안광이 무섭게 빛났다.

   "그렇다면 거짓말을 했다는 말이냐?"

   소년은 이번에도 고개를 저었다.

   "저는 단지 시키는 대로 했을 뿐이에요."

   "시키는 대로?"

   "예. 이렇게 하면 사마대협을 만날 수 있다고 하기에......"
   
   사마백혼은 새심 어처구니가 없었다.
   
   "누가 그런 말을 하더냐?"

   소년은 조금도 머뭇거리지 않고 말했다.

   "어떤 아줌마가요?"
   
   "그러면 왜 나를 만나려고 했느냐?"

   사마백혼은 차츰 짜증이 났다.
   이 소년은 그가 처음  생각했던 것보다 훨씬 멍청한 아이인 것 같았
   다.
   그는 내심 실망을 금치 못하며 물었다.

   "그녀는 누구냐?"

   "몰라요."

   "어떻게 생긴 여자였느냐?"

   "몰라요. 머리끝부터  발끝까지 검은 망사를  뒤집어쓰고 있어서 전 
   아무것도 못봤어요."

   상대가 아이가 아니었다면 사마백혼은 화를 냈을 것이다.
   그는 쓴웃음을 지으며 다시 물었다.

   "그녀가 왜 네게 그런 일을 시켰느냐?"

   "몰라요."

   사마백혼의 눈썹이 자신도 모르게 치켜 올라갔다.

   "모른다고?"

   그의 음성이 조금 굳어졌다.
   허나 소년은 넉살좋게 고개를 끄덕였다.

   "예."

   사마백혼은 당장 아이를 쫓아내려다가 간신히 마음을 억눌렀다.
   가뜩이나 여러 가지 일로  심사가 복잡한 판에 왠 어린 아이까지 나
   타나 그의 신경을 흐트려 놓다니......
   그는 마지막으로 물었다.

   "그녀가 뭐라고 하더냐?"

   그때 처음으로 소년은 빙그레 입가에 미소를 지었다.

   "처음부터 그렇게 물어보셨어야죠."

   "뭐라고?"

   소년은 초롱초롱한 눈을 반짝이며 분명한 목소리로 말했다.

   "사마대협께서 지금까지 내게  물으신 것은 모두 쓸데없는 것들이에
   요. 사마대협께서는 애초에 저에게 그걸 물어보셨어야 했어요."

   사마백혼은 절대로 멍청한 사람이 아니건만 이때만큼은 자신도 모르
   게 멍청한 표정이 되었다.
   소년은 빙긋이 웃으며 말을 이었다.

   "저는 다른 사람의 심부름을 했을 뿐이므로 그 사람이 누구인지, 또 
   어떤 생각으로 제게 일을  시켰는지 알 수가 없어요. 그건 당연한 일
   이죠. 제가 알고 있는 건 오직 그 사람이 사마대협께 전하라고 한 말
   뿐이었어요. 그러니 의당 처음부터 그걸 물어보셨어야죠."

   사마백혼은 한동안 멍하니 소년을 바라보았다.
   아직 십  오세도 안된 어린 소년의  입에서 나온 것이라고는 도저히 
   생각할 수 없을 만큼 논리정연한 말이 아닌가?
   문득 그는 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

   "하하하하......!"

   그의 웃음소리는 낭랑하면서도 힘이 담겨 있었다.
   소년은 별빛 같은 두 눈으로 사마백혼을 가만히 응시하고 있었다.
   사마백혼은 천천히 웃음을 거두었다.
   허나 그의 입가에는 아직도 미소의 여운이 감돌고 있었다.
   
   "하하...... 좋다! 오랜만에  남에게서 충고다운 충고를 들었군. 그
   래, 그녀가 내게 무슨 말을 전하라고 하더냐?"

   소년도 빙긋이 따라 웃었다.
   어린아이다운 천진난만한 웃음이었다.
   허나 사마백혼의 눈에는 노련할 대로 노련한 인물이 웃음 짓고 있는 
   듯한 착각이 들었다.
   
   "그 아줌마는 제게  이렇게 말했어요. 사마대협께 전해라. 일검탈명
   의 행방을 알고 싶으면 오늘 밤 이경(二更)에 성의 서남쪽에 있는 파
   구(巴丘)로 나오라고......"

   소년은 여인의 목소리까지 그럴 듯하게 흉내내서 말했다.
   사마백혼은 다시 물었다.

   "그 외에 다른 말은 없었느냐?"

   소년은 히죽 웃었다.

   "그리고 이  말을 전해주면 사마대협께서 제게  수고비를 줄 거라고 
   했어요."

   "흠......"

   사마백혼은 입가에 가는 미소를 지었다.

   "물론 심부름을 했으면 수고비를 줘야겠지. 그래 얼마를 원하느냐?"

   소년은 깜찍하게 커다란 눈을 깜박거렸다.

   "일검탈명의 행방을  알려주는 사람에게  황금 백냥을  준다고 했지
   요?"

   "그렇다."

   "하지만 전 그렇게 많은 돈은 필요 없어요. 한 냥이면 되요."

   "한 냥이라고?"

   "예. 전 아직 금화를 본 적이 없거든요. 그래서 늘 금화를 한 냥 정
   도 가지고 있으면 놓겠다고 생각했었어요."

   사마백혼은 소년의 얼굴을 빤히 주시하다가 빙그레 웃으며 품속으로 
   손을 집어넣었다.
   그가 손을 빼내었을 때  그의 손에는 금화가 가득 든 주머니가 쥐어
   져 있었다.
   사마백혼은 그 주머니를 내밀었다.

   "갖고 싶은 만큼 가지고 가거라."

   소년은 커다란 머리통을 흔들면서 다가왔다.
   그는 주머니  속에 가득 든 금화를  신기한 듯 이리저리 바라보다가 
   그 중 딱 하나를 집어들었다.
   그는 그것을 내보이며 사마백혼을 향해 씩 웃었다.

   "이거면 되요. 장난감은 하나만 있으면 충분하거든요."

   사마백혼은 껄껄 웃으며 주머니를 다시 품속으로 집어넣었다.

   "네 이름이 무엇이냐?"

   소년은 지체없이 대답했다.

   "전 유대두라고 해요."

   사마백혼의 입가에 떠오른 미소가 조금 짙어졌다.
   전옥벽을 만났을 때는 입도 잘 열려고 하지 않던 그가 이 소년을 만
   나고 나서는 연신 미소를 그칠 줄 몰랐다.

   "대두라...... 정말 어울리는 이름이군."

   소년, 유대두는 자신의 커다란 머리통을 고사리 같은 손으로 쓰다듬
   으며 헤헤하고 웃었다.

   "헤헤...... 저도 그렇게 생각해요."

   "하하하......"

   사마백혼은 더이상 참지 못하고 호탕한 웃음을 터뜨렸다.

   "너는 이 근처에 사느냐?"

   "아니오. 하지만 그리 멀지는 않아요."

   "음...... 시간이 나면 언제든지 놀러오너라."

   유대두는 커다란 눈을 반짝였다.

   "그래도 되나요, 사마대협?"

   "물론이다. 그리고 앞으로는 그냥 아저씨라고 불러라."

   "예. 헤헤......"

   유대두는 히죽히죽 웃다가 머리를 조아렸다.

   "그럼 안녕히 계십시오. 사마대...... 아니 아저씨......"

   사마백혼은 약간 아쉬운 듯한 표정을 지었다.

   "벌써 가려고 하느냐?"

   "꽤 오래 있었는걸요."

   유대두는 몸을 돌려 천천히 대청 밖으로 빠져나갔다.
   사마백혼은 그가  걸을 때마다 커다란  머리통이 이리저리 흔들리는 
   것을 미소 띈 얼굴로 보고 있었다.
   갑자기 대청을 거의  벗어나던 유대두가 고개를 돌려 사마백혼을 바
   라보았다.
   그의 얼굴에는 개구쟁이다운 웃음이 가득 떠올라 있었다.
   
   "오늘 밤에 오실 때 나머지  아흔 아홉 냥을 가져오는 것을 잊지 마
   세요."

   사마백혼은 어리둥절한 표정으로 그를 바라보다가 껄껄 소리내어 웃
   었다.

   "하하......"

   그 웃음소리를 들으며 유대두는 대청을 벗어났다.
   웅심전을 빠져나오자 드넓은 꽃밭이 눈에 들어왔다.
   유대두는 웅심전에 들어오기  전에 잠깐 보았지만 정말 훌륭한 꽃밭
   이라고 생각했다.
   화원이 무작정 넓어서만은 아니었다.
   적당한 크기의 화원에 그야말로 형형색색의 꽃들이 질서정연하게 피
   어있는 것이다.
   꽃들의 종류도 천양각색일  뿐 아니라 모든 꽃들이 하나하나가 정성
   을 기울려 손질한 것들이었다.
   유대두는 봉황곡에 있는  만화원이라는 꽃밭을 알고 있었지만 그 만
   화원도 이곳보다 아름답지는 못한 것 같았다.
   그것은 꽃을 가꾸는 사람의 마음씨에서도 차이가 났다.
   봉황곡의 만화원은 주인이  꽃을 좋아해서 길렀다기보다는 침입자를 
   막기 위한 방파제로 만든 것이었다.
   그에 비해 이곳의  꽃밭은 그야말로 구석구석에 사랑과 애정의 손길
   이 닿아 있었다.
   유대두가 멍하니  꽃밭을 바라보고 있을 때  꽃밭 저쪽에서 한 쌍의 
   남녀가 나타났다.
   모두 그 또래의 소년소녀들이었다.
   남자는 백의를 입고 있었는데 유대두보다 두 세살 많아 보였다.
   눈꼬리가 짙고 얼굴에 오만한 기색이 가득한 미소년이었다.
   허나 유대두의 시선은 그 옆의 소녀에게 고정되어 움직이지 않았다.
   유대두는 꿈을 꾸고 있다고 생각했다.
   그렇지 않고서야 사람이 어찌 이렇게 아름다울 수 있단 말인가?
   그는 자신의 뺨을 꼬집어보았다.
   몹시 아픈 것으로 보아 꿈은 아니었다.
   그렇다면 혹시 눈이 잘못된 것이 아닐까?
   그는 몇번이고 눈을 깜박거려 보았다.
   허나 눈도 정상이었다.
   그렇다면......
   유대두는 생각했다.
   나는 아마도 천사(天使)를 보고 있는 것이리라.
   정말 그녀는 천사 같았다.
   나이는 유대두와 비슷해 보였다.
   허나 키는 나이답지 않게 늘씬하게 크고 몸매는 나긋나긋했다.
   한없이 청순하면서도 달콤한 느낌을 불러일으키는 몸매였다.
   그리고 얼굴은......
   아아...... 이것을 어찌 인간의 얼굴이라고 하겠는가?
   아름답다는 형용 따위는 무색한 것이다.
   머리카락은 부드러운 흑단같았다.
   눈과 코의 모습은 도저히  흠을 잡을 수 없는 완벽한 균형을 이루고 
   있었다.
   매끄러운 이마는 싱싱하고 영롱한 두 개의 갈색 눈 사이로 녹아들었
   고, 두 눈은 자연 그대로의 조화를 이룬 곡선을 그리고 있는 갈색 눈
   썹에 감싸여 있었다.
   그 아래의 도톰하면서도 사랑스러운 입술과 고운 뺨 또한 보는 사람
   의 시선을 어지럽게 하는 것이었다.
   그녀의 온갖 부분이 말로  다 할 수 없는 아름다움과 미묘한 충동을 
   불러일으키고 있었다.
   유대두는 넋을  잃고 멍하니 꽃밭사이로  걸어오는 그녀를 바라보고 
   있었다.
   두 사람은 그제야 유대두를 발견한 듯 걸음을 멈추었다.
   그래도 유대두는 그녀를 바라보는 것을 멈추지 않았다.
   그녀의 옆에 서 있던 백의미소년의 눈꼬리가 쭈욱 치켜 올라갔다.

   (이 놈이......?)

   그는 날카로운 눈으로 유대두를 노려보았다.
   허나 유대두는 이를  아는지 모르는지 정신없이 소녀의 얼굴을 바라
   보고 있었다.
   백의미소년의 두 눈에 악독한 빛이 스치고 지나갔다.
   그 순간,

   "당신은 누구에요? 왜 이곳에 있지요?"

   소녀가 유대두를 바라보며 의아한 듯 물었다.
   그녀의 음성을 듣자 유대두의 마음은 그대로 녹아버리는 것 같았다.
   깊은 산속에서 흘러나오는 계류(溪流)라 할지라도 이보다 더 시원할
   까......
   옥구슬이 굴러간다 한들 이 음성보다 더 영롱할 수 있겠는가......
   게다가 그 음성에는 사람 자체에서 뿜어 나오는 기묘한 매력이 담겨 
   있어 듣는 이의 마음을 황홀하게 만드는 것이었다.
   유대두가 계속  넋을 잃고 자신의 얼굴을  바라보고 서 있자 소녀는 
   부끄럽기도 하고 우습기도 해서 다시 물었다.

   "여보세요. 당신은 누구에요?"

   유대두는 퍼뜩 정신을 차렸다.
   그는 자신도 모르게 더듬거렸다.

   "나...... 나는 유대두요......"

   "유대두?"

   소녀의 눈이 어리둥절한 듯 크게 뜨여졌다.
   그와 함께 그 눈에서  사람을 황홀케 하는 빛이 와르르 쏟아져 나왔
   다.
   그러다가 그녀는 무슨  생각이 들었는지 손으로 입을 가리고 조그맣
   게 웃었다.
   유대두의 커다란 머리통을  보자 그의 이름과 너무 어울린다고 생각
   한 것이다.
   유대두의 얼굴이 붉어졌다.
   그는 태어난 이래  그때처럼 자신의 커다란 머리통이 원망스러운 적
   이 없었다.
   소녀는 그의 붉게 상기된 얼굴을 보고는 곧 웃음을 거두었다.

   "미안해요. 놀리려는 뜻은 없었어요."

   유대두는 그녀가 얼굴만큼이나 마음씨도 고운 소녀라고 생각했다.
   그는 머리통을 긁적거리며 허겁지겁 손을 내저었다.

   "아...... 아닙니다. 제가 이렇게 생긴 걸요......"

   이상하게도 그녀 앞에서 말을 하려니까 자꾸 더듬게 되었다.
   그녀는 이 모습에 다시 웃음이 나왔으나 꾹 참았다.
   그때 옆에서 못마땅한 눈으로 유대두를 노려보고 있던 백의미소년이 
   불쑥 입을 열었다.

   "영매(玲妹). 이런 모자라는 녀석과는 상대할 필요 없소. 그만 갑시
   다."

   그의 음성은 얼굴만큼이나 오만무도한 것이었다.
   소녀의 고운 아미가 살짝 찡그려졌다.

   "처음보는 사람에게 무슨 그런 심한 말을 하시죠? 그리고 몇 번이나 
   말하지만 나는 당신의 영매가 아니에요."

   그녀는 날카롭게 쏘아붙였다.
   조금전 유대두를 대할 때와는 전혀 다른 싸늘한 음성이었다.
   백의미소년의 얼굴이 냉막하게 굳어졌다.
   그는 자신이 모욕을 당했다고 생각했다.
   더구나 그것도 다른 사람 앞에서......
   그의 눈이 매섭게 번뜩였다.
   허나 그녀를 향해 입을 열 때는 어느새 부드럽게 변해 있었다.

   "당신과 나는 머지않아  정혼할 사이가 아니오? 그러니 내가 영매라 
   부른다 한들......"

   순간, 짝!
   요란한 소리와 함께 백의미소년의 얼굴이 옆으로 돌아갔다.
   그녀가 그의 따귀를 후려갈긴 것이다.
   그녀의 고운 얼굴은 시퍼렇게 변해 있었다.

   "내가 언제 당신과 결혼한다고 했지요? 한번만 더 그런 말을 입밖에 
   냈다가는 할아버지가 아무리 사정한다고 해도 두번 다시 당신을 만나
   주지 않겠어요!"

   그녀는 솟구치는  노화를 억제하기 어려운 듯  가녀린 손을 꼭 쥐고 
   부르르 떨었다.
   백의미소년은 한쪽 뺨이 붉게 변한 채 그녀를 바라보고 서 있었다.
   도무지 그녀가 자신의  따귀를 때린 것이 실감나지않는다는 표정이
   었다.
   그도 그럴  것이 그는 태어난 이래  아직까지 누구에게 맞아본 적이 
   없었다.
   손찌검을 당한 일은 더더욱 없었다.
   그는 다른 사람을 때릴  수 있었지만 다른 사람은 어느 누구도 그의 
   몸에 손가락 하나 대지 못했다.
   이것은 지난 세월동안 그가 누려온 절대적인 특권(特權)이었다.
   심지어 제왕(帝王)과도  같은 존재인 그의  할아버지조차 단 한번도 
   그를 꾸짖거나 때린 적이 없었다.
   그만큼 그를 애지중지했던 것이다.
   헌데 그런 그가 남들이 보는 앞에서 따귀를 맞은 것이다.
   그것도 마음속으로 장래의 아내로 점찍어 놓은 여인으로부터......
   그것은 그로서는 도저히 참기 어려운 치욕이 아닐 수 없었다.
   그는 번쩍 고개를 쳐들었다.
   그녀는 어느새 몸을 돌려 저만큼 걸어가고 있었다.
   그는 악독한 눈빛으로 그녀의 뒷모습을 노려보았다.
   그것은 소년답지 않은 흉악한 눈빛이었다.

   (흐흐...... 이년! 감히 북해의 왕자(王子)인 나의 뺨을 때려? 어디 
   두고 보자! 반드시 내 앞에 무릎을 꿇고 애걸복걸하게 만들고야 말겠
   다!)

   그는 이를 부드득 갈며 속으로 중얼거렸다.
   그러다가 생각이 났는지 고개를 돌렸다.
   유대두는 여전히 처음의  자리에서 우두커니 서서 그녀가 사라진 곳
   을 멍하니 바라보고 있었다.
   백의미소년의 얼굴에 다시 살광이 꿈틀거렸다.
   
   (이 놈도 용서할 수 없다!)

   그는 양 손에 바짝 공력을 끌어올렸다.
   그러다가 갑자가 끌어올렸던 공력을 거두었다.
   멀지 않은 꽃밭에서 몇 명의 시녀들이 걸어오고 있었던 것이다.
   다른 장소였다면 그는  사람들의 시선을 의식하지 않고 유대두를 쳐
   죽였을 것이다.
   허나 이곳은사마세가였다.
   사마백혼은 천부적으로 피를  싫어하여 자신의 장원에서만큼은 절대
   로 살인(殺人)이나 싸움을 금하고 있었다.
   아무리 백의미소년이 유아독존의 성격을 가지고 있다고 하지만 감히 
   사마백혼의 비위를 거슬리면서까지 문제를 일으키고 싶지는 않았다.
   더구나 그는 장래 그의 장인이 될지도 모르는 인물이 아닌가?
   유대두는 자신이  염라대왕의 앞에까지 갔다가  돌아온 것도 모르고 
   여전히 소녀가 사라진 곳을 바라보고 있었다.
   백의미소년의 얼굴에는 차가운 비웃음이 떠올랐다.

   (흐흐! 이  대가리만 큼 바보같은 놈아!  너따위는 죽었다 깨어나도 
   그녀를 넘볼 수 없다.)

   그는 한동안 조소를 흘리다가 싸늘하게 입을 열었다.

   "이 놈! 오늘은 순순히 보내주겠다."

   유대두는 흠칫 놀라 그를 돌아보았다.
   그의 커다란 두 눈은 겁에 질린 듯 가늘게 떨리고 있었다.
   이것은 본 백의미소년은 더욱 경멸 어린 미소를 지었다.

   "흐흐...... 겁먹을 건  없다. 이 전옥벽이 손을 더럽히면서까지 너
   같은 피라미를  해치겠느냐? 하지만 만약 한번만  더 내 눈에 띈다면
   그때는 두번 다시 세상구경을 하지 못하게 해주겠다. 알겠느냐?"

   그의 음성은 벼락같이 유대두의 귓전을 강타했다.
   유대두는 몸을 떨며 황급히 고개를 끄덕였다.
   그제야 백의미소년은 싸늘한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.
   그는 조소를 가득 흘리며 멀어져 갔다.

   "흐흐흐......"

   그가 흘리는 비웃음만이 장내에 남아 있었다.
   유대두는 묵묵히 멀어져 가는 전옥벽을 바라보고 있었다.
   그의 얼굴 어디에도 조금전의 겁을 먹고 떨었던 표정은 보이지 않았
   다.
   유대두는 쉽사리 겁을 내거나 놀랄 사람이 아니었다.
   그는 단지 번거로운 싸움을 일으키고 싶지 않았을 뿐이었다.
   더구나 그에게 있어 오늘은 삶의 의미(意味)를 일깨워준 기념비적인 
   날이었다.
   그는 마음속으로 인생의 목표를 설정했다.
   그 목표가 무엇인지는 오직 그 만이 알고 있을 것이다.
   그는 그  목표를 이루기 위해서 자신의  모든 것을 바치리라 결심했
   다.
   유대두는 한동안 전옥벽이  사리진 곳을 보고 있다가 조용히 뇌까렸
   다.

   "천사 옆에 늑대 한 마리가 도사리고 있군. 하지만 걱정할 건 없지. 
   이 유대두가 천사를 지켜줄테니까......"

   그의 음성은 자기가 자기 자신에게 중얼거리는 것처럼 들렸다.
   붉은 노을이 꽃밭 속에  서 있는 그의 전신을 조금씩 물들이고 있었
   다.


   
