
#3117   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 8장 혈사 2/2             05/17 09:44   413 line

   4권 8장 혈사(血邪) 2/2

   스으으......
   언제부터인가, 하나의 인영이  그림자처럼 나타나 장내의 끔찍한 지
   옥도를 바라보고 있었다.
   그는 어둠처럼 검은 장포를 걸친 노인이었다.
   얼굴이 고목처럼 갈라지고 눈빛이 심원했다.
   바로 삼성대의 조직수뇌  중의 이인자(二人者)인 구지추혼 냉수광이
   었다.
   냉수광의 우물처럼 심유(深幽)한  시선은 피바다를 이루며 누워있는 
   시체더미를 훑고 있었다.
   그의 시선이 한 곳에 고정되었다.
   온통 붉은 옷을  뒤집어 쓴 시체들 사이,  유일하게 붉은 옷을 입지
   않은 인영이 누워있는게 아닌가?
   허나 그의 전신은 시뻘건 핏물로 인해 붉게 물들어 있었다.
   냉수광은 천천히 그 시신이 누워 있는 곳으로 걸어갔다.

   "정말 굉장한 놈이군. 단신으로 십이혈사와 동사(同死)하다니....."

   그의 나직한 중얼거림에는 억누를  수 없는 한 가닥 경악의 빛이 어
   려 있었다.
   열 두명의 홍영은 삼성대의 우두머리인 삼성의 친위대인 십이혈사였
   다.
   평상시에 이들은 결코 무림에 모습을 나타내지 않는다.
   허나 그들이  일단 모습을 드러내면  한바탕의 엄청난 혈풍(血風)이 
   몰아치곤 했다.
   그처럼 막강한 위세를 떨치던 십이혈사가 한 사람의 손에 의해 모두 
   쓰러졌다면 어느 누구도 믿으려 하지 않을 것이다.
   냉수광은 천천히 임무정의 시신 앞으로 다가갔다.

   "지독한 놈...... 아마  무림역사상 이놈처럼 끈질기고 집요한 놈도 
   없을 것이다."

   냉수광의 입에서 감탄인지 경악인지 모를 음성이 흘러나왔다.
   
   "허나 운(運)을 잘못  타고났다. 너는 삼성대에 도전하는 게 아니었
   어. 너는 노부 평생 처음 보는 강자(强者)였지만 삼성대는 결코 어느
   한 개인이 상대할 수 있는 집단이 아니야......"

   헌데 그때였다.
   
   "칭찬해 주어서 고맙소......"

   어디선가 나직한 음성이 들려오는 것이 아닌가?
   냉수광은 흠칫 놀라 고개를 떨구었다.
   그의 발아래 임무정의 시신이 길게 누워 있었다.
   냉수광의 시선이 임무정의  얼굴에 고정되는 순간, 시체처럼 푸르뎅
   뎅하게 변한 채 감겨 있던 그의 눈이 번쩍 떠지는 것이 아닌가?
   그와 함께 그의 입가에는 창백한 미소가 떠올랐다.
   희미한 미소, 마치 유령 같은 미소였다.
   
   "내손에 검이 쥐어져  있는 것을 알면서도 접근하다니 당신은 바보
   요."

   그 순간 냉수광은 안색이 변해 전력을 다해 뒤로 몸을 날렸다.
   누워 있던 임무정의 몸이 벌떡 일어나며 검광이 번뜩였다.
   파앗!
   냉수광의 몸이 그 자리에 굳어졌다.
   그는 눈을 부릅뜬 채 임무정을 바라보았다.
   임무정은 어느새 자리에서 일어나 그의 앞에 서 있었다.
   전신에 유혈이  낭자하고 얼굴에는 피곤한  기색이 가득했지만 그는 
   분명히 살아 있었다.

   "나...... 나를 속였구나......"

   냉수광의 입에서 떨리는 음성이 흘러나왔다.
   그의 미간으로 핏자국이 맺혀 있었다.
   임무정은 지치고 파리한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

   "평상시라면 나는 절대로  이와 같은 암수(暗手)를 쓰지 않소. 하지
   만 나는 십이혈사를 상대하느라 너무 힘을 써버려서 당신까지 당해낼
   자신이 없었소. 그래서  죽은 척 하고 당신이 다가오기만을 기다리고
   있었던 거요."

   냉수광의 심원하던 눈빛이 크게 흔들렸다.

   "내...... 내가 이 근처에 있다는 것을 어떻게 알았느냐?"

   "십이혈사가 이곳에 매복해  있는 것을 보고 짐작했소. 그들이 내가 
   올 줄 미리  알고 기다리고 있었다면 필시  당신이 멀지 않은 곳에서
   그들에게 지시를 내렸으리라고 생각한 거요."

   냉수광은 한동안 임무정을 바라보다가 갑자기 웃었다.
   그답지 않은 씁쓸한 웃음이었다.

   "노부평생 너같은 자는  처음 보았다. 무공이 절대적으로 고강할 뿐 
   아니라 지혜가 깊고 침착하며 또 냉정하군......"

   임무정은 피곤한 음성으로 말했다.

   "과찬이오."

   사실 그는 지금 너무 힘들고 고통스러워 차라리 주저앉고 싶었다.
   허나 그는 아직도 한가지 할 일이 남아 있었다.

   "그녀는 어디 있소?"

   흐릿해져가던 냉수광의 눈빛이 번쩍 빛났다.
   그는 빙그레 미소지었다.
   조금전과는 전혀 다른, 득의에 찬 미소였다.

   "흐흐...... 그녀만은 너도 어쩔 수 없을 것이다."

   임무정은 가슴이 덜컥 내려앉았다.

   "그녀는 이미 죽었소?"

   "아직 죽지 않았다. 허나 죽은 것과 진배없지."

   임무정의 얼굴이 살짝 찌푸려졌다.
   냉수광은 점점  꺼져가는 눈으로 그를  바라보다가 조그만 음성으로 
   말했다.

   "그녀를 포기하고 떠나라...... 그것이  네가 살 수 있는 유일한 길
   이다......"

   임무정은 그를 똑바로 바라보았다.
   
   "그게 무슨 말이오?"

   냉수광의 숨결이 점차 거칠어졌다.

   "그녀는 두 명의 부하와 함께...... 위...... 위쪽 절벽가로 올라갔
   다. 그 뒤를 한 사람이 쫓고 있지......"

   "그가 누구요?"

   "포...... 포기하라니까...... 그는 네가 상대할 수 있는 인물이 아
   니다......"

   임무정은 다시 물었다.

   "그 자가 누구요?"

   "너...... 너는 그  자의 적수가 아니다...... 어서 도망쳐라...... 
   그 자가 알아차리기 전에......"

   임무정의 무공을  직접 눈으로 확인한 그의  입에서 이런 말이 나올 
   정도라면 절대로 거짓이 아니었다.
   허나 임무정은 집요하게 물었다.

   "말해 주시오. 그가 누구요?"

   냉수광의 눈빛이 급격히 흐려졌다.

   "네...... 네가  마음에 든다......  그 패기(覇氣)랄까...... 고집 
   같은 것이...... 젊었을 적의 노부를 닮았거든...... 하지만 내 말은
   장난이 아니다......  포기하고 조용히  물러가라...... 그리고 두번
   다시 무림에 나타나지 마라......"

   임무정은 그의 멱살을 잡았다.

   "그는 누구요?"

   "그...... 그 자는 일월(日月)......"

   냉수광의 몸이 축 늘어졌다.
   그는 미처 말을 맺지 못하고 숨이 끊어진 것이다.
   싸늘하게 식어 가는 그의  미간 사이, 희미하게 그어진 검흔이 내다
   보였다.
   임무정은 그의 시신을 내려보다가 천천히 그를 바닥에 내려놓았다.
   그는 묵묵히 그의 시신을 바라보다가 나직이 뇌까렸다.

   "그 자가 누구든 상관없소. 그 자가 내 손에 죽든, 내가 그 자 손에 
   죽든 슬퍼할 사람은 없을 테니까......"

       X                        X                        X

   하나의 높다란 산봉우리였다.
   사방이 탁 트인 암봉의 꼭대기였다.
   주위에는 싯누런 바위와 암반들만이 가득 늘어서 있을 뿐, 풀 한 포
   기, 나무 한 그루 보이지 않았다.
   한 명의 금의노인(錦衣老人)이 온화하게 웃고 있었다.
   그 웃음은  천하의 모든 것을 감쌀  듯 포근하고 인자하기 그지없었
   다.
   노인의 얼굴은 대추처럼 붉었다.
   눈썹은 시원하게 뻗어 있었고, 그 아래 두 눈을 활력과 세상을 덮을 
   듯한 포용감으로 가득 차 있었다.
   코는 조금 큰 편이었는데 그것이 오히려 노인의 풍모를 당당하게 만
   들었다.
   그 아래의 입술은 알맞은 크기로 벌려져 있었는데 웃고 있는 바람에 
   입술 사이로 하얀 치아가 살짝 드러나 보였다.
   노인답지 않은 건강하고 싱싱한 치아였다.
   노인의 체구는 크지도 작지도 않았다.
   뚱뚱하지도 마르지도 않았다.
   아주 적당한 몸집에 적당하게 살이 올라 있었다.
   발에는 부귀해 보이는 옥단화(玉短靴)를 신고 있었는데 노인의 금의
   와 썩 잘 어울렸다.
   누구나가 호감을 느낄만한 멋있는 노인이었다.
   허나 그렇게 생각하지 않는 사람도 있는 듯했다.
   노인의 오장여 앞.
   한 명의 여인이 우뚝 선 채 싸늘한 눈으로 그를 노려보고 있으니 말
   이다.
   여인은 머리끝부터 발끝까지 온통 검은 망사로 휘두르고 있었다.
   드러나는 것이라고는 오직  망사사이로 반짝이는 두 개의 영롱한 눈
   뿐이었다.
   하나 때때로 불어오는  산바람에 망사가 찰싹 달라붙을 때면 그녀의
   미끈하고 아름다운 동체가 유감없이 드러나 보였다.
   그것은 그야말로  보는 사람의 마음을  미치도록 뒤흔드는 매력적인 
   몸매였다.
   게다가 망사사이로 드러난 두 눈은 봉황(鳳凰)같이 고귀하면서도 우
   아한 기품이 담겨 있어 더욱 황홀한 느낌을 불러 일으켰다.
   흑의망사녀의 발 아래 두 구의 시체가 길게 누워 있었다.
   흑의와 백의를 입은 준수한 청년들이었다.
   살아생전에는 마적과 전붕이라는 이름으로 불리던 인물들이었다.
   이상하게도 그들의 전신에는 티끌 만한 상처도 보이지 않았다.
   모르는 사람이 보았다면 그들이 잠을 자고 있다고 착각할 정도로 평
   온한 모습들이었다.
   허나 그들의 숨은 이미 끊어진지 오래였다.
   그것은 누구도 부인하지 못할 사실이었다.
   금의노인은 온화한 미소를 입가에 머금은 채 흑의망사녀를 바라보았
   다.
   
   "하하...... 아이야. 그만 노부의 말대로 따르는 것이 어떻겠느냐?"

   그의 음성은 마치 할아버지가 손녀딸에게 말하듯 인자하면서도 한없
   이 부드러운 것이었다.
   허나 흑의망사녀는 오히려 소름이 돋는지 몸을 가늘게 떨었다.
   금의노인은 나직이 혀를 찼다.

   "쯧...... 저런. 산바람이 추운 모양이구나. 찬 공기는 여자의 몸에
   는 좋지 않다. 특히 너같이 태음맥(太陰脈)을 타고 난 아이에게는."

   흑의망사녀의 영롱하게 반짝이던 눈빛이 흔들렸다.

   "내가 태음맥인줄 어떻게 알았지요?"

   그녀의 음성은 꾀꼬리처럼 아름다웠다.
   한 가지, 희미하게 떨리고  있지만 않았다면 더욱 듣기 좋았을 것이
   다.
   금의노인은 껄껄 웃었다.

   "허허...... 노부를 놀리는구나?  네 미간에 희미하게 푸른 선이 나 
   있는 것을 보고도 네가  태음맥이란 것을 모를 정도로 노부가 어리석
   을 줄 알았느냐?"

   그는 그녀가 손녀딸이라도 되는 양 아주 찬찬하게 말했다.
   허나 그녀는 더욱 놀랐다.
   그녀가 두르고 있는 망사는 특이한 천축의 천잠사로 짠 것이기 때문
   에 어느 누구도 뚫고 안을 볼 수가 없었다.
   지금까지 그녀의 망사를 뚫고 그녀의 얼굴을 알아본 사람은 없었다.
   헌데 이 금의노인은 아주 간단하게 그녀의 얼굴에 있는 푸른 선까지 
   알아내는 것이 아닌가?
   이것은 곧 금의노인의 안력이 천잠사를 꿰뚫을 수 있다는 말이었다.
   그녀의 눈꼬리가 가늘게 떨렸다.
   금의노인은 다시 부드럽게 웃었다.

   "망설일 것이 어디 있느냐? 이제 너를 돌봐줄 사람은 세상천지에 아
   무도 없다. 노부가 너를 잘 보살펴 주겠다는 데 거절하려 하느냐?"

   그녀의 얼굴이 창백해졌다.

   "그래서 제 수하들을 살해했나요?"

   그녀의 음성이 쌀쌀해졌다.
   금의노인은 조금도 화를 내거나 당황하지 않았다.

   "하하...... 그건  그들이 노부의 앞을  가로막았기 때문이다. 나는 
   누가 나를 가로막는 것을 제일 싫어한다."

   마적과 전붕을 살해한  사람은 바로 이 온화하게 생긴 금의노인이었
   다.
   허나 아직도  그녀는 금의노인이 어떤  수법으로 이들을 살해했는지 
   알지 못했다.
   금의노인은 그들을 한번 쳐다보았을 뿐이었는데 그들은 갑자기 화살 
   맞은 비둘기 마냥 힘없이 바닥에 쓰러졌던 것이다.
   마적과 전붕은 오랜  세월동안 그녀와 함께 동고동락하던 충실한 인
   물들이었다.
   그들과 그녀의 사이는  상전과 수하의 관계를 넘어 마치 오누이처럼 
   친근한 사이였다.
   헌데 그들이 저 금의노인의 손에 죽었다.
   그녀의 눈에 서서히 분노의 불길이 타올랐다.
   처음 금의노인을 보았을  때 느꼈던 공포감이 조금씩 사라지며 마적
   과 전붕의 복수를 하고픈 욕망이 끓어올랐다.
   금의노인은 그녀의  눈이 조금씩 싸늘해지는  것을 느긋한 표정으로 
   지켜보고 있었다.
   그는 오히려 그녀가 분노하는 모습을 재미있어 하는 것 같았다.
   그녀는 더이상 참지 못하고 냉랭하게 말했다.

   "이 사람들은 나의  가장 친한 수하였어요. 당신이 이들을 살해했으
   니 나는 당신에게 빚을 받아야겠어요."

   금의노인은 부드럽게 웃으며 고개를 끄덕였다.
   
   "당연히 그렇게 해야지.  충실하던 개가 죽으면 당연히 주인은 슬퍼
   할 줄 알아야 한다."

   그녀의 눈빛이 싸늘함을 넘어 얼음장처럼 차가워졌다.
   사람을 감히 개에게 비유하다니......
   이 금의노인은 외모와는 달리 사악(邪惡)한 인물임에 틀림없다!
   이런 자를 상대하는데 있어 천축의 환술(幻術)을 사용한다한들 마음
   에 거리낄 것이 없지 않겠는가?
   그녀는 내심 이렇게 생각했다.
   상대의 무공이 제아무리 무섭다고 해도 환술을 당할 수는 없다.
   환술은 무공으로서는 막을 수 없는 것이다.
   그녀는 차츰 자신을 가지고 침착을 되찾았다.
   금의노인도 이것을 느꼈는지 흥미로운 표정이 되었다.
   
   "네 얼굴을 보니 무언가 놀라운 절기라도 보여줄 모양이구나."

   그녀는 냉랭하게 고개를 끄덕였다.

   "그래요. 당신은 단단히 각오해야 할 거에요."

   "허허...... 그것 참 듣던 중 반가운 일이로군. 노부는 오랜 세월동
   안 누구에게서건 놀라본 적이 없다. 네가 노부의 견문을 넓혀 안목을
   튀여 준다면 이보다 더 기쁜 일이 어디 있겠느냐?"

   그녀의 눈빛이 다시 차가워졌다.
   이 노인은 말 하나는 번지르르하게 잘한다.
   하지만 일단 환술을 한번보고 나면 생각이 달라질 것이다.
   그녀는 마음을 굳히고 금의노인을 노려보았다.

   "나를 원망하지 말아요."

   "하하...... 그럴 리 있겠느냐?"

   금의노인은 부드럽게 웃었다.
   순간, 파앗!
   그의 앞에서 그를 노려보고 있던 그녀의 모습이 갑자기 사라져 버렸
   다.
   마치 허깨비가 꺼지듯 돌연 그 자리에서 없어진 것이다.
   허나 금의노인은 여전히 입가에 미소를 지우지 않았다.
   그는 천천히 자신의 우측을 바라보았다.

   "네 재주는 제법 뛰어나다만  아직 노부를 놀라게 하기엔 조금 부족
   한 것 같구나."

   그가 바라보고 있는 곳에서 흠칫하는 기색이 들려왔다.
   스으으......
   그녀의 모습이 다시 나타났다.
   그녀는 금의노인이 단번에  자신이 있는 곳을 알아차리자 내심 놀라
   는 한편으로 여인 특유의 오기가 발동했다.
   그녀는 무서운  눈으로 금의노인의 얄미운  얼굴을 노려보다가 슬쩍 
   몸을 회전시켰다.
   그러자, 팟!
   하나였던 그녀의 몸이 둘러 나뉘어지는 것이 아닌가?
   두 개의 인영(人影)은 다시 회전을 계속했다.
   팟! 팟!
   다시 두 개의 환영이 더 생겼다.
   환영은 끝없이 만들어졌다.
   순식간에 금의노인의 사방은 흑의망사녀의 환영으로 뒤덮여버렸다.
   허나 금의노인은 태연자약하기 그지없었다.

   "하하...... 네 환영술(幻影術)은  정말 볼만하구나. 하지만 아쉽게
   도 몸에 향수(香水)를 뿌리고 있는 것이 옥(玉)의 티로구나."

   수십 개의 환영 중에서 그녀의 움찔하는 소리가 들렸다.
   환영은 그녀의 실체와 거의 완벽하게 똑같았다.
   허나 한 가지 다른 점이 있었다.
   그녀의 실체는 향수냄새가 나는 반면 환영은 그렇지 못했던 것이다.
   이것은 그녀로서도 미처 생각지 못했던 일이었다.
   향수냄새가 환영의 유일한 약점일 줄이야......
   허나 아직 그녀의 환술은 많이 남아 있었다.
   그 중 필시 이 금의노인을 상대할만한 것이 있을 것이다.
   그녀의 환영이 다시 하나씩 합쳐졌다.
   착! 착!
   그에 따라 놀라운 일이 벌어졌다.
   환영이 하나씩 합쳐질 때마다 크기가 배로 커지는 것이 아닌가?
   두 개의 환영이 합쳐져 하나가 되면 그 환영의 크기는 두 배가 되었
   다.
   두 배 짜리의 환영이 합쳐지면 네 배 크기의 환영이 되는 것이다.
   순식간에 수십 개의 환영은 하나로 합쳐졌다.
   착!
   마지막 환영이 합쳐지는 순간, 장내에는 오직 하나의 환영만이 우뚝 
   서 있었다.
   그 크기는 실로 믿을 수 없을 정도였다.
   마지막 환영은 키가 무려 십여 장에 손가락의 길이만도 사람의 몸통
   만 했다.
   그야말로 상상도 못할 기경(奇警)이 펼쳐진 것이다.
   흑의망사녀의 거대한 환영은 금의노인을 굽어보았다.
   환영은 말을 할 수 없는 법인데도 그 거대한 환영은 입을 열었다.

   "이제 당신께 그들의 빚을 받겠어요."

   그와 함께 거대무비한 환영은 금의노인을 덮쳐갔다.
   아니 덮쳐 가는 것이 아니라 금의노인을 깔아뭉갤 듯 내리눌러왔다.
   그 순간 금의노인은 껄껄 웃었다.

   "하하......  네가 환술의  최고봉(最高峰)이라는 거신상(巨神像)을 
   익히고 있을 줄은 몰랐다. 하지만 너는 아직 노부가 누구인지 모르는
   모양이군. 노부는 열 다섯 살 때 이미 천하의 모든 환술을 터득한 사
   람이다."

   금의노인을 짓뭉갤 듯  덮쳐오던 환영의 눈에서 흠칫하는 빛이 떠올
   랐다.
   금의노인의 말에 한 가지 무서운 인물이 떠올랐던 것이다.
   허나 그 순간,
   스윽!
   금의노인은 거대한 환영의 몸속으로 뛰어들었다.

   "하하...... 너무 늦었다!"

   노인의 손이 가볍게 휘둘러졌다.
   팍!
   거대한 환영이 순식간에 깨어졌다.

   "으음......"

   동시에 나직한 신음과 함께 흑의망사녀의 몸이 축 늘어졌다.
   금의노인은 바닥에  쓰러져 있는 흑의망사녀를  만족한 웃음을 띄운 
   채 바라보았다.
   그러다가 천천히 쓰러진 그녀에게로 걸어갔다.
   이어 그가 그녀의 몸을 잡으려는 순간,
   휙!
   한 사람이 번개같이 봉우리 위로 뛰어 올라왔다.
   금의노인은 나타난 사람을 돌아보았다.
   순간 그의 눈살이 살짝 찌푸려졌다.

   

