
#3083   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 2장 재회 2/3             05/11 10:39   355 line

   4권 2장 재회(再會) 2/3
   
   "내일 또 올 거지?"

   "그럼요, 나의 무정."

   문가에서 그녀는 그의 입술에 입맞춤을 하고 말했다.

   "사랑해요."

   "사랑해, 쌍옥."

   화쌍옥은 임무정의 셋방에서  나와 하녀와 같이 마차가 기다리고 있
   는 곳으로 갔다.
   그녀의 아버지는 생일기념으로 열기로 한 무림대회를 준비하느라 바
   빠서 모습을 보이지 않았다.
   집에 돌아오자 그녀는 곧 잠자리에 들었다.
   꿈속에서 임무정을 만났다.
   다음 날 아침, 식사가 끝난 뒤에 하인이 와서 아버지가그녀를 부른
   다고 말했다.
   그녀의 아버지는 화씨세가의 이십사대(二十四代) 가주였다.
   별호는 창천서생, 이름은 화무기였다.
   화쌍옥은 화무기의 무남독녀로,  화무기의 부인이 그녀를 낳다가 죽
   었기 때문에 화무기는 그녀를 장중보옥(掌中寶玉)보다도 더 아꼈다.
   그는 늘 무림의 일로 분주했으나 그녀가 원하는 것이 있으면 무엇이
   든 들어주었다.
   그녀가 화무기의 서재로 들어갈 때만 해도 그녀는 아버지가 또 무슨 
   색다른 선물을 주려나보다 하고 생각했다.
   허나 서재로  들어간 순간, 그녀는 곧  자신의 생각이 잘못되었음을 
   깨달았다.
   화무기는 책상 앞에 앉아 있었다.
   그의 얼굴은 딱딱하게 굳어 있었고, 눈빛은 왠지 스산해 보였다.
   아버지의 얼굴표정을 보자 그녀는 무언가 일이 잘못되었음을 직감했
   다.
   그녀는 아버지가 이런 표정을 짓는 것을 지금까지 세 번 보았다.
   그때마다 많은 사람들이 의문의 죽음을 당했었다.
   그녀는 내심 가슴이 떨려왔지만 일부러 쾌활한 음성으로 말했다.

   "아버지. 저를 부르셨어요?"

   화무기는 아무말도 없이 그녀의 얼굴을 뚫어지게 응시했다.
   그녀의 마음이 다시 불안으로 떨려왔다.
   아버지가 그녀를 이토록  차가운 시선으로 바라본 적은 일찍이 없었
   다.
   문득 화무기는 손뼉을 가볍게 쳤다.
   짝!
   그러자 문이 열리며 다섯 명의 인물이 들어왔다.
   네 명의 남자와 한 명의 여자.
   그들을 보는 순간 그녀의 얼굴은 극도로 창백해졌다.
   네 명의 남자는 그녀의 호위무사였고, 여자는 그녀의 시비였던 것이
   다.
   그들의 안색은 초췌할  정도로 초췌했고, 전신에는 고문당한 흔적이 
   역력했다.
   그들의 눈에는 죽음의 공포가 가득 떠올라 있었다.
   그 순간 그녀는 아버지가 자기를 부른 이유가 무엇인지를 깨달았다.
   다리가 덜덜 떨렸다.
   화무기는 차가운 눈으로 그녀를 쳐다보았다.

   "너는 나를 속였다."

   그녀는 떨리는  가슴을 진정시키기 위해 두  팔을 가슴 위에 올리고 
   깍지를 꼈다.
   그녀는 호위무사들과 시녀를 한번 쳐다본 다음 입을 열었다.

   "그걸 어떻게 아셨어요?"

   화무기의 음성은 여전히 냉랭했다.

   "그들을 쳐다볼 필요는 없다.  네가 요즘 너무 자주 밖에 나가기 때
   문에 네게 미행을 딸려 보냈다.저들은 그걸 확인해 주었을 뿐이다."

   그녀는 입을 다물었다.

   "나는 너를 믿고 있었는데 너는 그런 나를 배신하고 엉뚱한 짓을 하
   고 있었군."

   그녀의 마음은 미칠 듯 초조해졌다.
   아버지가 얼마나 알고 있는 것일까?
   모두 다 알고 있지는 않을 것이라고 그녀는 생각했다.
   그녀는 용기를 내어 입을 열었다.

   "저는 그를 사랑하고 있어요."

   화무기의 눈이 냉혹하게 변했다.

   "그건 사랑이 아니다. 욕정(欲情)에 눈이 먼 패륜일 뿐이지."

   그것은 아버지가 딸에게 할 수 있는 말이 아니었다.
   이것만 보아도 그가 얼마나 분노하고 있는지 여실히 알 수 있었다.
   그녀는 자신도 모르게 몇 걸음 뒤로 물러났다.
   아버지는 모든 것을 알고 있었다.
   마침내 파국이 닥친 것이다.

   "결혼도 할 수  없는 자와 그런 짓을  벌일 정도로 너는 어리석었느
   냐?"

   화쌍옥은 마음의 준비를 단단히 하고 있었다.
   돈 한푼 없이 세가에서 쫓겨나도 좋다고 생각했다.
   그보다 훨씬  더 무서운 형벌이 기다리고  있다는 것을 아직 그녀는 
   모르고 있었다.

   "왜 그와 결혼할 수 없다는 거죠?"

   그녀는 절망적인 심정이 되어 소리쳤다.
   그럴 수록 화무기의 눈빛은 차가워졌다.

   "몰라서 묻는 게냐? 그  놈은 비천한 대장장이야. 게다가 출신도 알 
   수 없는 고아지. 너는 이제 망친 몸이다."

   그녀는 마지막 몸부림을 쳤다.
   
   "그럼 결혼을 허락해 주세요. 망친 몸으로도 그이하고 살게 해 주세
   요!"

   화무기의 음성은 바위같이 단호했다.

   "안된다!"

   그 음성에 담겨있는 노여움의 정도를 알고 그녀는 다시 입을 다물었
   다.
   침묵이 흘렀다.
   그녀는 초조와 불안으로가슴이 터질 것만 같았다.
   그녀는 아버지의 분노에 찬 표정을 보지 않으려고 고개를 떨구었다.
   한참 후 화무기는 나직이 중얼거렸다.
   
   "지하에 있는 네 어머니가 이 사실을 알면 무척 슬퍼할거다."

   그의 음성은 어느새 차분하게 가라앉아 있었다.
   그녀는 조그만 음성으로 물었다.

   "절 어떻게 하실 거죠?"

   "지금부터 네 방에서 나올 수 없다. 그 자와 두번 다시 만나는 일은 
   없을 것이다."

   그녀는 놀라서 아버지를 쳐다보았다.
   그것은 사형선고(死刑宣告)였다.
   다시는 임무정을 볼 수 없다니......

   (아아...... 그런 일은 있을 수 없어!)

   눈물이 그녀의 얼굴을 적셨다.
   그녀는 서재에서 뛰쳐나와 자신의 방으로 뛰어들어갔다.
   그것은 그녀로서는 결코 감당해 낼 수 없는 가혹한 형벌이었다.

   (나는 죽고 말 거다...... 나는 죽고 말 거야......)

   영원히 임무정을 못만나느니  차라리 가족을 떠나는 것이 낫다고 그
   녀는 생각했다.
   그 생각이 나자마자  그것이야말로 자신에게 남은 유일한 것임을 깨
   달았다.
   그리고 행동할 시기는 지금 뿐이었다.
   아버지가 사람을 보내 그녀를 감금할지도 몰랐다.
   그녀는 급히 자신의 옷을 뒤져보았다.
   돈은 얼마 없었다.
   그녀는 자신의 보석상자를 열었다.
   금반지와 비취목걸이, 야명주, 커다란 진주가 가득 박힌 팔찌......
   그것을 보자 그녀는 다시 눈물이 흘렀다.
   그 진주가 박힌 팔찌는  그녀의 열 다섯살 되던 생일에 그녀의 아버
   지가 선물한 것이었다.
   그것 뿐 아니고 보석상자에 있는 모든 물건들은 아버지의 그녀에 대
   한 애정의 표시였다.
   그녀는 아버지와의 행복했던 지난 날이 떠올랐다.
   허나 그녀는 급히 눈물을 훔치고는 귀중품을 주머니에 쑤셔 넣었다.
   바람막이 옷을 걸치자 그녀는 뒷계단으로 세가에서 빠져나왔다.
   그녀는 정신없이 거리를 달려갔다.
   값비싼 옷을  입고, 아름다운 얼굴에 눈물을  흘리며 달려가고 있는 
   그녀를 사람들이 힐끗힐끗 쳐다보았다.
   그녀는 사랑을 위해 세상을 버리려 하고 있었다.
   아울러 아버지까지도......
   임무정과 도피하는 것이다.
   얼마쯤 달려가자 곧 기운이 빠졌다.
   그녀는 걷기 시작했다.
   갑자기 이 모든 것이 크게 걱정할 일은 아닌 듯이 여겨졌다.
   그녀와 임무정은 어디로든 갈 수 있을 것이다.
   산골벽지라도 상관없었다.
   관외의 어디쯤이 좋지 않을까?
   임무정은 귀중품을 만드는 기술을 가지고 있으므로 먹고사는 것에는 
   별로 걱정을 하지 않아도 될 것이다.
   어쩌면 더 좋은 일자리를 찾을지도 모르는 일이었다.
   아담한 모옥을  짓고 건강한 사내아이와  귀여운 여자아이들을 낳아 
   기르며......
   아아......
   우리는 정말 행복하게 살 수 있을 것이다.
   그런 행복에  비해서 그녀가 잃어야 하는  것은 아무런 가치도 없는 
   것들이었다.
   호화로운 의복들...... 
   보석......
   다른 사람들의 환대와 탄성......
   그게 무엇이 중요하단 말인가?
   임무정의 셋방에 당도하자 그녀는 서둘러 방문을 열었다.

   "무정, 저에요!"

   그의 방으로 들어선 순간, 그녀는 넋을 잃고 말았다.
   방안은 난장판이었다.
   강도를 당하거나 아니면 싸움이라도 벌어졌던 것 같았다.
   임무정은 없었다.
   겁이 덜컥 났다.
   임무정의 옆방에 사는 남자가 문을 열더니 그녀에게 말했다.

   "그 사람은 붙잡혀 갔습니다."

   하늘이 무너지는 듯했다.
   
   "부...... 붙잡혀 가다니요?"

   "새벽에 우락부락하게 생긴  남자들이 와서 그를 끌고 갔습니다. 모
   두 처음 보는 사람들이었어요."

   그녀는 그대로 정신을 잃을 것만 같았다.
   끌려가다니......
   무엇 때문에, 어디로 끌려갔단 말인가?
   그의 행방을 모르는데 어떻게 그와 도피한단 말인가?
   갑자기 그녀는 정신이 났다.

   "아버지! 아버지가 그런 거야!"

   그녀는 정신없이 그  집에서 빠져나와 눈물을 흘리며 밤거리를 방황
   했다.
   어떻게 할 것인가?
   무슨 수를 써서라도 임무정을 석방시켜야만 했다.
   오랜 시간동안 거리를 헤맨 끝에 그녀는 한 가지 결론을 얻었다.
   임무정을 구하기 위해서는 아버지에게 애원하는 수밖에 없었다.
   그녀는 절망에 사로잡힌 채 돌아서서 세가로 향했다.
   집에 도착했을 때 그녀의 온몸은 분노로 사로잡혔다.
   그녀는 곧장 아버지의 서재로 갔다.
   문도 두드리지 않은 채 곧장 안으로 뛰어들었다.
   화무기는 의자에 단정히 앉아 있었다.
   그녀는 소리쳤다.

   "아버지가 그를 끌고가게 했죠?"

   화무기의 표정은 침착했다.
   분노는 사라지고 평소의 심연하고 용의주도한 아버지로 돌아와 있었
   다.
   그녀는 외쳤다.

   "당장 그 사람을 풀어주세요!"

   화무기는 그녀의 성난  얼굴을 묵묵히 바라보다가 천천히 입을 열었
   다.

   "지금쯤 그는 감옥에서 고문을 당하고 있을 거다."

   "아...... 안돼요! 안돼!"

   그녀는 울부짖었다.
   화무기는 무심한 음성으로 말을 이었다.

   "억센 놈들이 그의 발바닥 껍질을 벗기고 있을 거야."

   그녀는 비명을 질렀다.
   화무기는 다시 말했다.

   "손톱발톱도 남김없이 뽑아버리겠지."

   그녀는 치를 떨었다.
   아버지의 책상 위에 과일 깎는 칼이 놓여 있었다.
   
   "그의 척추가 조각조각 부러질 거다."

   그녀의 몸이 학질 걸린 사람처럼 덜덜 떨렸다.

   (죽일 테다!)

   그녀는 마음속으로 외쳤다.

   (아버지를 죽일 테다!)

   화무기의 음성이 그녀의 가슴을 갈기갈기 찢어놓았다.

   "피가 엄청나게 쏟아져  나오겠지. 그의 몸에 뚫린 구멍이란 구멍에
   서는 모두 검붉은 선혈이 뿜어나올거다. 그는 그렇게 죽어야 한다."

   그녀는 몸을 날렸다.
   잽싸게 과도를 집어들고는 그녀는 아버지에게 덤벼들었다.

   "당신을 증오해요! 증오해요!"

   비명섞인 울부짖음이 그녀의 입술을 뚫고 흘러나왔다.
   허나 화무기는 슬쩍 옆으로 비켜섰다.
   동시에 그의 손에는 어느새  딸이 손에 쥐고 있던 과도가 들려 있었
   다.
   그는 그녀를 한쪽으로 밀어붙였다.
   그녀는 울부짖으며 눈물을 흘리기 시작했다.
   한참이 지난 뒤에야 화무기는 다시 입을 열었다.
   마치 아무런 일도 없다는 듯 침착하게 말했다.

   "지금 당장  그런 고문을 중지시킬 수도  있다. 네가 마음만 먹으면 
   지금 당장이라도 그를 풀어주겠다."

   그녀는 고개를 쳐들고 애원에 가득찬 눈으로 그를 바라보았다.

   "아...... 제발...... 아버지! 무슨 일이든지 다 하겠어요!"

   "정말이냐?"

   그녀는 눈물을 흘리며 아버지를 쳐다보았다.
   희망이 그녀의 슬픔을 누그러뜨렸다.
   정말 아버지는 그를 풀어줄까?
   그게 진담일까?
   그녀는 더 생각할 여지도 없이 고개를 끄덕였다.
   
   "뭐든지 말씀대로 하겠어요."

   화무기는 허공으로 시선을 돌렸다.

   "조직(組織)을 보강하기 위해서 새로운 인원이 필요하다. 그래서 얼
   마 후에 무림대회를 열기로 했다."

   그녀는 영문을 알 수 없다는 듯 아버지를 쳐다보았다.
   대체 무림대회를 여는 것과 이 일이 무슨 관계가 있다는 말인가?

   "어서 말씀해 주세요, 아버지. 그를 구하기 위해 제가 무얼 해야 하
   는지 어서 말씀해 주세요."

   화무기는 한 마디로 잘라 말했다.

   "그 대회의 우승자와 결혼해라."

   그녀는 눈물을 그쳤다.
   그녀는 놀라 아버지를 쳐다보았다.
   아버지가 지금 진정으로 얘기하고 있는 것일까?
   결혼이라니......
   지금의 그녀의  입장을 아는 아버지가 어떻게  그런 말을 한단 말인
   가?
   화무기는 계속 말했다.

   "이번 대회는 뛰어난 인재들이 많이 참가할 것이다. 그들 중에서 승
   자가 될 수 있다면  네 남편이 되기에 부족함이 없는 인물일 것이다.
   그가 누구이든 그와 결혼해라. 그리고 이곳을 떠나라. 이 사악(邪惡)
   한 정사(情事)는 금방 잊혀질 것이다."

   그녀가 무어라고 말하려 하자 그는 그녀의 말을 가로막았다.

   "아무것도 더이상 알  필요 없다. 이것이야말로 가장 이상적인 해결
   책이다."

   "그 사람은요?"

   "고문은 곧 중단될 것이다. 그리고 네가 결혼을 해서 이곳을 떠나는 
   순간 그는 석방될 것이다. 너는 살아있는 한 다시는 그자를 만나서는
   안된다."

   그녀의 얼굴이 고통으로 일그러졌다.
   그녀는 고통을 참지 못하고 흐느꼈다.

   "안돼요...... 결코 그럴 수는 없어요!"

   그러나 그녀는 그로부터 두 달 후에 사마백혼과 결혼했다.


