
#3089   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 3장 서열 2/2             05/12 21:41   240 line

   4권 3장 서열(序列) 2/2

   목표비마!
   이 이름은 이제 하나의 전설(傳說)이 되었다.
   사십년 전, 무림천하에는 한 명의 괴인(怪人)이 나타났다.
   그는 호리호리한 키에 유난히 하얀 손을 가지고 있는 인물이었다.
   허나 그의 가냘픈 손바닥이 휘둘러지는 순간, 무림은 완전히 공포의 
   도가니로 빠져들고 말았다.
   어느 누구도 그 손바닥 아래서 살아남은 사람이 없었다.
   마치 유령(幽靈)의 호곡성과 같은 음향과 함께 상대는 심맥(心脈)이 
   으스러져 즉사를 하고 마는 것이다.
   단 일년 동안에 무려  칠십 오명의 절정고수가 그의 손바닥 아래 허
   무하게 생의 종지부를 찍었다.
   나중에야 사람들은 그 괴인의 장력(掌力)이 음공(陰功) 중에서도 가
   장 무서운 것의 하나인 고목공(枯木功)임을 알게 되었다.
   그 뒤로 괴인의 장력은 목표음장이라 불리고, 괴인은 목표비마로 불
   리게 되었다.
   목표비마의 목표음장은  무림 역사상  가장 무서운 삼대장력(三大掌
   力) 중의 하나로 손꼽히게 되었다.
   헌데 그  목표비마가 사십여 년이 흐른  지금까지 살아 있다는 말인
   가?


   "그도 삼성대의 인물이오?"

   임무정이 불쑥 물었다.
   
   "그렇네. 그는 삼성대의 서열 삼위(三位)의 인물일세."

   목표비마 정도의 고수가 삼성대의 조직수뇌 중 겨우 세 번째에 불과
   한 것이다.
   그렇다면 서열 일, 이 위의 인물들은 어느 정도의 무공을 지닌 고수
   란 말인가?
   아니, 그런 막강한 인물들을 수하로 거느리고 있는 삼성(三聖)의 능
   력은 대체 어느 정도란 말인가?
   임무정은 홀연 호기심을 억제치 못하고 물었다.

   "삼성대의 조직서열 일, 이위는 어떤 인물이오?"

   "이위는 목표비마보다  더 전대(前代)의 인물일세. 구지추혼(九指追
   魂) 냉수광(冷壽光)이라고 하는데 혹시 들어본 적이 있나?"

   임무정은 고개를 저었다.

   "없소. 그는 어느 정도의 고수요?"

   "목표비마보다 한 단계 위라고 보면 틀림없을 걸세. 그는 사실 이미 
   한 갑자(甲子)  전에 마도제일고수(魔道第一高手)로 군림하던 불가일
   세(不可一世)의 인물일세. 당시에는  그를 모두 죽음의 손가락이라고 
   불렀다더군. 하도 오래  전 인물이라 나도 그것까지밖에는 알지 못하
   네."

   한 갑자 전의 마도제일고수!
   듣기만 해도 가슴이 떨리는 일이 아닐 수 없었다.
   이런 인물도 서열 이위(二位)에 만족하고 있다!
   그렇다면 대체 삼성대의 조직서열 일위자는 누구인가?
   의외로 석중리는 고개를 저었다.

   "일위는 누구인지 나도  모르네. 아마 삼성을 제외하고는 아무도 아
   는 사람이 없을 걸세."

   그는 임무정이 뭐라고 하기도 전에 다시 입을 열었다.

   "그는 아직 무림에 나온  적이 한번도 없지. 하지만 짐작 가는 인물
   이 있기는 하네."

   임무정은 자신도 모르게 불쑥 물었다.

   "그가 누구요?"

   석중리는 잠시 침묵을 지키다가 천천히 말했다.

   "영생뇌옥주(永生牢獄主)!"

   이 이름을 듣는 순간,
   으득!
   임무정은 어금니를 불끈 깨물었다.
   그의 손에서 땀이 주르르 흘러내렸다.
   석중리는 임무정같이 냉정한  사람이 이토록 격동하는 것을 보고 흠
   칫 놀랐다.
   
   "왜 그러나? 아는 사람인가?"

   임무정은 말없이 고개를 저었다.
   그의 눈은 어느새 무심하게 가라앉아 있었다.
   허나 그 눈 속을 자세히 들여다보면 엄청난 분노의 불길이 용광로처
   럼 이글거리고 있음을 알 수 있을 것이다.
   어찌 잊을 수 있겠는가?
   영생뇌에서의 지옥과 같은 십년 동안의 세월을......
   그리고 그 처절한 원한을......
   임무정은 손을 올려 자신의 얼굴로 가져갔다.
   손가락 끝에 뱀이 기어간 듯한 끔찍한 흉터가 매만져졌다.
   한동안 그는 상처를 따라 손가락을 움직여 갔다.
   그의 이 흉터 또한 영생뇌에서 입은 것이 아닌가?
   석중리는 비록 자세한  내막은 알지 못했지만 그가 영생뇌옥주와 깊
   은 원한이 있음을 눈치챘다.

   (대체 그의 내력은 무엇일까?)

   그는 점점 임무정의 내력이 궁금해졌다.
   허나 그는 아무런 내색도 하지 않고 담담하게 말했다.
   
   "삼성대의 인물  중 아직까지 무림에 모습을  나타내지 않은 인물은 
   영생뇌옥주 뿐이네. 또한 그의 본명(本名)도 알려져 있지 않지. 하지
   만 영생뇌의 중요성으로 보아 그는 조직 내에서 최고의 수뇌중 한 명
   일 확률이 높네. 삼성대의 십위 이내의 서열자 가운데서 아직까지 서
   열이 밝혀져 있지 않은  자는 일위자 뿐일세. 이런 여러 가지 정황으
   로 미루어 보아 나는  서열 일위자는 바로 영생뇌옥주가 아닐까 의심
   하고 있네."

   그의 말은논리가 정연했고 이치에 합당한 말이었다.
   임무정은 묵묵히 눈을 빛내다가 천천히 물었다.

   "오행마자와 목표비마는 무슨 일로 중원에 왔소?"

   석중리의 대답은 그의 짐작대로였다.

   "그들은 봉황신녀를 척살 하라는 임무를 받았네."

   임무정은 잠시 생각하다가 다시 물었다.

   "그들은 그녀의 뒤를 쫓고 있소?"

   석중리는 고개를 끄덕였다.

   "아주 바짝 쫓고 있지.  어쩌면 오늘 내로 그녀를 발견할 수 있을지 
   모르네."

   임무정은 다시 침묵을 지켰다.
   자신과 봉황신녀는 원래 아무런 관계도 없었다.
   허나 봉황신녀의 곁에 유대두와 장횡이 있을 것이다.
   그들을 내버려 둘 수는 없다.
   더구나 삼성의 상위서열자라면  임무정으로서는 반드시 처치해야 할 
   인물들이었다.
   허나 단지 그 뿐일까?
   그는 정말 봉황신녀와는 아무런 관계도 없는 것일까?
   임무정은 더이상 생각을 하지 않았다.
   그는 석중리를 바라보며 마지막 질문을 던졌다.

   "그들은 지금 어디 있소?"

   석중리의 입가에 미소가 떠올랐다.
   그는 아까부터 이 질문을 기다리고 있었던 것이다.

   "멀지 않네. 그들은 동정호 부근의 파구(巴丘)에 있네."

       X                        X                        X

   임무정을 만난 이후 화쌍옥의 마음 속에는 차츰 거대한 의혹이 꿈틀
   거리기 시작했다.
   저녁 식사가 끝난 뒤에 그녀는 침실로 가서 잠시 누웠다.
   그때까지도 그녀는 다른 생각을 전혀 할 수가 없었다.
   오직 임무정만이 그녀의 머리를 차지하고 있었다.
   그녀는 아직도 임무정에게 마음을 빼앗기고 있었다.
   그것을 부정한다는 것은 어리석은 짓이었다.
   그러나 이제 그녀도 한 생각에 몰두하면 다른 생각은 전혀 할 수 없
   는 어린 소녀가 아니었다.
   그녀는 지금 자신의 생각을  나름대로 조리 있게 정리할 수 있는 성
   숙한 여자였다.
   또한 그녀는 자제력을 잃지 말자고 단단히 마음먹고 있었다.
   지금까지 그녀가 조심스럽게  가꾸어 온 생활이 임무정에 의해 파괴
   되게 내버려 둘 수는 없었다.
   그녀는 그에게 물을 수 없었던 사실들을 하나하나 되짚어 보았다.
   임무정은 무얼 믿고 복수에 그렇게 자신만만해 할까?
   그는 삼성대가 얼마나 거대무비한 세력인지 알지 못하는 게 아닐까?
   그는 어떻게 남들의 눈에 들키지 않고 그녀가 있는 청향각으로 접근
   할 수 있었을까?
   그리고 그는 감옥에서 탈출한 후 오 년 동안 무엇을 하고 있었을까?
   북해는 사람이 살기에는 너무 춥고 척박한 땅인데......
   북해......!
   북해 하니까 떠오르는 생각이 있었다.
   그녀는 문득 북해에서 온 사나이에 대한 소문을 들은 것을 어렴풋이 
   기억해냈다.
   그 소문은 극히 최근에 들은 것이었다.
   허나 한쪽 귀로 듣고 흘려버렸기 때문에 잘 기억이 나지 않았다.
   누구였더라......?
   그녀는 자신이 들은 소문을 생각해 내려고 애를 썼으나 좀처럼 떠오
   르지 않았다.
   무슨 검을 쓰는 자라고 하던데......
   그녀는 생각이 잘 떠오르지 않을 때면 항상 하던 대로 거울 앞에 앉
   아 머리를 빗었다.
   그녀의 머리는 아직도  젊은 처녀의 그것처럼 윤기가 흐르고 부드럽
   게 물결치고 있었다.
   그녀는 머리를 빗으면서 생각에 생각을 거듭했다.
   검...... 무서운 검......
   그 자의 검은 아주 무섭다고 했어......
   그래......
   사람을 죽이는 검......
   필살검(必殺劍)!
   한 가지 무서운 생각이 그녀의 머리를 뒤흔들었다.
   그 생각이 너무나도  충격적이었기 때문에 그녀는 빗을 떨어뜨렸고, 
   그 바람에 향수병이 깨졌다.
   만일 임무정이 북해에서 복수를 위해 무공을 닦았다면......
   그리하여 그가 모든 무공을 익히고 다시 중원으로 내려왔다면......
   그리고 그가 익힌 무공이 바로 필살검이라면......
   그가 바로......
   그녀는 몸이 후들거려 더 이상 앉아 있을 수가 없었다.
   사지가 마구 경련을 일으켰다.
   남편이 저녁식사 후에 그녀에게 한 말이 떠올랐다.


   "오늘 밤에는 어디를 좀 가야겠소. 늦을지 모르니 먼저 자도록 하구
   려."

   "급한 일인가요?"

   "음...... 일검탈명의 행방을 알려준다는 사람이 있소. 듣자하니 그 
   자의 모습이 이 근처에 나타났다고 하더군."
   
   "어머......"

   "하하...... 놀랄  것 없소. 남들은 그  자의 검이 무섭다고 하지만 
   나는 조금도 두려워하지 않소. 그 자를 만나게 되면 무적도란 이름이 
   거저 얻은 것이 아님을 똑똑히 보여주겠소."

   "그래도...... 조심하세요."

   "염려마오. 곧 그 자의 수급을 잘라 고일악의 무덤 앞에 바치겠소."


   그녀는 침상 위에 힘없이 쓰러졌다.
   일검탈명이 이 근처에 나타났다.
   임무정도 이곳에 나타났다.
   일검탈명도 북해에서 왔다.
   임무정도 북해에서 왔다......
   그렇다면 일검탈명과 임무정은......?
   그녀는 베개에 얼굴을 파묻었다.
   비통한 울음이 그녀의 입술을 뚫고 흘러나왔다.
   일검탈명은 바로 임무정이다!
   그리고 자신의 남편은 그를 죽이려 하고 있다!
   임무정은 절대로 자신을 죽이려고 하는 자를 살려두지 않을 것이다.
   그제야 그녀는 깨달은 것이다.
   그녀가 사랑하는 두 사람중의 한 사람이 상대방을 죽이게 될 것이 
   아닌가?


    
   
