
#3101   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 6장 오해 2/2             05/16 00:09   269 line

   4권 6장 오해(誤解) 2/2

   허나 그는 끝내 검을 뽑지 못했다.
   그가 검을 뽑게 되면 두 사람 중 한 사람은 반드시 죽게 된다.
   사마백혼을 죽일 수는 없다.
   최소한 지금 그를 죽여서는 안된다.
   적어도 그녀의 의중을 확인한  후에야 그에게 손을 쓸 수 있다고 임
   무정은 생각했다.
   그렇다고 임무정 자신이 그의 손에 죽을 수는 없었다.
   그는 비록  죽음을 두려워하지는 않았지만  쓸데없는 오해로 남에게 
   죽기는 싫었다.
   그는 자신에게 최소한  어떤 곳에서 어떻게 죽을지를 결정할 권리는
   있다고 생각했다.
   그래서 그는 검을 뽑지 않고 이리저리 피하기만 했다.
   허나 사마백혼의 철비파수는 무작정 피할 수만은 없는 것이었다.
   더구나 사마백혼은  그를 죽이기로 작정했는지 한  수 한 수가 모두 
   살인적인 위력을 담고 있었다.
   얼마 되지 않아 임무정은 다시 두군데에 상처를 입었다.
   비록 치명적이라고는 할  수 없었지만 몹시 고통스러운 것은 사실이
   었다.
   시간이 흐를수록 더욱 피하기 어려워질 것이다.
   그때였다.
   정신없이 사마백혼의 공세를  피하던 중에 임무정은 문득어둠 속에
   서 한 명의 노인이 유벽향차를 향해 걸어가는 것을 발견했다.
   그가 촉망 중에도 그 노인을 발견할 수 있었던 것은 그 노인이 그의 
   맞은편 쪽에서 걸어왔기 때문이었다.
   노인을 발견하자 임무정의 안색은 창백하게 굳어졌다.
   유벽향차의 앞을 지키고 있던 여덟 명의 남삼소년들도 그 노인을 발
   견했다.
   그들은 바짝 긴장한 표정을 지은 채 노인의 앞을 가로막았다.

   "노인장은 누구요?"

   남삼소년들 중 가장 연장자가 노인의 전신을 살피며 물었다.
   무척 기이한 인상의 노인이었다.
   전신에는 칠흑 같은 검은 장포를 입고 있었다.
   머리도 새카만 흑발이고  턱에는 검은 수염을 가슴까지 기르고 있었
   다.
   얼핏보면 중년인으로 착각할 정도였다.
   허나 얼굴을 보면 누구든지 이 사람이 노인인지 알 수 있을 것이다.
   그의 얼굴은 몹시 쭈글쭈글했다.
   피부는 고목(枯木)처럼 깊은 골이 패어 있었고, 여기,저기에 검버섯
   이 피어 있었다.
   주름살이 온 얼굴을 덮고 있어서 젊었을 적의 모습을 도저히 상상할 
   수가 없었다.
   코도 입도 그 깊은 주름살 속에 파묻혀 잘 보이지 않았다.
   허나 고목처럼 갈라터진 주름살 속에 두 개의 눈동자만은 확연히 드
   러나 보였다.
   마치 심연처럼 깊디깊은 눈이었다.
   
   "노부는 이미 너무 나이를  먹어 아는 사람들은 모두 땅속에 묻힌지 
   오래지. 그래서 아쉽게도 네 말대로 할 수가 없구나."

   "그것 참 안된 일이구려. 노인장께선 자손도 없으시오?"

   "휴우...... 말하면 다  무엇하나? 자식이 하나 있었는데 이미 오래 
   전에 죽고 말았지. 그 녀석이 살아있다면 지금쯤 너만한 손자를 두었
   을 텐데......"

   우두머리 남삼소년은 딱하다는 듯 혀를 찼다.

   "노인장의 사정은  잘 알겠소. 하지만  이곳은 노인장이 계시기에는 
   너무 흉흉한 곳이오. 그러니 다른 곳으로 가시는 게 좋겠소."

   노인은 고개를 들고 그를 쳐다보았다.
   심연처럼 깊은 눈이 물끄러미 그를 향해 있었다.
   그 시선을 받자 우두머리 남삼소년은 기이한 느낌이 들었다.
   자신이 마치 그 눈속으로 빨려 들어가는 듯한 기분이 든 것이다.

   (저 노인의 눈은 정말 특이하군.)

   그가 속으로 중얼거리고 있을 때 노인의 갈라진 음성이 들려왔다.

   "너는 정말 친절하구나. 하지만 노부는 이곳에 만나야 할 사람이 있
   구나."

   "그게 누구요?"

   노인은 턱으로 유벽향차를 가리켰다.

   "저 마차는 노부의 눈에  익구나. 저 안에는 노부와 친한 사람이 타
   고 있을 것 같은 예감이 드는구나."

   우두머리 남삼소년의 눈이 찌푸려졌다.

   "그럴 리가 없소. 저  안에 계신 분은 노인장과는 아무 상관이 없는 
   분이오."

   "그걸 네가 어찌 아는가?"

   우두머리 남삼소년은 딱 부러지는 음성으로 잘라 말했다.

   "저 분은 아직까지 단 한번도 중원에 나오신 적이 없기 때문에 노인
   을 알고 있을 리가 없소."

   노인은 고개를 갸웃거렸다.

   "그래? 그렇다면  더 잘된 일이군. 노부도  오랫동안 세상에 나오지 
   않았으나 무언가 서로 통하는 데가 있을 것 같구나."

   노인은 다시 유벽향차를 향해서 걸음을 옮겼다.
   우두머리 남삼소년은 인상을 찡그리며 그의 앞을 가로막았다.

   "노인께서 자꾸 고집을 부리시면 나도 가만있지 않겠소."

   노인은 불쑥 물었다.

   "가만있지 않으면......?"

   "노인장을 꽁꽁 묶어 잠시 다른 곳으로 가 계시게 할 생각이오."

   노인은 다시 멍청한 표정이 되었다.
   문득 노인은 껄껄 웃었다.

   "허허...... 요새 아이들은 정말 시원시원하군. 노부는 그래서 항상 
   어린아이들을 좋아하지."

   우두머리 남삼소년든 그가 여전히 움직일 생각을 하지 않자 점차 짜
   증이 났다.
   허공을 올려보며 껄껄 웃던 노인은 다시 그를 보며 물었다.

   "너는 노부가 왜 어린아이들을 좋아하는지 아느냐?"

   그가 그것을 어찌 알겠는가?

   "모르오."

   그의 대답은 지금 그의 심정을 나타내는 듯 무뚝뚝했다.
   노인은 다시 웃었다.
   아까와는 조금 다른 웃음이었다.

   "그것은 아이들의 피부가  정말 부드럽고 곱기 때문이지. 살도 연하
   고 피도 맑고  깨끗하지. 그리고 무엇보다도 어린아이들의 뼈는 단단
   하지가 않아 부러뜨리기 쉽기 때문이지."

   그 말을 듣자 우두머리 남삼소년은 소름이 오싹 끼쳤다.
   그는 눈을 부릅뜨고 노인을 바라보았다.

   "그런 잔인한 말을......"

   노인의 얼굴에 떠오른 미소가  일찍이 본 적이 없을 정도로 사이(邪
   異)하게 바뀌었다.
   
   "흐흐...... 이렇게 잘 부러지지."

   동시에 노인은 손가락  세 개를 뻗어 우두머리 남삼소년의 목줄기를 
   살짝 찍었다.
   그 속도는 실로 보고도 믿을 수 없을 정도였다.
   우두머리 남삼소년은 인간의  손이 이토록 빠를 수 있다고는 지금까
   지 결코 믿지 못했다.
   뚝!
   우두머리 남삼소년의  목뼈가 부러지는 소리가  주위에 똑똑히 울려 
   퍼졌다.
   동시에 우두머리 남삼소년의 눈이 밖으로 튀어나왔다.
   그는 즉시 숨이 끊어지면서 몸이 굳어져 버렸다.
   그와 함께 한 갈래의 구역질나는 비린내가 장내에 풍겨졌다.
   다른 일곱 명의 남삼소년들은  눈앞의 사실을 믿을 수 없어 눈을 부
   릅뜨고 멍하니 노인을 바라보고 있었다.
   노인은 그들을 둘러보며 미소지었다.

   "너희들은 이제  노부의 말을  믿겠지? 너희들의 뼈도  쉽게 부러진
   다."

   일곱 명의 남삼소년들은 돌처럼 몸이 굳어졌다.
   한줄기 거대한 공포가 흡사  보이지 않는 커다란 손인 양 그들의 전
   신을 억눌러왔다.
   찰나, 노인의 쭈글쭈글한 손가락은 이미 그들의 목줄기를 훑고 지나
   갔다.
   뚝! 뚝!
   연달아 목뼈가 부러지는  소리와 함께 그들의 몸이 짚단처럼 쓰러졌
   다.
   마부석에 앉아 있던 흑백의 두 청년의 안색이 대변했다.

   "멈춰라!"

   그들은 날카로운 비명을 지르며 노인에게로 날아갔다.
   허나 그들이 장내로 내려섰을 때는 이미 일곱 명의 남삼소년들은 숨
   이 끊어진 채 바닥에 쓰러진 후였다.
   그들은 몸을 가늘게 떤 채 못이 박힌 듯 서 있었다.
   
   "이...... 이럴 수가......"

   "파...... 팔룡이 단숨에 몰살하다니......"

   그들은 눈앞의 사실을 믿을  수 없다는 듯 입을 벌린 채 망연자실한 
   표정이 되었다.
   시체더미 사이에서 한 줄기 역한 비린내가 그들의 코를 찔렀다.
   그제야 그들은 퍼뜩 정신이 들어 노인을 바라보았다.
   노인은 아무 일도 없다는 듯 처음의 그 자리에 가만히 서 있었다.
   두 청년의 눈에서 화르르 화광이 쏟아졌다.

   "이 악독한 늙은이......"

   흑의에 검은 얼굴의 청년이 이를 바드득 갈아 부치며 노인을 노려보
   았다.
   그는 바로 전붕이었다.
   백의청년은 그의 의형인 마적이었다.
   그들이 금시라도 찢어  죽일 듯 노려보는데도 노인은 태연자약한 표
   정이었다.
   오히려 입가에 가느다란 미소마저 떠올라 있었다.

   "너희들은 왜 그렇게 화를  내느냐? 나는 그들이 내 말을 믿지 못하
   는 것 같아 확인시켜 주었을 뿐이다."

   노인의 음성은 천연덕스러움을 넘어 사람의 등골을 오싹하게 만들었
   다.
   마적과 전붕은 너무도  화가 치밀어 오히려 차분하게 마음을 가라앉
   혔다.
   마적이 싸늘한 눈으로 노인을 바라보며 물었다.

   "너는 누구냐?"

   너라는 말에 노인은  어처구니없는 듯 멍하니 그를 쳐다보다가 갑자
   기 미친 듯이 웃었다.

   "허허...... 좋아! 정말 좋아!"

   그는 연신 좋다는 말을 반복했다.

   "하하......이 아이는 정말 귀엽군. 허허...... 정말 좋은 일이야."

   전붕이 참지 못하고 버럭 질렀다.

   "무엇이 그렇게 좋다는 말이냐?"

   노인은 아직도 입가에 미소를 지우지 않은 채 그들을 둘러보았다.

   "너희들의 뼈는 조금전의 아이들보다 단단할 것이다. 뼈는 단단할수
   록 부러뜨리는  재미가 있지. 사실 아이들의  뼈는 너무 약해서 별로 
   흥미가 없다."

   이 말을 듣자 머리끝이 쭈뼛해졌다.
   이 괴상한 늙은이는 전생에 사람 뼈와 지독한 원한이라도 맺은 모양
   이었다.
   그렇지 않고서야 어찌 말끝마다 뼈를 부러뜨린다는 말을 하겠는가?
   마적의 눈꼬리가 잔뜩 치켜 올라갔다.

   "늙은이! 너무 오래 살아서  머리가 이상해진 모양이군. 내가 그 쓸
   모 없는 머리통을 떼어주지."

   전붕 또한 양 손에 공력을 가득 돋구고 노인을 노려보았다.
   노인은 무엇이 그리도 우스운지 연신 입가에 미소를 지우지 않았다.
   상대가 자신에게 심한 욕을 하면 할수록 노인의 얼굴에 떠오른 미소
   도 짙어졌다.
   허나 그를 조금이라도 알고 있는 사람이라면 그가 웃을수록 그의 마
   음속에 있는 살기도 그만큼 커진다는 것을 알아차렸을 것이다.
   노인은 껄껄 웃으며 두 손을 천천히 들어올렸다.

   "허허...... 어디 노부의 머리통을 떼어보아라. 노부의 머리통이 질
   긴지 너희들의 뼈가 단단한지 보자꾸나."

   마적과 전붕은 전신을 바짝 긴장시킨 해 몸을 날리려 했다.
   그때 문득 마적의 눈에  조금씩 올려지고 있는 노인의 양 손이 들어
   왔다.
   노인의 손은 마디가 가늘고 주름살이 잔뜩 그어져 있었다.
   오른쪽의 다섯 손가락은 흡사 마귀의 손 같았다.
   왼쪽의 손가락은 모두 네 개였다.
   아홉 개의 손가락!
   그것을 보는 순간 마적은 무언가 마음 한 구석이 꺼림칙했다.
   허나 이미 기호지세(騎虎之勢)여서 뒤로 물러설 수가 없었다.
   그는 전붕과 눈짓을 교환하고는 노인을 향해 몸을 날리려 했다.
   그때였다.

   "전붕. 마적! 어서 물러서세요! 그 자는 구지추혼 냉수광이에요!"

   유벽향차 안에서 신녀의 다급한 음성이 들려왔다.
   
