
#3100   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 6장 오해 1/2             05/16 00:07   306 line

   4권 6장 오해(誤解) 1/2

   쓰아악!
   예리한 바람소리를 내며  가시못이 잔뜩 박힌 괴이한 모양의 곤봉이 
   사마백혼의 이마를 향해 날아들었다.
   토룡자의 사살곤이었다.
   사마백혼은 슬쩍 고개를 옆으로 돌리며 절옥도를 그어댔다.
   츠앙!
   사살곤과 절옥도가 허공에서 정면으로 마주쳤다.
   토룡자의 얼굴이 고통으로 일그러지며 뒤로 주춤 물러났다.
   사마백혼은 손목이 저렸왔으나 내색하지 않고 물러서는 토룡자를 향
   해 몸을 날렸다.
   그 순간, 쐐액!
   금마왕의 단금인과  수요귀의 색혼조가 가공할  강기를 뿌리며 그의 
   뒤통수를 향해 쏘아져 왔다.
   사마백혼은 날리던 몸을 허공에서 뒤틀며 절옥도를 뒤로 찔렀다.
   파팍!
   금마왕의 어깨부근 옷자락이 길게 베어지며 피가 뿜어 나왔다.
   수요귀 또한 왼쪽 손이 피범벅이 되었다.
   허나 사마백혼도 무사하지는 못했다.
   그는 수요귀의 색혼조는  아슬아슬하게 피했지만 금마왕의 단금인에 
   의해 옆구리가 쭉 찢어졌다.
   허나 고통을 느낄 시간은 없었다.
   꽈릉!
   어느 사이엔가 목랑군의  고선장이 굉음을 울리며 그의 정수리를 향
   해 내리꽂히고 있는 것이다.
   사마백혼은 두 눈을 무섭게 번뜩이며 몸을 앞으로 날렸다.
   꽝!
   방금까지 그가 서 있던 자리에 구덩이가 파였다.
   사마백혼은 벌떡 일어섰다.
   그 순간, 쾌애액!
   그의 콧등 앞으로 토룡자의 사살곤이 불쑥 나타났다.
   그것은 너무도 찰나지간의 일인지라 천하의 사마백혼도 모골이 송연
   했다.
   절대절명의 순간,
   사마백혼은 왼손을 앞으로 불쑥 내밀었다.
   팍!
   그의 왼손이 사살곤에 박혀 있는 가시못에 찢겨 너덜너덜해졌다.
   허나 사마백혼은 아랑곳하지 않고 왼손으로 사살곤을 움켜쥐었다.
   토룡자의 몸이 순간적으로 멈칫했다.
   사마백혼은 왼손으로 사살곤을  움켜쥔 채 그를 향해 벼락같이 절옥
   도를 휘둘렀다.
   쉬아앙!
   토룡자의 얼굴이 백짓장처럼 창백해졌다.
   그의 몸이 절옥도에 두동강이 나려는 순간,
   꽈르르르르릉......
   쐐애액!
   위급함을 느낀 금마왕과 수요귀가 사력을 다해 덤벼들었다.
   동시에 목랑군의 고선장도 가공할 굉음을 동반하고 날아들었다.
   풍차처럼 회전하던 네  사람의 공세가 일시에 한곳으로 집중된 것이
   다.
   그 위력은 상상을 초월하는 것이었다.
   그들의 공세가 채  닿지도 않았는데 사마백혼의 입속에서 핏물이 치
   밀어 올랐다.

   (우욱......)

   그는 억지로 핏물을 속으로 집어삼켰다.
   그의 눈에 결연한 표정이 스치고 지나갔다.

   (아무래도 안되겠군. 그것을 쓰지 않으려 했는데......)

   그는 절옥도를 바싹 움켜쥐었다.
   동시에, 사아아아......
   절옥도가 이제까지와는 판이한 변화를 일으켰다.
   지금까지의 그의 도법은 웅후하고 묵직한 것이었다.
   허나 지금 허공을  향해 기이하게 꿈틀거리고 있는 절옥도에서는 질
   식할 듯한 살기와 광폭함이 물결치고 있었다.
   마치 폭죽이 터지듯 그의 절옥도에서 수백 수천 가닥의 섬광이 사방
   으로 피어올랐다.
   그것은 일견 찬란해 보이기조차 했다.
   허나 그 결과는 너무도 비참한 것이었다.
   사방으로 퍼져가는 섬광과  노도처럼 밀려들어오는 오행마자의 공세
   가 정면으로 격돌했다.
   콰아아아아......
   꽈르르르릉......!
   천지가 개벽하는 듯한 폭음이 일어났다.
   주위의 지반이  움푹 꺼지며 근처 삼십여  장 주위에 있던 나무들이 
   뿌리째 뽑혀 날아갔다.
   먼지가 걷혔을 때 주위의 지형이 반쯤 바뀌어져 있었다.
   사마백혼은 머리가  흐트러진 채 얼굴이  백짓장처럼 창백하게 변해 
   있었다.
   휘청!
   그의 몸이 비틀거렸으나 바닥에 쓰러지지는 않았다.
   그는 수중에 든 절옥도를 내려보았다.
   새하얀 빛을 띠고 있는 절옥도에는 방울방울 선혈이 묻어 있었다.
   그의 앞, 네 개의 시뻘건 혈구가 나뒹굴고 있지 않은가?
   그 핏덩이들이 조금 전까지만 해도 그토록 엄청난 위세를 보였던 오
   행마자들이라는 것을 알아보는데는 한참의 시간이 소요되었다.
   놀랍게도 단순간에 오행마자의  네 사람이 한 덩어리의 혈구로 변해
   버린 것이다.
   그것은 실로 믿을 수 없는 일이었다.
   사마백혼은 묵묵히 그 핏덩이들을 바라보고 있다가 천천히 절옥도를 
   거두었다.
   그의 창백한 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

   (폭혈류(暴血流)는 비록 위력이 뛰어나지만 너무 살기가 짙은 게 흠
   이군.)

   그가 조금 전에 사용한 것은 쌍류도 중의 하나인 폭혈류였다.
   이것은 너무도  패도적이라 사마백혼은 자신도  모르게 일단 펼치면 
   도중에 거두어들일 수가 없었다.
   그리고 그 결과는 언제나 이처럼 엄청난 것이다.
   그때 문득 그는 한  사람이 옆에서 자신을 바라보고 있다는 것을 깨
   달았다.
   그를 돌아본 사마백혼의 얼굴이 조금 변했다.
   헌칠한 키에 헝클어진  흑발의 사나이가 무심한 시선으로 그를 바라
   보고 있었다.
   
   "당신이로군."

   그는 단번에 임무정을 기억해 냈다.
   단 한번만 보아도 영원히 잊을 수 없는 사람이 있었다.
   임무정이 바로 그런 사람이었다.
   사마백혼은 비록 제남의 대명호에서 우연히 그를 만났을 뿐이었지만 
   그의 특이한 인상을 똑똑히 기억하고 있었다.
   임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
   
   "오랜만이오."

   사마백혼의 눈이 번쩍거렸다.

   "이런 곳에서 당신을  만나다니 뜻밖이군. 당신은 어떻게 이곳에 왔
   소?"

   임무정은 나직이 입을 열었다.
   
   "귀하는 나를 찾고 있지 않았소?"

   사마백혼은 흠칫 놀랐다.

   "그러면 당신이 바로 일검탈명이란 말이오?"

   "그렇소."

   사마백혼의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
   이 자가 바로 일검탈명이라니......
   처음 만났을  때 한 가닥 호감을  느끼고 대명호의 주루에서 술잔을 
   기울였던 이 자가 바로 자신의 친구를 살해한 일검탈명이라니......
   사마백혼은 왠지 믿었던 것으로부터 배신당한 듯한 기분이 들었다.
   허나 그의 눈빛은 차갑게 번뜩이고 있었다.
   그의 음성은 눈빛만큼이나 냉랭하게 변해 있었다.
   
   "내가 왜 당신을 만나려고 했는지 알고 있소?"

   임무정은 고개를 저었다.
   사마백혼은 힘주어 말했다.

   "쾌도 고일악이 바로 내 친구이기 때문이오."

   임무정은 어리둥절한 표정이 되었다.
   쾌도 고일악이 그의 친구인 것이 자신과 무슨 관계가 있단 말인가!
   사마백혼은 임무정이 아무런 반응이 없자 눈을 살짝 찌푸렸다.
   그는 다시 말했다.

   "목숨의 빚은 목숨으로 갚아야 하오."

   임무정은 수긍을 했다.

   "옳은 말이오."

   사마백혼의 얼굴이 점차 냉랭하게 변했다.

   "그렇다면 내가 당신을 만나려고 한 이유도 알겠지?"

   임무정은 고개를 저었다.

   "나는 아직도 모르겠소."

   사마백혼의 눈에 언뜻 분노의 기색이 떠올랐다.

   "설마 고일악을 죽인걸 부인할 생각이란 말이오?"

   그제야 임무정은 그의 말뜻을 알아차렸다.
   유벽향차 속에 앉아 있던 백난향의 안색도 창백하게 변했다.
   그녀는 문득 자신의 실책을 깨달았다.
   사마백혼이 임무정을  만나려는 이유를 알기  전에는 그들을 만나게 
   해서는 안되는 것이었다.
   임무정은 나직하게 말했다.

   "나는 고일악을 죽이지 않았소. 그를 만난 적도 없소."

   사마백혼의 얼굴이 분노로 굳어졌다.
   
   "일검탈명답지 않군. 설마 자신이 한 일조차 발뺌을 한단 말인가?"

   임무정은 입을 다물었다.
   상대방은 자신을 의심하고 있다.
   그것은 거의 확신에 가까운 의심이었다.
   그는 상대의 핍박을 받으면서까지 뒤로 물러서고 싶지는 않았다.
   더구나 저 자는 그녀의 남편이 아닌가?
   그 생각을 하자 그의 마음은 차갑게 굳어졌다.
   그녀의 남편......
   그녀와 살을 맞대고...... 십여 년을 살아온 남자......
   그녀를......
   내 여자를 소유하고 있는 자!
   임무정이 아무 말도 하지 않자 사마백혼은 더욱 자신의 생각에 믿음
   을 가지게 되었다.

   (비겁한 놈...... 감히  이제와서 꽁무니를 빼려 하다니...... 고일
   악이 저런 자에게 죽었다는 게 원통하군.)

   그는 임무정이 일검탈명임을  알았을 때보다 더욱 큰 배신감을 느꼈
   다.
   허나 그는 곧 자신의 마음을 알고 흠칫 놀랐다.
   내가 설마 저 놈에게 관심이라도 있었단 말인가?
   그렇지 않고서야 상대가  비겁하든 꽁무니를 빼든 그가 배신감을 느
   낄 이유가 없지 않은가?
   그렇다.
   저 자를 처음 본 순간부터 왠지 저 자에게 호감을 느꼈다.
   그는 굳이 그 사실을 부인하지 않았다.
   비록 단 한번밖에 만난 적이 없지만 그 특이한 기질과 우수 어린 독
   특한 눈빛은 그의 가슴에 깊은 인상을 남겨 주었다.
   그 때문에 상대가 자신의 친구를 죽인 흉수라는 것을 알았을 때, 아
   니, 그가 자신이 한  일을 부인하려 했을 때 사마백혼은 심한 배신감
   을 느꼈다.
   사마백혼이 이런 생각을 하고  있을 때, 임무정은 전혀 다른 생각으
   로 골몰해 있었다.
   만약 저 자가 이곳에서 불의의 죽음을 당한다면......?
   그녀는 자유로운 몸이 될 것이다.
   그렇게 되면 그녀는 다시 예전과 같이 자신의 여자가 될 수 있지 않
   을까?
   그녀와 함께 다시 새로운 생활을 할 수 있지 않을까?
   자그마한 초옥을 짓고...... 아이를 낳아 기르고......
   잠깐동안, 정말 아주 잠깐동안은  그는 이 생각을 실천하고 싶은 강
   한 욕망을 느꼈다.
   그것은 거의 필사적인 간절한 바램이었다.
   허나 곧 그는 심한 수치심과 후회를 느꼈다.
   그런 생각을 하다니......
   그런 비열한 생각을 머릿속에 그리다니......
   자신의 머리가 순간적으로 어떻게 된 것이 아닐까?
   내가 언제부터 이렇게 비열해졌단 말인가?
   그는 착잡하고 비열한 심정이 되어 한동안 고개를 떨구었다.
   허나 사마백혼은 그가  고개를 떨군 것이 자신을 두려워 해서인줄로
   만 알았다.
   그는 경멸어린 눈으로 임무정의 떨구어진 머리를 응시했다.

   (고일악을 죽일 때는 그렇게 고개를 처박고 있지 않았을 테지...... 
   비겁한 자!)

   사마백혼은 냉랭한 눈으로 그를 바라보고 있다가 차갑게 말했다.

   "고일악은 나의 유일한 친구였다. 네가 그를 죽였으나 나도 너를 용
   서하지 않겠다."

   그의 말투는 어느새 딱딱하게 변해 있었다.
   사마백혼은 천천히 오른손을 들어올렸다.

   "각오는 되어 있겠지?"

   수그려 있던 임무정의 고개가 천천히 들려졌다.
   이상하게도 그의 눈빛은 그렇게 침침할 수가 없었다.

   "당신은 잘못 알고 있소."

   사마백혼은 냉소를 흘렸다.

   "흥! 내 눈으로 직접 확인한 일이다."

   "눈은 정확한 게 아니오. 당신이 무얼 보았는지는 모르지만 나는 고
   일악을 죽이지 않았소."

   사마백혼은 그를 향해 몸을 날렸다.
   
   "그런 말은 지하에서 고일악을 만난 다음에 해라!"

   그의 오른손이 기이한 호선을 그렸다.
   꽈릉!
   나직한 굉음과 함께 노도 같은 강기가 섬전처럼 쏘아져갔다.
   아주 간단한 동작이었는데도 구름 같은 강기가 일어났다.
   바로 공포의 철비파수가 펼쳐진 것이다.
   임무정은 슬쩍 옆으로 한 걸음 물러났다.
   꽝!
   강기가 그의 옆을 스치고 애꿎은 바닥을 강타했다.
   사마백혼의 눈빛이 더이상 차가울 수 없을 만큼 차가워졌다.
   그는 아무 소리도 하지 않고 다시 오른손을 슬쩍 치켜올렸다.
   우웅!
   나직한 음향과 함께 다섯 개의 작은 원이 허공에 떠올랐다.
   그 다섯 개의 작은  원들은 빛살 같은 속도로 임무정을 향해 폭사되
   었다.
   그 중 두  개는 임무정의앞으로, 또  두 개는 임무정의 양 옆으로, 
   그리고 마지막 하나는 그의 배후로 다가왔다.
   그야말로 그의 사방을 철통같이 봉쇄하는 것이다.
   임무정은 이번에도 맞받지 않고 허공으로 몸을 솟구쳤다.
   허나 처음과 같이 순탄하지는 않았다.
   다섯 개의 원 중  네 개는 아슬아슬하게 피했지만 뒤로 날아오던 마
   지막 원에 어깨가 슬쩍 스쳤다.
   휘청!
   그의 헌칠한 신형이 순간적으로 비틀거렸다.
   단지 스쳤을  뿐인데도 그의 어깨는 팔을  들어올릴 수도 없을 만큼 
   심하게 아파왔다.
   임무정은 살짝 눈살을 찡그렸으나 신음을 토하지는 않았다.
   다시 사마백혼은 오른손을 펼쳤다.
   한 사람은 공격하고, 한 사람은 피하기만 하고......
   잠시 이상한 광경이 전개되었다.
   사마백혼은 그를 단숨에 박살낼 듯 연달아 가공할 공세를 취하고 있
   었지만, 임무정은 피하기만 할 뿐 반격할 생각은 하지 않았다.
   사마백혼의 분기탱천한 음성이 들려왔다.

   "일검탈명! 끝까지 나를 실망시키는군."

   그 음성은 마치 비수처럼 임무정의 가슴을 꿰뚫었다.
   처음으로 임무정은 허리춤에 매달려 있는 철검의 손잡이를 잡았다.

