
#3114   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 7장 위급 1/2             05/17 07:15   340 line

   4권 7장 위급(危急) 1/2

   그 말을 듣는 순간 마적과 전붕의 얼굴은 새파랗게 질렸다.
   그들은 너무도 큰 공포에 질려 사력을 다해 뒤로 몸을 날렸다.
   허나 노인의 주름진  손가락은 이미 그들의 목줄기로 뻗쳐오고 있었
   다.
   그 속도는 마적과 전붕으로서도 어찌 해볼 도리가 없는 엄청난 빠르
   기였다.
   그들의 얼굴에 죽음의 그림자가 짙게 덮였다.
   그 순간, 파앗!
   휘장을 뚫고 유벽향차 안에서 무언가 희끗한 물체가 노인을 향해 폭
   사되었다.
   그것은 하나의 구슬이었다.
   크기는 어린아이의 주먹만했는데 이상하게도 전신에 붉은 빛을 뿜어
   내고 있었다.
   섬전처럼 날아오는 붉은 구슬 하나!
   그것을 보자 막 마적과 전붕의 목덜미를 찍으려던 노인의 안색이 가
   볍게 변했다.

   "벼...... 벽력신화(霹靂神火)!"

   그의 입에서 짤막한 신음이 터져나왔다.
   벽력신화는 무림사상 화기(火器)의  제일인자였던 신화자 요굉이 만
   든 열 다섯 가지의 화기 중에서 그 위력이 가장 무서운 것이었다.
   이것이 한번 터지면 반경 삼십여 장 이내는 완전히 초토화되고 만다
   고 했다.
   노인은 급히 손을 거두며 뒤로 물러났다.
   그의 몸은 그야말로 거의 눈으로 보이지 않을 정도로 신속했다.
   허나 벽력신화는  이미 장내에 도착해 마적,  전붕과 노인의 중앙에 
   떨어지고 있었다.
   꽝!
   귀청이 떨어지는 듯한 엄청난 폭음이 터져 나왔다.
   허나 예상하고 있던 폭발은 일어나지 않았다.
   대신에 장내는 자욱한 연기에 휩싸여 버렸다.
   날아든 구슬은 벽력신화가 아니라 연막탄이었던 것이다.
   한 치 앞도 볼 수 없는 연기가 반경 이십 장 내를 완전히 휘감았다.
   얼마 후 연기가 차츰 걷히기 시작했다.
   노인은 천천히 주위를 둘러보았다.
   유벽향차의 모습은 씻은 듯이 사라져 버렸다.
   아울러 마적과 전붕을 비롯한 유벽향차를 호위하던 소녀들의 모습도 
   보이지 않았다.
   노인은 한동안 차가운 눈으로 어둠 속을 응시하고 있었다.
   
   "감쪽같이 속았군. 과연 봉황신녀다운 재주였어."

   노인은 나직이 중얼거렸다.
   그의 얼굴에 희미한 미소가 떠오르기 시작했다.

   "흐흐...... 허나 백난향! 너는 오늘 이곳에서 살아나가지 못한다."

   그의 미소는 음산한 흉소로 변했다.

   "이미 반경 십 리 이내를 완전히 우리들이 장악했을 줄은 몰랐겠지. 
   백난향, 너는 너무  약은 척하다가 네 꾀에  네가 넘어가고 만 거야.
   죽더라도 억울한 일은 아닐 거야."

   그는 사이한  미소를 띄며 어둠 속을  응시하다가 문득 고개를 돌렸
   다.
   한쪽에는 아직도 사마백혼과 임무정이 치열하게 싸우고 있었다.
   아니, 그것은 싸움이 아니었다.
   일방적인 시합이었다.
   임무정은 계속 피하기만  하다가 몇 번이고 사마백혼의 손에서 위기
   를 넘기고 있었다.
   그의 전신에는 크고 작은 상처가 많이 나있었다.
   반면에 사마백혼은 낯빛을  딱딱하게 굳힌 채 더욱 질풍같이 공세를 
   취하고 있었다.
   그는 임무정의 숨통을 끊어야만 손을 멈출 기세였다.
   그 광경을 보고 있던 노인의 입가에 야릇한 미소가 떠올랐다.
   그는 한동안 그들의 싸움을 바라보고 있다가 천천히 몸을 돌렸다.
   그의 몸은 어둠 속으로 사라져 갔다.
   하나의 희미한 중얼거림을 남긴 채......
   
   "누가 이겨도 상관없다. 너희들은 어차피 둘 다 제거돼야 할 인물들
   이니까."


   임무정은 가슴이 답답했다.
   초조함이 물밀듯이 그를 압박하고 있었다.
   그는 노인이  봉황팔룡을 장난하듯 간단하게  쓰러뜨리는 것을 보았
   다.
   백난향의 기지로 유벽향차가 노인을 피해 사라진 것도 알고 있었다.
   허나 또한 삼성대에서  절대로 그들을 쉽게 살려보내지 않을 것이라
   는 것도 충분히 짐작하고 있었다.
   어쩌면 그들은 이미 생사의 기로(岐路)에 처해 있을지 모른다.
   헌데 자신은 어처구니없는  누명을 쓰고 쓸데없는 싸움에 묶여 있는 
   것이다.
   그는 몇 번이나 검을 뽑아들고 사마백혼을 향해 출수하려 했다.
   그때마다 마음 속에 울려온 하나의 음성이 그의 손을 멈추게 했다.

   "저는 남편을 사랑하고 있어요."

   그녀가 사랑하는 남자.
   이 한 마디 말 때문에 임무정은 몇 번이고 사마백혼의 손에 죽을 고
   비를 넘기면서도 손을 쓰지 않고 있었다.
   그의 마음은 씁쓸함과 비통함으로 가득 차 있었다.
   이 자를 죽여도 시원치 않은데......
   그녀 때문에, 그 온갖 쓰디쓴  세월이 지난 뒤에야 겨우 만난 한 여
   자 때문에......
   자신을 버린 그 여자 때문에 이런 고통을 당해야 하다니......
   심한 좌절감이 그의 몸을 사로잡았다.
   허나 이제 더이상 피할 여지도 주어지지 않았다.
   그의 전신을 핍박해  들어오는 사마백혼의 철비파수는 점점 그의 몸
   을 죄어 조금씩 조금씩 육박해 들어오고 있었다.
   이런 상태로 조금만 더  지나다가는 두 가지 중의 한 사태에 처해질 
   것이다.
   그의 손에 임무정이 맞아 죽던가, 임무정이 출수를 하던가......
   둘 다 임무정이 바라는 것이 아니었다.
   그의 눈빛이 축축해졌다.

   (결국 그러는 수밖에 없군......)

   그의 입가에는 자조 어린 미소가 떠올랐다.
   그것은 어떤 비통한 울음보다 더 서글픈 미소였다.
   다음 순간, 그는 번개같이  날아 들어오는 사마백혼의 손을 슬쩍 피
   하며 휘파람을 불었다.
   휘리릭!
   그의 휘파람은 흡사 허공을 나는 천룡(天龍)의 울부짖음보다 쩌렁쩌
   렁하게 어두운 하늘을 뚫고 멀리까지 울려 퍼졌다.
   사마백혼은 그가 휘파람을  분 이유를 몰라 순간적으로 손을 멈칫거
   렸다.
   그 순간 임무정의 오른손이 희끗거렸다.
   팟!
   광채도 없었다.
   다만 무언가  차가운 기운이 쏘아온다 싶은  순간, 임무정의 철검은 
   사마백혼의 어깨에 닿아 있었다.
   
   "이...... 이럴 수가......"

   사마백혼의 입이 딱 벌어졌다.
   그 순간 임무정은 어깨를 짚은 반동을 이용해 허공으로 날아갔다.
   쉬아악!
   눈 깜짝할 사이에 임무정의 신형은 십여 장 밖을 날아갔다.
   그때였다.
   두두두......
   어디선가 지축을 울리는 듯한 굉음이 울려오는 것이 아닌가?
   사마백혼은 자신도 모르게 소리가 들려온 곳을 바라보았다.
   임무정이 날아가고 있는  방향에서 한 필의 말이 질풍처럼 달려오고 
   있었다.
   전신에 윤기가 자르르 흐르는 흑마(黑馬)였다.
   흑마는 달리는 속도가  어찌나 빠른지 마치 하나의 시커먼 먹구름이
   몰려오는 것 같았다.
   허공을 날아가던 임무정의 몸이 흑마에게로 떨어져 내렸다.
   사마백혼이 멍하니 보고 있는 사이에 임무정은 흑마의 잔등 위에 올
   라탄 채 박차를 가했다.
   히히힝!
   흑마는 한 소리 요란한 울부짖음을 토했다.
   그 소리의 여운이 채  가시기도 전에 말과 사람은 이미 어둠 속으로 
   사라져 버렸다.
   사마백혼은 못이 박힌 듯  우두커니 그 자리에 선 채 임무정이 사라
   진 곳을 바라보고 있었다.
   한 줄기 경악의 파도가 그의 뇌리를 강타하고 있었다.
   
   (그렇게 빠르다니...... 그 자의 검이 그토록 빠를 줄이야......)

   그는 조금전 임무정의 철검이 닿았던 자신의 어깨를 내려다보았다.
   어깨에는 아무런 상처도 보이지 않았다.
   임무정은 검을 뽑지 않고 검집째로 펼쳤던 것이다.
   허나 임무정의 검집이  날아들던 그 순간을 사마백혼은 영원히 잊지 
   못할 것이다.
   그 섬연하게 빛나던 예리한 광채를 결코 잊을 수 없을 것이다.
   숱한 의문이 그의 머리를 어지럽혔다.
   그처럼 무서운 검법을  가지고있었으면서도 그는 왜 반격을 가하지 
   않았을까?
   그는 왜 고일악을 죽이고도 그것을 부인하는 것일까?
   자신은 그토록 그를  죽이려고 했는데 그는 왜 굳이 도망치면서까지 
   자신을 피하려고 했을까?
   의문은 꼬리를 물고 이어졌지만 어느 것 하나 속시원한 해답을 찾을 
   수 없었다.
   사마백혼은 입술을 질끈 깨물었다.
   비밀이 있다면 언젠가 밝혀질 것이다.
   한 가지 확실한 것은  그 자의 무공이 절대로 그의 하수(下手)가 아
   니라는 것이었다.
   사마백혼은 굳게 결심했다.
   다음 번에 그 자를 만나게 되면 처음부터 쌍류도를 펼쳐 그 자의 숨
   통을 끊어 놓고 말리라.

       X                        X                        X

   쉭! 쉭!
   칼날 같은 바람이 임무정의 귓전을 스치고 지나갔다.
   임무정은 흑운의 등에 바싹 올라탄 채 질풍같이 달려가고 있었다.
   오랜만에 임무정을 태운  탓인지 흑운은 끊임없이 힘이 솟아나는 듯 
   섬전처럼 땅위를 달려갔다.
   허나 임무정의 마음에는 비통함만이 가득 채워져 있었다.
   난생 처음으로 남에게  등을 보이고 도망쳤다는 사실이 그를 미치도
   록 고통스럽게 만들었다.
   이제까지 어느 누구도 두려워 해보지 않던 그가 아니었던가?
   그가 언제 이런 적이 있었던가?
   설사 오금이  떨리도록 무서워 한다해도  절대 움츠리거나 도망치지 
   않던 그가 등을 보이고 도망친 것이다.
   그것은 모두 그녀 때문이었다......
   나를 파멸시킨 그녀......
   나를 버린 그녀 때문에......
   그녀 때문에  임무정은 두번씩이나 씻을 수  없는 상처를 입게 되었
   다.
   첫번째는 십 오년 전의 어느 날이었다.
   아니다.
   그는 지금 그런 생각에 잠겨서는 안된다고 스스로를 채찍질했다.
   지금은 오직 유벽향차와 백난향을 생각할 때다.
   그들이 삼성대에 의해 참변을 당하는 일을 막아야 한다.
   더 늦으면  돌이킬 수 없는 파국에  직면할 지도 모른다는 절박감이 
   그의 가슴을 짓눌렀다.
   얼마를 치달려 갔을까?
   임무정은 문득 멀지 않은  곳에서 몇 구의 시체가 나뒹굴고 있는 것
   을 발견했다.
   그는 흑운을 몰아 그곳으로 갔다.
   그 주위는 치열한 격전이 벌어졌던 듯 황폐해 있었다.
   그리고 여기저기에 끔찍한 시체들이 널브러져 있었다.
   흑의장포를 머리끝부터  발끝까지 뒤집어 쓴  흑의인들의 시체가 몇 
   구 있었다.
   허나 임무정의 눈빛은 차갑게 굳어져 있었다.
   흑의인들의 시체 사이에 대여섯 구의 여인들의 시신이 섞여 있는 것
   이 눈에 들어온 것이다.
   그녀들은 녹의를 차려 입은 아름다운 미소녀들이었다.
   허나 지금 그녀들의 얼굴을 푸르뎅뎅해 있었고, 몸은 이미 싸늘하게 
   식은지 오래였다.
   그녀들은 바로 유벽향차를 호위하고 있던 봉황곡의 여인들이었던 것
   이다.
   그녀들은 봉황신녀를 가까이서 모시던 인물 중의 하나였는데 이렇게 
   죽어 넘어져 있다니......
   이것만 보아도 지금 봉황신녀가 어떤 상황에 처해 있는지 충분히 짐
   작이 갔다.
   임무정은 절로 마음이 다급해져 흑운을 몰아 앞으로 달려갔다.
   갈수록 시체들이 많이 눈에 띄었다.
   대부분이 흑의  무사들이었으나 간간이 그렇지  않은 사람들도 있었
   다.
   그들은 모두 봉황곡의 인물들이었다.
   그들 중에는 유벽향차의 뒤를 호위하던 네 명의 중년인들도 섞여 있
   었다.
   임무정은 계속 흑운을 몰아 달려가다 문득 말을 멈춰 세웠다.
   멀지 않은 곳에서  날카로운 병장기가 부딪치는 소리가 들려왔던 것
   이다.
   창! 창!
   꽈꽈꽝!
   우측의 숲속이었다.
   싸움이 어찌나 치열하던지  검과 검이 부딪쳐 일어나는 불똥이 십리 
   밖에서도 볼 수 있을 만큼 요란하게 튀었고, 연신 폭음과 비명소리가
   터져나오고 있었다.
   
   "크악!"

   방금 누군가가 장력에  격중당한 듯 비명소리가 밤하늘에 울려 퍼졌
   다.
   임무정은 흑마 위에서 그대로 숲속을 향해 몸을 날렸다.
   그의 몸은 한 마리 비조처럼 수십 장을 날아 숲속으로 뛰어들었다.
   숲은 생각보다 훨씬 크고 울창했다.
   허나 지금은 대부분이 거의 파괴되어 있었다.
   나무들은 뿌리째 뽑혀 나갔고, 땅은 여기저기가 움푹움푹 파여져 있
   어 난장판을 이루었다.
   그리고 그 안에는 처절한 격전이 벌어지고 있었다.
   우선 눈에 들어오는 것은  전신에 흑포를 칭칭 동여맨 십여 명의 괴
   인들이었다.
   그들은 허깨비처럼 허공을 둥둥 떠다닌 채 세 명의 인물들을 공격하
   고 있었다.
   꽈릉!
   그들이 손을 흔들  때마다 먹물처럼 시커먼 장력이 삼인(三人)을 향
   해 퍼부어졌다.
   한 눈에 보아도 그들이 얼마 지탱하지 못할 것 같았다.
   게다가 바닥에는 그들의 동료인 듯한 청년이 피를 질펀하게 흘린 채 
   죽어 넘어져 있었다.
   흑의 괴인들에게 둘러싸인 사람들은 두 명의 청년과 한 명의 노인이
   었다.
   청년 중 한 명은 눈부신  백의를 입었고, 다른 한 사람은 황의를 입
   었다.
   그들은 모두 준수하기  그지없는 인물들로서 수중에 든 장검으로 무
   서운 변화를 일으키고 있었다.
   허나 그들의 전신에는 유혈이 낭자했다.
   노인은 그들보다는 조금 나았다.
   허나 그의 형세도 그리 좋지는 못했다.
   하얀 백발을  뒤로 묶은 문사차림의  노인인데 쌍장(雙掌)에서 뿜어 
   나오는 장력이 칼날처럼 예리했다.
   콰쾅!
   다시 한 차례의 엄청난 격돌이 일어났다.
   
   "크아악!"

   "케엑!"

   흑의 괴인 중 두 명이 피떡이 되어 날아갔다.
   허나 두 명의 청년 중 한 명도 외팔이 뽑혀져 달아나갔다.
   백의를 입은 청년이었다.

   "둘째형님!"

   황의청년이 절규하듯 부르짖었다.
   허나 백의청년은 입술을 질끈 깨문 채 더욱 맹렬히 철검을 휘두르고 
   있었다.

   "걱정하지 마라,  넷째. 팔 하나 없어졌다고  쓰러질 전백령이 아니
   다!"

   백의청년은 바로 칠성검수 중의 둘째인 철검추혼 전백령이었다.
   황의 청년도 그와 함께 칠성검수 중에 속해 있는 풍운검 예운림이었
   다.
   그리고 이미 바닥에 쓰러진 채 싸늘한 시체로 변해있는 사람은 칠성
   검수 중의 셋째인 쾌검번천(快劍飜天) 종회(宗會)였다.
   백발문사는 천지회의 유일한 호법인 용선생 종사온이었다.
   그가 아니었으면 전백령과 예운림 또한 벌써 종회와 같이 바닥에 쓰
   러졌을 것이다.
   허나 그들의 상태로 보아 얼마 버티지 못할 것 같았다.
   쑤아아앙!
   다시 십여 명의 흑포괴인들이 일제히 쌍수를 휘두르며 덤벼들었다.
   이십여 개의 손에서 흘러나오는 먹물 같은 장력이 그들의 주위를 뒤
   덮었다.
   그것은 마치 하나의 검은 벽이 세워진 것 같은 모습이었다.
   전백령 등의 얼굴에 절망의 그림자가 떠올랐다.

   (아...... 이제는 더이상 당할  수 없다...... 대체 이 시커먼 강기
   가 무슨 무공이기에 호신강기조차 단숨에 박살내어 버린단 말인가?)

   그들이 이처럼 절망적인  상황에 처하게 된 것은 바로 흑포괴인들이 
   휘두르는 먹물 같은 장공 때문이었다.
   그 장공은 괴이음독(怪異陰毒)하면서도 위력이 막강했다.
   단지 스치기만 해도 팔이건 다리건 그대로 잘려나갔다.
   전백령의 팔이 잘려나간 것도 그 먹물 같은 장력에 격중되었기 때문
   이다.
   마치 칼처럼 사람의 목을 자르는 장력!
   그것은 듣기만 해도 모골이 송연해지는 것이었다.
   절대절명의 순간,
   휘익!
   난데없이 한 인영이 장내에 뛰어들었다.
   그 인영이 뛰어든  곳은 공교롭게도 흑의 괴인들의 장력이 노도처럼 
   밀려들어오고 있는 한 복판이었다.
   인영의 몸이 먹물 같은 장력에 의해 산산이 찢겨질 찰나,  
   번쩍!
   그의 허리춤에서 무언가 눈부신 섬광이 피어올랐다.
   먹물같이 밀려오던 장력이 쩌억 갈라졌다.
   동시에,

   "크아악!"

   "으악!"

   십여 명의 고인 중 다섯 명이 피를 뿌리며 쓰러지는 것이 아닌가?
   나머지 괴인들은 대경실색하여 석상처럼 그 자리에 서 있었다.
   두 명의 청년과 노인도 깜짝 놀란 표정으로 나타난 인영을 바라보았
   다.

