
#3082   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 2장 재회 1/3             05/11 10:38   292 line

   4권 2장 재회(再會) 1/3
   
   임무정은 몇 번이고 망설였다.
   허나 이곳에 오기 전 그의 마음은 이미 결정된 것이 아니었던가?
   이제 와서 망설인다는 것은 그답지 않은 일이었다.
   그는 흑운을 근처의 숲속에 돌아다니게 놔두고는 그곳으로 갔다.
   멀리서 보니 마치 하나의 성채(城寨)같았다.
   웅장하기 그지없는 모습이었다.
   그것은 마치  그의 접근을 용인치 않으려는  듯 높고 두터운 담으로 
   둘러쳐져 있었다.
   저 안 어딘가에 그녀가 있다!
   그 생각을 하자 그의 마음은 심하게 격동되었다.
   그녀는 과연 아직도 그를 잊지 않고 있는 것일까?
   아니면 그 따위는 까맣게 잊은 채 행복에 도취되어 있을 것인가?
   그가 과연 지금 이 상황에서 그녀를 찾아가는 것이 옳은 일일까?
   허나 그렇지 않으면 달리 무슨 수가 있단 말인가?
   그는 그녀와 같이 누렸던 것보다 더 큰 즐거움은 맛보지 못했다.
   그녀로부터 격리되었을 때  느꼈던 절망감보다 더 큰 절망감은 지금
   껏 경험한 적이 없었다.
   원인이 있으면 결과가 있는 법이다.
   그녀로 인해  모든 일이 시작되었으니  그녀로부터 매듭지어야만 한
   다.
   임무정은 입술을 질끈 깨물고 몸을 날렸다.
   휙!
   그의 신형은 사마세가의 돌담을 타넘어 안으로 사라졌다.


   사마세가는 그의 상상보다 훨씬 넓었다.
   한 가지 다행스러운 것은 다른 장원과는 달리 매복이나 경비가 거의 
   없다는 것이다.
   이것은 사마백혼의 강직한 성품을 그대로 나타내 주는 것이었다.
   사마백혼은 호위의 벽에 둘러싸여 있는 것을 별로 좋아하지 않았다.
   그는 자신의 몸은 자기 스스로가 보호해야 한다고 믿고 있었다.
   이것은 또한 누가  감히 사마세가에 침입을 하겠느냐는 자부심의 발
   로이기도 했다.
   사마세가는 전체가 하나의 거대한 화원이었다.
   수없이 많은 꽃밭들이 끝없이 펼쳐져 있었다.
   꽃밭사이로 우뚝우뚝 솟아있는 대소전각(大小殿閣)들은 집이라기 보
   다는 화원을 꾸며주는 장식품 같았다.
   천여 명이나 되는 식솔들이 살고 있지만 워낙 넓어서인지 세가는 아
   주 한적하고 조용했다.
   임무정은 꽃밭사이로 몸을 날렸다.
   그러다 때마침 주위의 전각에서 나오는 하인 한 사람과 정면으로 얼
   굴이 마주쳤다.
   하인은 임무정을 발견하자 눈을 휘둥그래 떴다.

   "누구......"

   그가 뭐라고 소리치기 전에 임무정은 그를 덮쳐갔다.
   팍!
   하인이 눈앞에 무언가  희끗거린다고 느낀 순간 그는 임무정의 손아
   래 혈도를 제압 당하고 맥없이 축 늘어졌다.
   임무정은 쓰러지려는 그의 몸을 안아들고 옆구리에 끼었다.
   그리고는 사람의 눈이 미치지 않는 곳으로 날아갔다.
   이쯤에서 됐다싶자 그는 하인의 막혔던 아혈을 풀어주었다.
   
   "소리를 지를 때가 네가 죽는 순간이다."

   그는 하인의 얼굴을 빤히 바라보며 무심한 음성으로 중얼거렸다.
   그의 냉혹한 시선을 받자  하인의 몸은 사시나무 떨 듯 마구 떨려왔
   다.
   그는 열심히 고개를 끄덕였다.

   "소...... 소리치지 않겠습니다."

   "한 가지만 물어보겠다. 가주부인(家主婦人)의 거처는 어디냐?"

   하인은 눈을 부릅떴다.

   "그...... 그걸 왜......"

   임무정의 눈빛이 스산해졌다.

   "아는 게 많으면  그만큼 위험도 많아진다. 그러니 아무것도 알려고 
   하지 마라. 가주부인은 어디 있지?"

   하인은 머뭇거렸다.
   다른 일이라면 모르지만  가주부인의 거처를 함부로 외인(外人)에게 
   발설할 수는 없었다.
   허나 임무정의 차가운 눈빛을 받자 하인은 다시 몸이 떨려왔다.

   "청향각(淸香閣)에......"

   "청향각이 어디냐?"

   하인은 서쪽에 멀리 보이는 화려하고 뾰족한 전각을 가리켰다.

   "저...... 저쪽에 있는  지붕이 뾰족한 전각입니다...... 하지만 그
   곳은......"

   임무정은 더 들을 것도 없다는 듯 다시 하인의 혈도를 점했다.
   하인은 입을 벌리다가 말고 몸이 통나무처럼 굳어진 채 바닥에 쓰러
   졌다.
   임무정은 그의 몸을 잘 보이지 않는 곳에 숨겨 놓았다.
   그는 다시 서쪽을 향해 몸을 날렸다.
   도중에 몇 번인가  다른 사람들과 마주칠 뻔했으나 그때마다 아슬아
   슬하게 꽃밭사이로 몸을 숨겨 들키지 않았다.
   그 누각은 유달리 아름다웠다.
   별로 크지는 않았으나 건물자체가 특이하면서도 사람의 마음을 끄는 
   데가 있었다.
   지붕이 다른 전각과는 달리  하늘 높이 솟구쳐 있었고, 처마도 유난
   히 길었다.
   기와는 짙은 청색이었는데  그것은 주위의 화원과 어우러져 더욱 돋
   보였다.
   
   (청향각!)

   누각의 위에 달려있는 현판에는 단정하고고아한 글씨체로 청향각이
   라고 쓰여 있었다.
   임무정은 한동안 그 앞에 우뚝 선 채 청향각을 바라보고 있었다.
   그때였다.
   삐걱!
   청향각의 문이 열리며 한 사람이 밖으로 나왔다.
   임무정은 급히 꽃밭 속으로 몸을 숨겼다.
   청향각을 나온 사람은 궁장을 한 여인이었다.
   무슨 고민이 있는지  골똘히 생각에 잠긴 표정으로 걸어나오고 있었
   다.
   그녀의 얼굴을 보는 순간 임무정의 가슴은 맹렬하게 뛰었다.
   벼락이 그를 강타한 것처럼 그의 몸이 마비되었다.
   바로 그녀였다.
   놀라울 만큼 변하지 않은 모습이었다.
   바로 어제 만났던 얼굴 같았다.
   그러나 그것은 십 오년 전의 일이었다.
   화쌍옥!
   나의 화쌍옥!
   그녀가 저기 있다.
   옛날과 조금도 달라지지 않은 얼굴로......
   옛날에도 그녀는 눈이 크고 붉은 입술을 살짝 벌린 채로, 내 몸아래 
   누워 두 팔로 내 목을  감고 나를 똑바로 쳐다보면서 기쁨에 넘쳐 소
   리쳤지......
   그는 꽃밭속에 우두커니 선 채 그녀를 멍하니 바라보고 있었다.
   그녀에 대한 것 이외에는 아무것도 생각할 수 없었다.
   그녀는 그를 미처 발견하지 못하고 계속 무엇인가 생각을 하며 화원
   의 오솔길을 따라갔다.
   청향각의 뒤로 뻗은  오솔길을 돌아가자 지하로 내려가는 계단이 보
   였다.
   그곳은 그녀가 무언가 마음을  정리할 때 자주 찾곤 하는 화원의 지
   하실 입구였다.
   그녀는 천천히 계단을 내려갔다.
   지하실에도 수만 가지 꽃들이 요염한 자태를 자랑하고 있었다. 
   그녀는 한쪽 구석에 있는 의자에 가서 앉았다.
   
   "그이는 왜 옥벽, 그 아이를 못마땅해하는 걸까?"

   그녀는 조그만 음성으로 중얼거렸다.

   "그리고 또 아버님은그이가  내키지 않는 일을 절대로 하지 않는다
   는 걸 잘 아시면서 왜 그 애들을 맺어주려고 애를 쓰고 계실까? 나도
   모르는 뭔가 다른 사연이 있는 게 아닐까......?"

   그녀는 미간을 찌푸린 채 고민에 휩싸여 있었다.
   그러다가 허공을 올려보며 자신도 모르게 한숨을 내쉬었다.

   "아......! 어쨌든  이번 일로 아버님과  그이의 사이가 소원해지지 
   말아야 할텐데...... 영령이가 타격을 받아서도 안되고......"

   그때 등뒤에서 인기척이 들렸다.
   그녀는 언제 찡그렸느냐는 듯 안색을 밝은 음성으로 물었다.

   "영령이냐?"

   그녀는 고개를 돌렸다.
   뒤에 그가 서 있었다.
   
   "잘 있었소. 쌍옥?"

   그녀는 처음에는 그를 알아보지 못했다.
   허나 그녀의 동공이 점차 팽창되더니 입술이 벌어졌다.
   그녀는 넋이 나간 듯 중얼거렸다.

   "오오...... 하느님!"

   그는 낮게 중얼거렸다.

   "놀라게 해서 미안하오."

   그녀는 말을 할 수가 없었다.
   온갖 감정의 폭풍으로 그녀의 가슴은 두근거렸다.
   경악과 반가움, 두려움과 기쁨......
   그녀는 임무정도 나이가 들었음을 보았다.
   얼굴의 주름살과 흉터가 그것을 말해주고 있었다.
   한동안 두 사람은 마주보며 서 있었다.
   무슨 이야기를 해야 좋을지 모르는 것 같았다.
   아니면 할 말이 너무 많아 목에 걸려버린 것 같았다.
   먼저 입을 연 사람은 임무정이었다.

   "당신은 여전히 소녀 같군."

   그의 음성은 조금 탁하게 들렸다.
   피곤하고 지쳐있는 사람 같았다.
   그녀는 화들짝 정신이 들어 그에게서 급히 시선을 입구 쪽으로 옮겼
   다.
   가슴이 심하게 두근거렸다.
   만약 남편이 자신을 찾기 위해서 이곳으로 들어온다면......
   아니 다른 누구라도 이 광경을 본다면......
   그녀는 다시 그를 쳐다보았다.
   그리고는 간신히 입을 열었다.

   "가세요."

   그의 눈빛이 한층 음울해졌다.

   "그럴 수는 없소."

   갑자기 그녀는 그를 보낼 힘이 자기에게는 없다는 것을 깨달았다.
   임무정은 묵묵히 그녀를 바라보다가 나직이 말했다.

   "십 오년이 흘렀소."
   
   그녀의 눈빛이 가늘게 흔들렸다.
   그녀는 임무정의 얼굴을 자세히 주시했다.

   "당신도 나이를 먹었군요."

   "당신도 변했소."

   그녀는 잠깐 머뭇거리다가 물었다.

   "당신의 상처는......?"

   그는 씁쓸하게 웃으며 고개를 저었다.
   허나 아무말도 하지 않았다.
   다시 그들 사이에서 침묵이 감돌았다.
   그녀는 입술을 잘근잘근 깨물다가 그를 바라보았다.

   "무얼 바라세요?"

   그는 그녀의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 담담한 음성으로 말했다.

   "나를 다시 만난 것이  기쁘다는 것을 당신이 인정하지 않으려 하리
   라고 짐작했었소."

   그녀의 몸이 가늘게 떨렸다.
   그는 옛날에도 늘 저 부드러운 눈으로 그녀의 영혼의 깊은 곳까지를 
   들여다보곤 했었다.
   아닌 채 할 필요가 있을까?
   그는 온갖 위선을 꿰뚫어 보는 사람이었다.
   처음 그녀를  보았던 순간부터 그는 그녀의  모든 것을 다 알아보았
   다.
   그는 다시 물었다.

   "기쁘지 않소? 나를 다시 만나게 된 것이?"

   그녀는 자신도 모르게 불쑥 입을 열었다.

   "두렵기도 해요."

   말을 하고 나서야 그녀는 자신이 기뻐하고 있다는 사실을 인정해 버
   렸음을 깨달았다.
   이번에는 그녀가 물었다.

   "당신의 기분은 어떠세요?"

   그의 얼굴에는 고통스런 미소가 떠올랐다.

   "나는 이제 기분이란 것을 별로 가지고 있지 않소."

   저 행복했던  옛날에는 그의 얼굴에서 한번도  볼 수 없었던 미소였
   다.
   그녀는 지금 그가 한 말이 진실이라는 것을 직감할 수 있었다.
   그는 그녀의 앞에 있는 의자로 가서 앉았다.
   그녀는 자신도 모르게 한 걸음 뒤로 물러났다.
   그것을 보고는 그는 씁쓸하게 웃었다.

   "당신을 해치지는 않겠소."

   그녀의 입에서 날카로운 음성이 흘러나왔다.

   "해치지 않는다고요? 당신은 내 인생을 망칠 거에요!"

   그의 눈이 우울하게 반짝였다.
   
   "당신이야말로 내 인생을 망쳤소."

   그 말을 듣는 순간 그녀의 얼굴에 고통스런 표정이 떠올랐다.
   그녀는 탁자 위에 엎어지듯 쓰러졌다.

   "아아...... 무정. 나는 전혀 그럴 생각이 아니었어요!"

   갑자기 두 사람 사이에 새로운 긴장감이 감돌았다.
   그의 얼굴에 다시 쓰디쓴 미소가 떠올랐다.
   
   "어떻게 됐던 거요?"

   그녀는 망설였다.
   그러나 다음 순간, 그녀는  임무정에게 그 사건에 대해서 설명할 수 
   있는 날이 오기를 자신이 지난 십오년 동안 기다려 왔음을 깨달았다.
   그녀는 설명을 시작했다.


