
#3093   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 4장 심야 1/2             05/14 10:19   302 line

   4권 4장 심야(深夜) 1/2

   악양에서 벗어나 서남쪽으로  십여 리쯤 가다보면 하나의 높다란 구
   릉이 나온다.
   이 구릉 위에 서면  끝없이 펼쳐지는 광활한 동정호가 한 눈에 내려
   다보인다.
   이곳이 바로 파구(巴丘)였다.
   파구에는 하나의 전설이 전해져 내려오고 있다.
   원래 동정호에는 파사(巴蛇)라고 하는 거대한 망사가 살고 있었다.
   파사는 검은 몸뚱이에다가 푸른 머리를 하고 있으며, 코끼리를 통째
   로 삼킬 만큼 거대하여  한번 삼키면 삼년 간이나 소화시켰다가 나중
   에는 뼈만 토해낸다고 한다.
   게다가 이 파사는 엄청난 파도를 일으켜 동정호의 수많은 어부와 아
   내를 산채로 삼켜버려 그 피해가 실로 막심했다.
   그래서 요(堯)임금  시대의 명궁(名弓)인 예가  홀로 조각배를 저어 
   동정호의 거센 파도를 헤치면서  파사에 접근해 일대 혈투를 벌인 끝
   에 파사의 몸뚱이를 몇 토막으로 내서 죽였다고 한다.
   그 뒤 사람들은 파사의  시체를 건져 올렸는데, 그 뼈만으로도 산을 
   하나 쌓을 수 있을 정도로 엄청났다고 한다.
   이 파사가 묻힌 곳이 바로 파구였다.
   파구는 지난 수천년 동안 동정호를 굽이 보며 우뚝 서 있었다.


   정말 어두운 밤이었다.
   장님의 마음이 어떠한지 헤아려 볼 수 있을 정도로 칠흑같이 캄캄한 
   밤이었다.
   사마백혼은 천천히 주위를 돌아보았다.
   주위에는 나무와 숲들만이  어둠 속에 더운 어두운 그림자를 드리우
   고 있을 뿐, 사람의 기척은 보이지 않았다.
   사마백혼은 어둠 속에서 우뚝 선 채 텅빈 허공을 응시하고 있었다.
   얼마나 지났을까?
   사마백혼의 얼굴에 슬슬 지루함이 스치고 지나갈 무렵,
   드르륵...... 드르륵......
   어디선가 칠흑 같은 어둠을 뚫고 괴이한 음향이 들려오는 것이 아닌
   가?
   사마백혼은 눈을 번쩍 빛낸 채 어느 한 곳을 뚫어지게 응시했다.
   어둠 속, 무언가 기이한  형체의 물체가 커다란 행렬을 이루며 그의 
   앞으로 미끄러지듯 다가오고 있었다.
   스르릉...... 스르릉......
   물체가 다가올수록 음향도 점점 더 커졌다.
   조금더 귀를 기울이고서야 사마백혼은 그것이 마차가 구르는 소리라
   는 것을 깨달았다.
   물체가 점점 모습을 드러냈다.
   아니나 다를까?
   어둠을 뚫고 그의 오 장여 앞에 멈춰선 것은 한 대의 호화로운 마차
   였다.
   마차의 앞에는 여덟 명의 준수한 남삼미소년들이 우뚝 서 있었다.
   마차를 끌고 있는 것은 네 마리의 천리준마였다.
   차창의 전후좌우 사방에  금시라도 살아서 움직일 듯한 봉황이 정교
   하게 조각되어 있었다.
   그리고 마부석에는 흑과 백의  장삼을 걸친 두 명의 청년이 앉아 있
   었다.
   한 눈에 보기에도 그들이 출중한 인재들이라는 것을 알 수 있었다.
   그 뿐 아니라, 마차의  양 옆과 뒤에도 아름다운 미소녀들과 장한들
   이 딱 버티고 있었다.
   정말 대단한 위세라 아니할 수 없었다.
   네 마리의 천리마가 이끄는 유벽향차!
   그것을 보는 순간 사마백혼의  눈빛은 더이상 빛날 수 없을 만큼 찬
   란하게 빛났다.
   그 마차는 요즘 강호를  온통 시끄럽게 만들고 있는 바로 그 문제의 
   향차가 분명했다.
   사마백혼은 설마 자신을  만나고자 한 사람이 신비의 유벽향차일 줄
   은 미처 몰랐었다.
   문득, 유벽향차의 주렴 속에서 옥구슬이 굴러가는 듯한 영롱한 여인
   의 음성이 들려왔다.
   
   "호호...... 뜻밖인가요?"

   그 음성을 듣자 사마백혼은 머리 속이 개운해지는 듯한 느낌을 받았
   다.

   "확실히 그렇소."

   향차 속의 음성은 한없이 나긋나긋하면서도 부드러웠다.
   
   "용서하세요. 실례인줄 알면서도 사람을 시켜 대협을 부른 것을."

   사마백혼은 빙그레 미소지었다.

   "하하...... 상관없소. 그 아이는 아주 귀엽더군. 부인의 제자요?"

   향차 속에서 나직한 웃음소리가 들려왔다.

   "호호...... 저는 아직 결혼을 하지 않았습니다."

   "아! 실례했소. 헌데 그 아이는 보이지 않는구려."

   "사마대협께서는 그 아이가 무척 마음에 드시나 보군요."

   사마백혼은 숨기지 않았다.

   "그렇소. 그 아이는 남달리 사람의 마음을 끄는 데가 있었소."

   "호호...... 확실히 그렇지요.  하지만 그는 저의 제자가 아닙니다. 
   그래서 이곳에 함께 오지 못했지요."

   사마백혼의 얼굴에 한 줄기 아쉬운 표정이 스치고 지나갔다.
   아마 그는 처음 본 유대두가 무척 마음에 들었던 것 같았다.
   사마백혼은 정색을 하고는 유벽향차를 바라보았다.

   "그런데 소저께서 일검탈명의 행방을 알고 있다고 하던데 그게 정말
   이오?"

   향차 속의 여인은 서슴지 않고 고개를 끄덕였다.

   "그렇습니다."

   사마백혼은 눈을 반짝였다.

   "그 자가 있는 곳을 알려주지 않겠소?"

   "물론 알려드려야지요. 그 전에 제가 사마대협께 한 가지 여쭈어 보
   고 싶은 게 있군요."

   "말하시오."

   향차 속의 음성은 잠깐 사이를 두었다가 다시 들려왔다.

   "사마대협께서는 무슨 일로 그를 만나려고 하시나요?"

   사마백혼의 음성이 무뚝뚝해졌다.

   "개인적인 볼 일 때문이오."

   "그걸 알 수 없을까요?"

   사마백혼의 눈빛이 조금 굳어졌다.

   "그건 말할 수 없소."

   향차 속의 여인은 나직이 혀를 찼다.

   "아쉽군요. 그렇다면 저도  그의 행방을 사마대협께 알려드릴 수 없
   군요."

   사마백혼의 눈빛이 매섭게 빛났다.

   "나를 협박하는 거요?"

   향차 속의 음성은 여전히 차분했다.

   "협박이라니 당치 않아요. 다만 저는 공정하게 서로가 알고 싶은 사
   실을 교환하자는 것뿐이에요."

   사마백혼은 잠시 침묵을 지킨 채 유벽향차를 노려보았다.
   그의 안력은 십 장  밖에 떨어진 개미의 모습까지 분간할 있을 만큼 
   뛰어났다.
   허나 유벽향차의 차창에 둘러쳐진 휘장은 무엇으로 만들었는지 도무
   지 그 안이 들여다보이지 않았다.
   사마백혼은 천천히 안광을 거두었다.

   "소저께서 그렇게 말씀하신다면 알려줄 순 있소. 하지만 왜 그런 걸 
   알고 싶어하는지 모르겠구려."

   향차 속의 음성은 부드럽게 웃었다.

   "호호...... 사람마다 생각이 다른 법이니 사마대협은 이해하세요."

   사마백혼은 쓴웃음을 지었다.

   "소저의 입은 매우 날카롭구려. 그렇게 알고 싶다면 말해주겠소. 내
   가 그 자를 만나려는 이유는 그자는 나의......"

   그때 사마백혼의 입이 굳게 다물어졌다.
   동시에 그의 눈이 우측의 어둠 속을 향했다.
   그는 그곳을 바라보며 묵직한 음성으로 말했다.

   "이런 야밤에 음침한 곳에 숨어 남의 말을 엿듣다니 취미 치곤 너무 
   별나다고 생각되지 않소?"

   순간,

   "크흐흐...... 과연 당금의 제일고수다운 안목이군."

   "케케...... 우리의 종적을 알아차리다니 제법이다......"

   음침한 웃음소리와 함께 대여섯 개의 인영이 불쑥 나타났다.
   그들은 마치 애초부터 그 자리에 있었던 것처럼 너무도 찰나간에 모
   습을 드러냈다.
   사마백혼의 눈썹이 잔뜩 찌푸려졌다.

   (가공할 신법이로군. 어디서  이런 고수자(高手者)들이 무더기로 나
   타났지?)

   그는 상대의 신법이  경세적임을 보고는 나타난 인물들을 유심히 살
   폈다.
   나타난 인물들은 모두 여섯 명이었다.
   우측의 다섯  인물은 난쟁이처럼 키가 작았고,  가장 좌측의 인물만 
   홀쭉하니 키가 컸다.
   다섯 난쟁이들은  각기 청(靑), 홍(紅),  황(黃), 백(白), 흑(黑)의 
   장삼을 걸치고 있었다.
   두 눈이 유달리 음산했고, 얼굴 전체에 사악한 기가 가득 퍼져 있었
   다.
   게다가 하나같이 얼굴이 박박 얽은 곰보들이었다.
   웬만한 강심장이 아니면  감히 제대로 쳐다보지도 못할 정도로 흉악
   한 몰골들이었다.
   좌측의 인물은 그들에 비하면 그런 대로 사람다웠다.
   전신에 칙칙한  회의장포를 걸치고 있었는데  얼굴이 유달리 창백했
   다.
   이상하게도 머리털을 제외하고는 얼굴에 단 한 줌의 털도 보이지 않
   았다.
   수염도 나지 않았고, 눈썹조차 없었다.
   그것은 왠지 보는 사람으로 하여금 오싹하게 만드는 모습이었다.
   그의 눈은 무심함으로 가닥 차있었다.
   얼른 보아도 도저히 나이를 알아 볼 수 없는 인물이었다.
   회의괴인은 뒷짐을 진 채 어두운 밤하늘을 올려다보고 있었다.
   흡사 장내의 모든  사람들이 눈에 들어오지 않는다는 오만한 모습이
   었다.
   헌데 그게 또 그에게는 잘 어울려 보였다.
   사마백혼은 그들을 쭉 훑어보고는 단번에 이들이 좀처럼 만날 수 없
   는 무시무시한 고수들이라는 것을 직감적으로 알아차렸다.
   특히 뒷짐을 지고 있는 회의괴인에게서 더욱 그런 느낌을 받았다.

   (중원에 언제 이런 고수들이 있었던가?)

   그는아무리  머리를 굴려 보았지만 눈  앞의 여섯 인물들의 정체를 
   알아 낼 수가 없었다.
   마침내 그는 하나의 결론을 내렸다.

   (이들은 중원의 인물이 아니거나  적어도 삼십 년 전의 인물들일 것
   이다.)

   당금 무림에서 활동하는 고수 치고 그가 모르는 사람은 없었다.
   그러므로 그가 이렇게 생각하는 것도 당연했다.
   그는 몰랐지만 공교롭게도 그의 추측은 정확한 것이었다.
   사마백혼은 그들을 둘러보다가 낭랑한 음성으로 물었다.

   "귀하들은 누구요? 그리고 무슨 일로 이곳에 나타난 거요?"

   다섯 난쟁이들 중 홍포를 입은 인물이 음산하게 웃었다.

   "흐흐...... 그건 알 것 없다! 우리는 너에게는 용무가 없으니 너는 
   그만 가보아라."

   그의 말투는 완전히 어른이 아랫 사람을 대하는 태도였다.
   사마백혼의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.
   아직 그의 앞에서 그에게 이런 태도를 보인 사람은 일찍이 없었다.
   그는 노화가 치밀어 올랐으나 오히려 껄껄 웃었다.
   
   "하하...... 그것 참  고마운 말이구려. 그러면 당신들이 이곳에 온 
   것은 저 유벽향차 때문이란 거요?"

   홍포난쟁이는 징그럽게 웃었다.

   "흐흐...... 이를 말이냐?"

   "하하...... 그렇다면 나는 당연히 물러나야겠구려."

   "흐흐...... 물론이지. 너는 제법 분수를 아는구나."

   사마백혼의 웃음소리가 더욱 커졌다.

   "하하...... 하지만 나는 야심한  밤에 다 큰 처녀를 늑대우리에 던
   져놓고 혼자  떠날 수는 없소. 그랬다가는  앞으로 잠도 제대로 자지 
   못할 거요."

   홍포난쟁이의 곰보투성이 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
   동시에 그의 안광에서 흉흉한 빛이 어른거렸다.

   "우리가 늑대란 말이냐?"

   사마백혼은 어디까지나 태연자약했다.

   "하하...... 당신이 그렇게 생각한다면 굳이 말리지는 않겠소. 하지
   만 늑대 치곤 조금 작은 것 같구려."

   이 말에 홍포난쟁이의 얼굴이 시뻘개졌다.
   그 뿐만 아니라 다른  네 명의 난쟁이들도 살기가 가득한 눈으로 사
   마백혼을 노려보았다.
   작다는 말은 그들에게 있어서는 다른 어떤 욕보다도 더욱 지독한 말
   이었다.
   사마백혼도 평상시라면 이런 말을 입밖에 내지 않았을 것이다.
   허나 그는 처음 볼  때부터 이 사악한 냄새를 잔뜩 풍기는 난쟁이들
   이 마음에 들지 않았다.
   게다가 그들이 그에게 함부로 하대를 하자 울컥 노화가 치밀었던 것
   이다.
   홍포난쟁이의 눈알이 새빨개졌다.

   "이...... 육시를 내 죽일 놈! 감히 우리가 누군지 알고......"

   사마백혼은 배짱 좋게 웃었다.

   "하하...... 당신들이 누군지는  내 알바 아니오. 하지만 자꾸 내게 
   욕을 한다면 가만있지 않겠소."

   홍포난쟁이의 얼굴이 흉흉해졌다.

   "가만있지 않으면...... 네 따위 놈이 어떻게 하겠다는 거냐?"

   사마백혼의 눈빛이 무섭게 빛났다.

   "그 지저분한 말버릇을 깨끗하게 고쳐주겠소."

   홍포난쟁이는 너무나 분노가 치밀어 오히려 웃음이 터져나왔다.

   "크흐흐......"

   한동안 실성한 듯이 어깨를 흔들며 웃던 그는 무서운 눈으로 사마백
   혼을 노려보았다.
   
