
#3115   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 7장 위급 2/2             05/17 07:17   336 line

   4권 7장 위급(危急) 2/2

   인영의 얼굴을 확인하는 순간,

   "임형(林兄)......!"

   전백령의 입에서 울음 같은 외침이 터져나왔다.
   그는 바로 임무정이었던 것이다.
   임무정은 전백령의 잘려진 왼팔을 바라보았다.

   "내가 너무 늦은 것 같구려."

   전백령은 격동에 찬 눈으로  그를 보고 있다가 갑자기 몸을 떨며 말
   했다.

   "임형! 빨리 안으로 들어가시오. 신녀가 위험하오......!"

   임무정은 눈을 번쩍였다.
   그 순간 둘러 서 있던 흑포괴인들이 다시 덮쳐왔다.
   꽈르르릉!
   예의 시커먼 강기가 다시 휘몰아쳤다.
   임무정이 철검을 움켜잡고 출수하려는 순간,

   "시간이 없소. 어서 가시오. 더 늦으면 신녀를 구할 수 없소!"

   전백령이 그의 앞을 가로막으며 흑포괴인들에게 날아갔다.
   예운림과 종사은도 사력을 다해 흑포괴인을 향해 덤벼들었다.
   임무정은 이들의  결사적인 모습을 보고  상황이 얼마나 심각한지를 
   뼈저리게 느꼈다.
   그는 출수할 생각을 포기하고 안으로 몸을 날렸다.

   "조심하시오."

   그가 전백령에게 할 수 있는 것은 다만 이 한 마디 뿐이었다.
   
   "염려 마시오. 이깟 놈들은......"

   꽈꽝!
   전백령의 음성은 엄청난 폭음에 묻혀 버렸다.
   
   "크악!"

   "케에엑!"

   다시 두 마디의 처절한 비명이 임무정의 귓전을 때렸다.
   임무정은 숲속으로 들어가다 슬쩍 뒤를 돌아보았다.
   그의 눈에  한 명의 흑의 괴인과  풍운검 예운림이 동시에 쓰러지는 
   광경이 들어왔다.
   임무정의 몸이 멈칫하는 순간 전백령은 어서 가라는 듯 그에게 손짓
   을 했다.
   그의 얼굴에는 처절한 표정이 떠올라 있었다.
   임무정은 이를 악물고 안으로 몸을 날렸다.
   저들은 그야말로 목숨을 내걸고 있다.
   왜?
   무엇 때문에......?
   무엇이 이들로 하여금 초개(草介)와 같이 목숨을 버리도록 만들었는
   가?
   자신은 과연 그들에게 무엇을 해주어야만 할까?
   생각을 매듭짓기도  전에 그의 몸은 숲속을  넘어 하나의 절벽 앞에 
   이르렀다.
   절벽의 아래에는 별로 크지 않은 소로(小路)가 나 있었고 소로의 저
   쪽은 수풀이 울창하게 우거진 계곡이었다.
   계곡의 입구에도 한바탕 치열한 격전이 벌어지고 있었다.
   허나 어디에도 유벽향차와 백난향의 모습은 보이지 않았다.
   임무정은 눈을 번뜩이다가 치열하게 혼전(混戰)을 벌이고 있는 인물 
   중 낯익은 인영을 발견했다.
   우선 눈에 들어오는  것은 백의를 입고 머리에는 나비모양의 노리개
   를 꽂은 미소녀였다.
   미소녀는 수중에 옥검(玉劍)을 든 채 정신없이 휘두르고 있었다.
   그녀의 머리는 엉망으로  헝클어지고 전신에는 크고 작은 상처가 수
   없이 나 있었다.
   그녀는 바로 호접검 철해당이었다.
   그녀의 옆에는 철담도룡 철중양의 듬직한 모습도 보였다.
   허나 그의 모습도 그리 보기 좋은 것은 아니었다.
   세번째로 낯익은 인물은 차가운 인상의 청년이었다.
   머리가 부스스하고 눈빛이 싸늘한 청년이었다.
   청년의 손에는 하나의 쇠꼬챙이 같은 기형의 장검이 쥐어져 있었다.
   그는 바로 마검 진몽이었다.
   허나 칠성검수 중의  최고고수라는 그도 왼쪽 어깨가 피투성이로 변
   해 있었다.
   또 한 명이 있었다.
   그를 보자 임무정의 눈빛은 더이상 빛날 수 없을 만큼 번뜩였다.
   그는 전신에 흑의를 걸친 헌칠한 키의 미남자였다.
   나이는 임무정과 비슷해 보였다.
   눈빛이 별빛처럼 맑았고 이목이 남달리 수려했다.
   더구나 턱이 네모져서 강직한 느낌을 불러일으키기도 했다.
   그는 수중에 한  자루 칠채(七彩)가 뿜어나는 검을 휘두르고 있었는
   데 그의 상태가 그들중 그래도 가장 양호한 편이었다.
   그의 얼굴은 임무정이 재가 된다고 해도 잊을 수 없는 얼굴이었다.
   어찌 잊을 수 있겠는가?
   오년 전의 그 날을......
   자신을 지옥과 같은 영생뇌에서 꺼내준 은인을......
   임무정은 순간적으로 자신이  그의 등에 업힌 채 영생뇌를 탈출하던 
   것이 어제 일처럼 생각되었다.
   허나 상황은 그로  하여금 더이상 머뭇거리지 못하도록 급박하게 돌
   아갔다.
   차창!
   
   "아악!"

   날카로운 파열음과 함께 여인의 찢어지는 듯한 비명이 들려왔다.
   임무정은 흠칫 놀라 장내를 바라보았다.
   철해당의 백의는 이미 시뻘겋게 물들어 있었다.
   거기에 다시 어깨에 일검을 격중당한 듯 그녀의 어깨에서 검붉은 선
   혈이 쏟아지고 있지 않은가?
   그녀의 고왔던 얼굴이 거듭되는 충격으로 핏기를 잃고 있었다.

   "당매!"

   흑의청년이 급히 부르짖으며 그녀에게 달려가려 했다.
   허나 그의 상대가 놓아주지 않았다.
   그들을 공격하고 있는 자들은 조금전의 흑포괴인들과는 달리 전신에 
   시뻘건 혈의(血衣)를 휘감은 혈포인(血布人)들이었다.
   그들의 무공은 흑포괴인들과는 차원이 달랐다.
   흑포괴인들과는 달리 그들은 제각기 다른 병기를 사용하고 있었는데 
   그 솜씨가 실로 놀라웠다.
   그들은 모두  일대일로 격돌하고 있는데  흑의청년과 진몽을 제외한 
   다른 인물들은 아예 상대도 되지못했다.
   흑의청년과 진몽도 조금씩 뒤로 밀리고 있었다.
   흑의청년은 칠성검수 중의 우두머리인 칠성제일검 좌천리였다.
   그런 그조차 혈포인  하나를 상대하지 못하고 쩔쩔매고 있으니 그들
   의 무공이 얼마나 막강한지를 여실히 알 수 있었다.
   철해당이 사경에 처한  것을 보고 좌천리는 다급히 그녀에게 달려가
   려 했으나 그가 상대하고 있는 혈포인이 용서하지 않았다.
   파팍!
   좌천리가 한눈을 판 사이에 혈포인의 기형도(奇形刀)가 날카롭게 그
   의 옆구리를 스치고 지나갔다.

   "음!"

   좌천리는 낮게 신음하며 눈을 찌푸렸다.
   허나 그 바람에 정신이 번쩍 들었다.
   그들과 같은 고수들 간의  싸움에 있어 한눈을 판다는 것은 곧 치명
   적인 실책이었다.
   다행히 그는 곧 마음을 가다듬고 혈포인의 공세에 대응해 갔다.
   허나 그 바람에 그래도 제법 엇비슷하던 판도가 그의 일방적인 열세
   로 기울어졌다.
   철해당은 더욱 위중한 상황에 처해 있었다.
   가뜩이나 그들 중 가장 무공이 떨어지는 그녀인지라 왼쪽 어깨를 상
   대에게 꿰뚫리자 그만 더이상 싸울 힘을 잃어버렸다.

   (아...... 이렇게 죽어야 하다니......)

   그녀는 절망 어린  탄식을 토해내며 그 자리에 허물어지듯 주저앉았
   다.
   쑤아앙!
   그녀를 상대하고  있던 혈포인의 창(槍)이  무서운 속도로 주저앉은 
   그녀의 목덜미를 향해 쏘아져왔다.
   그녀의 가녀린 목이 꼬치처럼 혈포인의 창에 꿰뚫릴 순간이었다.
   임무정은 너무 멀리 떨어져  있어 빤히 보고도 미처 그녀를 구할 수
   가 없었다.
   그때였다.

   "윽......"

   노도와 같은 기세로 그녀의 목을 향해 창을 내뻗던 혈포인이 짤막한 
   신음을 토하며 비틀거렸다.
   철해당은 이제는 죽었구나  하고 눈을 감고 있다가 그의 신음소리를 
   듣자 살짝 눈을 떠보았다.
   혈포인은 얼굴이 창백해진 채 무서운 눈으로 주위를 둘러보았다.
   
   "웬놈이냐?"

   조금전의 절대적인 위기의 순간에 갑자기 어디선가 한 가닥 암경(暗
   經)이 혈포인의 손을 강타했던 것이다.
   허나 장내에는 아무도 나타나지 않았다.
   혈포인은 의아한 듯 주위를 살폈다.
   허나 근처에는 그들을 제외하고는 아무도 없었다.
   도끼를 든 혈포인과 대적하고 있는 철중양은 생사의 기로에 처해 있
   었다.
   마검 진몽 또한 채찍을  든 혈포인의 기이한 공세에 눌려 다른 사람
   을 도와 줄 여유가 없었다.
   좌천리는 말할 것도 없었다.
   그렇다면 방금 전의 암경은 누가 쏘아보낸 것이란 말인가?
   그 순간 임무정이 날아왔다.
   혈포인의 눈이 무섭게 빛났다.
   그는 그 암경을 임무정이 쏘아보낸 것으로 판단한 것이다.
   허나 임무정  또한 그 암경을 보내지  않았다는 것을 그는 짐작조차 
   하지 못할 것이다.
   혈포인은 불문곡직하고 임무정을 향해 창을 휘둘렀다.
   휘리리릭!
   깃발이 펄럭이는  듯한 음향과 함께 수십,  수백 개의 창영(槍影)이 
   임무정의 전신을 휘감았다.
   임무정은 눈을 번뜩이며 창영속으로 뛰어들었다.
   번쩍!
   한 가닥 예리한 섬광이 창영을 뚫고 허공으로 솟구쳤다.
   
   "크아악!"

   혈포인의 입에서 처절한 비명소리가 터져나왔다.
   그의 이마는 어느새 쩍 갈라져서 시뻘건 선혈이 흘러내리고 있었다.
   임무정 또한 잠깐이었지만 몸을 휘청거렸다.
   그의 옆구리에서 피가 흘러나오고 있었다.
   속전속결을 위해서 상대의 창을 옆구리 사이에 끼었던 것이다.
   그러지 않았다면  혈포인을 이렇게 쉽사리  쓰러뜨리지 못했을 것이
   다.
   철해당은 난데없이 한 인영이 불쑥 나타나 단일초만에 그토록 무서
   웠던 혈포인을 쓰러뜨리자 깜짝 놀라 그를 바라보았다.
   그녀의 눈이 경악과 기쁨으로 크게 떠졌다.
   
   "당신이었군요!"

   그녀는 자신도 모르게 환성을 지르며 그에게 달려가려 했다.
   허나 몸을 일으키는 순간  창에 꿰뚫린 어깨가 너무도 아파 다시 주
   저앉고 말았다.
   그렇지 않았으면 아마도 그의 품속으로 뛰어들었을 것이다.
   좌천리는 혈포인에게  계속 몰리면서도 그녀에게  신경을 쓰고 있었
   다.
   그는 그녀가 위급한 순간에서 돌연 나타난 인영에 의해 구출되자 내
   심 안도의 한숨을 내쉬었다.
   허나 그녀가 나타난 인영을  보고 기뻐하는 것을 보자 마음 한 구석
   이 이상해졌다.

   (저자가 누구인데 당매가 저토록 반가워할까?)

   그가 이런 생각을 할  때 혈포인의 기형도가 다시 그의 목덜미를 스
   치고 지나갔다.
   팟!
   
   "으윽!"

   좌천리의 목이 두 치쯤 갈라지며 핏물이 솟구쳐 나왔다.
   좌천리는 모골이 송연해졌다.
   자신도 모르게 또다시 한눈을 팔았던 것이다.
   그는 급히 혈포인을 향해 장검을 날렸다.
   바닥에 주저앉은 채 기쁜 눈으로 임무정을 보고 있던 철해당이 갑자
   기 다급하게 소리쳤다.

   "어서요...... 어서 계곡 안으로 들어가세요."

   그녀는 자신들이 싸우고  있는 좁다란 협도(俠道)의 뒤쪽 계곡을 가
   리켰다.
   임무정은 눈을 빛냈다.

   "신녀가 그 안으로 들어갔소?"

   그녀의 얼굴에 다급함과 초조의 빛이 가득 떠올랐다.

   "그래요. 구지추혼 냉수광과  십이혈사(十二血邪)가 그녀의 뒤를 쫓
   고 있어요. 더 늦으면 위험해요."

   임무정의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
   구지추혼 냉수광은 이미 육십년 전에 마도제일고수로 군림하던 일대
   의 흉인(凶人)이었다.
   그는 막강한 삼성대에서도 조직 서열 이위(二位)에 올라있는 인물이 
   아닌가?
   게다가 십이혈사는 삼성(三聖)의 친위대(親衛隊)와 같은 고수들이었
   다.
   그들은 삼성을 제외한 어느 누구의 명령도 듣지 않는다고 한다.
   그들 중 한 사람만으로도 능히 일개문파를 초토화시킬 수 있다는 무
   서운 능력의 소유자들인 것이다.
   그들이 신녀를 쫓고 있다면 보통 위급한 일이 아니었다.
   임무정이 온 것을  어떻게 알았는지 도끼를 든 혈포인에게 정신없이 
   밀리고 있던 철중양이 버럭 소리를 질렀다.

   "그렇네. 여기는 우리에게 맡기고 어서 안으로 들어가게. 신녀가 위
   험하네!"

   그는 소리치다가  하마터면 혈포인의 도끼에  머리통이 잘려질 뻔했
   다.
   임무정은 그가 용케도  혈포인의 무서운 공격을 버티고 있다고 생각
   했다.
   허나 그의 말대로 상황은 더이상 지체할 수 없을 만큼 긴박했다.
   그는 즉시 계곡을 향해 몸을 날렸다.
   그러다가 무슨 생각에서인지  그의 몸이 허공에서 선회하며 다시 날
   아왔다.
   이것을 보고 있던 철해당이 커다랗게 외쳤다.
   
   "빨리 안으로 들어가세요!"

   허나 허공을 선회한  임무정의 몸은 좌천리와 싸우고 있던 혈포인에
   게로 날아갔다.
   혈포인은 미친 듯이  기형도를 휘둘러 좌천리를 절대적인 궁지로 몰
   아넣고 있었다.
   그는 난제없이 싸늘한 기운이 머리 위에서 떨어져 내리자 흠칫 놀라 
   허공을 향해 기형도를 휘둘렀다.
   순간, 파앗!
   눈부신 섬광과 함께 그는 무언가 서늘한 기운이 자신의 이마를 슬쩍 
   스치는 것을 느꼈다.
   그것이 그의 마지막이었다.
   그는 미처 비명도 지르지  못하고 눈을 부릅뜬 채 서 있다가 힘없이 
   바닥에 나뒹굴었다.
   쿵!
   쓰러진 순간에도  부릅뜬 그의 눈에는 도저히  믿을 수 없다는 불신
   (不信)의 빛이 가득 떠올라 있었다.
   믿을 수 없는 사람은 비단 그 뿐만이 아니었다.

   "이...... 이런 쾌검이 있다니......"

   혈포인에게 정신없이 밀리던 좌천리는 혈포인이 단 일검에 쓰러지자 
   눈을 부릅떴다.
   혈포인의 무공을 직접 겪어본 그로서는 이 세상에 이와 같은 고수를 
   단 일검에 살해할 수 있는 인물이 있다고는 믿을 수 없었다.
   허나 현실은 눈앞에 벌어져 있었다.
   그토록 무서운  위세를 펼쳤던 혈포인이  난데없이 나타난 괴인영에 
   의해 단 일검만에 싸늘한 시신이 되어버린 것이 아닌가?
   그가 멍청히  서 있는 순간에 혈포인을  베어 넘겼던 괴인영의 몽은 
   다시 허공을 훌훌 날아 계곡 안으로 사라졌다.
   좌천리는 망연자실한 눈으로 그의 뒷모습을 바라보고 있었다.
   
   "저런 검수가 있다니......"

   그는 갑자기 떠오른 듯  황급히 몸을 돌려 바닥에 주저앉아 있는 철
   해당에게로 달려갔다.

   "당매! 괜찮느냐?"

   그는 걱정어린 눈으로 그녀를 바라보았다.
   그녀는 창백한 얼굴에 힘없는 미소를 떠올렸다.

   "견딜만 해요......"

   좌천리는 급히 그녀의 어깨를 살폈다.

   "불행중 다행이군...... 신경이  끊어지지 않아서 치료만 잘하면 회
   복될 수 있겠다. 헌데 그 자가 누구인지 알고 있느냐?"

   철해당은 고개를 끄덕였다.

   "예."

   좌천리는 급히 물었다.

   "그가 누구냐?"

   그녀는 멍하니 임무정이 사라진 계곡을 바라보고 있었다.
   그녀의 얼굴에 떠오른 표정이 좌천리를 불안하게 했다.
   그녀는 기이한  열기가 일렁이는 눈으로  계곡을 바라보다가 조용히 
   말했다.

   "그가 바로 일검탈명이에요."



