
#3084   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 2장 재회 3/3             05/11 10:41   212 line

   4권 2장 재회(再會) 3/3
   
   임무정은 말이 없이 묵묵히 그녀의 말을 듣고 있었다.
   한참 후 그는 조용히 말했다.

   "그러니까 당신이 나를 배신한 것은 아니었군."

   그 음성에는 뭐라 표현할 수 없는 비애가 담겨 있었다.
   그녀는 당장 그를 끌어안고 싶어 견딜 수가 없었다.
   일어나 그의 가슴으로 뛰어들고 싶은 충동을 누르기 위해 그녀는 입
   술을 깨물었다.
   갈증의 한 순간이 지났다.
   임무정은 나직이 말했다.

   "당신 아버지는 약속을 반만 지켰소. 고문은 곧 중단되었소."

   그녀는 눈을 크게 떴다.

   "그러면 당신은......"

   "나는 오년 전에야 겨우 그곳을 탈출할 수 있었소."

   그녀는 입을 반쯤 벌리고 있다가 겨우 말했다.

   "그런 줄은 몰랐어요. 전 당신이 그때 풀려난 줄만 알았어요."

   "당신 아버지는 비열한 사람이었소."

   "전 그렇게 생각하지 않아요.  이제는 그 분이 왜 그런 일을 하셨는
   지 알고 있기 때문이죠.  그 분으로서도 달리 어쩔 수가 없었을 거에
   요."

   잠시 그들 사이에 침묵이 이어졌다.
   그들은 서로에게 할 말이 너무나도 많았다.
   그 무게 때문에 두  사람은 잠시 아무말도 하지 못하고 조용히 앉아 
   있었다.
   화쌍옥은 아직도 몸을 움직이기가 두려웠다.
   문을 약간 움직이기만 하면  이내 그의 품으로 뛰어들게 될 것만 같
   았다.
   갑자기 그가 물었다.

   "당신 이제는 휘파람을 불 줄 아시오?"

   그것은 과거의 행복했던 시절 그들의 사랑의 유희 가운데 하나였다.
   그녀는 휘파람을 불지 못했다.
   그가 아무리 가르쳐도 잘되지 않았다.
   그녀는 웃음을 터뜨렸다.

   "아직도 못불어요."

   그 웃음이 그치자 그들은 다시 침묵 속으로 잠겨 들어갔다.
   그녀는 이제 그가 가주었으면 하고 생각했다.
   동시에 그녀는 그가 좀 더 머물러 있기를 바라고 있었다.
   
   "그 뒤로 무엇을 하셨어요?"

   "북해(北海)에 갔다왔소. 당신은 어땠소?"

   "딸을 길렀어요."

   지난 십 오년 사이에  있었던 일은 두 사람이 나눌 대화의 소재로는 
   좋지 못한 것 같았다.
   다시 한동안 침묵이 흘렀다.
   그러다가 그녀는 아까부터  묻고 싶었지만 두려워서 차마 묻지 못했
   던 물음을 던졌다.

   "당신은 아버지께 복수하길 원하세요?"

   그는 대답하지 않았다.
   그것은 곧 시인(是認)을 뜻하는 것이 아닌가?
   그녀의 얼굴에 검은 그림자가 가득 피어올랐다.
   
   "복수를 포기할 수는 없나요?"

   "절대로."

   그의 음성은 그녀의 상상보다 훨씬 단호한 것이었다.

   "하지만 그건 불가능해요.  아버지는 당신 생각보다 훨씬 무서운 분
   이에요. 그 분은......"

   그녀는 입을 다물었다.
   그녀는 문득 임무정이  남에게 빚을 지고는 참지 못하는 성격이라는 
   것을 떠올렸다.
   임무정은 남달리 집요한 데가 있었다.
   그녀는 탄식을 토했다.

   "아아...... 당신에게는 이런 말이 아무런 소용이 없겠지요. 하지만 
   아버지에게는 거대한 조직이 있어요."

   "삼성대 말이오?"

   그녀는 눈을 크게 떴다.

   "알고 계셨군요?"

   임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "내가 갇힌  곳이 어떤 곳인지를 아는  순간 나는 짐작하고 있었소. 
   하지만 상관없소. 나는 내가 하고자 하는 일을 할거요."

   그의 태도는 확고하고 진정이 되어 있었다.
   그는 복수에 대한 차분한 계획과 확고한 자신이 서 있는 것 같았다.
   정말 그럴지도 모르겠다고 그녀는 생각했다.
   그녀는 임무정의 성격을 어느 누구보다도 잘 알고 있었다.
   임무정과 원수를 진  사람이라면 누구를 막론하고 밤에 제대로 잠을 
   자지 못할 것이다.
   그녀는 깊은 한숨을 내쉬었다.

   "복수는 또다른  복수를 부르는 법이에요. 전  당신과 그 분이 피를 
   보게 되는 걸 원치 않아요."

   "할 수 없소. 그게 내 인생이오."

   "당신은 이제 더이상  젊은 청년이 아니에요. 대다수 사람들은 나이
   를 먹으면 좀 더 조용한 삶은 원하는 법이지요."

   임무정은 씁쓸하게 미소지었다.

   "대다수 사람들은 나이를 먹으면 결혼을 하고 아이를 낳으니까."

   그녀는 다시 가슴이 아팠다.
   그것은 가슴 한 구석을 칼로 도래는 듯한 아픔이었다.
   
   "무정. 정말 미안해요."

   "당신은 아무 잘못도 없소."

   그녀는 입술을 잘근잘근 깨물었다.

   "아니에요. 잘못이  있어요. 우리들의  만남은 처음부터 잘못되었어
   요."

   임무정은 흠칫하는 눈으로 그녀를 바라보았다.
   그녀의 커다란 속눈썹이 가늘게 떨렸다.

   "난 이제  새상을 알게 되었어요. 여자는  언제나 자기가 하고 있는 
   일을 모른다고 말하지 마세요."

   그녀의 음성은 나직하면서도 미미하게 떨리고 있었다.

   "난 어릴 때부터 정욕이란 사악하고 파괴적인 것이라고 배우며 자라
   났어요. 당신과 같이......  지냈던...... 한동안은...... 나는 그런 
   말을 믿지  않았어요. 그런데 그 때문에  무슨 일이 벌어졌는지 보세
   요."

   그녀의 눈에 희미한 물막이 피어올랐다.
   허나 그녀는 억지로 눈물을 속으로 삼켰다.

   "나는 내 생애를......  망치고 말았어요. 당신까지도 망쳤죠. 아버
   지 말씀이 옳았어요. 그이래 나는 한번도 그걸 잊지 않았어요. 앞으
   로도 잊지 않을 거에요."

   임무정은 침침한 눈으로 그녀를 바라보다가 불쑥 말했다.

   "지금의 남편을 사랑하나보군."

   그녀는 고개를 끄덕였다.

   "그래요. 저는 남편을 사랑하고  있어요. 젊은 처녀 때와 같은 방법
   의 사랑은  아닌지도 모르죠. 하지만 사랑하고  있어요. 여자가 젊은 
   처녀로 있을 수 있는 것은 평생에 한번뿐이에요."

   (그리고 그때는 당신을 사랑했지요."

   그녀는 입밖까지 나온 이 말을 간신히 억눌러 참았다.
   그의 눈빛이 한층 쓸쓸해졌다.
   
   "세월은 모든걸 변하게  하는군. 아니면 변하는 것은 사람이고 세월
   은 그냥 흘러가는 것일까?"

   그녀는 심호흡을 하고 나서 간신히 말했다.

   "이제 떠나주세요. 그리고 다시는 오지 마세요."

   그는 한동안 말없이 그녀를 바라보았다.
   그것은 버림받은 사람의 눈빛이었다.

   "알았소."

   그녀는 가슴이 찢어지는 것만 같았다.
   그는 천천히 자리에서 일어났다.
   그녀는 당장이라도 그의 품속으로 뛰어들고 싶었다.
   그의 허리를 끌어안고 입술을 마주치고 싶었다.
   그를 지금도 사랑한다고,  미치도록 사랑하고 있다고 말해주고 싶었
   다.
   허나 대신에 그녀는 두  손을 피가 나도록 꼭 움켜쥐고 있을 뿐이었
   다.
   그는 천천히 몸을 돌려 입구로 갔다.
   그녀는 말 한마디 하지 못하고 그가 나가는 것을 지켜보았다.
   그가 나가고 문이 닫히자 그녀는 나직이 절망적인 비명을 지르며 눈
   물을 흘리기 시작했다.
   그녀는 탁자 위에 엎드려 한동안 흐느꼈다.
   그러다가 그가 있던 곳을 잠시 내려다보았다.
   마치 환상을 본 것 같은 기분이 들었다.
   그녀는 다시 탁자 위에 무너졌다.
   정신없이 몸이 떨리기 시작했다.
   그녀의 감정은 종잡을 수 없을 만큼 뒤얽혀 있었다.
   잠시동안은 생각을 올바로 할 수가 없었다.
   한참이 지나자 차츰 마음이 정리가 되었다.
   그녀는 마지막 그  이야기까지를 그에게 들려주고 싶은 충동에 휘말
   렸다.
   그러나 다행히도 그녀는 끝까지 그 얘기를 하지 않았다.
   그것은 마치 해묵은 상처에 박힌 마지막 한 조각의 날카로운 상처처
   럼 그녀의 마음 속 싶은 곳에 자리잡고 있었다.
   그녀가 죽는 날까지 그 파편은 그대로 비밀 속에 묻혀 있어야 했다.
   그녀는 그 비밀과 함께 묻혀버릴 작정이었다.


   
