
#3099   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 5장 격전                 05/15 12:19   425 line

   4권 5장 격전(擊戰)

   격돌은 끝없이 계속되었다.
   중인들은 모두 이 공전절후(空前絶後)의 격전에 입을 쩍 벌렸다.
   장내에는 아무것도 보이지 않았다.
   오직 무시무시한 강기의  소용돌이와 그 사이로 빛나는 희뿌연 도막
   (刀幕)밖에는......
   그것은 처절함을 넘어 오히려 아름다워 보이기까지 했다.
   일대사(一對四)의 대격전,
   그것은 그야말로 누구도 승부를 점칠 수 없는 숨가쁜 상황의 연속이
   었다.
   사마백혼의 절옥도가 예리한 변화를 일으키며 바람처럼 날아갈 때는 
   금시라도 오행마자의 몸에서  피분수가 솟구쳐 나올 것만 같았고, 금
   마왕의  단금인과 목랑군의  고선장(枯禪掌),  수요귀의 색혼조(索魂
   爪), 토룡자의 사살곤(死殺棍)이 풍차처럼 회전하여 사마백혼의 전신
   을 핍박할 때는 사마백혼의 목숨이 경각에 달한 것처럼 여겨졌다.
   허나 좀처럼 승부는 판가름나지 않았다.
   파파파파파......
   콰콰콰쾅!
   장내는 그들이 뿜어내는 강기와 도광에 의해 거의 폐허처럼 변한 상
   태였다.
   그때였다.
   이제까지 묵묵히  이들의 싸움을 관전하고  있던 회포괴인이 천천히 
   몸을 움직였다.
   그는 여전히 뒷짐을 진 채 유벽향차로 다가갔다.
   그의 몸은 별로 빠른 것 같지 않았는데 눈 깜박할 사이에 어느새 유
   벽향차의 앞에 도달해 있었다.
   유벽향차를 호위하고  있던 남삼소년들이 바짝  긴장한 얼굴로 그를 
   바라보았다.
   회포괴인은 무표정한 얼굴로 묵묵히 다가왔다.
   헌데 그의 몸이 남삼소년들의  앞으로 바짝 육박하는 순간, 그의 몸
   이 거짓말처럼 그 자리에 우뚝 서 버렸다.
   막 검을  뽑아 그를 가로막으려던  남삼소년들은 어리둥절한 눈으로 
   서로 마주보았다.
   회포괴인은 그들의 앞에서 몸을 멈춘 채 천천히 옆을 바라보았다.
   그에게서 멀지 않은 어둠 속, 언제부터인지 한 사나이가 우뚝 서 있
   지 않은가?
   헌칠한 키에 봉두난발의 사나이였다.
   흑발사이로 번뜩이는 무심한  눈빛이 어둠 속에서도 훤히 드러나 보
   이고 있었다.
   회포괴인은 묵묵히 사나이의 눈을 바라보았다.
   사나이도 아무 말 없이 회포괴인을 응시하고 있었다.
   두 사람의 시선이 허공에서 불꽃을 튀기며 교차되었다.
   문득 회포괴인의  눈에서 기광이 번뜩이며 생전  열릴 것 같지 않던 
   그의 입술이 조금 열렸다.
   
   "너는 누구냐?"

   그의 음성은 마치 여인의 목소리같이 가느다랬다.
   허나 이상하게도 사이(邪異)한  힘이 있어 듣는 사람들은 왠지 모를 
   공포를 느껴야만 했다.
   사나이는 여전히 아무말도  하지 않고 자신의 허리춤에 매달려 있는 
   녹슨 철검을 가리켰다.
   아주 무심한 행동이었으나  회포괴인은 즉시 그가 암시하는 바를 알
   아차렸다.
   그의 눈빛이 더 한층 번뜩였다.
   
   "요즘 강호에 한 명의 필살검(必殺劍)을 쓰는 자가 나타났다고 하던
   데 네가 바로 그 일검탈명이냐?"

   사나이는 담담히 고개를 끄덕였다.
   회포괴인은 한동안 그를 바라보다가 불쑥 물었다.
   
   "내가 누구인지 아느냐?"

   임무정은 이번에도 아무 말없이 고개를 끄덕거렸다.
   마치 말하기를 포기한 사람 같았다.
   언뜻 회포괴인의 창백한 얼굴에 보일 듯 말듯 희미한 미소가 떠올랐
   다.
   
   "내가 누구인지 알면서도 나타나다니...... 재미있는 자로군."

   그의 음성에는 얼마쯤 유쾌한 기색이 담겨 있었다.
   허나 그의 눈빛은 더욱 싸늘해졌다.
   문득 그는 말했다.

   "네가 당천군을  물리쳤다고 들었다. 나는 당천군을  잘 알고 있다. 
   그는 비록 독술에 뛰어나지만  무공은 사실 그다지 대단한 게 못되었
   다. 그래서 나는 늘 그에게 좀 더 무공에 신경을 쓰라고 충고해 주었
   지. 허나 그는 내 말을 귀담아 듣지 않았다."

   임무정은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
   흑포괴인은 다시 입을 열었다.

   "그가 어떤 신출내기의 손에  죽었다고 했을 때 나는 조금도 놀라지 
   않았다. 언젠가는 그런 일이  닥칠 줄 알고 있었기 때문이다. 강호인
   에게 있어 무공은 생명과도  같은 것이다. 그는 그 점을 소홀히 했기 
   때문에 네 손에 쓰러지고 만 것이다."

   그의 음성은  그리 크지 않았으나 멀리  있는 사람의 귀에도 똑똑히 
   들렸다.
   이것만 보아도  그의 공력이 얼마나  심후하고 정심(精深)한지를 알 
   수 있었다.
   
   "하지만 나는 다르다. 나는 구십 평생만을 오직 무공 하나에만 정진
   (精進)해왔다. 그  결과 이제는  어느 누구도 두려워하지  않게 되었
   다."

   그의 나이가 구십이라는 말에 유벽향차를 호위하고 있던 남삼소년들
   이 깜짝 놀랐다.
   그의 피부는 매끄러웠고 여자처럼 보드랍기조차 했다.
   얼굴에도 주름살 하나 없었다.
   머리는 윤기가 자르르 흐르는 검은 흑발이었다.
   이런 그가 구십 살이나 먹었다니 어느 누가 이를 믿을 수 있겠는가?
   허나 임무정은 그의 말을 추호도 의심하지 않았다.
   그 회포괴인이 누구인지 알고 있기 때문이었다.
   그는 이제는 하나의 전설이 되어버린 인물이었다.
   목표비마!
   공포의 장공(掌功)이라는 목표음장으로  중원천하를 피와 죽음의 전
   율 속으로 몰아넣었던 사십년 전의 제일고수가 바로 그였다.
   그의 목표음장은 음공(陰功)의 최정화(最精華)였다.
   음공은 내공 중에서도 가장 터득하기 어려운 일종인 동시에 가장 무
   서운 일종이었다.
   허나 이것은 비록  무섭지만 이것을 연마하고 싶어하는 사람은 거의 
   없었다.
   그것은 이 음공을 익힐 수록 체내의 음기(陰氣)가 강화되어 점차 음
   양(陰陽)을 뚜렷이 구분할 수 없는 중성인(中性人)이 되기 일쑤인 것
   이다.
   목표비마의 턱에 수염이  자라지 않고 그의 피부가 여인의 그것처럼 
   매끄러운 것도 그 때문이었다.
   심지어 목소리마저 여인처럼 변해버렸다.
   허나 그런 만큼 그의 음공은 최고의 경지에 올라 있었다.
   아울러 그의 목표음장도 더욱 무서워졌을 것이다.
   목표비마는 서서히 뒷짐을 풀었다.
   처음으로 그의 손이 임무정의 눈에 들어왔다.
   그 손은 여자의 그것처럼 하얗고 보드라웠다.
   마디마디가 길고 은은한 붉은 색이 감돌고 있었다.
   손톱도 가지런히 정리되어 있었다.
   손만을 보게 된다면 누구라도 이 손이 여인의 손이라고 생각할 것이
   다.
   허나 그 손이 한번  움직일 때마다 뿜어 나오는 가공할 위력을 생각
   한다면 절대로 그 손을 여인의 손 같다고 비웃지 못할 것이다.
   목표비마는 임무정의 시선이  자신의 손에 쏠려있는 것을 보고는 천
   천히 그것을 들어올렸다.
   마치 그것을 보다 잘 보여주기 위해서인 듯......
   그것은 자신의 아름다운 아내를 다른 사람들에게 보여주고 싶어하는 
   인간의 심리(心理)와 비슷한 것이었다.
   임무정은 한동안 찬찬한 눈길로 그 옥수(玉手)를 바라보았다.
   그러다가 처음으로 불쑥 물었다.

   "지금까지 그 손으로 죽인 사람은 얼마나 되오?"

   목표비마는 그의  질문이 의외라는 듯 조금  눈을 치켜 뜨다가 입을 
   열었다.
   
   "많지 않다. 모두 천 이백 구십 사 명 정도이지."

   이 말을 듣고는 남삼소년 등의 안색은 창백해졌다.
   세상에서 사람을 천 이백 구십 사 명이나 살해했다는 사람이 있다는 
   것도 전대미문의  일이거니와 그 많은 사람을  죽여놓고도 별로 많지 
   않다니......
   혹시 이 자는 사람을 죽이지 못해 환장한 미치광이가 아닐까?
   허나 어느 모로 보나 미치광이로는 보이지 않았다.
   정말로 미친 사람일수록 정상인처럼 보이는 법이다.
   임무정은 그 말을 듣고도 별로 놀라지 않았다.
   그는 다시 물었다.

   "가장 최근에 사람을 살해한 것은 언제요?"

   목표비마는 그가 무엇  때문에 이런 것을 물을까하고 잠시 궁금해졌
   지만 서슴지 않고 대답해 주었다.
   
   "십 이년 전이다. 그 후에 아직까지 노부에게 덤벼든 자는 없었다."

   임무정은 의외의 말을 했다.

   "그렇다면 당신은 내 검을 피할 수 없소."

   목표비마의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
   동시의 그의 안광이 갑자기 싸늘해졌다.
   그는 임무정을 차가운 눈으로 응시했다.

   "허언(虛言)이 심하군."

   임무정은 고개를 저었다.

   "그렇지 않소.  십 이년 동안 사용하지  않았다면 당신의 손은 이미 
   녹슬었소. 녹슨 몸으로는 내 검을 당할 수 없소."

   그제야 목표비마는 임무정의 말뜻을 깨달았다.
   십 이년 동안 그가 사람을 죽이지 않았다는 말은 십 이년 동안 다른 
   사람과 싸우지 않았다는 뜻이었다.
   비록 그는 그  동안에도 꾸준히 무공을 닦아왔지만 오랫동안 남들과 
   싸우지 않았기 때문에 아무래도 몸이 많이 무거워져 있을 것이다.
   무공을 익힌다는 것과  승부(勝負)를 가린다는 것은 엄연히 다른 것
   이다.
   강호의 승부에서 무공이 고강한 자가 자신보다 약한 자에게 곧잘 패
   하는 이유도  그들이 자신의 무공을 제대로  발휘하지 못했기 때문이
   다.
   그것은 곧 실전경험이 부족했기 때문이다.
   고수들 간의 싸움에서는 비단 무공뿐만 아니라 순간적인 임기응변과 
   냉정할 정도의 침착성,  그리고 아무리 상대의 공세가 무섭더라도 두
   려워하지 않는 용기가 필요하다.
   그런 것은 절대로 하루 아침에 이루어지지 않는다.
   수많은 싸움과 싸움 속에서 조금씩 터득해지는 것이다.
   십 이년 동안 남과  싸우지 않았다면 이러한 것들이 많이 퇴색해 있
   을 것이다.
   허나 임무정은 극히  최근까지 거듭되는 흉험한 격전을 통해 전신의 
   능력을 최고로 발휘할 수 있는 상태로 끌어올렸다.
   그의 검은 처음 출도할 때보다 훨씬 더 빠르고 정확해졌다.
   또한 뛰어난 순발력과 강철같은 결단력, 집요한 승부욕을 가지고 있
   다.
   이런 것들은 다른 어떤 무공보다도 더욱 무서운 점들이었다.
   목표비마의 눈빛이 딱딱해졌다.
   그는 냉랭하게 임무정을 쏘아보다가 음산하게 말을 내뱉었다.
   
   "네 말은 비록 그럴듯하나 한 가지 잊은 게 있다."

   "그게 무엇이오?"

   그의 음성은 싸늘한 살기로 뒤덮여 있었다.

   "애초부터 무공의 격차가 크면 그런 것들은 모두 무용지물이 된다는 
   것이지."

   동시에,
   스악!
   들려져 있던 그의 쌍수가 미약하게 흔들렸다.
   순간 괴이한 일이 벌어졌다.
   끼이이이이이......
   마치 귀신이 울부짖은  듯한 끔찍한 음향이 터지며 임무정의 가슴팍 
   부근의 옷자락이 먼지로 화해 버리고 마는 것이 아닌가?
   분명 아무런  흔적도 보이지 않건만  어느새 장력(掌力)은 임무정의
   가슴팍에 닿아 있는 것이다.
   이것이 바로 강호인들을  공포에 떨게 한 목표음장의 무서운 점이었
   다.
   장력이 발출되는 소리도 들리지 않는다.
   또한 아무런 형체나 소리도 들리지 않는다.
   그런데도 어느새 장력은 상대에게 날아가 심맥을 가닥가닥 끊어놓는 
   것이다.
   허나 옷자락이 먼지로 변해버린 순간에 임무정의 몸 또한 허공을 날
   고 있었다.
   그는 허공을 솟구쳐 올랐다가 유성(流星)처럼 목표비마를 향해 떨어
   져 내렸다.
   목표비마의 얼굴에 비릿한 조소가 떠올랐다.
   그의 옥수가 다시 기이하게 움직였다.
   끼이아아아악!
   다시 사람의 고막을 후벼파는 듯한 귀곡성이 터져나왔다.
   파아아......
   그를 향해 섬전처럼  날아들던 임무정의 왼쪽 어깨부근 옷자락이 다
   시 가루로 변했다.
   허나 임무정은 아랑곳하지 않고 쏘아져 갔다.
   어느새 그의 왼쪽 어깨는 피투성이로 변해 있었다.
   목표비마는 그가 자신의  목표음장을 왼쪽 어깨로 받아내고 계속 달
   려들 줄은 미처 몰랐는지라 낯빛이 조금 굳어졌다.
   
   "지독한 놈......"

   그는 슬쩍 옆으로 움직이며 다시 목표음장을 발출했다.
   끄아아아악......
   호곡성과 함께 임무정의 이마부근으로 무언가 서늘한 기운이 접근했
   다.
   임무정은 두 눈을 무섭게 번뜩인 채 칼자루를 힘차게 잡았다.
   동시에 몸을 빙글 돌리며 출수했다.
   팟!
   이마로 접근하던 싸늘한 기운이 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
   그 바람에 이마부근의 머리카락이 한줌이나 가루로 변해버렸다.
   허나 그 순간 임무정의 검은 눈부신 검광을 그려내고 있었다.
   목표비마는 낯빛이 창백하게 변한 채 뒤로 급히 몸을 빼냈다.
   쓱!
   그의 가슴팍이 길게 찢겨지며 시뻘건 선혈을 뿜어냈다.
   임무정은 멈추지 않고 바짝 그의 가슴으로 뛰어들었다.
   물러서던 목표비마의 얼굴에 악독한 빛이 스치고 지나갔다.
   그는 가슴이 피투성이가 된 것도 아랑곳하지 않고 자신을 향해 달려
   드는 임무정을 향해 손을 풍차처럼 휘둘렀다.
   고오오오......
   이번에는 어찌된 일인지 기이한 호곡성이 터지지 않았다.
   허나 임무정은 전신이 서늘해지는 느낌을 받았다.
   주위의 공기가 상상할 수 없는 압력으로 압축되는 것 같았다.
   그는 조금도 멈추지 않은 채 그 중의 어느 한 부분으로 검을 발출했
   다.
   번쩍!
   한 줄기 눈부신 섬광이 어둠을 꿰뚫고 지나갔다.
   ......
   죽음같은 정적이 흘렀다.
   남삼소년들은 눈을 부릅뜬 채 앞을 바라보고 있었다.
   임무정과 목표비마는 처음의 자세대로 우뚝 서 있었다.
   임무정은 여전히 수중의 철검을  든 채 미동도 않고 있었고, 목표비
   마도 양 손을 반쯤 든 채로 석상처럼 서 있었다.
   그들의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다.
   문득, 목표비마의 입술이 조금 열리며 무감각한 음성이 흘러나왔다.
   
   "네 말이 옳은 것 같군. 확실히 내 몸은 녹이 슬었어......"

   임무정은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "그런 것 같소."

   "나는 확실히 너를 죽일  수 있다고 믿었는데...... 네 검은 상상보
   다 훨씬 빨랐어......"

   중얼거리던 목표비마의 눈빛이 갑자기 흐려졌다.
   주르르......
   그의 이마에서 가느다란  핏줄기가 보이며 한 방울의 선혈이 콧등을 
   타고 아래로 흘러내렸다.
   동시에, 쿵!
   목표비마의 몸은 거목이  쓰러지듯 요란한 소리를 내며 차디찬 바닥
   으로 나뒹굴었다.
   부릅떠진 그의 미간 사이에 희미한 검흔이 보였다.
   그의 몸은 이미 싸늘하게 식어가고 있었다.
   남삼소년들은 믿을 수 없다는 듯 경악과 외경의 빛을 담은 시선으로 
   임무정을 바라보고 있었다.
   임무정의 가슴팍 부근과 왼쪽 어깨, 그리고 우측 옆구리는 옷자락이 
   가루로 변해 시커먼 구멍이 뚫려 있었다.
   구멍사이로 드러난 피부는 거무죽죽하게 죽어 있었다.
   허나 그의 얼굴에는 조금도 고통스러워하는 표정이 보이지 않았다.
   목표비마가 죽었다!
   한 줄기 경악의 파도가 중인들을 휘어감고 있을 때 임무정은 천천히 
   몸을 돌려 어느 한 곳을 바라보았다.
   그곳은 아직도 세찬  강기의 회오리와 꿈틀거리는 도광이 가득 뒤엉
   켜 있었다.
   사마백혼과 오행마자와의 결전은 점점 그 절정에 이르러 있었다.
   임무정은 한동안 그들의 치열한 격전을 바라보고 있었다.
   그러다가 불쑥 입을 열었다.

   "그가 이길 것 같소?"

   남삼소년들은 그가  누구에게 묻는 것인지  몰라 어리둥절한 표정이 
   되었다.
   그때 유벽향차 안에서 영롱한 음성이 들려왔다.

   "틀림없이."

   임무정은 향차쪽은 바라보지도 않고 다시 물었다.

   "그걸 어떻게 장담하오?"

   향차속의 여인은 그윽하게 웃었다.

   "사마백혼에게는 비장의 절기가 있어요. 그는 아직 그것을 사용하지 
   않고 있지만 조금 더 지나면 그걸 펼칠 거에요."

   "그게 무엇이오?"

   "쌍류도(雙流刀)!"

   임무정의 눈빛이 번쩍 빛났다.

   "한번 펼치면 도저히 거두어 들일 수 없다는 바로 그 고금일절(古今
   一絶)의 쌍류도 말이오?"

   향차속의 여인은 고개를 끄덕였다.

   "그래요. 쌍류도는 그  위력이 너무 끔찍하기 때문에 사마백혼은 좀
   처럼 쓰려고 하지  않아요. 하지만 상황이 상황이니만큼 그로서는 어
   쩔 수 없지요."

   임무정은 잠시 침묵을 지켰다.
   그러다가 다시 입을 열었을 때는 그의 음성은 무뚝뚝하게 변해 있었
   다.

   "그에 대해 철저하게 조사한 모양이군."

   향차속에서 짤랑짤랑한 교성이 들려왔다.

   "호호...... 사마백혼은 삼성대의 수뇌들과 겨룰 수 있는 몇 안되는 
   인물이니 저는 당연히 그에 대해 자세히 알아둘 필요가 있었지요."

   그 웃음소리를 듣는  사람은 정신이 개운해지며 정신이 맑아지는 듯
   한 느낌이 들것이다.
   그만큼 그 웃음소리에는 기이한 매력이 담겨 있었다.
   허나 임무정의 표정은 여전히 무심했다.

   "그래서 그를 이번 일에 끌어들인 거요?"

   향차속에서 잠깐동안 아무 소리도 들리지 않았다.
   그러다가 나직한 한숨소리가 새어나왔다.
   
   "정말 당신은  상대하기 까다로운 분이군요.  절대로 남에게 속으려 
   하지를 않으니......"

   그녀의 음성은 경탄인지 탄식인지 모를 야릇한 것이었다.
   향차속의 여인은 물론 봉황신녀였다.
   그녀가 유대두를  시켜 사마백혼을 이곳으로  유인한 것에는 하나의 
   치밀한 계략이 숨어 있었다.
   그녀는 당금 무림에서  삼성대의 수뇌들과 겨루어 그들을 물리칠 수 
   있는 고수는 단 세명 뿐이라고 생각했다.
   바로 천지회주와 임무정, 그리고 사마백혼이다.
   이들 세 사람 중 단 한 사람만 모자라도 결코 삼성대와 대항해 싸울 
   수가 없었다.
   그녀는 삼성대를 물리칠 방법은 오직 각개격파 뿐이라고 생각했다.
   그들의 힘이 한 곳으로  집중되면 제아무리 그들 세 사람이 힘을 합
   친다 해도 아니 천하무림이  모두 합세한다 해도 삼성대를 상대할 수 
   없었다.
   삼성대의 힘은 무림사상 전무후무할 정도로 거대했다.
   삼성은 예외로 해놓더라도  그의 수하들인 열 명의 조직수뇌만 해도 
   일인일인이 모두 다른 시대에 태어났으면 천하제일(天下第一)을 놓고 
   다툴 절세의 인물들이었다.
   더구나 그들의 휘하세력은 천하의 구석구석까지 뻗쳐 있었다.
   이 거대무비한 세력을 꺾을 방법은 오직 한가지뿐이었다.
   상대의 힘을 여러 곳으로  분산시킨 후 그 각각을 이쪽의 총력을 기
   울여 격파시키는 것이다.
   때문에 그녀는 그들의  시선을 자신에게 끌기 위해서 유벽향차를 이
   용한 것이다.
   그녀의 짐작대로 삼성대의 시선은 임무정과 유벽향차, 두 곳으로 분
   산되었다.
   게다가 그들의  실질적인 우두머리인 삼성은  아직 사태의 심각성을 
   모르고 있었다.
   그들은 유벽향차에  봉황신녀가 타고 있다는  소문을 듣고 고수들을 
   파견해 그녀를 척살 하려고 했다.
   그 소문을 퍼뜨린 당사자가 봉황신녀 자신인 줄은 꿈에도 생각지 못
   하고......
   그녀는 자신을 뒤쫓는 무리들을 한 곳으로 유인한 후 은밀히 사람을 
   풀어 임무정과 사마백혼을 불렀다.
   임무정은 당연히 그녀를 도와 삼성대의 무리를 척살할 것이다.
   그리고 사마백혼을  그들과 싸우게 만드는  것은 그녀로서는 간단히 
   할 수 있었다.
   이렇게 해서 이번 일이 계획되었다.
   그녀의 계획대로 삼성대에서 파견한 오행마자와 목표비자 중에서 오
   행마자는 사마백혼과 붙었고, 목표비마는 임무정의 손에 의해 쓰러졌
   다.
   만일 임무정과 사마백혼, 두 사람 중 어느 한 사람이었다면 결코 오
   행마자와 목표비마의 합공을 견뎌내지 못했을 것이다.
   그녀의 계획은 확실히 한 치의 빈틈도 없었다.
   허나 그녀는 단 한 가지 치명적인 착오가 있음을 알지 못했다.
   사마백혼이 임무정을 찾는  이유가 바로 그를 죽이기 위해서라는 것
   을......
   사마백혼과 임무정이 마주치면 얼마나 무서운 결과가 벌어질지를 그
   녀는 미처 예측하지 못했던 것이다.

   
   

