
#3078   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 1장 천사 1/2             05/10 08:06   310 line

   4권 1장 천사(天使) 1/2

   <지령(指令) 천백십칠호(千百十七號).
   척살순위(擲殺順位)를 아래와 같이 변경함.

   척살일위(擲殺一位) : 일검탈명.
   척살이위 : 천지회주(天地會主).
   척살삼위 : 봉황신녀.
   척살사위 : 천지회 부회주.
   척살오위 : 마검 진몽.
   척살육위 : 칠성제일검 좌천리.
   척살칠위 : 천지회 호법(護法) 용선생 종사온.
   ......후략(後略)......

   이상 십팔인(十八人)을 수단과 방법을 가리지 말고 척살할 것.
   어떠한 희생도 감수할 것.

                               삼성(三聖).>

       X                          X                         X

   한 여인과 한 남자가 말하고 있다.

   "이번 일은 계획대로 잘되는 것 같군요. 저들은 우리의 유인술에 걸
   려들어 저를 주목하기 시작했어요."

   "음...... 허나 그럴수록 신녀(神女)께선 더욱 조심하셔야 하오."

   "물론이지요. 전 이미 제 나름대로 그들이 저를 공격하려는 것에 대
   해서 대비를 해놓았습니다.  이제는 정말 중요한 일이 남았을 뿐이에
   요."

   "그 자를 찾는 것 말이오?"

   "그래요."

   "하지만 그가 악양으로 가는  것까지는 알고 있지만 그가 지금 정확
   히 어디 있는지는 아무도 알 수가 없소."

   "제게 한 가지 생각이 있어요."

   "무엇이오?"

   "그는 사마백혼이 자신을 찾고  있다는 것을 알고 있으니 필시 그를 
   만나려고 할 것에요. 그러니  그의 주변을 잘 주시하고 있으면 곧 그
   를 발견할 수 있을 거에요."

   "그 자가 사마세가로 직접 찾아갈 것 같소?"

   "그렇지는 않을 거에요.  그는 번잡한 것을 싫어하니 아마 사마백혼
   이 혼자 떨어져 있을 때 나타날 거에요."

   "으음...... 그렇겠군. 한 가지 모를 것은 사마백혼이 왜 갑자기 그
   를 그토록 찾느냐 하는 거요."

   "그걸 알 수 있는 방법은 오직 한 가지 뿐이에요."

   "그게 무엇이오?"

   "사마백혼에게 직접 물어보는 것이지요."

   "음......"

       X                          X                          X

   여인과 말을 나누었던 남자가 다른 사람과 이야기를 하고 있다.
   
   "잘 있었나?"

   "그렇습니다. 회주님께서도 별래무양하십니까?"

   "나야 항상 그렇지. 내가 부탁했던 일은 알아왔는가?"

   "확실히는 알 수가 없었습니다. 제가 아는 것은 조직 수뇌 중 세 명 
   이상이 이번 일에 개입한다는 것뿐입니다."

   "세 명씩이나? 으음...... 아무래도 그들이 희생을 각오하고 모험을 
   하기로 한 것 같군."

   "그들 중 한 두명은 서열 오위 이내의 인물일 듯합니다."

   "으음...... 아무튼  자네의 노고가 크네.  그가 자네를 의심하지는 
   않던가?"

   "아직은. 허나 조직의  기밀이 외부로 누설되고 있다는 사실을 어렴
   풋이 깨달은 모양입니다.  요즘 들어와서 부쩍 기밀유지에 신경을 쓰
   고 있습니다."

   "아무쪼록 조심하게. 그는 심계가 깊고 눈이 날카로우니 자칫하다가
   는 꼬리가 밟힐지도 모르니."

   "항상 조심하고 있습니다. 회주님께서도 옥체를 보중하십시오."

   "알겠네. 내가 너무 무거운  짐을 지어주는 것 같아 항상 가슴이 아
   프네."

   "별말씀을...... 부회주(副會主)  자리를 차지하고 있으려면 최소한 
   이 정도 고생쯤은 해야 되지 않겠습니까? 하하......"

   "하하...... 옳은 말일세."

       X                          X     X

   봄날은 길고 바람은 따스하고 버들가지는 푸를 대로 푸른데,
   북쪽에서 온 기러기는 하늘높이 날아 돌아가고 있구나.
   악양성에서 올라 누군가가 부는 피리소리를 들으니,
   봄의 시름을 물결과 같이 동정호에 가득 차게 해주네.
   日長風暖柳靑靑
   北雁歸飛교人冥
   岳陽城上聞吹笛
   能使春心滿洞庭

   가지(賈至)의 서정춘망(西亭春望)이라는 시였다.
   시정은 악양의 서쪽에 있는 조그만 정자였다.
   악양은 호남성(湖南省)에서 가장 큰 성시였다.
   옛 이름은 파릉(巴陵), 악주(岳州).
   수륙교통의 중심지이며 사방각지의  문물(文物)이 모여드는 곳일 뿐
   만 아니라, 각양각색의 사람들이 들끓는 번화한 도시이기도 했다.
   글줄이나 읽는다는 문사.
   건들건들 풍류를 따라  노니는 귀공자들, 무림의 호걸, 그리고 장사
   꾼, 협잡꾼, 뚜쟁이, 큰도둑, 좀도둑......
   그야말로 사회의 온갖  계층의 사람들이 저마다 나름대로의 뜻과 야
   망을 품고 버글거리는 곳이었다.
   악양은 또한 경승지(景勝地)로도 유명하다.
   특히 서쪽의 첩루와 악양루, 성릉기(城陵幾)는 사시사철 유람객들의 
   발길이끊이지 않는 명소중의 명소였다.
   허나 악양에서 가장 유명한 명소는 성의 동쪽에 위치하고 있었다.
   악양성의 한 가운데를 가로지르고 있는 중앙로를 따라 십여 리쯤 가
   다보면 하나의 어마어마한 장원(莊園)이 모습을 드러낸다.
   장원의 넓이는 무려  오천여 평, 장원을 둘러싼  이 장 높이의 담을 
   한번 둘러보는 데만 해도 꼬박 한 나절이 소요되었다.
   장원에 거주하는 사람의 수만 해도 천여 명에 달했다.
   그야말로 보는 사람의 입을 딱 벌어지게 하는 엄청난 규모였다.
   장원의 정문은 열 다섯 필의 말이 한 줄로 늘어서서 들어갈 수 있을 
   만큼 거대했다.
   그리고 정문의 위에 걸려  있는 현판은 폭이 여덟 자에 너비가 무려 
   삼 장에 달했다.
   현판에는 용사비등한 필체로 이렇게 쓰여 있었다.

   - 웅풍사마세가(雄風司馬世家)

   그렇다!
   이곳이 바로  개봉의 화씨세가와 함께  천하의 이대세가로 군림하는 
   사마세가였다.
   사마세가는 악양사람들의 가장 큰 자랑이었다.
   그들은 둘만 모이면 사마세가의 이야기를 화제에 담았고, 한 사람의 
   이름을 소리 높여 칭송했다.
   무적도 사마백혼!
   이 절세무비(絶世無比)의 영웅이  바로 사마세가의 당금가주인 것이
   다.


   해가 조금씩 서산으로 기울려고 할 무렵.
   오후의 햇살에 긴 그림자를 드리우며 한 사람이 사마세가의 정문 앞
   에 나타났다.
   그는 이제 겨우 열 너댓살 쯤 되어 보이는 어린 소년이었다.
   다른 소년들보다 머리통이  조금 크고 눈빛이 반짝거려 귀엽고 총명
   스러워 보였다.
   소년은 느릿한 걸음으로 사마세가의 정문으로 다가오며 현판을 쳐다
   보았다.
   정문의 높이는 무려 사 장 여에 달해 현관을 보려면 키가 작은 그로
   서는 고개를 한참 위로 제쳐야 했다.
   정문을 지키고 있던 호위무사들이 이것을 보고 킥킥거렸다.
   커다란 머리통을 열심히  뒤로 제치며 현판의 글씨를 읽으려고 애쓰
   는 소년의 모습이 너무도 우스꽝스러웠던 것이다.
   그 중 얼굴에 수염이 가득한 장한이 소년에게 다가왔다.

   "꼬마야. 무슨 일이냐?"

   두 눈을 반짝반짝 빛낸  채 현판의 글씨를 속으로 읽고 있던 소년은 
   고개를 돌려 털보장한을 돌아보았다.
   
   "아저씨. 여기가 응...... 뭐더라? 아! 웅풍사마세가가 맞아요?"

   커다란머리를 갸웃거리며 물어보는 모습이 몹시 귀여웠다.
   털보장한이 빙그레 미소지으며 고개를 끄덕였다.

   "그렇다. 이곳이  바로 천하이대세가  중의 하나인 웅풍사마세가다. 
   그런데 무슨 일이냐?"

   소년은 머리통만큼이나 커다란 눈을 초롱초롱 빛내며 털보장한의 입
   을 바라보고 있다가 그가 물어보자 잽싸게 입술을 놀렸다.

   "이곳에 사마백혼이란 사람이 살지요?"

   털보장한의 눈이 갑자기 엄격해졌다.
   그는 묵직한 음성으로 소년을 꾸짖었다.
   
   "그렇게 함부로 그 분의 성함을 입에 담으면 못쓴다."

   상대가 어린 소년이 아니고 좀 더 나이를 먹은 사람이었다면 사마백
   혼의 이름을 말한 것만으로도 사마세가의 사람들에게 봉변을 면치 못
   했을 것이다.
   소년은 눈을 동그랗게 떴다.

   "그럼 그 분을 뭐라고 불러야 하나요?"

   "남들은 모두 그 분을 사마대협(司馬大俠)이라고 부르고 있다. 너도 
   그렇게 부르거라."

   소년은 얌전하게 고개를 끄덕였다.

   "예. 그런데 이곳에 그 사마대협이란 분이 살고 계시나요?"

   털보장한은 눈앞의 아이가 정말 귀엽다고 생각했다.
   그래서 짐짓 부드럽게 물었다.

   "그렇다. 그런데 왜 그걸 물어보느냐?"

   소년은 뜻밖의 말을 했다.

   "그 분을 뵐 수 없을까요?"

   털보장한의 눈살이 자신도 모르게 찌푸려졌다.

   (이 머리통만 커다란 녀석이 귀엽다 귀엽다 하니까 한없이 기어오르
   는군.)

   그는 한바탕 호통을 치고 싶었으나 자신을 빤히 쳐다보는 소년의 똘
   망똘망한 눈망울을 보자 차마 화를 낼 수가 없었다.
   그래서 나직이 헛기침을 하고는 조용히 말했다.

   "그 분은  워낙 바쁘셔서 아무나 함부로  만날 수가 없단다. 그러니 
   너는 그만 돌아가거라."

   소년의 얼굴에 실망의 빛이 어렸다.

   "에이...... 어른들은 모두 거짓말쟁이야......"

   소년의 낙담하는  모습이 너무 확연해  보였으므로 털보장한은 내심 
   안됐다는 생각이 들었다.

   "왜 그러느냐? 내 말이 믿어지지 않느냐?"

   "그게 아니라 어떤 아줌마가 저보고 사마대협을 찾아가라고 했어요. 
   그러면 그 분이 만나줄거라고요. 전 속았나봐요."

   털보장한은 의아심이 들었다.

   "그 여자가 누구냐?"

   "몰라요. 검은 망사를 쓴 여자였어요. 사마대협을 만나서 말을 전하
   면 심부름 값을 준다고 했는데 다 틀렸잖아요."

   "무슨 말을 전하라고 했다고?"

   털보장한이 되묻자 소년의 커다란 눈이 환하게 빛났다.
   소년은 고사리 같은 자신의 손을 찰싹 쳤다.

   "맞아요. 아줌마가 사마대협이  만나주지 않으면 이렇게 소리치라고 
   했어요."

   이어서 소년은 목소리를 가다듬고는 큰 소리로 외치는 것이었다.

   "나는 일검탈명이 있는 곳을 알고 있다!"

   소년의 목소리는 제법 쩌렁쩌렁해서 꽤 멀리까지 퍼져나갔다.
   털보장한은 당황하여 급히 소년의 입을 틀어막았다.
   허나 다음 순간  털보장한은 소년의 말뜻을 알아듣고는 눈을 휘둥그
   래 떴다.

   "그게 정말이냐? 네가 일검탈명이 있는 곳을 알고 있다는 것이?"

   소년은 그의 솥뚜껑 같은 손이 자신의 입을 틀어막자 마구 도리질을 
   했다.

   "음...... 놔줘요...... 놔줘요......"

   털보장한은 급히 손을 풀었다.
   소년의 얼굴이 시뻘개졌다.
   그는 몇 번이나 심호흡을 하고는 털보장한을 향해 쏘아붙였다.

   "제발 손좀 씻고 다니세요.  손에서 왠 냄새가 그렇게 나요? 하마터
   면 숨이 막혀 죽을뻔 했잖아요?"

   이번에는 털보장한의 얼굴이 시뻘개졌다.
   그는 나이 어린 소년에게 화를 낼 수도 없어 멍청하게 서 있었다.
   소년은 숨이 돌아왔는지 제법 의젓하게 뒷짐을 지고는 배를 쑥 내밀
   었다.

   "자. 이제 사마대협께 데려다 주세요."

   그의 태도는 당연히 털보장한이 그렇게 하리라고 믿고 있는 것 같았
   다.
   배를 쑥 내민 채  거들먹거리는 모습이 영락없이 돈 좀 굴리는 장사
   꾼을 연상케 했다.
   털보장한은 화를 내야할지 웃어야 할지 마음을 결정하지 못했다.
   허나 아무리 나이어린 아이의 말이라고 해도 완전히 무시할 수는 없
   었다.
   그는 사마백혼이 일검탈명의 행방을 알기 위해서 상금까지 걸었다는 
   것을 알고 있다.
   만에 하나, 이 대가리만  큰 녀석의 말이 사실이라면 자신에게도 어
   느 정도의 상금이 내려질지 모른다.
   그는 잽싸게 머리 속으로 이런저런 생각을 굴리고는 마음을 굳혔다.
   그는 입가에 어색한 미소를 지으며 소년을 바라보았다.

   "좋다! 내가 인심 썼다.  장주님께 알려드리고 올 테니 너는 이곳에 
   기다리고 있거라."

   소년은 생글생글 웃으며 고개를 끄덕였다.

   "너무 빨리 뛰지 마세요. 욕심꾸러기 아저씨."

   막 몸을 돌려  장원 안으로 쏜갈같이 달려가려던 털보장한의 얼굴이 
   휴지조각처럼 구겨졌다.
   이제 보니 이 녀석은 보기보다 아주 약아빠진 것 같았다.


