
#3088   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 3장 서열 1/2             05/12 21:40   295 line

   4권 3장 서열(序列) 1/2

   임무정은 쓰라린 가슴을 부여안고 사마세가를 벗어났다.
   화창한 날이었다.
   하늘은 맑았고, 초목은 푸르렀다.
   허나 그의 마음은 더없이 암울했다.
   애초부터 그녀와 다시 결합하게 되리라고는 생각지 않았었다.
   허나 이토록 쓸쓸히 돌아서리라고는 더더욱 생각지 못한 일이었다.
   그녀를 원망하지는 않았다.
   그녀의 결정이 틀렸다고 생각되지도 않았다.
   그것이 더욱 그를 비참하게 만들었다.
   그녀에게 있어서 그는 단지  먼 과거 속의 인물로 퇴색되어 버린 것
   일까?
   어찌보면 이렇게 된 것은 지극히 당연한 일이었다.
   그들은 십 오년 동안이나 만나지 못했고, 그녀에게는 사랑하는 남편
   과 딸이 있었다.
   그들의 틈바구니에 임무정이 비집고 들어갈 공간은 보이지 않았다.
   그래서 임무정은 더욱 슬펐다.
   그녀가 아버지와 사이에 있었던 일을 이야기해 주는 동안 그의 내부
   에는 무어라고 표현할 수 없는 엄청난 슬픔이 자리잡았다.
   그 순간 그는 소리내어 울고 싶은 충동을 느꼈다.
   그러나 그는 이제 눈물을 흘린다는 일을 잊은 사람이었다.
   눈물을 흘린지가 얼마나 오래되었던가?
   그는 마지막으로 울었던 때를 기억하지 못했다.
   그는 생각했다.
   감상에 젖을 여유가 없다.
   그녀의 아버지는 어쩌면 자신의 정체를 알아차렸을지도 몰랐다.
   그렇다면 그는 더욱 임무정을 없애기 위해서 광분(狂奔)할 것이다.
   그리고 그때 자신은 노리던 기회를 찾을 수 있을 것이다.
   어느덧 그의 몸은 사마세가를 훨씬 벗어나 악양의 동쪽 성문에 거의 
   닿아 있었다.
   그때 문득 임무정은 걸음을 멈추었다.
   동시에 천천히 몸을 돌렸다.
   그의 뒤에는 기다란 관도가 끝없이 이어져 있었다.
   멀찌감치 떨어진 곳에 한 명의 장사꾼이 터벅터벅 걸어오고 있었다.
   등에는 괴나리봇짐을  메고 양 발에는 노란  색 각반을 찬 인물이었
   다.
   장사꾼은 땀을 뻘뻘  흘리며 걸어오다가 길 한가운데 임무정이 우뚝 
   서 있자 어리둥절한 얼굴로 그를 바라보았다.

   "무슨 일이시오?"

   장사꾼은 걸걸한 음성으로 물었다.
   남부지방 사투리가 심하게  섞여 있어서 잘 알아듣기가 힘든 발음이
   었다.
   임무정은 묵묵히 그의 앞을 가로막았다.

   "따라 오느라 수고가 많았소."

   장사꾼의 안색이 조금 변했다.
   그는 영문을 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱했다.

   "내가 당신을 따라왔다는 말이오?"

   "그렇소."

   장사꾼은 어처구니없는 듯 너털웃음을 터뜨렸다.

   "허허...... 참! 이 길은 누구나 지나갈 수 있는 관도요. 나는 지금 
   항주(杭州)로 가고 있는  중이오. 당신은 지금 뭔가 단단히 착각하고 
   있는 것 같구려!"

   허나 임무정의 얼굴은 여전히 무표정했다.

   "사마세가에서부터 내 뒤를 따라온 것을 부인할 셈이오?"

   장사꾼은 흠칫했다.
   그러다가 이내 빙긋 웃었다.

   "허허...... 나는 물론  사마세가의 앞을 거쳐왔소. 이쪽 길로 해서 
   성 동쪽을 빠져나가려면 누구든 그곳을 지나야 하오. 설마 당신은 이 
   길을 지나가는 사람이 모두 당신 뒤를 쫓고 있다고 믿는 것은 아니겠
   지?"

   임무정은 한동안 그를 바라보다가 불쑥 입을 열었다.

   "석노인(石老人), 피곤한 장난은 이제 그만 합시다."

   그 말에 장사꾼의 눈에 기광이 번뜩였다.
   그는 눈을 빛낸 채 우뚝 서 있다가 돌연 껄껄 웃었다.

   "하하...... 정말 못 당할 사람이군."

   어깨를흔들며  웃고 있는 그의 우측  손가락에는 별 모양의 반지가 
   끼워져 있었다.
   장사꾼은 다름 아닌 허무객 석중리의 변장이었던 것이다. 
   석중리의 분장은 과연 완벽하여 임무정으로서도 도저히 그가 변장한 
   것을 알아차리지 못했다.
   단지 그는 석중리의 새끼손가락에 끼어 있는 반지를 보고 짐작한 것
   이다.
   석중리가 새끼손가락에 반지를 끼고 있는 한 임무정은 그가 어떤 얼
   굴로 변장해 있어도 그를 알아 볼 수 있다.
   이 말은 바꿔말하면 석중리가 반지를 끼고 있지 않으면 임무정은 그
   를 도저히 알아보지 못한다는 말과 같았다.
   즉 석중리가 임무정에게  자신의 정체를 알려주고 싶을 때는 언제든
   지 반지를 끼어 알려줄  수 있지만, 자신의 정체를 숨기고 싶을 때는 
   역시 언제든지 숨길 수 있다는 것이다.
   따라서 반지는  석중리의 신분을 나타내는  신표이자 함정이라고 할 
   수 있었다.
   지금 석중리는 반지를 끼고 임무정의 앞에 나타났다.
   따라서 그는 임무정이 자신을 알아보기를 원했던 것이다.
   임무정은 그의 소원대로 단번에 그를 알아보았다.
   이제 임무정에게 궁금한 것은 단 한 가지 밖에 없었다.

   "무슨 일로 나를 찾았소?"

   석중리는 그가 이렇게 단도직입적으로 물어오자 약간 흠칫했다.
   그는 임무정의 얼굴을 찬찬히 살펴보다가 입을 열었다.
   
   "아무래도 오늘 자네 기분이 별로 좋은 것 같지 않군. 내가 괜히 자
   네의 심기를 불편하게 만든 것이 아닌가?"

   그는 강호에서 닳고닳은 노련한 인물답게 단번에 임무정의 마음속을 
   꿰뚫어 보았다.

   "석노인이 내 마음 속까지 책임져 줄 필요는 없소. 용건이 뭐요?"

   석중리는 쓴웃음을 지었다.

   "이거 아무래도 내가 오늘 잘못 찾아온 것 같군. 그렇게 윽박질러서
   야 어디 겁이 나서 이야기하겠는가?"

   허나 그는 말과는 달리 곧 다시 입을 열었다.

   "자네는 혹시 요  근래 강호를 진동시키고 있는 유벽향차(油壁香車)
   에 대한 소문을 들은 적이 있나?"

   임무정의 무표정하던 눈에서 기이한 빛이 번뜩였다.

   "그렇소."

   "그렇다면 말하기가 조금  수월하겠군. 사실 나는 그 유벽향차에 대
   한 소문을 듣고 호기심을 억누르지 못하고 직접 찾아나섰다네."

   석중리는 입술에 침을 살짝 축이고 말을 계속했다.

   "그 유벽향차는 과연  소문대로 으리으리하더군. 허나 그 안에 누가 
   타고 있는지는 도저히 알 수가 없었네. 워낙 철통같이 지키고 있어서 
   말이지. 그래서 나는 며칠  간이나 그들 뒤를 몰래 따라다녔다네. 그
   러다가 아주  우연히 그들이 서로 대화하는  소리를 듣고서야 그들이 
   누구인지 알게 되었지."

   석중리의 음성이 한결 신중해졌다.
   
   "그들은 놀랍게도 신비로 점철된 관외의 봉황곡(鳳凰谷)의 사람들이
   었네. 그래서 나는 당연히 그 유벽향차 안에 있는 사람이 봉황신녀로
   구나 하고직감했지."

   임무정은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
   그는 석중리의 이야기가 이제 겨우 시작에 불과하다는 것을 알고 있
   었다.
   단지 이런 이야기를 하기 위해서 그를 찾아오지는 않았을 것이다.
   과연 석중리는 다시 입을 열었다.

   "나는 칠일  전에야 겨우 그 사실을  알았네. 헌데 어찌된 영문인지 
   유벽향차의 주인이 봉황신녀라는  소문이 오일 전부터 갑자기 무림에 
   파다하게 퍼지기 시작했네.  그래서 웬만큼 강호 소식에 정통한 사람
   이라면 누구나가 그 사실을 알게 되었지. 물론 그들도말일세."

   임무정은 석중리가 말하는 그들이란 삼성대를 가리키는 말이라는 것
   을 알았다.
   삼성대의 이목은 천하에 퍼져 있었다.
   그러므로 당연히 강호의 모든 소식들을 가장 먼저 알아차릴 것이다.
   
   "봉황신녀는 삼성대의  척살 순위 중에서  상위(上位)에 속해 있네. 
   내가 듣기로는 삼위 안에 든다는군."

   돌연 석중리는 히죽 웃으며 임무정을 바라보았다.

   "삼성대가 가장 죽이고 싶어하고 반드시 죽이려고 하는 사람은 셋이 
   있네. 그들이 누군지 아는가?"

   임무정은 내심 짐작 가는 것이 있었다.
   허나 아무 말도 하지 않았다.
   석중리가 대신 대답했다.
   
   "그중 하나는 좀전에 말한 대로 봉황신녀일세. 또 한 사람은 당연히 
   천지회주지. 삼성대서 그들  두 사람을 제거하게 되면 무림패권(武林
   覇權)을 보다 확실하게 거머쥘 수 있지. 허나 삼성대에서 척살 일 위
   로 지목한 사람은 그들이 아니네."

   그는 임무정을 빤히 바라보았다.
   그의 얼굴에는 기이한 미소가 어려 있었다.
   
   "그 자가 누군지 알고 싶지 않나?"

   임무정은 짤막하게 대답했다.

   "알고 싶지 않소."

   석중리는 눈을 크게 떴다.

   "왜 그런가?"

   임무정의 음성은 담담했다.

   "그들이 일  위로 지목한 사람이 나라고  해도 상관할 필요는 없소. 
   그들이 나를  척살 순위에 올려놓지 않았다  하더라도 어차피 그들과 
   나는 둘 중 누가 부서지든지 결판을 내야 하오."

   석중리는 멍청한 표정이 되었다가 돌연 껄껄 웃었다.

   "하하...... 과연 자네의  머리는 총명하군. 과연 그들은 자네를 일 
   위로 지목했네."

   임무정은 조금도 놀라지 않았다.
   이건 충분히 예상한 일이었다.
   이로써 한 가지  확실해진 것은 화무기가 그의 정체를 알아차렸다는 
   것이었다.
   임무정은 미소짓고 있는 석중리의 얼굴을 힐끗 바라보았다.
   
   "이제 본론을 얘기해 보시오."

   "하하...... 시원시원해서 좋군. 그러지."

   그는 눈을 빛내며 돌연 물었다.

   "자네 혹시 오행곡(五行谷)이란 곳에 대해 알고 있나?"

   "오행곡?"

   임무정이 나직이 되물었다.

   "아직 안 들어본 모양이군."

   석중리는 고개를 끄덕였다.

   "자네가 못들은 것도 당연하지. 그곳은 이곳 중원이 아니라 신강(新
   疆)땅의 깊숙한  오지(奧地)에 있어서 무림에서도  거의 아는 사람이 
   없네."

   임무정은 묵묵히 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.
   
   "오행곡에는 다섯 명의 괴인(怪人)들이 살고 있네. 그들은 스스로를 
   오행마자(五行魔子)라고 칭하고 있지.  그들은 각기 수(水), 화(火), 
   토(土), 목(木), 금(金)의 오행지기(五行之氣)를 가지고 있는 인물들
   로서 그들의 오행마공(五行魔功)은 오랫동안 신강땅에서는 죽음의 마
   공으로 알려져 있네. 헌데 얼마전 그들이 중원으로 들어왔네."

   그들이 중원에 온 것과 이 일이 무슨 관계가 있단 말인가?
   대답은 한 가지 밖에는 없다.
   
   "오행마자는 삼성대의 신강책임자일세. 그들은 이번에 삼성(三聖)의 
   부름을 받고 처음으로 신강땅을 떠나 중원으로 온 거지."

   임무정은 이미 충분히  짐작하고 있었기 때문에 조금도 놀라지 않았
   다.
   
   "그들의 조직 서열은 어떻게 되오?"

   "열 명의 수뇌  중 육위(六位)일세. 허나 그들을 절대로 경시해서는 
   안되네."

   석중리는 임무정이 서열  오위인 독중천자 당천군을 물리친 것을 알
   고 있기 때문에 그가 그들을 만만히 볼까봐 급히 말했다.

   "그들 개개인은 물론 당천군에 비해서 약간 뒤쳐진다고 할 수 있네. 
   허나 그들 다섯이 합공하면 삼성을 제외하고는 누구도 그들의 상대가 
   되지못하네. 허나 그들의 서열이 육위로 쳐진 것은 순전히 그들이 오
   행곡에만 처박혀 무림에 모습을 나타내지 않았기 때문일세."

   "당천군과 비교하면 어떻소?"

   석중리는 자신만만하게 말했다.

   "오행마자 중 한  명이라면 당천군이 유리할걸세. 두 명이면 승부를 
   예측할 수 없고  세 명 이상이 합세하면  당천군은 도저히 상대할 수 
   없네."

   임무정은 말없이 침음했다.
   석중리는 잠시 그의 안색을 살피다가 말을 이었다.

   "그들 외에도 또다른 고수가 동행하고 있네."

   "그가 누구요?"

   석중리의 낯빛이 무거워졌다.

   "목표비마(木杓飛魔)!"

   순간, 

   "목표음장(木杓陰掌)의 주인인 그 목표비마 말이오?"

   임무정의 눈빛이 번쩍거렸다.
   석중리는 묵직하게 고개를 끄덕였다.

   "그렇네. 이 세상에서 목표비마는 오직 하나 밖에는 없지."

   그의 음성은  무거운 추(錘)를 매달아 놓은  듯 낮게 가라앉아 있었
   다.


