
#3095   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 4권 4장 심야 2/2             05/14 10:22   300 line

   4권 4장 심야(深夜) 2/2

   "사마백혼! 네 놈이 당금 무림의 제일인자라고 들었다. 오늘 노부가 
   그것이 얼마나 허무맹랑한 헛소문인지를 확실히 증명해 보이겠다!"

   이어 그는 저벅저벅 사마백혼의 앞으로 다가왔다.
   그가 다가옴에 따라 이상한 일이 일어났다.
   우우웅......
   그의 눈알이 피처럼 시뻘개졌다.
   뿐만 아니라 곧 이어 얼굴과 모발마저도 점차로 붉게 물들기 시작했
   다.
   얼마 되지 않아  홍포난쟁이는 그야말로 전신이 시뻘건 핏빛으로 변
   해 있었다.
   동시에 그의 전신에서후끈한 열기가 뿜어 나왔다.
   열기와 핏빛이 어우러지니  마치 홍포난쟁이가 불길에 휘감긴 것 같
   았다.
   불길 속에서 홍포난쟁이의 두 눈이 매섭게 불타오르고 있었다.
   이것을 보자 사마백혼의 눈살이 자신도 모르게 살짝 찌푸려졌다.

   (열화공(熱火功)의 일종 같은데...... 아직 본 적이 없을 정도로 패
   도적(覇道的)이로군.)

   그는 상대의 전신이 이글이글 타오르는 화염 속에 휩싸인 듯한 모습
   을 보자 내심 긴장을 늦추지 않았다.
   홍포난쟁이가 그의 앞으로 바짝 다가왔다.
   그와 함께 지독한 열기가 자욱하게 뿜어 나왔다.
   사마백혼은 슬쩍 뒤로 한 걸음 물러났다.
   순간,

   "오행마자를 놀리면 어떤 꼴이 되는지 똑똑히 보여주겠다!"

   홍포난쟁이의 입에서 도저히  인간의 음성 같지 않는 사악한 목소리
   가 흘러나오며 그의 양손이 번개같이 움직였다.
   화르르르륵......!
   마치 화산(火山)이 폭발하는 것 같았다.
   놀랍게도 그의 조그만 양 손바닥에서 시뻘건 불길이 쭈욱 솟구쳐 오
   는 것이 아닌가?
   사마백혼은 급히 옆으로 두 발짝 비켜났다.
   꽝!
   불길이 아슬아슬하게 그의곁을 스치고 땅바닥을 후려쳤다.
   땅바닥이 시커멓게 그을리며 움푹 패였다.
   이 정도의  위력을 가진 열화장이 있다는  말을 그는 아직 들어보지 
   못했다.
   허나 그가 미처 생각을  굴리기도 전에 다시 악마의 불길 같은 열화
   장력이 그의 전신을 향해 휘몰아쳐 왔다.
   화라라락......!
   장력이 채 다가오지도  않았는데 사마백혼의 옷자락은 벌써 검게 그
   을려 있었다.
   사마백혼은 입술을 질끈  깨물고는 이번에는 피하지 않고 불길 속으
   로 뛰어들었다.
   그의 커다란 우수가 번개같이 휘둘러졌다.
   꽝!
   벽력같은 폭음과  함께 그토록 무시무시하게  덮쳐오던 불길이 씻은 
   듯이 사라져 버렸다.
   동시에 홍포난쟁이의 작은 몸이 휘청거리며 뒤로 한 걸음 물러났다.
   홍포난쟁이는 믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.

   "이...... 이럴  수가...... 내  마화공(魔火功)을 정면으로 받고도 
   멀쩡하다니......"

   그는 멍청하게 전면을 응시했다.
   사마백혼은 처음의 위치에 우뚝 서 있었다.
   그의 소맷자락은 시커멓게 그을려 있었다.
   허나 그의 안광은 오히려 더욱 찬란하게 빛나고 있었다.
   그의 전신에는 주위를 질식시킬 듯한 엄청난 기도가 뿜어 나오고 있
   었다.
   홍포난쟁이의 눈꺼풀이 가늘게 떨렸다.
   허나 그는 곧 두 눈을 흉악하게 번들거렸다.
   
   "오냐, 이놈! 과연 한수가 있군! 허나 이번에는 아예 잿덩어리로 만
   들어 버리겠다!"

   그는 버럭 노성을 지르며 쏜살같이 달려들었다.
   화르르......!
   예의 시뻘건 불길이 노도처럼 밀려들었다.
   처음과 달라진 것이  있다면 불길은 더욱 거세졌는데 열기는 오히려 
   한결 가셨다는 것이었다.
   허나 사마백혼의 눈빛은 오히려더욱 무거워졌다.
   너무 커다란 소리는 아예 들리지 않는다.
   이와 마찬가지로 열기도  너무 거세지면 오히려 차갑게 느껴지는 법
   이었다.
   허나 그 위력은 비교할 수도 없을 만큼 엄청난 것이었다.
   바스스......
   검게 그을린 사마백혼의 소맷자락이 재로 변해 떨어져 나갔다.
   순간 사마백혼은 양손을 커다랗게 휘둘렀다.
   쿠르르릉......
   마치 멀리서 우레가 울리는 듯한 음향이 터져나왔다.
   동시에 이제껏 상상하지 못했던 어마어마한 압력이 홍의난쟁이를 향
   해서 휘몰아쳐 갔다.
   홍포난쟁이의 안색이 홱 변했다.
   순간, 콰콰쾅!
   엄청난 폭발음과 함께  홍포난장이의 몸이 십여 장이나 훨훨 날아가
   는 것이 아닌가?
   
   "쿠우욱!"

   간신히 바닥에 내려선  홍포난쟁이는 한 바탕 시커먼 선혈을 토해냈
   다.
   그의 낯빛은 극도로 창백해져 있었다.
   사마백혼은 단지 한 걸음 물러섰을 뿐이었다.
   그는 오른손을 거두며 비틀거리고 있는 홍포난쟁이를 바라보았다.
   
   "아무래도 당신 혼자로는 내 상대가 되지못할 것 같구려."

   그의 음성은 담담하기  그지없어 방금 전에 그토록무시무시한 위력
   을 보인 사람이라고는 생각되지 않았다.
   홍포난쟁이는 백지장처럼 창백하게 변한 얼굴로 그를 바라보았다.

   "네...... 네가 펼친 것은 혹시 철비파수(鐵琵琶手)가 아니냐?"

   그의 음성은 크나큰 경악으로 가늘게 떨리고 있었다.
   사마백혼은 묵묵히 고개를 끄덕였다.

   "당신의 안목은 제법이구려. 철비파수를 알아보다니......"

   홍포난쟁이의 눈빛이 크게 흔들렸다.
   철비파수는 이미 실전(失傳)된지 백 년이 넘는 무공이었다.
   마치 비파를 연주하듯 가벼운 손동작 속에 쇠라도 부셔버릴 것 같은 
   무서운 위력이 숨어 있어서 철비파수라는 이름이 붙게 되었다.
   그 희대의 절학을 사마백혼이 익히고 있을 줄이야 누구도 상상치 못
   했던 일이었다.
   홍포난쟁이는 신강땅에서는  제왕(帝王)같은 존재인  오행마자 중의 
   넷째인 화정령(火精靈)이었다.
   그는 수십 년 동안  독보적인 마화공으로 적수를 만나지 못한 채 신
   강땅을 석권했었다.
   헌데 처음 중원으로 나서자마자 참패를 당하게 된 것이다.
   화정령의 가슴에는 오기가 끓어올랐다.
   그는 두  눈을 악독하게 번뜩인 채  사마백혼의 당당한 얼굴을 잔뜩 
   노려보았다.
   
   "좋다. 이놈! 소문보다  더 대단하구나. 어디 사생결단(死生決斷)을 
   내보자!"

   그는 이를 갈아붙이며 다시 사마백혼을 향해 덮쳐갔다.
   사마백혼은 어이없는 눈으로 자신을 향해 날아오는 화정령을 바라보
   았다.
   그는 설마 이 난쟁이가 이렇게도 무모할 줄은 미처 몰랐었다.
   그때였다.

   "넷째, 내가 도와주마!"

   다른 네 명의 난쟁이들  중 백의를 입은 난쟁이가 버럭 외치며 섬전
   같이 날아들었다.
   쑤아앙!
   그의 몸은 마치  하나의 칼날처럼 변하며 사마백혼의 가슴팍을 노리
   고 쏘아져 왔다.
   이상하게도 그의 전신에서 은은한 금빛이 흘러나오고 있었다.
   그는 오행마자 중의 둘째인 금마왕(金魔王)이었다.
   그의 이 수법은 그가 자랑하는 세 가지 절기 중 하나인 단금인(斷金
   印)이었다.
   한쪽에는 지옥의 불길같이 이글거리며 다가오는 공포의 마화공!
   다른 한쪽에는 살짝 스치기만 해도 전신이 갈라지고 마는 단금인!
   두 무시무시한  절기를 동시에 덮쳐오자  사마백혼도 더이상 태연할 
   수 없었다.
   두 무시무시한 절기들이 동시에 덮쳐오자 사마백혼은 더이상 태연할 
   수만은 없었다.
   그는 낯빛을 무겁게 굳힌  채 두 눈을 번뜩이며 자신을 향해 날아오
   는 두 인영을 바라보았다.
   그러다가 그들의 몸이 지척에 당도할 순간,
   스윽!
   그의 오른손이 기이하게 구부러지며 허공에 다섯 개의 작은 원을 그
   렸다.
   빙글빙글......
   어린 아이 손장난 마냥 허공에 그려진 다섯 개의 작은 원.
   그것이야말로 철비파수 중에서도 가장 무서운 오현비파(五弦琵琶)라
   는 것은 아무도 모를 것이다.
   다섯 개의 작은 원과 두 절대마공은 허공에서 정면으로 격돌했다.
   콰콰콰콰......
   엄청난 회오리가 일어나며 돌가루가 사방천지로 휘날렸다.
   근처에 있던 사람들은  날아오는 돌가루를 피해 허겁지겁 뒤로 물러
   나야만 했다.
   먼지가 가라앉고 곧 장내의 풍경이 드러났다.
   순간,
   
   "아......"

   누군가의 입에서 도저히 이해하기 어려운 신음성이 흘러나왔다.
   장내에는 하나의 거대한 구덩이가 만들어져 있었다.
   구덩이는 반경 오장 정도나 되었고 깊이도 거의 일 장이나 되었다.
   구덩이의 한가운데에는 잘려진 팔뚝 하나가 나뒹굴고 있었다.
   중인들은 급히 앞을 바라보았다.
   사마백혼은 안색이  조금 창백해진 채 뒤로  다섯 걸음 물러서 있었
   다.
   허나 별다른 부상은 보이지 않았다.
   반면에 그토록 무시무시한 위세로 날아왔던 금마왕은 오른쪽 가슴이 
   걸레쪽처럼 변한 채 뒤로 칠팔 장이나 물러나 있었다.
   그의 가슴에서 흘러나오는 피가 바닥을 흥건하게 적셨다.
   허나 그는 고통을  느끼지 못하는지 경악어린 눈으로 사마백혼을 바
   라보고 있었다.
   화정령은 그보다 더욱 비참했다.
   그의 머리털은 절반 이상이 뽑혀져 있었다.
   게다가 전신에는 성한 곳이 한 군데도 없을 만큼 유혈이 낭자했다.
   더구나 그의 왼팔은 팔꿈치에서부터 싹둑 잘려 있는 것이 아닌가?
   그의 얼굴빛은 푸르뎅뎅하게 변해 있었다.
   그는 멍하니 잘려나간 자신의 왼팔을 내려다보고 있었다.
   그의 몸이 격렬하게 떨리기 시작했다.
   갑자기,

   "우와아!"

   그는 괴상한  비명을 지르며 사마백혼을 향해  덮쳐 가는 것이 아닌
   가?
   한쪽에 서 있던 금마왕의 얼굴이 홱 변했다.

   "넷째, 안된다!"

   그는 다급히 부르짖었다.
   허나 그의 부르짖음은 한 발 늦었다.
   사마백혼의 오른손이 기이한 호선을 그린다 싶은 순간,
   콰앙!
   미친 듯이  달려들던 화정령의 몸이 벼락을  맞은 듯 뒤로 날아가는 
   것이 아닌가?
   
   "크아악!"

   처절한 비명이 밤하늘에 메아리쳤다.
   화정령은 가슴뼈가 산산이  박살난 채 피를 폭포수처럼 쏟으며 십여 
   장이나 날아갔다.
   쿵!
   그의 몸은 요란한 소리를 내며 바닥에 쓰러졌다.
   
   "넷째야!"

   금마왕은 허겁지겁 바닥에 쓰러진 화정령에게 달려갔다.
   그의 몸을 뒤집던 금마왕의 손끝이 싸늘하게 굳었다.
   다 보고 자시고 할 것도 없었다.
   화정령은 가슴이 움푹 들어간 채 즉사했던 것이다.
   금마왕은 화정령의 시신을 우두커니 내려다보았다.
   
   "넷째야...... 네가 죽다니......"

   다른 세 명의 난쟁이들도 망연자실한 표정이 되었다.
   그들은 눈 앞의 사실을 믿을 수 없다는 듯 몇 번이고 눈을 깜박거렸
   다.
   화정령이 누구인가?
   지난 수십 년  동안 신강땅에서는 지옥의 염라대왕보다도 더욱 위세
   를 떨치던 희대의 고수가 아닌가?
   그런 그가 이토록 어이없이 죽게 될 줄이야......
   한동안 멍하니  화정령의 시신을 내려다보던  금마왕의 몸이 천천히 
   돌아섰다.
   그의 얼굴은 극도로 딱딱하게 굳어 있었다.
   그는 무시무시한 눈으로 사마백혼을 응시했다.

   "사마백혼! 네놈이 내동생을 죽이다니.....절대로 용서할 수 없다!"

   그의 음성은 솟구치는 분노로 가늘게 떨리고 있었다.
   동시에,
   스스......
   다른 세 명의 난쟁이들도 사마백혼에게 날아왔다.
   그들은 번개같이 그의 주위를 에워쌌다.
   그들의 얼굴에는 하나같이 비통함과 살기가 가득 떠올라 있었다.
   청의난쟁이가 찢어 죽일 듯이 사마백혼을 노려보았다.

   "이 놈! 네가 죽지 않으면 우리들이 죽을 것이다! 무슨 일이 있더라
   도 네 놈을 살려두지 않겠다!"

   그는 오행마자 중의 둘째인 목랑군(木郞君)이었다.
   그의 옆에 있는  흑의난쟁이는 셋째인 수요귀(水妖鬼), 그리고 황의
   난쟁이는 막내인 토룡자(土龍子)였다.
   그들은 사마백혼을 에워싼 채 빙글빙글 돌기 시작했다.
   그에 따라 한 줄기 가공할 압력이 형성되기 시작했다.
   시체로 변한 화정령을  제외한 네 명의 오행마자들은 전신의 공력을 
   끌어올려 하나의 강기막을 형성한 것이다.
   우우우......
   괴이한 울부짖음 소리가 강기막 속에서 흘러나왔다.
   사마백혼은 난생 처음으로 막중한 압력을 느꼈다.
   그것은 그가 십  오년 전 무림대성회의 결승전에서 생사도 유대립과 
   처절한 격전을 벌인 후 처음 느껴보는 무서운 중압감이었다.
   그의 낯빛이 무겁게 굳어졌다.
   그는 천천히 오른손을 허리춤으로 가져갔다.
   순간, 칭!
   청명한 음향과  함께 어느 사이엔가 그의  오른손엔 기이한 연도(軟
   刀)가 쥐어져 있었다.
   연도는 너비가 손가락 두  개를 합친 것 정도밖에 안되어 도라기 보
   다는 검에 더 가까웠다.
   더구나 전신이 새하얀 옥빛을 띄고 있어 하나의 장신구 같았다.
   허나 이것은 무림에서  가장 무서운 무기로 공인되어 있는 살인병기
   였다.
   이름하여 절옥도(絶玉刀).
   평상시에는 허리춤 대용으로 사용하고 있지만, 일단 이 절옥도가 사
   마백혼의 손에 쥐어지면 어느 누구도 그의 적수가 되지못했다.
   그래서 그에게 무적도란 외호가 붙게 된 것이다.
   사마백혼은 절옥도를 손에  쥐자 가슴 속에 뜨거운 웅풍(雄風)이 불
   끈 치솟는 것을 느꼈다.
   
   (오랜만에 멋진 싸움을 하겠군.)

   그는 힘주어 절옥도를 움켜쥐었다.
   순간,
   쓰아아아악......!
   그의 주위를 회전하며  엄청난 압력을 일으키던 네 명의 난쟁이들이 
   일제히 손을 휘둘렀다.
   그와 함께 이제까지와는 비교도 할 수 없는 무서운 강기의 소용돌이
   가 그를 향해 몰아쳐왔다.
   사마백혼의 두 눈이 투혼(鬪魂)으로 활활 불타올랐다.
   그는 서슴지 않고 허공으로 몸을 솟구치며 절옥도를 휘둘렀다.


