
#3151   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 8장 흥분 2/2             05/21 10:51   277 line

   5권 8장 흥분(興奮) 2/2

   "당신 이곳에 있었군요."

   그는 재빨리 돌아섰다.
   주위는 캄캄했다.
   희미하게 비치는 월광 사이로 폭포 아래서 그녀가 서있는 모습이 눈
   에 들어왔다.
   그녀의 안색은 유달리 창백했다.
   그들은 한동안 꼼짝도 하지 않고 서 있었다.
   몇 차례인지 그녀는 말을 하려고 입을 열었다.
   그에게 어서 도망치라고 말하고 싶었다.
   무서운 함정이 그를 기다리고 있다고 소리치고 싶었다.
   아버지와 남편이 당신을  죽이기 위해서 살기를 번뜩이며 숨어 있다
   고 알려주고 싶었다.
   그러나 결국 아무 말도 나오지 않았다.
   대신에 그녀의 시선은 차츰 내려가 그의 몸 아래 어느 한 부분에 고
   정되어 있었다.
   임무정은 투지와 열정이 기이하게 혼합된 욕정(欲情)을 느꼈다.
   폭발할 듯한 그의 남성이 고통을 호소해 왔다.
   그는 생각해 보았다.
   여자 앞에서 벌거벗고 서 본지가 얼마나 오래되었는가?
   그는 그녀에게 다가갔다.
   정적은 깨어지지 않았다.
   그녀는 꼼짝도 하지 않고 서있었다.
   그에게서 물러서야 한다는  것을 알고는 있었으나 움직일 수가 없었
   다.
   그는 두 손으로 그녀의 어깨를 잡고 그녀의 눈속을 들여다보았다.
   그리고 그 순간, 그녀는 이미 때가 늦었다는 것을 깨달았다.
   그녀는 두 사람이  서로의 눈속을 들여다보면 어떻게 되는지를 잊지 
   않고 있었다.
   그녀는 자제력을 잃고 말았다.
   그는 그녀를 가슴에 끌어안고 입술을 빨았다.
   언제나 이랬었다.
   그의 혀가 그녀의 이빨 사이를 뚫고 부드럽게 들어오자 그녀의 몸은 
   그대로 녹아 흐르는 것만 같았다.
   그녀의 몸이 기쁨으로 떨렸다.
   그녀는 두 팔을 활짝 벌려 그의 목을 힘껏끌어안았다.
   벌거벗은 그의 맨살의 촉감이 가득 느껴지자 그녀의 몸은 그 자리에
   서 허물어져 버렸다.
   그녀는 그의 발 앞에서 무릎을 꿇었다.
   그리고 눈을 감았다.
   그녀의 두 손이 그의 몸을 더듬기 시작했다.
   임무정은 그녀를 내려다보았다.
   그녀의 아름다운 얼굴에 눈물이 흘러내리고 있었다.
   그 눈물은 달빛을 받자 보석처럼 반짝거렸다.

   
   화쌍옥은 다시 열 여덟 살이었다.
   그녀의 몸은 젊고, 싱싱했으며, 건강했고, 지칠 줄을 몰랐다.
   월광이 그들의 몸을 감싸고 있었다.
   그들은 월광 아래서 사랑을 나누었다.
   그녀는 그의 온몸을 핥았다.
   이번에는 그의 입술이 그녀의 젖가슴을 스쳤다.
   그녀는 그의 손이 자신의 온 몸을, 온갖 구석구석과 은밀한 곳을 쓰
   다듬고 매만지는 것을 지켜보았다.
   
   "아아...... 무정...... 나의 무정......"

   이런 일을 임무정 이외의 다른 사람이 해준 적이 있었던가?
   없었다.
   결단코 없었다.
   그녀는 손톱으로 그의 어깨를 할퀴었다.
   그 상처에서 피가 흘러내리자 그녀는 혀로 그것을 핥았다.
   그 순간 그의 몸이 그녀의 몸 깊은 곳으로 밀려들어왔다.
   
   "아아......"

   그녀의 입이 자신도 모르게 벌어졌다.
   참을 수 없는 쾌감이 노도처럼 밀려들어왔다.
   그녀는 그의 어깨를 힘껏 껴안았다.
   그는 말없이 그녀의 몸에 열중할 따름이었다.
   쾌감 속에서 그녀는 중얼거렸다.

   "무정...... 우린 천생연분이에요......"

   얼마나 크나큰 행복이란 말인가?
   그들은 마치 춤추는 사람들처럼 움직였다.
   부드럽고 유연하게...... 때로는 격렬하게......
   갑자기 그녀는 이것이 꿈이 아닌지 의심스러웠다.
   눈을 뜨면 잊혀져 버리는 것이 아닌가?
   그녀는 눈을 번쩍 떴다.
   그의 몸이 움직일  때마다 그녀의 몸속으로 엄청난 희열이 퍼져나갔
   다.

   "사랑해요...... 사랑해요......"

   그녀는 팔을 허우적거리며 소리쳤다.
   그는 부드럽게 속삭였다.

   "알고 있소."

   기쁨이 그녀의 온 몸을 허공으로 띄어 올렸다.
   그녀의 몸이 경련했다.
   그녀는 몸부림쳤다.
   믿어지지 않는 거대한 희열이 온몸 구석구석으로 퍼져나갔다.
   그것은 거대한 물결처럼 그녀의 몸을 허공으로...... 허공으로 한없
   이 띄어 올렸다.
   마지막 한 조각의 열정이  그녀의 몸을 스치고 사라지자 그 순간 그
   녀는 정신을 잃었다.


   임무정은 그녀를 바닥에 조심스럽게 내려놓았다.
   달빛 아래 보이는 그녀의 얼굴은 평화스러웠다.
   모든 긴장과 불안이 사라진 얼굴이었다.
   마치 행복한 기분으로 죽은 사람의 얼굴 같았다.
   그녀의 얼굴은 창백했다.
   허나 흐르는 호흡은 정상이었다.
   그는 그녀가 잠들어 있음을 알 수 있었다.
   그러나 그녀는 상관하지 않았다.
   온몸의 기운이 탈진되어 버린  듯한 기분을 느끼며 한 순간 그는 절
   망적인 감상에 젖어 들었다.
   그러나 한편으로 그는 너무나도 기뻤다.
   화쌍옥에 대한 사랑으로 그의 온몸이 충만된 듯했다.
   우리는 다시 시작할 수 있을 거라고 그는 생각했다.
   그녀는 자유로운 여자다.
   그녀는 남편을 버릴 수 있을 것이다.
   우리는 중원을 떠나 멀리 관외로 가서 살 것이다.
   영령과 같이......
   그것은 임무정 혼자만의 꿈이 아니었다.
   옛날 개봉에서 그들은 함께 그런 계획을 세웠던 적이 있지 않은가?
   십 오년이란 세월이  흘렀음에도 그들은 아직도 서로를 이처럼 사랑
   하고 있지 않은가?
   그러나...... 십 오년이란  세월이 흘렀는데도 아직 그 계획을 실천
   한다는 것이 불가능하다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
   그들은 그가 화쌍옥을 차지하는 것을 용서하지 않을 것이다.
   그러나 그는 거기에 대해 기어이 복수를 하고 말 것이다.
   몸을 일으키자 그는 바닥에 접어 두었던 옷을 입었다.
   그리고 나서 그는 다시 한번 그녀를 내려다보았다.
   그녀는 아직도 눈을 감고 있었다.
   다시 한번 그녀에게 입을 맞추고 싶었다.
   다시 한번 그녀와 사랑을 나누고 싶었다.
   그러나 다음 순간, 그의 가슴은 차가워졌다.
   다시는 그런 기회가 오지 않을 것이다.
   그는 돌아서서 산을 올라가기 시작했다.
   나는 오늘 죽을지도 모른다.
   아니 죽을 것이다.
   그러나 내가 죽기 전에 화무기와 전운비는 죽이고 말리라.
   사마백혼이 가로막는다면 그마저 죽여버리리라.
   그는 다시 한번 결심했다.
   내 딸을 보았다.
   내 여자를 만나 사랑을 했다.
   이제 적들을 죽이는 것이다.
   그 다음에는 나 자신도 기꺼이 죽을 수 있다......


   임무정의 몸이 산 위로 사라지자 그녀는 눈을 떴다.
   그녀는 아까부터 정신을 차리고 있었던 것이다.
   그녀는 생각했다.
   이제 자살(自殺)하는 수밖에 없다.
   이제 다른 모든 가능성은 사라져 버린 것이다.
   십 오년동안이나 그녀가 갖은 고통을 겪으면서 무한한 인내(忍耐)로 
   스스로에게 부과해온 규율과 규제는 임무정을 한번 보는 순간 물거품
   처럼 무의미한 것이 되고 말았다.
   그녀는 자신이 그런 여자라는 생각을 가지고는 살아갈 수가 없었다.
   그녀는 죽고 싶었다.
   지금 당장 죽어야 한다는 생각이 그녀를 사로잡았다.
   그때 그녀는 어둠 속에서 한사람이 우두커니 선 채 그녀를 바라보고 
   있는 것을 깨달았다.
   그 사람의 얼굴을 확인하는 순간 그녀의 몸은 그대로 굳어 버렸다.
   거기 서 있는 사람은 사마영령이었던 것이다.
   사마영령은 그녀의 얼굴을 빤히 바라보고 있었다.
   그 눈이 무척 서글퍼 보였다.
   얼굴이 창백했고, 눈가는 붉어 있었다.
   화쌍옥이 떨리는 음성으로 물었다.

   "어...... 언제 왔니?"

   그녀는 나직이 말했다.
   
   "그분이 어머니를 내려놓고 산으로 올라갈 때요."

   화쌍옥의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.
   이 아이는  임무정과 그녀 사이에서 벌어진  일을 직접 보지 못했을 
   것이다......
   허나 충분히 짐작할 수는 있었을 것이다......
   이 아이가 나를 어떻게 생각할까?
   더러운 여자라고 욕하지나 않을까?
   그녀는 무슨 말을 해야할지 몰라 우두커니 서 있었다.
   사마영령이 불쑥 입을 열었다.

   "그분이 저의 진짜 아버지인가요?"

   화쌍옥은 멀거니 딸을 바라보았다.
   그녀의 몸이 차갑게 굳어졌다.
   이 아이가 알고 있구나!
   알고 말았구나!
   사마영령은 미소하더니 고개를 끄덕였다.
   그 얼굴이 핼쑥해진 것 같았다.

   "말하기 싫으면 하지 않아도 돼요. 어머니 대답은 이미 들었어요."

   화쌍옥은 석상이 되어 버린 듯 꼼짝도 하지 못했다.

   "얼마 전에 그분이 제게 생일이 언제냐고 물었어요. 전 무척 이상했
   죠. 남의 생일을 알려고 하는 사람은 거의 없는 법이에요. 그래서 전
   나름대로 궁리를 해봤어요.  제 생일을 구월 달이고 어머니와 아버지
   는 이월에 결혼했어요.  하지만 아기가 태어나려면 구개월이 걸린 대
   요."

   화쌍옥은 기절할 것만 같았다.
   그토록 비밀을 지키려고 애를 썼건만......
   십 오년이나 지났는데......
   아아...... 하느님...... 이건 너무 잔인한 짓이에요.
   그녀는 세상이 빙글빙글 도는 듯한 착각이 들었다.
   딸의 목소리가 들렸다.

   "어머니가 그분을 사랑했다는 건 알겠어요. 그분도 어머니를 사랑하
   구요. 두 분을 갈라놓은 건 아마도 외할아버지겠지요."

   화쌍옥은 쓰러지려는 몸을 가누며 힘없이 고개를 끄덕였다.

   "넌 나를 미워할 테지. 나 역시 나 자신을 미워하니까."

   사마영령은 고개를 저었다.

   "어머니를 미워하지는 않아요.  그분을 버렸다는 말을 들었을 때 어
   머니한테 몹시 화가 났었어요. 하지만 어머니를 미워했던 적은 한 번
   도 없었어요."

   그녀의 마음 속에 실낱같은 희망이 비쳤다.

   "하지만 넌 나를 위선자라고 생각하겠지?"

   "그렇지 않아요."

   화쌍옥은 고통으로 가득 찼던 자신의 마음이 기쁨과 평화스러움으로 
   바뀌어 가는 것을 느꼈다.
   사마영령이 말했다.
   
   "엄마가 왜 그다지도  엄격했었는지 이제 이해가 가요. 내가 남자에 
   대해 완전히 무지(無知)하기를  엄마가 그토록 바랬던 이유가 무엇인
   지도 이제 알겠어요.  엄마는 엄마에게 일어났던 일이 나에게 일어나
   는 것을 두려워했던 거에요."

   화쌍옥은 초조한 눈으로 그녀를 바라보았다.

   "내가 널 사랑한다는 것을 아느냐?"

   "네...... 나도 엄마를  사랑해요. 그래서 지금 기분이 너무나도 참
   담해요."

   영령이 아직 나를 사랑한다.
   화쌍옥의 눈이 환해졌다.
   그 거짓말......
   그 위선......
   그 모든 것들이 다  탄로나 버렸는데도 내 딸아이는 여전히 나를 사
   랑한다.
   그녀는 기뻤다.
   자살이라니?
   내가 왜 자살을 생각해야 하는가?
   
   "우린 진작 이런 이야기를 나눴어야 하는 건데......"

   사마영령은 씁쓸한 미소를 지었다.
   
   "난 정말 엄마와 이런 이야기를 하고 싶었어요. 하지만 엄마는 저를 
   요조숙녀로 만드는 일에 대해서는 많은 이야기를 해주셨지만 정작 제
   가 알고 싶었고 필요한 일들에 대해서는 전혀 말씀이 없으셨어요."

   화쌍옥은 힘없이 고개를 저었다.

   "그럴 수가 없었단다. 얘야."

   사마영령이 그녀에게 다가왔다.
   그녀도 딸을 향해 다가갔다.

   "난 그분을 사랑해요. 그건 변할 수 없어요."

   "안다. 나도 그렇단다."

   그녀는 딸을 껴안고 뺨에 입술을 비벼댔다.
   달빛이 두 모녀(母女)를 언제까지고 비춰주고 있었다.


