
#3150   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 8장 흥분 1/2             05/21 10:48   250 line

   5권 8장 흥분(興奮)

   그는 하늘이 보살폈다고 생각했다.
   그렇지 않고서야 어찌 이런 일이 일어날 수 있겠는가?
   형산을 향해 가기 위해 악양성의 북문(北門)을 나섰을 때 그는 하나
   의 인영이 자신을 기다리고 서 있는 것을 발견했다.
   사마영령이었다.
   그는 처음에는 자신의 눈을 믿을 수가 없었다.
   그녀가 어찌 알고 이곳에서 자신을 기다리고 있단 말인가?
   혹시 하늘이 나를 시험하고 있는 게 아닐까?
   허나 그를 향해  사뿐사뿐 걸어오고 있는 사람은 분명 사마영령이었
   다.
   설사 재가된다 해도 그녀를 어찌 몰라보겠는가?
   
   "놀라시는군요. 아저씨,  아저씨를 만나기  위해서 두시진 동안이나 
   이곳에 서있었어요."

   그는 급히 마음을 가라앉히려고 애를 썼다.
   쉬운 일은 아니었다.

   "너로구나. 내가 이곳으로 올 줄 어떻게 알고 기다리고 있었느냐?"

   그는 자신의 음성이 떨리지 않을까 조마조마했다.
   다행히 그녀는 다른 일에 정신이 팔려 그것을 알아차리지 못했다.
   그녀는 짤막하게 말했다.

   "형산으로 가려면 이길 밖에는 없으니까요."

   임무정은 가슴이 덜컥내려앉았다.
   그녀가 어찌 그 사실을 알았을까?
   당황함을 감추기 위해 그는 헛기침을 했다.

   "흠...... 너는 또 무엇을 알고 있느냐?"

   그녀는 별빛처럼 반짝이는 눈으로 그의 얼굴을 빤히 바라보았다.

   "여러가지요. 아저씨가 일검탈명이라는 것, 할아버지와 아버지가 아
   저씨를 죽이기 위해서  형산으로 달려갔다는 것. 그리고 어머니가 아
   저씨 때문에 집을 나갔다는 것."

   마지막 말은 하나의 철퇴처럼 임무정의 머리를 강타했다.
   임무정은 더이상 자신의 마음을 감출 수가 없었다.

   "네 어머니가 집을 나갔다고?"

   그의 음성이 자신도 모르게 높아졌다.
   그는 말을 하고 나서야 자신의 실태를 깨달았다.
   그녀의 얼굴에 왠지 씁쓸한 미소가 떠올랐다.

   "과연 아저씨는 제  어머니를 알고 계셨군요...... 어머니의 표정을 
   보고 그걸 알았지만 사실이 아니길 바랬어요."

   임무정의 눈빛이 침침해졌다.
   그는 그 서글프고 어두운 눈을 그녀에게로 돌리며 불쑥 말했다.

   "네 어머니가 왜 집을 나갔느냐?"

   그녀는 맥이 탁 풀린 것 같았다.

   "아저씨를 만나려고요."

   "나를 만나러 나갔다고?"

   그녀는 고개를 끄덕였다.

   "어머니가 저 정도만 머리를  쓰셨다면 굳이 형산까지 가지 않고 이
   곳에서 아저씨를 기다렸을 거에요. 하지만 어머니는 신경이 쇠약해지
   셔서 그런 걸 생각할 여유가 없었지요."

   그녀의 음성은 얼굴에 떠있는 표정만큼이나 씁쓸했다.
   그것을 보는 그의 가슴은 찢어지는 듯했다.
   하지만 한 가지 더 물어봐야 할 것이 있었다.
   
   "네 어머니는 왜 나를 만나려고 한단 말이냐?"

   두 번 다시 자산의 앞에 나타나지 말라고 소리치던 그녀가 아니었던
   가?
   그때의 비통하고 처절했던 심정을 지금도 똑똑히 기억하고 있는데.
   아니 지금도 그때처럼 비통하고 처절한 심정인데......
   그녀는 왜 갑자기 생각을 바꾼 것일까?

   "그건 나도 몰라요. 저보다는 아저씨가 더 잘 아시겠죠. 안그래요?"

   그의 몸이 굳어졌다.
   그녀는 다시 말했다.

   "한가지 아저씨에게 꼭 물어보고 싶은 게 있어서 이곳에서 아저씨를 
   기다렸어요."

   임무정은 갑자기 그녀가 물어볼 것이 두려워졌다.
   이대로 말을 몰아 그녀를 지나가고 싶었다.
   허나 그녀는 그럴 기회를 주지 않고 물었다.

   "저의 어머니와 사랑하는 사이였어요?"

   임무정은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
   이 정도라면 말해도 상관없을 것이다.
   그는 고개를 끄덕였다.

   "예전에는."

   그녀는 낯빛이 조금 더 창백해졌다.
   갑자기 그녀는 십 년이나 더 나이를 먹은 여자처럼 보였다.
   그녀는 다시 물었다.

   "어머니도 아저씨를 사랑하셨어요?"

   "틀림없이."

   그녀는 잠시 침묵을 지켰다.
   임무정은 그 침묵이 견디기 어려웠다.
   다행히 그녀는 다시 입을 열었다.

   "어머니에게 그런 일이 있었다니 정말 믿어지지 않아요."

   "네 어머니는  그때 아주 정열적이었지.  지금도 그건 마찬가지일게
   다. 다만 그렇지 않은 것처럼 꾸미고 있을 뿐이지."

   그녀는 그를 빤히 바라보았다.
   
   "정말 어머니가 아직도 정열을 지니고 있을 거라고 생각하세요?"

   "나는 네 어머니를 잘 알고 있다."

   그녀의 음성이 나직해졌다.

   "모든게 제가 생각해오던  것과는 달라져 버렸어요. 할아버지도, 아
   버지도, 어머니도......"

   "그건 네가  좀 더 성장했기 때문이다.  나이를 먹을수록 너는 점차 
   미혹(迷惑)에서 벗어나 올바른 것을 보게 될 것이다."

   그녀의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.

   "아저씨를 다시 만날 수는 없겠지요?"

   임무정은 하마터면 눈물을 흘릴 뻔했다.
   그걸 감추기 위해서 그는 급히 말했다.

   "왜 없겠느냐?, 만일 운명(運命)이라는 것이 있다면 우리가 지금 만
   난 것처럼 언젠가 반드시 다시 만나게 해줄 것이다."

   (나는 그렇게 믿고 싶단다. 내 딸아!)

   그는 마음속으로만 그렇게 덧붙였다.
   사마영령은 억지로 미소지으며 말했다.

   "저도 그렇게 생각해요."
   
   그러나 임무정은 그녀의 눈빛으로 그녀 역시 그런 운명 따위는 믿고 
   있지 않다는 것을 알 수 있었다.
   그녀는 몸을 돌렸다.

   "그만 가겠어요."

   임무정은 잘  가라는 말을 하고 싶었지만  목구멍에 무엇이 걸린 듯 
   아무 말도 나오지 않았다.
   그가 바라보고 있는 동안에 그녀의 몸은 성문안으로 사라져 버렸다.
   한 순간 그는 미칠 것 같은 격동에 사로잡혔다.
   지금 그녀에게 말을 하자!
   진실을 알려주자!
   자신이 그녀의 아버지임을 밝히자!
   그리고 단한 번만이라도 좋으니 그녀의 몸을 꼬옥 끌어안아보자.
   허나 그는 아무 것도 할 수 없었다.
   오직 미친 듯이 말을 몰아 관도 위로 달려갈 뿐이었다.
   두두두......
   흑운은 그의 심정을 아는 듯 어느때 보다도 질풍처럼 달려나갔다.

       X                        X                        X

   형산(衡山).
   형산은 오악(五嶽)중의 남악(南嶽)이다.
   또한 곽산(藿山)이라고 부르기도 한다.
   이 산은 호남성  형산현(衡山縣)의 서북방 삼십 리 지점에 위치하고 
   있으며 도합 칠십이봉(七十二峯)이하늘을 찌르고 솟아 있다.
   형양(衡陽)의 회안봉(回雁峯)을 첫머리로 하여 장사악(長沙嶽)에 이
   르기까지 약 팔백리에 걸쳐 산맥이 이어져 있다.
   제일봉은 축융봉(祝融峯)이며,  그 아래로  자개, 천주(天柱), 연화
   (蓮花)봉이 줄지어 솟아올라 있다.


   해가 어둑어둑 해질 무렵, 임무정은 흑운과 함께 형산에 도착했다.
   산을 올라가기 전에 그는 흑운을 풀어주었다.
   
   "이제는 다른 주인을 찾아가거라."

   흑운은 그가 떠미는데도 그 자리에 꼼짝도 않고 커다란 눈망울로 그
   를 쳐다보고 있을 뿐이었다.
   임무정은 자신의 목숨을 두번이나 구해준 이 희대의 명마를 정말 놓
   치기 싫었다.
   허나 이제 두번 다시 말을 탈 수 없을 것이다.

   "가라!"

   히히힝!
   흑운은 앞발을 번쩍  들며 한소리 외침을 토하고는 섬전처럼 앞으로 
   달려나갔다.
   두두두......
   요란한 말발굽 소리가 점차 멀어져갔다.
   임무정은 멍하니 선 채 흑운이 사라지는 모습을 바라보고 있었다.
   그러다 씁쓸한 미소를  지으며 허리춤에 차고 있는 청강검을 쓰다듬
   었다.

   "이제는 정말 너와 나 둘뿐이구나."

   그는 천천히 산을 올라갔다.
   자개봉은 형산의 주봉(主峰)인  축융봉에서 서쪽으로 십리쯤 떨어진 
   곳에 위치해 있었다.
   얼마쯤 갔을까?
   날은 점점 어두워 마침내 밤이 되었다.
   어두운 하늘에 한점 편월(片月)이 둥실 떠 있었다.
   임무정은 이 어스름한 달빛을 받으며 부지런히 산을 올라갔다.
   쏴쏴......
   멀지 않은 곳에서 폭포물 떨어지는 소리가 들렸다.
   그 소리를 듣자 문득  임무정은 차가운 물에 몸을 담궈보고 싶은 충
   동을 느꼈다.
   그는 그곳으로 걸음을 옮겼다.
   숲속을 조금 지나자 하나의 아담한 폭포와 소(沼)가 나타났다.
   폭포의 높이는 오 장쯤 되었다.
   쏴아...... 쏴아......
   제법 시원한 물줄기가 넓다란 소로 떨어져 내리고 있었다.
   임무정은 천천히 옷을 벗었다.
   잘빠진 몸매가 월광(月光)속에서 드러났다.
   옷을 모두 벗은 채 그는 소 속으로 들어갔다.
   차고 시원한  촉감이 느껴지자 답답하던 가슴이  탁 트이는 것 같았
   다.
   그는 몸을 씻기 시작했다.
   무슨 일이  있어도 오늘 밤에는 모든  일을 해치우고 말리라고 그는 
   야수와도 같은 투지를 끓어 올렸다.
   무슨 수단을 써서라도  화무기와 전운비를 죽이지 않으면 안되는 것
   이다.
   또 있다.
   사마백혼! 
   그도 또한 자신을 죽이기 위해서 이곳에 와있다고 하지 않았는가?
   그자가 이번에도 자신을 가로막으면 그전처럼 피하고 있지만은 않을 
   것이다.
   내 앞을 가로막는 자는 누구를 막론하고 숨통을 끊어놓고야 말리라!
   그는 옷자락을 조금 찢어 수건 대신 온몸을 문질렀다.
   상쾌했다.
   목구멍이 기이한 쾌감으로 울렁거렸다.
   그는 병사들이  적을 마주했을 때 있는  힘을 다해 내지르는 함성을 
   생각해 보았다.
   그리고 그 함성의 이유를 이해하기 시작했다.
   그는 자신의 몸을 내려다보았다.
   그의 남성이 발기되어 있었다.
   그때 그녀의 음성이 들렸다.
   

