
#3152   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 9장 여명<완결편> 1/2     05/21 10:53   351 line

   5권 9장 여명(黎明)<완결편> 1/2

   임무정은 가물가물한 눈을 들어 앞을 바라보았다.
   검을 쥔 손은 천근 만근 무거웠고, 다리가 후들거려 제대로 서 있을 
   수도 없었다.
   아무 곳에나 벌렁 드러누워 쉬고 싶었다.
   너무도 지치고 힘이 들어 아무 생각도 나지 않았다.
   그의 주위는 시체의 산(山)이었다.
   피의 바다를 이루고 있었다.
   잘려진 팔과 다리...... 부러진 목들...... 선연한 핏물......
   그것은 하나의 지옥도(地獄圖)였다.
   도저히 한 사람의 손에  의해 만들어졌다고는 생각할 수 없는 한 편
   의 끔찍한 지옥도였다.
   휘청......
   임무정은 쓰러지려는 몸을 가누기 위해 수중에 든 검으로 땅을 짚고 
   간신히 버티어 섰다.
   검은 이미 여기저기가 톱니처럼 이가 빠졌고 시뻘건 선혈이 잔뜩 묻
   어 있었다.
   그의 전신도 이미 피칠을 한 상태였다.
   이백 칠십 오명(二百七十五名), 무려 이백 칠십 오 명이었다.
   자신을 향해 벌떼처럼 달려들던 이백 칠십 오명의 고수들......
   그들 중 이백 명은 삼성대에서 엄선(嚴選)한 인물들이었다.
   나머지 칠십 오 명은 신월문의 고수들이었다.
   그들은 모두 피바다 속에 잠겨 있었다.
   어떻게 그들을 쓰러뜨렸는지 잘 생각이 나지 않았다.
   그저 무의식적으로 검을 휘둘렀을 뿐이었다.
   살아야겠다는 생각도 하지 않았다.
   적들이 다가오면 다가오는 대로, 물러서면 물러서는 대로 검을 그어
   댔다.
   이제는 온몸의 신경이 무감각해졌고,  검을 든 팔은 더이상 쳐들 힘
   조차 남아 있지 않았다.
   그의 몸은 수십, 수백 개의 상처들로 뒤덮여 있었다.
   너무 피를 많이 흘려 정신이 가물가물했다.
   그는 검으로 몸을 지탱한 채 감기려는 눈을 억지로 떴다.
   잠들면 안된다는 소리가 마음 깊숙한 곳에서 울려 퍼졌다.
   그의 앞에는 아직도 두 사람이 더 있었다.
   장발의 괴인, 키가 무척 크고 한 손에는 반토막 도를 들고 있었다.
   그는 바로 영생뇌옥주(永生牢獄主)였다.
   아니 생사도(生死刀) 유대립(劉大立)이라고 하는 게 더 정확하리라!
   십 오년전의 무림대성회에서 최후까지 남아 사마백혼과 자웅을 겨루
   었던 인물이 아닌가?
   그는 당시 화무기에게  포섭되어 삼성대의 조직서열 일위자(一位者)
   가 되었다.
   또 한 사람, 화의를 걸친 노인이 임무정의 우측에 서 있었다.
   눈빛이 수정처럼 맑았고, 차갑게 가라앉아 있었다.
   노인의 백발은 일찍이 볼 수 없을 정도로 검은 털 한오라기 없이 눈
   부시고 하얗다.
   북해마성 전운비!
   백발의 회의노인은 신월문의  문주이자 대월파의 최후의 삼인 중 하
   나인 전운비였다.
   두 절세고수가 남아 있었다.
   두 사람은 임무정을 에워싼 채 조금씩 다가서고 있었다.
   이렇게 지치고 피곤한 몸으로  저 두 사람을 당해낼 수 있을까 하는 
   생각이 문득 들었다.
   정말로 죽이고 싶고 죽어야 했던 화무기는 아직 코빼기도 보이지 않
   는데 이대로 모든 일이 끝나버리는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
   아니다!
   임무정은 입술을 질끈 깨물었다.
   죽더라도 화무기, 그자의 숨통은 끊어놔야 한다.
   그래야 눈을 감을 수 있다.
   임무정의 마음 속에 다시 투지가 일어났다.
   그때였다.

   "그중 한 사람은 내몫일세."

   어디선가 귀에 익은 음성이 들려왔다.
   중인들은 고개를 돌려보았다.
   시체더미를 뚫고 한 사람이 나타났다.
   그는 바로 섭운생이었다.
   오는 동안 치열한 격전을 한 듯 그의 옷에는 선혈이 가득 묻어 있었
   다.
   임무정은 멍하니 그를 바라보다가 탄식을 했다.

   (저 노인은 똑똑한 줄 알았는데 바보로군......)

   이곳으로 오기 전에 임무정과 섭운생은 의논한 것이 있다.
   임무정은 적들의 시선을 끌고 고수들을 상대한다.
   그 사이에  섭운생은 영생뇌에 들어가  주작신을 구해낸다는 것이었
   다.
   임무정은 죽는 것은 자기 혼자면 족하다고 생각했다.
   헌데 섭운생은 약속을 어기고 이곳에 나타난 것이다.
   섭운생은 임무정을 바라보며 희미하게 웃었다.

   "가만히 생각해보니까 사람을  구하는 일은 나보다는 진몽이나 좌천
   리같은 젊고 팔팔한 사람들이 더 잘하겠더군."

   임무정이 말없이 고개를 끄덕였다.
   섭운생은 천천히 장내로 걸어와 한 사람의 앞에 가서 우뚝 섰다.
   전운비는 그를 보는 순간 눈빛이 싸늘해졌다.

   "자네는 아직까지 살아있군."

   섭운생은 피식 웃었다.

   "당신이 살아있는데 내가 먼저 죽을 수 있겠소?"

   전운비는 그를 뚫어지게 바라보다가 고개를 끄덕였다.

   "어찌 보면 잘된 일인지도 모르지. 이제야 누가 진정한 대월파의 제
   일인자였는지 가려볼 수 있을 테니까."

   "그렇겠군. 당신은  옛날부터 항상 자신의  무공이 나나 곽거업보다 
   뛰어나다고 생각했지. 하지만  나는 예나 지금이나 별로 그렇게 생각
   하지 않았소."

   전운비의 고요하던  눈에 서서히 차가운  냉기가 피어오르기 시작했
   다.


   "이제 곧 그것이 틀린 생각이었음을 알게 될 것이다."

   섭운생은 담담히 말을 받았다.

   "정말 그랬으면 좋겠군. 삼십 년전에 당신에게 당한 일이 조금도 억
   울하지 않을 테니까."

   "이제 긴말은 필요 없겠지......"

   그들은 서로를 무서운 눈으로 노려보았다.
   다음 순간, 스읏!
   전운비의 오른손이 한  줄기 유성처럼 섭운생의 콧등을 향해 날아들
   었다.
   그 속도는 그야말로 빛살 같았다.

   "뇌전수(雷電手)로군."

   섭운생은 나직이 중얼거리며  슬쩍 허리를 비틀어 왼쪽 주먹을 가볍
   게 안으로 뻗었다.
   쐐액!
   반쯤 말아 쥔 주먹이 움직이며 무서운 권풍(拳風)이 일어났다.
   두 사람의 손은 허공에서 정면으로 격돌했다.
   꽈꽈꽈꽝!
   엄청난 굉음과 함께 두 사람의 몸이 동시에 뒤로 주르르 밀려났다.
   섭운생의 얼굴은 여전히 담담한 반면 전운비의 안색은 홱 변했다.

   "놀랍도록 늘었군...... 낙성권(落星拳)으로 뇌전수를 막아내다니."

   섭운생은 피식 웃었다.
   
   "앞으로 더욱 놀라게 될 거요."

   전운비의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

   "하지만 아직 내 상대는 아니야."

   그는 오른발을 앞으로 성큼 내딛으며 양손을 기이하게 휘둘렀다.
   우우웅......
   마치 벌떼가 울려오는 듯한  음향과 함께 허공에 수십 개의 수영(手
   影)이 가득 피어올랐다.
   섭운생은 눈을 번쩍 빛냈다.
   
   "천마수(天魔手)......"

   그는 안색이 신중해지며 두 주먹을 가볍게 말아 쥐었다가 앞으로 쭉 
   내밀었다.
   쐐앵! 휘잉!
   두 개의 주먹이 섬칫한 파공음을 울리며 뇌전처럼 쏘아져 갔다.
   대월파의 유일하게 살아남은 마지막 이인(二人)!
   그들의 격전은 한 치의  양보도 없이 치열하기 이를 데 없는 것이었
   다.
   임무정은 그들의 싸움이 쉽게 결판나지 않을 것이라고 생각했다.
   그 때 한 사람이 천천히 그의 앞으로 다가왔다.
   생사도 유대립이었다.
   그는 장발 사이로  번뜩이는 안광으로 임무정의 옆얼굴을 유심히 주
   시했다.

   "네가 십 오년 전의  그 젖비린내 나는 소년이라고는 믿겨지지 않는
   군."

   십 오년 전에 그는 화무기의 지시를 받고 세 명의 수하들과 함께 직
   접 임무정을 개봉의 허름한 뒷골목 구석방에서 붙잡아 왔다.
   그는 그 당시의 임무정을 아직도 기억하고 있었다.
   그가 영생뇌에 수감된 자들 중에서 가장 어렸고, 유일하게 무림인이 
   아니었기 때문이다.
   허나 십 오년이 세월이 지나는 동안 소년은 나이를 먹고, 강호의 전
   설이 되어 버렸다.
   일검탈명!
   이 이름을 듣고 두려워하지 않는 자가 있을까?
   삼성중의 한 사람조차 그의 손에 쓰러지지 않았는가?
   유대립은 임무정이 아무 말도 없이 서 있자 다시 입을 열었다.
   
   "사실 나는 네가 당시의 그 소년이라는 말을 들었을 때 믿지 않았었
   다. 허나 그후 다시 엄밀한 조사를 하고 난 후에야 네가 그 소년이라
   는 것을 확신할 수 있었지."

   그는 십 오년 전에 두 눈으로 짓이겨진 임무정의 시체를 보았다.
   임무정이 살아있다면 그것이 임무정의 시체일리가 없었다.
   허나 십 오년이 지난 후에 당시의 시체가 남아 있을 리가 없었다.
   그래서 그는 직접  수하들을 이끌고 당시 임무정이 추락했던 단혼애 
   부근을 샅샅이 수색했다.
   십 오년 전 임무정이 단혼애의 절벽에 만들었던 고리들은 비록 썩고 
   비바람에 많이 훼손되었지만 여전히 형체를 잃지 않고 있었다.
   나칠이라는 사냥꾼도  발견하여 그로부터 자세한  내막을 듣게 되었
   다.

   "너와 같은 자를 일찍이 본 적이 없다. 쫓기는 생사(生死)의 와중에
   도 그런 계략을 꾸밀 수 있었다니 나로서도 상상치 못한 일이었다."

   유대립은 천천히 허리춤에 찬 반도를 꺼내 들었다.
   스릉!
   섬칫한 음향이 흘러나왔다.
   
   "네가 남궁두를  죽인 것을 알고 있다.  또한 네가 당시의 소년임을 
   알게 된 다음부터  언젠가는 네가 나를 찾아오리라고 생각했었지. 그
   래서 네가 나타나면 어떻게 상대할 것인가를 오랫동안 숙고했었지."

   그의 시선은 임무정의 유혈이 낭자하고 피에 가득찬 몸을 천천히 훑
   고 있었다.

   "그것은 공연한 수고였던 것 같군. 지금의 그런 몸으로는 도저히 내 
   생사일도(生死一刀)를 받아내지 못한다."

   그의 어조에는 확신이 깃들어 있었다.
   임무정은 말없이 장검에 몸을 의지한 채 서 있었다.
   문득 그는 피식 웃었다.
   유대립의 눈이 그에게 고정되었다.

   "왜 웃는 것이냐?"

   임무정은 천천히 입을 열었다.

   "자신을 갖는 것은 좋지만 그런 말은 입밖에 내서는 안되는 것이오. 
   나는 아직 쓰러지지 않았으니까......"

   동시에 임무정은 땅에 꽂고 있던 검을 홱 뽑았다.
   검이 꽂혀 있던 부근의 흙이 유대립의 얼굴에 뿌려졌다.
   유대립은 낯빛이 홱 변한 채 반도를 휘둘렀다.
   쐐애액!
   허나 어느새 차가운 검광 하나가 번뜩이고 있었다.
   ......
   무거운 침묵이 장내에 감돌았다.
   임무정은 연신 몸을 휘청거렸다.

   "쿨룩...... 쿨룩......"

   나직이 기침을 할 때마다 검붉은 선혈이 그의 입과 코에서 꾸역꾸역 
   흘러내렸다.
   그의 왼쪽 옆구리에는 유대립의 반도가 박힌 채 흔들거리고 있었다.
   유대립은 처음의 자세 그대로 우뚝 서 있었다.
   그의 어깨와 머리에는  임무정의 장검이 뿌려댔던 흙들이 쌓여 있었
   다.
   주르르......
   흙으로 더럽혀진  그의 콧등을 타고 진한  선혈 한 방울이 흘러내렸
   다.
   문득 그의 굳게 닫혔던 입술이 천천히 벌어졌다.
   
   "생각했던 것보다...... 두 배는 더 빨랐어......"

   그의 몸은 그대로 바닥으로 허물어졌다.
   임무정은 아직도 가는 기침을 한 채 비틀거리고 있었다.
   쿨룩...... 쿨룩......
   어깨가 흔들릴 때마다  시뻘건 피가 코, 입을  가릴 것 없이 쏟아져 
   내렸다.
   임무정의 눈빛은 급격히 흐려졌다.
   허나 그의 마음 속으로는 한 가지 생각이 스치고 지나가고 있었다.
   
   (이제 그 여우같은 늙은이가 나타나겠군......)

   그는 갑자기 물밀듯한 피로감이 전신을 엄습하는 것을 느꼈다.
   기침은 차츰 멎어 있었다.
   그에 따라 임무정의 눈도 한없이 낮게 가라앉아 있었다.
   그때였다.
   드르륵...... 드르륵......
   어디선가 마차바퀴가 굴러오는 듯한 음향이 들려왔다.
   이어 어둠 속에서 하나의 마차가 천천히 나타났다.
   마차는 별로 화려한 장식도 달려있지 않은 수수한 것이었다.
   한 가지 특이한 게  있다면 마차의 중앙에 활짝 펼쳐진 꽃모양의 기
   이한 문양이 있다는 것이었다.
   마부석에는 몸이 구부정한 꼽추노인이 앉아 있었다.
   노인의 주름지고 쭈글쭈글한 얼굴은 아무런 표정이 없었다.
   마차는 피로 물들은 땅 위를 지나 천천히 임무정의 앞에 와서 섰다.
   임무정은 쓰러지려는 몸을 장검에 의지한 채 억지로 눈을 떠 마차를 
   바라보았다.
   마부석에 있는 꼽추노인이 아래로 내려와 마차의 문을 열었다.
   문이 열리며 하나의 발이 천천히 나타났다.
   질 좋은 가죽으로 만든 꽃신을 신은 발이었다.
   꽃신의 임자는 옷에도 꽃모양의 무늬가 수놓아진 화의(華衣)를 입고 
   있었다.
   화의인의 모습이 점차 밖으로 나왔다.
   그는 청수한 인상의 노인이었다.
   두 눈이 성광(星光)처럼 반짝이고 있었다.
   화의노인의 뒤를 따라 또 한 사람이 천천히 밖으로 나왔다.
   그는 짙은 청삼을 걸친 중년인이었다.
   검은 수염을 길게 기르고 체구가 당당한 인물이었다.
   손에는 진귀한 온옥(溫玉)으로 만든 섭선을 들고 있었다.
   임무정의 흐릿한 시선은 그 중 화의노인에게로 향해져 있었다.
   화의노인은 부드럽게 웃었다.

   "나를 알아본 모양이군. 내가 바로 화무기다."

   화무기!
   임무정은 참으로 이상하다고 생각했다.
   이자를 만나면 머리끝까지 피가 솟구치리라고 생각했었다.
   그런데 지금 막상  만나고 보니 이상하게도 마음은 도리어 차분해졌
   다.
   창천서생 화무기!
   화씨세가의 가주이자 삼성(三聖)의 일원!
   또한 그녀의 아버지였다.
   저자로 인해 모든 비극이 시작된 것이 아닌가?
   임무정은 문득 툴툴 웃었다.
   정말 알맞은 시기에 나타나셨구려, 화노인......
   아니 장인어른이라고 불러드릴까?
   당신의 딸은 내 여자고, 당신의 손녀는 내 딸이니까......
   나는 비록 죽겠지만 당신도 내 저승길에 함께 가주어야겠소.
   허나 그는 아무 말도 하지 않았다.
   대신 화무기가 입을 열었다.

   "자넨 참으로 끈질긴 사람이었네. 십 오년 동안 누군가를 향해 복수
   의 칼날을 갈아온다는 것은 보통 사람으로서는 상상도 할 수 없는 일
   이지."

   임무정은 피식 웃었다.
   이상하게도 자꾸 웃음이 나왔다.
   제법 그럴듯한 말을 하는군.
   나에 대해서 나보다 더 훤하게 아는 듯한 말투야.
   나에 대해서 그렇게 잘 알고 있나, 화무기?
   화무기는 그를 뚫어지게 바라보며 잔잔한 음성으로 말했다.

   "자네는 지금  몹시 피곤해 보이는군. 이제  자네의 기나긴 행로(行
   路)는 끝이지만 잘 가라는 말은  하지 않겠네. 그 말은 십 오년 전에
   이미 해버렸거든."

   화무기는 그의 앞에 단정한 자세로 서 있었다.
   그와 함께 마차에서  내렸던 검은 수염의 중년인도 천천히 임무정의 
   앞으로 다가와서 우뚝 섰다.
   임무정은 그를 단  한 번도 본 적이  없지만 그가 누구인지는 알 수 
   있었다.
   그는 삼성(三聖)중의 한 사람이었다.
   환우일선(桓宇一扇) 우문륙(宇文陸)!
   무림사상 선법(扇法)의 최강자(最强者)라고 공인된 불가일세의 인물
   이었다.
   창천서생 화무기와 환우일선 우문륙!
   이들은 모두 천하무적(天下無敵)을 구가하는 절대의 고수들이었다.
   삼성대의 창시자이자 우두머리였다.
   그리고 모든 일의 원흉이었다.
   이제 숱한 난관을 뚫고 그들을 앞에 두게 되었지만 임무정의 심정은 
   극도로 담담했다.
   그는 자신의 생(生)을 마감할 때가 됐다고 생각했다.
   정말 길고 긴 세월이었다.
   두번 다시 기억하고 싶지 않은 세월이었다.
   허나 이제 이것도 끝이로군.
   화무기와 우문륙은 천천히 임무정에게로 다가왔다.
   이제 그들이  손을 들기만 하면 그토록  그들을 두려움에 떨게 했던 
   일검탈명의 영원히 무림에서 사라지게 될 것이다.
   두번 다시 그와 같은 고수는 나타나지 않을 것이다.
   아울러 두번  다시 삼성대를 위협할 수  있는 인물도 존재하지 않을 
   것이다.
   삼성대는 영원하리라!

