
#3131   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 2장 은인                 05/18 17:26   493 line

   5권 2장 은인(恩人)

   아아...... 여보!
   화쌍옥은 그의 품속으로 뛰어들었다.

   "많이 다치셨군요......"

   사마백혼은 아내를 껴안았다.

   "심하지는 않소. 피부가 몇 군데 긁혔을 뿐이오."

   그녀는 불안에 가득찬 음성으로 물었다.

   "어...... 어떻게 되었어요?"

   사마백혼은 쓰게 웃었다.

   "그 자를 놓쳤소."

   화쌍옥은 남몰래 안도의 숨을 내쉬었다.
   아니, 그녀는 마음이 놓이는 바람에 기절해 버릴 것만 같았다.
   남편이 죽이려고 하는 사람이 임무정임을 안 이래 그녀는 줄곧 안절
   부절못하고 있었다.
   임무정이 남편을 죽일지도 모른다는 것이 두려웠다.
   또한 임무정이 남편의 손에 죽을지도 모른다는 것이 두려웠다.
   
   "그 자는 도망쳤소. 무슨 일이 있어도 도망치거나 꽁무니를 뺄 자로
   는 보이지 않았는데......  무슨 이유에서인지 나와 싸우기를 꺼려하
   고 피하기만 하다가 끝내는 도망치고 말았소."

   그녀는 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
   임무정이 왜 남편과 싸우지 않고 도망을 쳤는지 그 이유를 알 수 있
   었기 때문이었다.
   자신의 연적(戀敵)을 피해도망쳐야만 했을 때 그의 심정이 얼마나 
   고통스러웠겠는가?
   사마백혼은 허공을 올려보다가 굳은 음성으로 말했다.
   
   "하지만 다음에  만날 때면 결코 그  자가 도망치지 못하게 하겠소. 
   무슨 일이 있더라도 그 자를 죽여 고일악의 영혼을 위로해 줄 거요."

   그녀의 얼굴이 창백해졌다.
   그녀는 몸이 떨리고 가슴이 싸늘하게 식어옴을 느꼈다.
   남편의 임무정을 죽이겠다는  결심이 오히려 더욱 강대해진 것을 알
   아차린 것이다.
   사마백혼은 그녀를 내려다보았다.

   "기분이 좋지 않소? 안색이 나빠졌구려."

   그녀는 억지로 미소지었다.

   "조금...... 하지만 곧 괜찮아질 거에요."

   사마백혼은 걱정스런 눈으로  그녀를 보다가 그녀를 안은 팔에 힘을 
   주었다.

   "내가 너무 심한 말을 해서 당신을 놀라게 한 것 같군. 안으로 들어
   가서 좀 쉬도록 해요."

   그녀는 힘없이 고개를 끄덕이며 남편의 가슴에 얼굴을 묻었다.
   한 줄기 눈물이 주르르 그녀의 뺨위에 흘러내렸다.

       X                        X                        X

   "알았지? 무슨 일이 있더라도 내 말대로 해야한다."

   백의미소년은 다짐을  받으려는 듯 날카로운  눈으로 눈앞의 소녀를 
   응시했다.
   소녀는 녹의를 입은 시비였다.
   두 눈이 유달리 커서 귀여우면서도 겁이 많아 보였다.
   녹의시비는 몸을 가늘게 떨었다.

   "하...... 하지만......"

   백의미소년의 눈빛이 싸늘해졌다.

   "다른 말은 필요 없다. 너는 꼭 그녀를 그곳으로 데려와야 한다!"

   그의 음성은 눈빛만큼이나 냉랭했다.
   녹의시비의 커다란 눈이 두려운 듯 껌벅거렸다.
   그녀의 얼굴에는 망설임과  두려움의 빛이 숨기지 않고 나타나 있었
   다.
   
   "그......  그래도...... 아가씨께선  집  밖으로  나가시지 못하는
   데......"

   "흐흐...... 그녀도 이곳에만  틀어박혀 있어 마음속으로는 바깥 세
   상을 구경하고 싶어할거다.  그때 네가 슬쩍 부추기기만 하면 그녀는
   너를 따라 세가의 밖으로 나올 것이다."

   녹의시비는 입술을 잘근잘근 깨물었다.
   그녀는 몇 번이고 망설였으나 다른 방도가 없음을 깨달았다.
   그녀는 애틋한 표정으로 백의미소년을 바라보았다.

   "저...... 저를 버리시지 않으실 거죠?"

   백의미소년은 염려 말라는  듯 손을 내밀어 그녀의 사과같이 발그스
   레한 뺨을 쓰다듬었다.
   
   "하하...... 내가 누구냐? 걱정하지  마라. 이번 일만 끝나면 곧 너
   를 이곳에서 빼내 평생토록 호강시켜주겠다."

   녹의시비는 고개를 살래살래 저었다.

   "호강은 필요없어오. 당신이 저를 버리지만 않는다면 저는 만족하겠
   어요."

   "하하...... 그럴 리가 있겠느냐?"

   백의미소년은 녹의시비의 몸을 품에 안았다.

   "자. 이제 내 말대로 해줄 테지?"

   그의 품에 안기자 녹의시비는 불안한 마음이 눈 녹듯 사라지는 것을 
   느꼈다.
   그녀는 행복에 도취되어 사르르 눈을 감고 고개를 끄덕였다.

   "해볼께요."

   백의미소년은 흡족한 웃음을 떠올리며 그녀의 따뜻한 등을 쓰다듬었
   다.
   허나 허공을 올려보며 미소짓고 있는 그의 눈에는 사악한 빛이 꿈틀
   거리고 있었다.
   
   (흐흐...... 이 바보 같은 계집아! 내가 너처럼 천한 시비를 좋아하
   고 있는 줄 아느냐? 그녀만 내 손에 들어오면 제일 먼저 네년을 없애
   버릴 것이다......)

   그는 사악한 미소를  지으며 녹의시비의 등을 쓰다듬던 손을 아래로 
   내려 탄력 있는 엉덩이를 어루만졌다.
   허나 그는 꿈에도 짐작하지 못할 것이다.
   하나의 커다란 시선이 어둠속에 숨어 그를 무섭게 노려보고 있음을.
   커다란 눈은 총명하고 영악한 빛이 가득 담겨 있었다.
   눈동자의 주인은 백의미소년을 노려보다가 나직이 중얼거렸다.

   (과연 늑대를 뺨치는 놈이군......  허나 이 유대두가 있는 이상 네
   놈의 뜻대로 되지는 않을 것이다......)

   커다란 눈의 주인은 한동안 백의미소년과 녹의시비를 바라보고 있다
   가 조용히 사라졌다.
   
       X                        X                        X

   임무정과 백난향은 천천히 산봉우리를 내려왔다.
   그 동안에도 그들은 한 마디도 입을 열지 않았다.
   백난향은 어느새 검은 망사로 다시 얼굴을 가리고 있었다.
   그들이 산중턱까지 내려왔을 때 멀리서 한 떼의 인영이 달려오는 것
   이 보였다.
   그들은 좌천리와 진몽을 비롯한 천지회의 인물들이었다.
   그들의 몰골은 실로 낭패스럽기 그지없었다.
   그들중 부상을 입지 않은 사람은 전무했다.
   팔이 잘려진 사람도 있었고, 얼굴이 피투성이가 된 사람도 있었다.
   한 두 사람은 다른 사람의 부축을 받으며 달려오고 있었다.
   그들은 임무정과 백난향을 발견하자 우뚝 멈춰 섰다.
   임무정은 묵묵히 그들을 돌아보았다.
   몇 사람의 얼굴이 보이지 않았다.
   풍운검 예운림과 쾌검번천 종회, 그리고 유일한 호법인 용선생 종사
   온의 모습도 보이지 않았다.
   임무정은 그들중 외팔이 청년에게 시선을 돌렸다.
   
   "다른 사람들은 어디 있소?"

   외팔이청년은 철검추혼 전백령이었다.
   그의 얼굴에 비통한 표정이 떠올랐다.
   
   "그들은 모두 죽었소."

   그의 음성에 처절한 빛이 가득했다.

   "예운림과 종회는 흑의괴인들에게  죽었소. 종대협은 나를 구하려다 
   그들 손에 쓰러지고 말았소."

   그는 더  말을 잇지 못하고 목구멍으로  치밀어 오르는 울음을 삼켰
   다.
   다른 사람들도 모두 비통한 얼굴로 서 있었다.
   하룻밤 사이에 천지회의 고수중 반이 죽었다.
   천하를 떨쳐 울리던 칠성검수들도 넷 밖에는 남지 않았다.
   그리고 봉황곡은 신녀인 백난향을 제외하고는 전멸해 버렸다.
   하룻동안 벌어진 일 치고는 너무도 처참한 결과였다.
   문득 그들중 철중양이 퍼뜩 떠오른 듯 다급히 임무정을 바라보았다.
   
   "남궁두는 어디 있나?"

   임무정은 자신이 내려온 산봉우리를 쳐다보았다.

   "그는 저 위에 있소."

   다른 사람들의 안색이 모두 변했다.

   "그...... 그렇다면......"

   "그는 두 번 다시 내려올 수 없게 되었소."

   철중양의 몸이 경련을 일으켰다.
   다른 사람들도 모두 경악에 찬 눈으로 임무정을 바라보고 있었다.
   남궁두가 누구인가?
   천하최강(天下最强)의 집단인 삼성대를  이끄는 세 명의 우두머리중 
   하나가아닌가?
   그는 백년이 넘는  생애동안 줄곧 무림제일의 고수중 하나로 군림해
   왔다.
   그는  자타가 공인하는  천하제일장(天下第一掌)이었고, 천하제일수
   (天下第一手)였다.
   그런 그가 강호에 출도한지  채 일년도 되지 않는 임무정의 손에 의
   해 죽다니......
   그들이 경악하는 것도 당연했다.
   한동안 멍청한 눈으로  임무정을 바라보고 있던 철중양이 문득 기다
   란 탄식을 토해냈다.
   
   "강호에서 영원한 것은 아무것도 없다고 하더니...... 그도 결국 죽
   고 말았군."

   그 음성은 무림인이라면 누구나 느낄 수 있는 야릇한 비애와 허무가 
   담겨져 있었다.
   철중양은 임무정을 향해 말했다.

   "자네는 자네가 한 일이  얼마나 큰 충격을 우리에게 주었는지 모를 
   걸세. 지금까지 삼성의 세 사람은 무림인들에게 있어 꿈이자 우상(偶
   像)이었네. 누구나 그들을  두려워했지만 또한 누구나 그들처럼 되기
   를 원했지. 그들은 무림의  상징이자 무림, 그 자체였네. 허나 그 우
   상중 하나가 깨어지고 만 걸세."

   임무정은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.
   인간의 야망(野望)은 끝이 없다.
   또한 그 야망을 이루기 위한 인간의 노력도 끝이 없다.
   무림이라는 자체가 야망(野望)의 대지(大地)였다.
   누구나 그 대지 안에서 야망을 품고, 그 야망을 이루기 위해서 전력
   을 기울이고 있는 것이다.
   그런 야망의 종착역에 다다른 사람들을 무림인들은 우러러보고 또한 
   질시한다.
   삼성은 그런 사람들의 대표자(代表者)격이었다.
   그런 우상이 깨어졌을  때 사람들은 왕왕 희열을 느끼기보다는 오히
   려 애석함과 안타까움을 느끼게 되는 것이다.
   허나 임무정은  하나의 우상이 깨어졌지만, 아직도  두 개의 우상이 
   더 남아있다는 것을 잊지 않고 있었다.
   어쩌면 삼성대와의 싸움은 이제야 비로소 시작된 것인지도 모른다.
   정말 중요하고, 정말 무서운 싸움은 아직 시작되지 않은 것이다.
   임무정은 문득 중인들을 둘러보았다.
   좌천리...... 철해당...... 진몽...... 철중양...... 전백령......
   모두 하나같이 지치고 피곤한 모습들이었다.
   이들이 과연 자신을  도와 남아있는 삼성대의 우상들을 깨어뜨릴 수 
   있을까?
   그건 불가능했다.
   이들 외에 또 다른 자들의 도움이 필요했다.
   몇 사람의 얼굴이 떠올랐다.
   우선 봉황신녀 백난향...... 허무객 석중리...... 천지회주!
   왜 아직까지 그 생각을 못했을까?
   임무정은 마음속으로 한가지 커다란 의문이 떠오름을 느꼈다.
   천지회는 거의 반이나 궤멸되었다.
   남아 있는 사람들중 제대로 싸울 수 있는 사람도 거의 없었다.
   허나 이들중 천지회주의 모습은 보이지 않았다.
   대체 천지회주는 이런 긴박한 싸움에서 왜 모습을 보이지 않았던 것
   일까?
   그는 대체 지금 어디 있는가?
   무엇을 하고 있는가?
   그리고 그는 과연 누구인가?
   그는 천지회주에 대한 여러 가지 의혹들이 피어올랐다.
   무림인들중 아직 천지회주의 정체를 알고 있는 사람은 없었다.
   삼성대에서도 그의  정체를 캐려고 혈안이  되어 있었지만 알아내지 
   못했다.
   그에 대한 모든 것은 철저한 신비에 쌓여 있었다.
   그는 강호제일의 신비인(神秘人)이라 할 수 있었다.
   그들로도 아직은 부족했다.
   또 한 사람의 도움이 절실히 필요했다.
   허나 임무정은 그것이 이루어질 수 없는 것임을 알고 있었다.
   사마백혼......
   그 자의 도움만  얻을 수 있다면 삼성대와 건곤일척(乾坤一擲)의 승
   부를 해볼 수 있을 텐데......
   그는 백난향의 분석이 조금도 틀리지 않았음을 뼈저리게 느꼈다.
   천지회와 백난향...... 임무정...... 사마백혼......
   이들 사인이 힘을 합쳐야만 삼성대와 겨룰 수 있다.
   이들 중 어느 누구라도  빠지게 되면 결코 삼성대를 상대할 수 없는 
   것이다.
   그때 한 사람이 불쑥 임무정의 앞으로 걸어나왔다.

   "물어볼 것이 있소."

   임무정은 그를 바라보다가 눈을 번쩍 떴다.
   앞으로 나선 인물은 의외에도 칠성제일검 좌천리였던 것이다.
   임무정은 묵묵히 그를 바라보았다.
   이상하게도 좌천리는 얼마쯤 흥분한 듯했다.

   "당신은 왜 조금전 나를 도와주었소?"

   이 말에 다른 사람들은 어처구니없다는 표정을 지었다.
   구해준 것도 잘못이란 말인가?
   허나 좌천리의 음성에는 노기가 서려 있었다.

   "그때 위기에 처한 사람은 나뿐만이 아니었소. 철노인(鐵老人)은 더
   욱 곤궁에 처해 있었소. 그런데도 당신은 유독 나를 위해 힘을 썼소.
   그 이유를 말해주시오."

   임무정의 입가에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.

   (눈치가 빠르군......)

   그는 속으로 고소를 금치 못했으나 담담하게 말했다.

   "아무 일도 아니었소. 계곡으로  가던 중에 당신과 그 자가 길을 막
   고 있기에 손을 썼던 것뿐이오."

   좌천리는 버럭 소리를 질렀다.

   "거짓말하지 마시오!"

   중인들은 그의 외침에 내심 눈살을 찌푸렸다.
   평소에는 항상 침착하고 예의를 지키던 그가 오늘은 왜 이렇게 쉽게 
   흥분하는가?

   "나는 계곡의 입구에서 가장 멀리 떨어진 곳에 있었소. 그런데 당신
   은 계곡으로 들어가려다  일부러 몸을 돌려 나에게로 날아왔소. 나를
   도와줄 의향이 아니었다면 그런 일은 하지 않았을 거요."

   철해당과 철중양등도 모두 수긍의 빛을 떠올렸다.
   좌천리가 흥분해 있기는 했지만 그의 말은 확실히 일리가 있었다.
   당시 철해당과 철중양등도 그 점을 약간 의아하게 생각하고 있었다.
   그는 그 긴박한 상황에서 왜 유독 좌천리를 향해 신경을 쏟았을까?
   임무정은 묵묵히 침묵을 지켰다.
   그러다가 짤막하게 말했다.

   "그런걸 굳이 말할 필요는 없다고 생각하오."

   좌천리는 얼굴이 굳어졌다.

   "나는 꼭 알아야겠소."

   중인들이눈살이 다시 찌푸려졌다.
   좌천리는 무뢰한 사람이 아닌데도 오늘은 그렇지 않았다.
   좌천리 자신도 지금 자기의 마음을 확실히 알지 못했다.
   허나 그는 눈앞의 이 사나이에게 호감을 느낄 수가 없었다.
   그것은 철해당이 그를 보고 품에 안기려 했을 때부터였다.
   그 뒤의 철해당의 말과 행동에서 그는 한 가닥 사실을 직감했다.

   (당매가 그를 좋아하고 있다......!)

   그 사실을 아는 순간  그의 마음에는 슬픔과 비통함, 그리고 억제할 
   수 없는 질투심이 솟구쳐 올라왔다.
   철해당은 그녀와 정혼(定婚)을 약속한 사이는 아니었지만 그는 자기
   가 그녀의 마음을 얻었다고 생각하고 있었다.
   얼마전 까지만 해도 그건 사실처럼 여겨졌다.
   허나 관외의 봉황곡을 갔다온 후론 그녀의 태도가 조금씩 달라졌다.
   그가 말을 걸어와도 잘 대답하지 않으려 했고, 어떤 때는 일부러 그
   를 피하고 있는 것이 아닌가 하는 생각마저 들게 할 때도 있었다.
   그는 그녀에게 다른 남자가 생겼나보다 하고 생각했다.
   허나 그런 것 같지도 않았다.
   그녀는 천지회의 인물들 외에는 누구도 만나지 않았다.
   그는 그녀가 자신을 싫어하게 된 것이  아닌가 하는 의구심을 떨쳐 
   버릴 수가 없었다.
   헌데 어젯밤에 이 사나이를  보는 순간 그는 모든 사실을 깨닫게 된 
   것이다.
   그녀는 이 자를 좋아하고 있다!
   그래서 일부러 자신을 피했던 것이다!
   그 사실을 아는 순간 좌천리는 절망감으로 몸을 떨었다.
   더욱 그를 치욕스럽게 만드는 것은 자신이 그의 손에 목숨을 구했다
   는 것이다.
   더구나 그녀가 보고 있는 앞에서......
   그러니 그가 어찌 가만히 있을 수 있단 말인가?
   좌천리는 성큼 임무정의 앞으로 걸어왔다.

   "말하시오. 왜 나를 구해주었소?"

   그는 자신을 구한 것이  무슨 큰 원한이라도 되는 것처럼 분노한 음
   성으로 소리쳤다.
   보다못한 철해당이 그의 소맷자락을 잡았다.

   "좌오라버니. 왜 이러세요? 이 분이 무슨 잘못이 있다고......"

   그녀의 말은 좌천리의 끓는 가슴에 기름을 부은 격이 되었다.
   그는 안색이 붉게 상기된 채 그녀에게 잡혀 있는 소맷자락을 뿌리쳤
   다.
   그 바람에 그녀의 몸이 뒤로 비틀거리며 물러났다.
   철중양이 잡아주지 않았으면 그녀는 바닥에 쓰러졌을 것이다.
   그녀는 설마 좌천리가 자신에게 이런 행동을 할 줄은 몰랐는지 안색
   이 창백하게 변해 눈을 크게 떴다.

   "오라버니...... 당신이 나를......"

   좌천리의 가슴을 고통이 찌르고 지나갔다.
   허나 그는 더욱 이를 악물고 임무정을 무섭게 노려보았다.

   "어서 말하시오. 그렇지  않으면 당신이 스스로 입을 열도록 만들어 
   주겠소."

   임무정은 묵묵히 그를 바라보고 있었다.
   조금전 좌천리가 철해당을 뿌리치는 순간 그는 좌천리가 왜 이런 행
   동을 하는지를 알아차린 것이다.
   그는 실연(失戀)의 고통이 얼마나 엄청난 것인지를 누구보다도 똑똑
   히 알고 있었다.
   게다가 좌천리는 그의 은인(恩人)이었다.
   그의 목숨을 구해준 생명의 은인이었다.
   그러니 그가 무슨 말을 할 수 있겠는가?
   임무정이 아무 말도 하지 않고 있자 좌천리는 그가 자신을 무시하는 
   줄 알고 더욱 분노했다.

   (이 자를 죽이리라...... 그리고 나도 죽고 말리라......)

   그의 눈에 활활 살광(殺光)이 피어올랐다.
   철해당을 비롯한  중인들은 좌천리의 등뒤에서  서있기 때문에 미처 
   그의 눈이 살기로 빛나는 것을 알아보지 못했다.
   허나 백난향은 임무정의 옆에 서 있었기 때문에 좌천리의 살광이 꿈
   틀거리는 눈을 볼 수 있었다.
   그녀의 마음속에 두 가지 의문이 스치고 지나갔다.
   좌천리는 왜 이토록 임무정을 향해 적개심을 가지고 있는 것일까?
   그리고 임무정은 왜 이런 모욕을 받으면서도 가만히 있는 것일까?
   첫 번째 의문은  눈물이 그렁그렁한 얼굴로 좌천리와 임무정을 바라
   보고 있는 철해당을 보는 순간 풀렸다.
   좌천리는 질투에 사로잡혀 있었다.
   질투는 다른 어떤 분노보다도 사람을 더욱 광폭하게 만드는 법이다.
   그러면 임무정은  무엇 때문에 좌천리에게  모욕을 당하고도 가만히 
   있는가?
   도움을 준 사람에게서  이런 대접을 받는다면 어느 누구든지 분노를 
   참지 못할 것이다.
   더구나 임무정은 남에게 모욕을 당한 채 가만히 있을 사람이 아니었
   다.
   백난향이 생각에 골몰하는 순간 좌천리의 차가운 음성이 들려왔다.

   "네가 비록 남궁두를  죽였더라도 나는 너를 두려워하지 않는다. 네
   가 계속 입을 열지  않는다면 나는 너와 생사(生死)의 결판을 내고야
   말겠다!"

   그의 말에중인들은 대경실색했다.
   아무 것도 아닌 일 때문에 사생결단을 내겠다니......
   좌천리는 설마 정신이 이상해진 것이 아닐까?
   그들이 평소 좌천리의 인품과 성격을 알고 있지 않았다면 그를 가로
   막거나 몹시 꾸짖었을 것이다.
   허나 안타깝게도 그들은 좌천리가 절대 경거망동할 사람이 아니라고 
   철석같이 믿고 있었다.
   임무정은 여전히 아무 말도 하지 않았다.
   할 말이 없었다.
   좌천리는 마침내 참지 못하고 오른손을 휘둘렀다.

   "좋다. 이놈! 언제까지 말을 하지 않는지 보자!"

   휘익!
   그의 오른손이 바람을 가르며 임무정의 얼굴을 향해 날아들었다.
   중인들은 설마 그가 정말로  손을 쓸 줄은 몰랐던 지라 막을 생각은
   커녕 멍청히 바라보고만 있을 뿐이었다.
   임무정은 피하지 않고 가만있었다.
   짝!
   요란한 소리와 함께 그의 고개가 휙 젖혀졌다.
   좌천리의 손이 그의 뺨을 정통으로 후려갈긴 것이다.
   임무정의 뺨이 퉁퉁 부어오르며 입가로 핏줄기가 흘러나왔다.
   중인들은 망연자실했다.
   좌천리 또한 그가 자신의 손을 피하지 않으리라고는 미처 생각지 못
   했던지 움찔하는표정이었다.
   무림을 공포에 젖게  하는 일검탈명이 다른 사람에게 따귀를 맞았다
   면 어느 누구도 믿지 못할 것이다.
   그때 무엇을 보았는지 좌천리의 눈이 크게 뜨여졌다.
   고개가 젖혀지는 바람에  얼굴을 반쯤 덮고 있던 임무정의 머리카락
   이 뒤로 젖혀졌다.
   그와 함께  그의 이마에서 턱까지 길게  그어져 있는 흉터가 드러나 
   보인 것이다.
   좌천리는 그 흉터를 보고 몸을 굳혔다.
   그 흉터는 낯익은 것이었다.
   그도 그럴 것이 자신의 손으로 직접 상처를 치료하지 않았던가?

   "이...... 이제 보니 당신은......"

   그제야 좌천리는  임무정이 오 년전  자신이 영생뇌에서 구해주었던 
   바로 그 괴인임을 알아차렸다.
   임무정은 천천히 오른손으로 입가에 흐르는 피를 닦았다.
   그리고는 담담하게 좌천리를 바라보았다.
   
   "이것으로 당신의 화가 어느 정도 풀렸다면 나는 가보겠소."

   그는 좌천리의 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 걸어갔다.
   좌천리는 멍하니 그의 뒷등을 바라보고 선 채 꼼짝도 않고 있었다.
   
   "그였어. 바로 그  자였어...... 그래서 나를 구해주고 모욕을 당하
   고도 참고 있었던 거로구나."

   그는 이 말만 중얼거리고 있었다.
   영생뇌의 그 괴인......
   자신이 왜 갇혔는지도 모른  채 십 년 동안이나 차가운 감옥에 갇혀 
   있는 그......
   굵은 쇠철창 안에서 불쑥 뛰어들어 자신을 멍하니 바라보던 그 절망
   과 고통이 가득하던 눈......   그리고 밖으로 나가자고 했을 때 터
   뜨렸던 그 처절한 광소......
   가슴에 백골꾸러미 하나를  꼬옥 움켜쥔 채 좌천리의 목을 죽어라고 
   끌어안고 있던 그의 창백한 손......
   얼굴이 쩍 갈라져 허연  뼈가 드러나 보이는 데도 신음을 토하지 않
   고 굳게 다물어져 있던  그 입술......그리고 복수를 하겠느냐고 물
   어볼 때 자신을 쳐다보던 그 서늘한 눈빛......
   바로 그가 일검탈명이었다니......
   오 년전만 해도 자신의  몸 하나 지키지 못했던 그 초라하고 파리한 
   괴인이 당금 무림을 온통 죽음의 공포로 몰아넣고 있는 일검탈명이었
   다니......
   좌천리는 몸을 굳힌  채 언제까지고 임무정이 사라진 곳을 우두커니 
   바라보고 있었다.
   따사로운 아침의  양광(陽光)이 그의 전신을  내리쬐고 있건만 그는 
   조금도 알지 못했다.


