
#3141   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 5장 생욕 2/2             05/20 16:16   282 line

   5권 5장 생욕(生欲) 2/2

   사마백혼은 묵묵히 자신의 연공실에 앉아 있었다.
   한 가지 생각이 그의 뇌리를 지배하고 있었다.
   조금 전에 아내가 보여준 격렬한 반응이 그를 고민케 했다.
   그녀는 왜 그런 행동을 했을까?
   문득 그는  자신이 막 방으로 들어가기  직전에 그 안에서 흘러나온 
    말을 기억해냈다.

   - 어머니는 임무정이란 이름을 아는 것처럼 보였어요.

   그녀는 황급히 부인했지만  그 태도는 누가 보아도 미심쩍은 것이었
   다.
   임무정이 과연 누구인가?
   누구이기에 그녀가 단지  이름만을 듣고도 그토록 격렬한 반응을 보
   인단 말인가?
   그는 아내에 대한 의구심 때문에 가슴이 찢어질 듯했다.
   아내는 요즘 내내 이상하게 행동했다.
   그리하여 이제  십오 년만에 처음으로 그는  아내가 결혼 이후 줄곧 
   성(性)에 대해 미온적인 태도를 견지해 왔음을 인정하기에 이르렀다.
   물론 훌륭한 명문(名門)의  세가에서 좋은 교육을 받고 자란 여자는 
   그래야 한다고 생각해 왔었다.
   그러나 사마백혼은 그런 것은  겉치레일 뿐, 사실은 여자들 역시 남
   자들과 마찬가지로 정념을 느끼는 존재라는 것을 알고 있었다.
   아내가 성에 대해 그토록  미온적이었던 것은 그녀가 다른 남자, 과
   거에 알고 지내던 다른 남자를 그리워하기 때문이 아니었을까?
   그리고 그자가 혹시 임무정이란 자가 아니었을까?
   만일 그렇다면......
   그것은 지금까지 그가 이해할  수 없던 많은 일들을 해명해 주는 중
   요한 단서가 될 것이다.
   그는 임무정이란  인물에 대해 좀더  자세히 알아봐야겠다고 생각했
   다.

       X                        X                        X

   임무정은 정신없이 취해 있었다.
   잊기 위해서 마신 술 때문에 그는 거의 인사불성에 빠져 있었다.
   그가 앉은 탁자에는 수십 개의 술병이 어지러이 널려져 있었다.
   아직까지 이토록 취해본 적은 없었다.
   또한 이토록 슬픈 적도 없었다.
   슬픔을 잊기 위해서 술을 마셨건만 취할수록 슬픔은 더해만 갔다.
   그때 문득 그는 주위에서 여러 개의 인기척을 느꼈다.
   그는 취기가 몽롱한 눈을 들어 앞을 바라보았다.
   주루는 텅 비어있었다.
   그 외에는 단 한 명의 손님도 없었다.
   주인도 어디로 갔는지 보이지 않았다.
   그 대신에  임무정은 주루의 사방에서 거친  숨소리를 들을 수 있었
   다.
   숨소리는 사방의 벽과 천장, 심지어는 바닥에서마저 들려왔다.
   취중(醉中)에도 임무정은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
   이토록 많은 사람들이 자신을 에워싸고 있는 것도 모를 정도로 그는 
   취해 있었던 것이다.
   아무리 취했다고 하지만 이토록 자신의 감각이 무디어 지다니......
   그는 힐끗 고개를 돌려 빠른 눈길로 주위를 쭉 둘러보았다.
   주루를 에워싸고 있는 사람은 적어도 백여 명은 족히 되었다.
   그 중에서 절정고수의 수는 모두 네 명이었다.
   한 명은 그의 머리위 지붕에 잠복해 있었다.
   또다른 한 명은 그에게서 두탁자 건너편의 창문아래 몸을 숨기고 있
   고, 한 명은 입구에 있는 계산대 뒤에 있었다.
   마지막 인물은......
   임무정은 몸이 싸늘히 식어갔다......!
   자신의 발밑에 있다.
   찰나, 쐐애액!
   그의 발밑 판자에서 하나의  섬광이 판자를 뚫고 그가 앉은 의자 위
   로 폭사되어 왔다.
   임무정은 있는 힘껏 의자를 뒤로 젖혔다..
   팟!
   의자가 섬광에 격중되어 산산이 박살이 났다.
   보통 때라면 임무정은  의자에서 몸을 솟구침과 동시에 판자아래 숨
   어있는 인영을 향해 월영인을 발출했을 것이다.
   허나 지금은 너무 취해서 그의 반응은 평소의 반도 되지 않았다.
   쭈욱!
   임무정의 앞가슴 자락이 갈라터지면 가슴에서 핏줄기가 뿜어져 나왔
   다.
   임무정은 의자와 함께 바닥에 넘어지며 바닥을 떼구르르 굴렀다.
   순간, 쓰악!
   천정에서 시뻘건 혈광(血光)이 그의 미간을 노리고 날아들었다.
   임무정은 다시 옆으로 굴렀다.
   그의 몸이 창문 근처로 다가갔다.
   그 순간, 콰아아아......
   창문이 완전히 산산조각  나며 거대한 인영이 바닥을 뒹구는 임무정
   을 향해 날아갔다.
   임무정은 눈이 흐려져 있어 인영의 손에 무엇이 들려져 있는지 미처 
   알아보지 못했다.
   쉬익!
   하나의 기다란  채찍이 독사의 혓바닥처럼  임무정의 허리를 휘감았
   다.
   파앗!
   임무정의 허리에 시뻘건 혈선(血線)이 그어지며 피가 뿜어 나왔다.
   엄청난 통증이 밀려왔다.
   그 바람에 오히려 임무정은 정신이 번쩍 들었다.

   (지금은 이들을 당할 수 없다. 우선은 피해야 한다......)

   생각이 이에 미치자 임무정은 허리춤을 감고 있는 채찍을 힘껏 앞으
   로 잡아당겼다.
   휘청!
   채찍을 든 인영의 몸이 비틀거리며 순간적으로 그에게로 날아왔다.
   그 순간을 놓치지 않고 임무정은 떼구르르 구르며 그의 가랑이 사이
   로 빠져나갔다.
   동시에, 휘익!
   인영의 가랑이를 거의  빠져나가는 순간 임무정의 발길이 인영의 사
   타구니를 강타했다.
   팍!
   
   "허억!"

   인영의 입에서 공기가 빠지는 듯한 헛바람 소리가 들려왔다.
   인영의 몸이 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
   그와 함께 임무정의 몸은 거의 창문가에 닿아 있었다.
   이제 이 창문만 넘으면 한 고비는 넘긴다.
   다음에는 흑운을 불러 올라타기만 하면 살 수 있다.
   그때 문득 한 가지 생각이 그의 뇌리에 떠올랐다. 
   언제부터 내가 죽고 사는 문제에 이처럼 연연했던가?
   
   (언제부터인지는 너 자신이 잘 알고 있지 않은가?)

   그는 창문틀을 움켜쥐며 밖으로 몸을 날렸다.
   그의 몸이 밖으로 나오는 순간,
   파파파팍!
   수십, 수백 개의 칼날이 그의 앞으로 폭사되어 왔다.
   임무정의 안색이 창백해졌다.
   취기는 어느새 가셔있었지만 몸은 아직도 정상이 되려면 멀었다.
   자신을 향해 날아드는 수많은 칼날을 보자 한 순간 임무정은 아득한 
   절망에 사로잡혔다.
   허나 그는 이를 악물고 몸을 날렸다
   그의 몸집이 벌집처럼 변하려는 순간,
   팟!
   임무정의 몸이 그대로 창문틀 아래 처박혔다.
   아니 스스로 그곳으로 내리꽂혔다고 해야 옳을 것이다.
   그의 몸은 나무를 뚫고 그 안에 처박혔다.
   파파파팍!
   그를 향해 짓쳐오던 수십 개의 칼날이 사정없이 창문틀에 가서 꽂혔
   다.
   칼날을 휘두르던 인물들이 순간적으로 멈칫했다.
   찰나, 파아아......
   창문틀이 완전히 박살이 나며 파편이 사방으로 튀었다.
   그와 함께 파편 속에서 하나의 혈인(血人)이 튀어나왔다.
   그는 바로 임무정이었다.
   그의 전신은 그야말로 처절을 극한 것이었다.
   온몸이 칼에 찔려 흉터로 가득차 있었다.
   허나 창문틀의 나무판자들이  그의 몸을 일차 보호해준 덕으로 치명
   상은 면할 수 있었다.
   칼을 휘두르던 인물들은  무서운 속도로 비산되는 파편을 피하기 위
   해 사방으로 흩어졌다.
   그때를 놓치지 않고 임무정은 최대한 힘을 끌어 모아 허공으로 날아
   갔다.
   휘이익!
   그의 입술을 뚫고 날카로운 휘파람 소리가 울려 퍼졌다.
   물러섰던 인물들이 다시 벌떼처럼 몰려들었다.
   그와 함께  주루안에서 그를 공격했던  네명의 절정고수들이 창문을 
   뚫고 그를 향해 날아들었다.
   임무정은 허공에서 그들의 우박과 같은 공세와 맞닥뜨리게 되었다.
   다음 순간 그의 몸은 화살 맞은 기러기 마냥 아래로 뚝 떨어져 내렸
   다.
   그의 아래에는 대여섯 명의 인물들이 칼을 들고 서 있었다.
   그들은 설마 임무정이  꼿꼿이 떨어질 줄은 몰랐던지라 임무정의 몸
   이 그들의 머리 바로 위까지 내려올 때도 멍청히 바라보고 서있었다.
   파앗!
   임무정의 몸에서 섬광이 뿜어 나왔다.
   그제야 그들은 사색이 되어 칼을 휘둘렀다.
   허나 때는 이미 늦어 있었다.

   "크악!"

   "아악!"

   처절한 비명과 함께 여섯 명의 인물들이 동시에 우르르 바닥에 쓰러
   졌다.
   동시에 임무정의 몸은  그들이 서있던 바닥을 박차고 다시 허공으로 
   솟아올랐다.
   다른 인물들이 임무정이  있던 곳으로 날아왔을 때는 이미 임무정은 
   십여 장 떨어진 곳에 도착해 있었다.
   그곳에도 십여 명의 인물들이 지키고 있었다.
   임무정은 그들에게 덤빌 것을 포기하고 다시 옆으로 몸을 날렸다.
   평상시라면 십여 명의 인물쯤은 일검에 도륙할 수 있었다.
   허나 지금은 그렇지 않았다.
   조금전의 여섯 명을 베어 넘긴 것이 그 한계였다.
   그렇다고 이검(二劍)을 전개할 여유는 없었다.
   그의 몸이 조금만 멈칫거려도 수십 명의 고수들의 노도와 같은 공세
   가 그에게 집중될 것이기 때문이었다.
   그쪽에는 세 명의 인물들이 있었다.
   임무정은 주저하지 않고 그들을 향해 몰아쳐갔다.
   쓰악!
   바람 가르는 듯한 음향과 함께 그들이 비명도 지르지 못하고 피분수
   를 뿌리며 바닥에 쓰러졌다.
   임무정은 그들의 몸을 타넘어 다시 십여 장을 전진했다.
   다시 여덟 명의 인물이 앞을 가로막았다.
   임무정은 그들을 비켜서려 했다.
   허나 그는 곧 자신의 퇴로가 막혀버렸음을 알았다.
   그의 등뒤와 양 옆에는 주루에서 그를 공격했던 네 명의 절정고수와 
   백여 명의 회의인들이 폭풍노도와 같은 기세로 몰려오고 있었던 것이
   다.
   그때 임무정은 여덟 명의 고수 뒤쪽에서 하나의 검은 그림자가 섬전
   처럼 치달려오는 것을 알았다.
   검은 그림자는 바로 흑운이었다.
   순간 임무정은 더이상 망설이지 않고 여덟 명의 회의인들을 향해 몸
   을 날렸다.
   여덟 명의 회의인들은 일제히 병기를 휘둘러 맞서왔다.
   콰르르르릉!
   슈슈슈슈슈!
   살인적인 위력을 담은 강기와 도광들이 물밀듯 몰아닥쳤다.
   임무정은 그 속으로 뛰어들며 검을 휘둘렀다.
   파앗!

   "크악!"

   "케에엑!"

   여덟 명의 회의인 중 일곱이 쓰러졌다.
   허나 마지막 남은  회의인이 휘두른 창(槍)은 거의 무방비상태인 임
   무정의 옆구리에 그대로 가서 박혔다.
   팍!
   창이 그의 오른쪽 옆구리에서 반대쪽까지 관통했다.
   임무정의 몸이 한차례 부르르 떨렸다.
   허나 그는 멈추지 않고 사력을 다해 허공으로 몸을 날렸다.
   휘익!
   그의 몸은  십여 장을 날아갔다가 완전히  힘을 잃고 아래로 추락했
   다.
   허나 이미 흑운은 질풍 같은 기세로 그에게 다가오고 있었다.
   팟!
   떨어지는 그의 몸이 흑운의 등에 내려섰다.
   히히힝!
   흑운은 한차례 커다란 울음소리를 냈다.
   다음 순간, 두두두......
   그의 몸은 그야말로  흑운이라는 이름이 부끄럽지 않을 정도로 흙먼
   지를 일으키며 한 줄기 구름처럼 치달려갔다.
   그 속도는 그야말로 번갯불 같았다.
   네 명의 절정고수들을  비롯한 회의인들이 도착했을 때는 이미 흑운
   의 몸은 사라져 있었다.
   창을 관통 당한 임무정과 함께......
   그들은 멍하니 흑운이 사라져간 곳을 바라보았다.

   "제길! 그놈을 놓쳤어......!"

   우두커니 서 있던  중인들 중에 주루안에서 임무정을 공격했던 산발
   한 중년인이 씹어뱉듯 중얼거렸다.

   "빌어먹을...... 그놈이  설마 말을  불렀을 줄이야...... 그나저나 
   큰일났군. 문주(門主)님께 뭐라고 보고하지? 반드시 일검탈명의 수급
   을 잘라오라고 하셨는데......"

   중얼거리는 그의  가슴팍 부근, 초생달 모양의  문양이 선명히 보였
   다.
   이들은 신월문의 고수들이었던 것이다.
   

   다가닥...... 다가닥......
   흑운은 쉬지 않고 질풍처럼 달렸다.
   벌써 몇 개째의 언덕을 넘고 개울을 건넜다.
   숲을 지난 것만도 네 개가 넘었다.
   그래도 흑운은 멈추지 않고 달리고 있었다.
   임무정은 흑운의 위에 죽은 듯 엎어져 있었다.
   그의 얼굴을 백짓장처럼  창백했고, 옆구리에 박힌 창에서는 여전히 
   핏물이 흘러나오고 있었다.
   부상은 심각했지만 그는 결국 사지(死地)에서 살아나올 수 있었다.
   그러나 그의 마음은 무겁게 가라앉아 있었다.
   이런 일은 전에도 겪은 적이 있었다.
   그러나 지금까지 그는 겁을 먹은 적도, 공포를 느껴본 적도 없었다.
   그는 창문을 넘다가  몰아쳐오는 칼을 피해 창문틀로 처박히면서 마
   음속으로 부르짖었던 외침을 상기했다.

   (나는 죽고 싶지 않다!)

   북해에서 그는 공포를 느끼는 능력을 상실했다.
   이제 그 능력이 돌아온 것이다.
   수 년만에 그는 삶에의 욕구를 느꼈던 것이다.
   그는 내가 다시 사람이 되었구나하고 생각했다.
   그것은 재난(災難)이었다.
   공포를 느끼는 능력은 그의 결단력과 강철같은 의지(意志)를 약화시
   킬 것이 분명했다.
   그리하여 그것은 그의 작업을 방해할 것이 분명했다.

   (나는 두렵다.)

   그는 생각했다.
   나는 살고 싶다.
   살아서 다시 영령을 보고 싶다.
   

