
#3143   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 6장 비사 2/2             05/20 16:20   310 line

   5권 6장 비사(秘史) 2/2

   대월파!
   대월파는 오 백년  전에 천하제일고수였던 대월존자(大月尊子)가 창
   설한 문파였다.
   대월존자는 그야말로 유일하게 고금무적(古今無敵)에 접근했던 절대
   무쌍의 인물이었다.
   대월파는 만들어지자마자 곧 북해의 전설(傳說)이 되었다.
   문하제자는 얼마 되지 않았으나 그들은 하나같이 개세(蓋世)의 무공
   을 지닌 절대고수들이었다.
   오백 년을  흘러오는 동안 대월파는 누구도  넘볼 수 없는 독자적인 
   영역을 구축해왔다.
   그들에 대한 소문은 북해뿐 아니라 장성을 넘어 멀리 중원에까지 퍼
   져 있었다.
   허나 삼십 년전, 뜻하지 않는 일로 인해 대월파는 오백 년의 찬란한 
   역사에 종지부를 찍어야만 했다.
   삼십 년전, 당시 대월파의 파주(派主)였던 천외성자(天外聖子)가 돌
   연 급사(急死)를 해버렸다.
   독(毒)에 중독 되거나 암살 당한 것은 아니었고, 절정의 무인들에게
   서 흔히 나타나는 탈각(脫殼)이었다.
   그것은 불문(佛門)에서  말하는 해탈(解脫)과  비슷한 것으로, 운공
   (運功)중에 갑자기 무상(無上)의 도(道)를 터득하고 입적(入寂)하게
   되는 것이다.
   허나 천외성자는 너무도 갑작스럽게 탈각했는지라 미처 후계자를 정
   하지 못했다.
   그로 인해 비극이 벌어진 것이다.


   "당시 천외성자 사부님의  제자로서는 곽거업, 나, 그리고 전운비의 
   세 사람이 있었지.  일시에 사부님께서 돌아가시고 파주의 자리가 공
   석(空席)이 되자 자연히 누구를 파주로 앉히느냐는 선택이 남게 되었
   네."

   섭운생이 과거를 회상하듯 아련한 표정을 지으며 말을 계속했다.

   "나이순으로 보면 곽거업이 가장 연장자였고 다음이 전운비, 그리고 
   내가 가장 어렸네. 하지만 서열(序列)은 오히려  내가 가장 높았지.
   그 이유는 나의 선친(先親)께서 사부님과 막역지우(莫逆之友)이셨는
   지라 그 분이 나를 가장 아껴 맏이로 삼으셨지. 허나 무공으로 따지
   자면 전운비가 세 사람 중에서 가장 뛰어났네. 그 다음이 나. 곽거업
   은 무공방면에는 조금 뒤쳐졌네."


   상황이 이렇게 되니 어느  누구도 셋중 누구를 파주로 추대할 지 마
   음을 정할 수가 없었다.
   나이순으로 하자니  파주라는 자리가 단지  나이가 많다고 꾸려나갈 
   수 있는 자리가 아니오, 서열 순으로 하자니 다른 두 사람이 가장 어
   린 섭운생의 아래에 있으려고 할지가 의문이었다.
   그렇다고 모든 배분이나 서열을 무시하고 무공을 가려 뽑을 수도 없
   었다.
   그래서 세 사람은 심사숙고 끝에 하나의 결정을 보게 되었다.
   원래 대월파에서는 대대로  세 개의 기보(奇寶)가 전해 내려오고 있
   었다.
   그것은 산월옥패(散月玉佩)와 유성금환(流星金環), 그리고 한목신검
   (寒木神劍)이었다.
   이 세 기보에는 각기  다른 묘용(妙用)이 있을 뿐 아니라 하나의 전
   설이 전해지고 있었다.

   이 세 가지 기보중  하나에 대월존자의 마지막 무공을 얻을 수 있는 
   열쇠가 숨겨져 있다.
   그것이 어느 것인지는 아무도 모른다.
   허나 만약  대월존자의 마지막 무공을 얻을  수 있다면 그 자야말로 
   능히 고금무적이 될 것이다.
   아무도 그 자의 검(劍)아래 살아남지 못할 것이다!

   이 전설은 오래 전부터 대월파 내에서 은밀히 전해져오던 것이었다.
   세 사람은 이 전설에 승부를 걸었다.

   -세 가지 기보를 하나씩 나누어 가지자!
   그들 중 대월존자의  무공을 얻는 자가 진정한 대월파의 우두머리가 
   될 것이다.
   
   이리하여 그들은 추첨을 통해 각기 하나씩의 기보를 가지게 되었다.
   곽거업은 산월옥패, 섭운생은  유성금환, 그리고 전운비는 한목신검
   을 갖게 된 것이다.
   그들은 자신이  가진 기보를 조사하고  연구해서 대월존자의 마지막 
   무공이 담긴 열쇠를 찾으려고 했다.
   허나 어느 누구도 쉽사리 뜻을 이루지 못했다.
   아무리 노력해보고 사방팔방으로  수소문을 해보아도 대월존자의 무
   공은커녕 지푸라기 하나 나오지 않았다.
   오히려 그들이 사방으로 묻고 다닌 때문에 북해에 하나의 무성한 소
   문만 만들어버렸을 뿐이었다.
   그것이 바로 북해(北海)의 검(劍)에 대한 전설이 된 것이다.
   그러던 어느 날, 세 사람 중에서 평소 가장 야망이 많았던 전운비가 
   한가지 결심을 하게 되었다.

   - 내 한목신검에는 북해의 검을 얻을 수 있는 열쇠가 없다.
   그렇다면 다른 두 기보중에 들어있을 것이다!

   그는 야망에 눈이 어두워 어느 날 밤 은밀히 그들을 암습했다.
   그들은 모두 전운비를  추호도 의심하지 않았기 때문에 그의 암습에 
   치명적인 부상을 입고 말았다.

   - 전운비! 네놈이......

   그들은 치를 떨었으나  부상당한 몸으로 그들보다 훨씬 고강한 무공
   을 지닌 전운비의 적수가 될 수 없었다.
   결국 그들은 피눈물을 뿌리며 전운비를 피해 도주해야만 했다.
   전운비는 무려 이천 여리를 추적했다.
   그 필사적인 도망의  와중에 곽거업과 섭운생은 서로 흩어지게 되었
   다.
   섭운생은 기적적으로 목숨을 구하고 한동안 부상을 치료했다.
   그가 모든 부상에서  완쾌되었을 때 이미 대월파는 이름조차 잊혀져
   가는 문파가 되어  있었고, 대신 북해에는 신월문이라는 새로운 강자
   가 등장해 있었다.
   나중에야 섭운생은 신월문이 바로 대월파의 배반자인 전운비가 만든 
   문파라는 것을 알게 되었다.
   허나 그 뒤로 곽거업의 행방은 도대체 알 수가 없었다.
   섭운생은 백방으로 찾아다녔으나 삼십 년이 지나도 곽거업의 행방을 
   알 수 없자 그가 전운비의 손에 죽음을 당했을 것이라고 생각하고 있
   었다.
   헌데 삼십 년만에 곽거업의 부탁을 받은 한 사람이 나타난 것이다.
   그가 바로 임무정이었다.


   긴 말을 끝내고 섭운생은 임무정을 바라보았다.
   
   "이제는 자네가 어떻게 곽거업을 만나고 북해의 검을 얻게 되었는지 
   말해주지 않겠나?"

   임무정은 주저하지 않고 고개를 끄덕였다.

   "그때 곽거업은 전운비의 마수(魔手)를 피하지 못하고 그의 손에 붙
   잡히게 되었소."

   섭운생의 안색이 침통해졌다.

   "과연 그랬었군. 나는 그가 전운비에 의해 갇혀있거나 죽었으리라고 
   생각했지."

   "그는 갇혀 있었소. 전운비는 그에게 산월옥패를 내놓으라고 했으나 
   그는 응하지 않았소. 전운비는 그를 일년동안 모진 고문을 했으나 곽
   거업을 결코 입을 열지 않았소."

   "잔인한 놈......"

   섭운생이 이를 갈았다.
   
   "전운비는 그에게서 산월옥패를 얻는 것을 포기하고 그를 당시 왕래
   가 있었던 삼성대의 영생뇌에 수감한 거요. 그는 만에 하나 곽거업이
   나중에라도 생각을 바꿀지 몰라 그를 죽이지는 않았소. 그는 이십 년
   동안 그곳에 갇혀 있었소. 그러다가 그 안에서 나를 만나게 되었소."

   섭운생은 눈을 크게 떴다.

   "그래서 자네가 영생뇌에 있었군?"

   임무정은 흠칫 놀랐다.

   "당신은 그걸 어떻게 아시오?"

   "하하...... 칠성제일검 좌천리는 마침 나와 안면이 있네."

   임무정은 다시 의혹이 치밀어 올랐으나 말을 계속했다.

   "곽거업은 그 안에서 이십  년동안 갇혀 있는 동안 계속 산월옥패에 
   대해서 연구를 했소. 그래서 마침내 그 안의 비밀을 풀게 된 거요."

   "그러리라 짐작했네. 나의 유성금환에도 아무런 비밀이 없었거든."

   "곽거업은 원래 그 비밀을  무덤 속으로 가지고 가려고 했으나 결국 
   나에게 알려주었소. 나는 영생뇌를 나오자 그가 말한 대로 이륵호리
   산으로 갔던 거요."

   섭운생은 고개를 끄덕였다.

   "그후의 자네  행로(行路)에 대해서는 다 알고  있으니 말할 필요는 
   없네."

   임무정은 입을 다물었다.
   그와 자신은 이제 처음  만났을 뿐인데 그가 어찌 임무정의 과거 행
   적을 모두 안단 말인가?
   허나 그가 뭐라고 물어보기도 전에 섭운생은 다시 입을 열었다.

   "자네 덕분에 그  동안 궁금하게 여기던 점을  모두 알게 되어 고맙
   네. 그런데 내가 자네를 급히 만나려고 했던 것은 이 일 외에도 자네
   에게 알려줄 소식이 있어서 일세."

   임무정은 그를 바라보았다.

   "무슨 소식이오?"

   섭운생은불쑥 물었다.

   "자네는 혹시 주작신(周作新)이라는 사람을 알고 있나?"

   임무정의 눈이 무섭게 번뜩였다.

   "주작신...... 북해어옹 주작신 말이오?"

   섭운생의 안색이 무거워졌다.

   "과연 자네는 그를 알고 있군. 모르고 있기를 바랬는데......"

   섭운생의 뒷말을 나직해서 알아들을 수가 없었다.
   허나 임무정은 그 말을 듣고 급히 물었다.

   "대체 무슨 일이오? 주작신은 이미 죽었는데 당신이 어떻게 그를 알
   고 있소?"

   북해어옹 주작신!
   어찌 잊을 수가 있겠는가?
   오 년전, 임무정이  홀홀단신으로 이륵호리산을 찾아 북해의 빙원을 
   떠돌고 있을 때 그에게 따스한 온정을 베풀어준 은인이 아닌가?
   더구나 신월문의 고수들의  습격이 있었을 때 목숨을 내던져 임무정
   의 탈출(脫出)을 도왔던 생명의 은인이기도 했다.
   임무정의 귀에는 아직도  주작신의 집 뒤쪽의 헛간에서 개썰매를 타
   고 도주할 때 그의  귓전에 들려오던 주작신의 처참한 비명소리가 생
   생하게 들려오는 듯했다.
   그는 그때 신월문의 색혈사자들에 의해 죽음을 당했을 것이다.
   그런데 오 년이  지난 이제 와서 그의  이름을 다시 듣게 될 줄이야 
   정녕 뜻밖의 일이 아닐 수 없었다.
   섭운생의 안색이 왠지 어두워 보였다.

   "주작신은 죽지 않았네."

   임무정은 좀처럼  놀라지 않는 사람이었으나  이때만큼은 깜짝 놀랐
   다.
   
   "그게 무슨 말이오? 그가 죽지 않았다니......"

   "오 년전에 그는 죽지 않았네. 심각한 부상을 입고 색혈사자들에 의
   해 신월문의 총타로 압송되었지."

   임무정의 가슴에 한줄기 격동이 피어올랐다.
   그는 남에게 빚을 지고는 참지 못하는 성격이었다.
   지금까지 그는 단 두번 남에게 목숨의 빚을 졌다.
   좌천리와 주작신에게서였다.
   좌천리에게 진 빚은 이미 갚았다.
   허나 주작신에게 진 빚은 영원히 갚을 수가 없었다.
   그가 이미 죽어버렸기 때문이다.
   헌데 그가 살아있다면 자신은  그에게 빚을 갚을 기회를 얻게 될 것
   이 아닌가?
   허나 섭운생의 다음 말은 그의 피를 싸늘하게 식게 했다.

   "얼마 전에 주작신은 신월문의 총타에서 영생뇌로 옮겨졌네."

   임무정의 손끝이 덜덜 떨렸다.
   영생뇌! 그 지옥 같은 곳에 있다니......
   그제야 그는 일이 자신의 상상보다 훨씬 흉험하다는 것을 깨달았다.
   
   "삼성대에서는 이미  자네의 내력을 낱낱이  파악해 버렸네. 그래서 
   그들은 주작신이 자네의 은인임을 알고 신월문에 그를 인도해달라고
   부탁했네. 전운비는 얼마 전에 그 부탁을 받아들여 주작신을 그들에
   게 인도했네."

   임무정의 낯빛이 싸늘하게 굳었다.
   삼성대에서 주작신의 인도를 요청했다면 그들이 그를 영생뇌에 수감
   한 이유는 명백했다.
   섭운생도 그 점을 알고 있는지라 심각한 음성으로 말했다.

   "그들은 그를  미끼로 사용한 걸세. 자네를  잡기 위한 미끼로 말일
   세. 그들은 그곳에서 죽음의 함정을 파놓고 자네가 오기만을 기다리
   고 있는 걸세."

   임무정은 아무 말도 하지 않았다.
   섭운생은 그를 바라보다가 다시 말했다.

   "자네가 그곳으로  간다면 화약을 지고 불덩이  속에 뛰어드는 거나 
   다름이 없네. 모든게 그들의 뜻대로 될 걸세."

   임무정은 여전히 아무 말이 없었다.

   "주작신도 이 사실을 안다면  자네가 그를 구하기 위해서 스스로 호
   굴로 뛰어들기를 바라지 않을 걸세."

   임무정은 무심한 얼굴로 허공의 한 점을 응시하고 있었다.
   그러다가 천천히 입을 열었다.

   "그들은 내가 반드시 오리라 믿고 있을 거요."

   섭운생은 고개를 끄덕였다.

   "그럴 테지."

   "또한 이번에야말로 나를  제거할 수 있는 유일무이(唯一無二)한 기
   회라고 생각할거요."

   섭운생은 수긍의 빛을 띄었다.

   "내 생각도 그렇네."

   "그래서 그들은 필시 자신들의 역량을 그곳에 총집결시킬 거요."

   "옳은 생각일세."

   임무정은 홀연 입을 다물었다.
   섭운생의 눈이 그의 다음 말을 기다리고 있었다.
   임무정은 두 눈을 무심하게 반짝이며 조용한 음성으로 말했다.

   "그래서 나는 이번이 그들을  일거에 섬멸할 수 있는 좋은 기회라고 
   생각하고 있소."

   섭운생의 눈이 반짝 빛났다.
   그러다가 갑자기 껄껄 웃었다.

   "하하...... 좋아! 정말 대단한 기백이군. 나와 다른 사람들은 전력
   으로 자네를 밀어줄걸세."

   임무정은 그를 바라보았다.

   "다른 사람이라니......"

   섭운생은 빙그레 미소지었다.

   "천지의 인물들 말일세. 아직도 몰랐나? 내가 바로 천지회주일세."


