
#3140   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 5장 생욕 1/2             05/20 16:14   284 line

   5권 5장 생욕(生欲) 1/2

   눈물이 그치지 않았다.
   흑운을 감춰둔 곳으로 걸어가는 동안 임무정은 내내 눈물을 흘렸다.
   목구멍에서 흐느낌이 밀려나왔다.
   그는 소리를 내지 않으려고 무진 애를 썼다.
   그러나 애를 쓸수록 울먹임은 더욱 거세게 목구멍을 넘어왔다.
   이전에는 결코 이처럼 울어본 적이 없는 그였다.
   그 자신도 지금의 슬픔을 이해할 수 없었다.
   히힝......!
   나직한 울음소리와 함께 흑운이 그를 발견하고 달려왔다.
   흑운을 보자 조금 마음이 가라앉았다.
   그는 생각해 보았다.
   내가 도대체 어떻게 된 것인가?
   아이를 가진 사람은 얼마든지 있다.
   그리고 나에게도  이제 딸이 하나 있다는  것을 알게 되었을 뿐이었
   다.
   그게 어쨌다는 말인가?
   그러나 다시 울먹임이 목구멍을 넘어왔고, 눈물이 흘러내렸다.
   그는 아무렇게나 근처의 숲속에 있는 나무 밑에 주저앉았다.
   영령은 너무나도 예쁘다고 그는 생각했다.
   그러나 그는 그 때문에 우는 것이 아니었다.
   그가 빼앗기고 만 어떤 것 때문에 눈물이 나는 것이다.
   알지도 못한 채로 그는 십오년 동안이나 이미 한 아이의 아버지였던 
   것이다.
   그가 영생뇌의 차디찬 감옥에 갇혀있는 동안에도, 얼굴이 찢기운 채 
   남의 등에 업혀 그곳을 탈출했을 때도, 얼어붙은 북해의 빙하를 건너
   서 횡단하는 동안에도,  물회강의 매서운 눈보라 속에서 검을 익히고
   있는 동안에도 그의 딸은 성장하고 있었다.
   내가 그 아이의 아버지였다.
   그 아름답고, 영리하고,  진지하고, 티없이 깨끗한 아이의 아버지란 
   말이다.
   그가 감기에 걸린 것 같다고 사마영령은 말했다.
   감기라니......
   그때 그는 죽을 힘을 다해 눈물을 참고 있었던 것이다.
   그는 딸이 준 손수건을 꺼냈다.
   딸의 체취가 배어있는 손수건을 손에 쥐자 다시 눈물이 흘러내렸다.
   그는 손수건으로 얼굴을 닦았다.
   한참동안 얼굴에 대고 그 내음을 맡았다.
   향긋한 내음......
   딸의 내음을......
   손수건에는 정교한 수가 놓여 있었다.
   그녀가 직접 수를 놓은 것이었다.
   그는 멍하니 그 수를 머리에 새겨 넣을 듯이 바라보았다.
   그는 그것을 곱게 접어 소중하게 품속에 간직했다.
   그는 흑운에 올라타고 악양으로 향했다.
   한 병의 술이 필요했다.
   취하고 싶었다.
   미치도록 술에 흠뻑 취하고 싶었다.
   저녁이라 날씨는 신선했다.
   임무정은 흑운을 타고 터덜터덜 오솔길을 따라갔다.
   전신의 기력이 모두 빠져나가 버린 것 같았다.
   아무것도 하고 싶지 않았고, 아무 생각도 하기 싫었다.
   그저 취하고 싶을 뿐이었다.
   길옆에 하나의 주루가 눈에 들어왔다.
   임무정은 말에서 내려 휘청거리며 주루안으로 들어갔다.
   지금 그에게 필요한 것은 취할 수 있는 술이었다.
   술......
   술가져와......

       X                        X                     X

   "오오...... 내 아가!"

   그녀는 눈물을 흘리며 달려와 사마영령을 꼬옥 끌어안았다.
   사마영령도 그녀의 품 속으로 뛰어들었다.
   허나 눈물을 흘리지는 않았다.

   "어머니...... 걱정을 끼쳐드려서 죄송해요."

   화쌍옥은 그녀의 뺨에 자신의 뺨을 비벼댔다.
   그 뺨에 촉촉한 물기가 젖어 있었다.

   "오오...... 하느님! 감사합니다."

   그녀의 중얼거림을 듣자  사마영령은 왈칵 눈물이 쏟아져 나올 뻔했
   다.
   허나 그녀는 하루 한나절 동안에 많이 성숙해 있었다.
   그녀 자신도  놀랄 정도로 모든 사물에  대해 보다 객관적으로 보게 
   된 것이다.
   화쌍옥은 그녀의 얼굴을 양 손으로 쓰다듬으며 정신없이 들여다보았
   다.
   
   "다친 곳은 없니? 나쁜 일이라도 당하지 않았니?"

   사마영령은 고소를 머금었다.

   (어머니에게는 항상 그 일이 문제로군요.)

   그녀는 씁쓸하게 고개를 저었다.

   "아니요. 저는 괜찮아요."

   허나 화쌍옥은 그녀의  표정이 심상치 않음을 여인 특유의 직감으로 
   알아차렸다.
   
   "무슨 일이 있는 거냐? 이 어미에게 말해보거라. 왜 밖으로 나갔지? 
   그리고 왜 이제야 돌아온 거냐?"

   그녀는 쉴 사이 없이 질문을 던졌다.
   사마영령은 오히려 차분해졌다.

   "그 일을 한꺼번에 말씀드릴 수는 없어요. 하지만 확실히 무슨 일인
   가를 겪었어요."

   화쌍옥의 얼굴에서 핏기가 사라졌다.

   "너 혹시......"

   사마영령은 어머니의 말뜻을 알고 도리질을 했다.

   "아니에요. 그런 건 아니에요. 어머니는 항상 그것만 걱정하고 있군
   요."

   화쌍옥은 놀란 눈으로 그녀를 바라보았다.
   딸이 자신에게 이런 식으로 말을 한 적은 아직 없었다.
   갑자기 그녀는 자신의 딸이 무척 커버렸다는 느낌이 들었다.

   (이 아이가 언제 이렇게 자라버렸지?)

   그녀는 일순간에 야릇한 심정이 되었다.
   사마영령은 차분한 음성으로 말했다.

   "저는 밖에 나갔다가 괴인들에게 납치 당할 뻔했어요."

   "오, 저런......"

   화쌍옥은 비명이 터져나오려는 자신의 입을 급히 손으로 막았다.
   
   "하지만 그 직전에 한 사람이 나타나 저를 구해주었어요."

   사마영령은 더  머뭇거리다가는 자신의 어머니가  기절할 것만 같아 
   급히 말했다.
   화쌍옥은 안도의 한숨을 내쉬었다.

   "그가 누구냐?"

   사마영령의 눈이 아름답게 반짝였다.
   동시에 그녀의 음성은 가벼운 흥분으로 들떠 있었다.

   "그 분은 제가 만난  사람 중에서 가장 좋은 분이에요. 그분은 임무
   정이라고 해요."

   순간,

   "이...... 임무정!"

   화쌍옥은 까무러칠 듯 놀랐다.
   그녀의 놀라는 모습이 너무도 분명했는지라 사마영령은 의아한 생각
   이 들었다.

   "왜 그러세요, 어머니. 그 분을 아세요?"

   화쌍옥은 급히 고개를 저었다.
   
   "아...... 아니다. 내가 알 리가 없지."

   "하지만 임무정이란 이름을 아는 것처럼 보였어요."

   "생전 못 들어본 이름이구나......"

   그녀의 음성이 가늘게 떨렸다.
   그때 밖에서 한 사람이 불쑥 들어왔다.
   그는 사마백혼이었다.
   그를 보는 순간 그녀의 낯빛이 더욱 창백해졌다.
   허나 사마백혼은 아무런 눈치도 차리지 못한 것 같았다.
   그는 어리둥절한 눈으로  두 사람을 바라보다가 온화한 음성으로 사
   마영령에게 말했다.
   
   "많이 들었다. 고생이 많았겠구나."

   사마영령은 의연하게 말했다.

   "조금 놀랐을  뿐이에요. 하지만 어쨌든  이렇게 무사히 돌아왔으니 
   된거 아니에요?"

   사마백혼은 빙그레 웃었다.

   "하하, 옳은 말이다. 아무래도 다음부터는 좀더 자주 밖으로 나돌아
   다니도록 해야겠구나. 우리 영령이가 이토록 의젓해 진 것을 보니."

   순간,

   "안돼요!"

   화쌍옥은 새된 비명을 질렀다.
   두 사람은 깜짝 놀라 화쌍옥을 바라보았다.
   그녀의 안색은 시퍼렇게 변해 있었다.

   "안돼요. 영령을 절대 밖으로 내보내서는 안돼요!"

   사마백혼이 그녀에게다가갔다.

   "여보,  너무 걱정하지  말구려. 저  아이도 이제는  어린애가 아니
   니......"

   "더 말할 필요 없어요! 영령을 한 번만 더 밖으로 내보낸다면 난 죽
   어버리고 말겠어요!"

   그녀는 울음을 터뜨리며 방에서 뛰어나가 버렸다.
   사마영령과 사마백혼은 영문을 알 수 없어 멍하니 서 있었다.
   그들은 그녀의  반응이 이토록 격렬하리라고는  상상도 하지 못했었
   다.
   문득 사마백혼은 사마영령을 돌아보며 쓴웃음을 지었다.

   "아무래도 네 어머니가 점점 더 신경이 날카로워지는 것 같다. 네가 
   조금 양보해야 되겠다."

   그녀는 고개를 끄덕였다.

   "어머니의 신경이 가라앉을  때까지는 밖으로 나가겠다는 말을 하지 
   않겠어요."

   "고맙구나."

   사마백혼은 대견스러운 듯 딸아이의 등을 두드려 주었다.
   사마영령은 그를 바라보며 배시시 웃었다.

   "저도 이제는 응석받이가 아닌 걸요."

   사마백혼은 놀라는 눈으로 그녀를 바라보았다.
   아무래도 그녀는 한나절 동안에 너무 많이 자라버린 것 같았다.


   화쌍옥은 자신이 미웠다.
   그토록 참으려고 했건만  남편과 딸아이 앞에서 그런 행동을 취하다
   니......
   하지만 그 말을 듣고서는 더이상 견딜 수가 없었다.

   (그는 제가  만난 사람 중에서 가장  좋은 분이에요. 그분의 이름은 
   임무정이에요......)

   오오, 하느님......
   그토록 비밀을 지키려고 했건만 그들이 만나다니......
   그녀는 두 손에 얼굴을 묻었다.
   그녀가 임무정을 만났다.
   아버지를 만난 것이다.
   그는 그녀의 위기를 구해주기까지 했다.
   그것은 너무나도 끔찍스러운 일이었다.
   그들이......
   그들이 만나는 일이 생기다니......
   임무정이 사마영령에게 사실을 이야기했을까?
   내가 네 아버지라고 이야기했을까?
   십오년 동안이나 묻혀 있던 그 비밀을 그가 알고 말았을까?
   아니, 임무정은 그것을 알지 못했을 것이다.
   아니 어쩌면 알아냈을지도 모른다.
   아아......
   어찌해야 할 것인가?
   그녀는 사마영령이 그토록 활기차 보이던 것에 대해 생각해 보았다.
   그녀도 그런 기분을 느껴본 적이 있었다.
   임무정을 만난 다음에는 그녀는 언제나 그런 기분이었다.
   세상이 온통 매혹과 놀라움으로 가득 찬 것 같은 기분, 
   할일이...... 중요한  일이...... 멋진 일이 얼마든지 기다리고 있
   을 것만 같은 기분, 세상이 정열과 기쁨과 의미와 변화로 끓어오르는
   듯한 기분, 사마영령은  처음 만난 임무정을 좋아하고 있음이 분명했
   다.
   화쌍옥은 생각했다.
   거의 모든 사람들이 임무정을 좋아했음을......
   그녀는 몸을 떨었다.
   그들을 더이상 만나게 해서는 안된다.
   그것은 자신에 있어서의  파멸일 뿐 아니라, 사마영령의 인생마저도 
   파괴하는 결과를 가져올 것이다.
   그것은 무슨 일이 있어도 막아야 한다.
   어찌해야 할 것인가?
   남편에게 이 사실을 알려야 한다고 생각했다.
   그러나 어떻게 알린단 말인가?
   사마영령이 그의 딸이 아니란  것을 말하지 않은 채로 어떻게 그 아
   이가 두번 다시 임무정을  만나서는 안된다는 것을 설득시킬 수 있을
   까?
   방법은 하나 밖에 없다.
   임무정이 두번 다시 사마영령 앞에 모습을 나타내지 않으면 된다.
   그러기 위해서는 그가 죽어야만 한다.
   허나 어찌 그럴 수 있단 말인가?
   자신 때문에  그런 고통을 당한 그에게  어떻게 죽음까지 강요할 수 
   있단 말인가?
   안된다.
   그런 짓은 할 수 없다.
   허나 그렇게 되면 사마영령의 파멸은 막을 수 없다.
   그것은 더더욱 안된다.
   아아......
   내가 어떻게 된 것이 아닐까?

