
#3134   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 3장 침살 2/3             05/19 12:36   295 line

   5권 3장 침살(針殺) 2/3

   바로 그 순간,

   "손을 치우고 물러나라."

   어디선가 하나의 무심한 음성이 들려왔다.
   그들은 흠칫 놀라 소리가 들려온 곳으로 시선을 돌렸다.
   어느새 나타났는지 그들에게서  오장여 떨어진 곳에 한 명의 인물이 
   우뚝 서 있었다.
   그의 눈을 보자 세 명의 장한들은 얼굴이 가볍게 변했다.

   (절대 만만히 볼 놈이 아니다!)

   검은 수염의  장한은 그 인물의 차갑게  가라앉은 눈을 보고 마음이 
   싸늘하게 식어왔다.
   허나 그는 곧 싸늘하게 물었다.

   "누구냐?"

   사나이는 아무 말없이 앞으로 다가왔다.
   검은 수염의 장한의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.
   허나 그는 아직 상대의 정체를 몰라 손을 쓰기를 자제했다.

   "친구, 우리는 신월문(新月門)의  삼환(三環)이다. 이 일은 본문(本
   門)내의 일이니 상관하지 말고 물러가라."

   그는 번거로운 시비를 피하기 위해서 자신들의 정체를 밝혔다.
   신월문은 북해를 석권한 북해제일지문이다.
   특히 삼환은 신월문 내에서도 몇 손가락 안에 드는 무서운 고수들이
   었다.
   과연 사나이는 다가오던 몸을우뚝 멈추었다.
   검은 수염의 장한은 입가에 득의의 미소를 지었다.
   상대가 자신들의 위명에 겁을 먹은 거라고 생각했던 것이다.
   허나 그 순간 사나이는 불쑥 입을 열었다.

   "신월문이라고?"

   "그렇다."

   "전운비(戰雲飛)는 어디 있느냐?"

   그의 말에 세 명의 중년인들은 안색이 변했다.
   전운비는 신월문의 문주(門主)인 북해마성(北海魔星)의 본명이었다.
   허나 아무도 감히 그의 이름을 직접 부르는 사람은 없었다.
   더구나 신월문의 고수들 앞에서......
   그들의 눈빛이 딱딱하게 굳어졌다.

   "건방진 놈! 곱게 대해 줘서는 안될 놈이로군!"

   그들 중 가장 우측의  얼굴이 긴 장한이 분노를 참지 못하고 노성을 
   지르며 덤벼들었다.
   쑤아앙!
   그의 손에 들린 청강검이 무서운 파공음을 내며 날아들었다.
   사나이는 그  자리에 우뚝 서있다가 검광이  자신의 몸에 닿기 직전 
   슬쩍 허리를 뒤틀었다.
   팟!
   검광이 헛되이 허공을 갈랐다.
   사나이는 불쑥 오른손을 내밀었다.
   그러자,

   "으음......"

   장한이 짤막한 신음을 지르며 뒤로 물러나는 것이 아닌가?
   그의 손에 들려있던  청강검은 어느새 사나이의 손으로 옮겨져 있었
   다.
   그것은 그야말로 그림을 그리듯 깨끗하기 그지없는 동작이었다.
   순식간에 검을 놓치고 뒤로  격퇴 당한 장한은 어이가 없는 듯 멍청
   한 눈으로 사나이를 바라보고 있었다.
   놀라기는 다른 두 사람도 마찬가지였다.
   그들은 얼굴이 긴 장한의  무공이 어느 정도인지 잘 알고 있었기 때
   문에 그가 제대로 대항 한번 해보지 못하고  수중에 든 검을 빼앗기
   자 경악과 더불어 두려운 마음이 들었다.

   (저놈이 대체 누구기에 저토록 고강한 무공을 지니고 있단 말인가?)

   눈을 부릅뜬 채 임무정을 바라보고 있던 검은 수염의 장한의 시선이 
   문득 사나이의 뺏어들고 있는 청강검에 고정되었다.

   (검? 저자는 혹시......)

   그는 하나의 무서운 이름을 떠올리고는 격렬하게 몸을 흔들었다.
   그 순간,
   
   "이제야 내가 누구인지 안 모양이군. 허나 이미 늦었다!"

   사나이의 냉혹한 음성이 그의 고막을 때렸다.
   검은 수염의 장한은 공포에 질려 소리쳤다.

   "너...... 일검탈명이구나!"

   순간, 번쩍!
   하나의 눈부신 섬광이 그의 눈을 어지럽혔다.
   그것이 그가 이 세상에서 본 마지막 장면이었다.
   
   "크윽!"

   "아악!"

   두 명의 장한은 처참한 비명을 지르고 바닥에 쓰러졌다.
   그들의 미간은 어느새 가늘게 갈라져 있었다.
   사나이는 천천히 검을 거두었다.
   그의 눈에 겁에 질려 한쪽에서 떨고 있는 화의미소녀가 들어왔다.
   화의미소녀의 얼굴을 보는 순간 사나이의 눈이 가볍게 흔들렸다.

   (그녀와 이렇게 닮은 소녀가 있다니......)

   그는 소녀의 얼굴에서 무언가 이상한 느낌을 맛보았다.
   화의미소녀도 고개를 들고 그를 쳐다보았다.
   그녀의 눈에 차갑고 무정한 눈을 가진 사나이의 얼굴이 보였다.
   그 남자에게서 풍겨오는 무엇인가가 그녀를 전율케 했다.
   그녀는 더이상 그를 쳐다보지 못하고 그에게서 고개를 돌렸다.
   그녀의 가슴이 심하게 떨렸다.
   그때 사나이는 묵묵히 말했다.

   "이곳은 너같은 소녀가  있을 곳이 못된다. 내가 집까지 바래다주겠
   다."

   그녀는 아무 소리도 하지 못하고 고개를 끄덕였다.
   이상하게도 그의 말에 거역하고 싶은 생각이 들지 않았다.
   그녀는 먼저 걸음을 옮겼다.
   일부러 그를 보지 않으려고 고개를 숙이고 빠른 걸음으로 걸어갔다.
   그는 한동안 그녀의 뒷모습을 보고 있다가 천천히 뒤를 따라갔다.
   곧 그들의 몸은 산 아래로 사라져 버렸다.
   그들의 몸이 사라진 직후,
   스윽!
   장내에 한 명의 인영이 나타났다.
   그는 백의를 입은 준수한 미소년이었다.
   그는 악독한  눈으로 사나이와 화의미소녀가  사라진 곳을 노려보고 
   있었다.

   "다된 밥에 재를  뿌리다니...... 더구나 하필이면 그자가 일검탈명
   이라니......"

   백의미소년은 이를 부드득 갈았다.

   "일검탈명! 비록 네놈이 강하다고는 하나 할아버지의 적수는 되지못
   할 것이다. 할아버지께 말씀드려 반드시  네놈의 수급을 잘라버리고
   말겠다!"

   그의 음성은 어린 소년답지 않게 흉악한 것이었다.
   소년은 몸을 돌려 사라지려 했다.
   그때였다.

   "아버지...... 아버지......"

   어디선가 어린아이의 외침소리가 들려왔다.
   백의미소년은 막 움직이려던  몸을 멈추고 소리가 들려온 곳을 바라
   보았다.
   언덕 아래에서 한  명의 머리통이 커다란 소년이 주위를 두리번거리
   며 올라오고 있었다.

   "아버지!"

   머리통이 커다란 소년은 사방을 둘러보며 빽빽 외치고 있었다.
   백의미소년의 눈이 반짝 빛났다.

   (저 녀석은......?)

   그는 소년을 노려보다가 무슨 생각이 들었는지 그에게로 날아갔다.
   휘익!
   머리가 큰 소년은 허공에서 무언가 허연 인영이 자신의 앞으로 떨어
   져내리자 깜짝 놀랐다.

   "앗?"

   그는 나타난 사람을 보고는 더욱 놀랐다.
   백의미소년은 차가운 눈으로 그를 바라보았다.
   
   "이 바보녀석! 내가 누군지 알겠지?"

   머리통이 큰 소년은 몸을 달달 떨며 고개를 끄덕였다.

   "예...... 예......"

   백의미소년의 음성이 냉랭해졌다.

   "그럼 내가 한 말도 기억하겠군?"

   소년의 커다란 눈이 더 크게 떠졌다.

   "무...... 무슨 말인데요?"

   백의미소년의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다.

   "이 돌대가리 같은 녀석! 한번만 더 내 눈에 띈다면 두번 다시 세상 
   구경을 못하게 해주겠다는 말을 잊었느냐?"

   소년은 멍청한 표정으로 더듬거렸다.

   "왜 세상구경을 못하나요?"

   백의미소년은 어처구니가 없어 실소를 터뜨렸다.

   (이제 보았더니 어리석은 정도가 아니라 아예 골통 아냐?)

   그는 음산하게 웃었다.

   "흐흐...... 네 숨통이 끊어질 테니 그렇지."

   소년은 화들짝 놀랐다.

   "숨통이 끊어진다구요? 그러면 숨을 못 쉬잖아요."

   백의미소년의 입가에 잔인한 미소가 피어올랐다.
   그는 이미 이 미련하게 대가리만 큰 녀석을 죽여버리기로 결심했다.
   화풀이 대상으로는 이보다 더 적합한 놈을 찾기 힘들 것이다.
   허나 서두를 필요는 없다고 생각했다.
   쥐를 먹는 고양이는 꼭 배가 고프기 때문만은 아니었다.
   그것은 일종의 즐거움이며 오락이었다.
   백의미소년은 지금 그 오락을 마음껏 즐길 생각이었다.

   "물론 숨을 쉬지 못하지."

   소년은 다시 물었다.

   "숨을 못 쉬면 갑갑하잖아요?"

   "물론이지. 그리고  얼마 되지  않아 몸이 싸늘하게  식어버릴 것이
   다."

   소년은 몸을 떨었다.

   "그러면 춥겠군요."

   "흐흐...... 춥지는 않을 것이다."

   "왜요?"

   "추운걸 느낄 감각이 없을 테니까."

   "그게 왜 없어지는 데요?"

   그는 점차 짜증이 났다.
   이 모자라는 녀석은 몰라도 너무 몰랐다. 
   그의 음성이 점차 싸늘해졌다.

   "흐흐...... 그걸 알고 싶으면 네가 직접 겪어보면 될 것이다."

   소년은 손뼉을 탁 쳤다.

   "정말 그러면 되겠군요."

   소년은 희희낙락하다가 갑자기 표정이 시무룩해졌다.

   "하지만 안되겠어요."

   백의미소년은 음침하게 물었다.

   "왜 안된다는 거냐?"

   "전 지금 아버지를 찾아야 하거든요. 그런걸 하고 있을 시간이 없어
   요."

   백의미소년은 문득  이 절세무쌍(絶世無雙)의  바보녀석의 아버지가 
   누구인지 궁금해졌다.
   그자도 필시 아들과 쌍벽을 이루는 멍텅구리일 것이다.
   
   "네 아버지가 누구냐?"

   소년은 커다란 머리통을 좌우로 흔들며 말했다.

   "제 아버지는요  무림에서 아주 유명한  사람이에요. 이름만 말하면 
   다들 알아요."

   백의미소년은 속으로 조소를 흘렸다.

   (흐흐, 물론 그렇겠지. 너같은  밥통 아들을 둔 자이니 소문난 골통
   이겠지.)

   허나 그는 내색하지 않고 짐짓 눈을 크게 떴다.

   "그게 정말이냐? 그분의 성함이 어떻게 되느냐?"

   소년은 뻐기듯 입을 열었다.

   "남들은 그분을 일검탈명이라고 불러요."

   순간,

   "뭣? 일검탈명?"

   백의미소년의 안색이 대변했다.
   소년은 그것보라는 듯 헤헤거리며 웃었다.

   "헤헤...... 아버지를 아시는군요?"

   백의미소년의 안색이 여러 차례 변했다.
   그는 믿을 수 없다는 듯 소년의 얼굴을 뚫어지게 바라보았다.
   이 미련하고 어리석기 그지없는 소년이 천하를 공포에 떨게 하는 일
   검탈명의 아들이라니 그가 믿지 못하는 것도 당연한 일이었다.
   허나 소년은 눈을 말똥말똥하게 뜬 채 그를 바라보고 있었다.

