
#3148   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 7장 작별 1/2             05/21 10:45   260 line

   5권 7장 작별(作別) 1/2

   "장인어른, 무슨 일이십니까?"

   사마백혼은 의아한 눈으로 화무기를 바라보았다.
   이른 아침이었다.
   아직 태양은 채 반도 떠오르지 않고 있었다.
   헌데 그의 장인인 화무기가 불쑥 그를 방문한 것이다.
   화무기는 특유의 희미한 미소를 띤 얼굴로 입을 열었다.

   "자네가 알고 싶어할 소식이 있어서 가지고 왔네."

   "무슨 소식입니까?"

   화무기는 선뜻 말하지 않고 오히려 되물었다.

   "자네가 일검탈명의 행방을 쫓고 있다던데 그게 사실인가?"

   사마백혼은 어리둥절했으나 곧 고개를 끄덕였다.

   "그렇습니다. 헌데 무슨 일로......"

   화무기는 담담한 음성으로 말했다.

   "일검탈명이 형산(衡山)으로 가고 있다는 소문이 들려왔네. 아직 확
   인해보지는 않았지만 자개봉(紫蓋峰)쪽으로 가고 있다고 하더군."

   사마백혼은 눈을 번쩍 떴다.

   "그게 정말입니까?"

   "그렇네. 헌데 무슨 일로 그를 찾는 건가?"

   사마백혼은 잠시 머뭇거리다가 말했다.

   "그가 고일악을 죽였습니다."

   화무기는 짐짓 눈을 크게 떴다.

   "아, 쾌도 고일악 말인가? 자네의 친구라는......"

   사마백혼의 눈빛이 냉엄해졌다.

   "그렇습니다. 그래서 저는 그자에게 목숨의 빚을 받으려고 합니다."

   화무기는 그제야 그의 의중을 안듯 조금 걱정스러운 표정을 지었다.

   "조심하도록 하게. 그자의  검은 무척 날카롭다고 하더군. 듣자하니 
   모두 삼초로 된 검법이라던가? 헌데 그자는 아직 이초 이상을 펼쳐본
   적이 없다는  것일세. 정말 대단한 고수야.  그 임무정이라는 사나이
   는......"

   순간,

   "일검탈명의 이름이 임무정입니까?"

   사마백혼이 움찔하며 물었다.
   화무기는 온화하게 고개를 끄덕였다.

   "그렇다는군. 개봉출신(開封出身)이라는 소문이 있네."

   사마백혼은 몸이 딱딱하게 굳었다.
   전신의 피가 머리끝으로 솟구치며 가슴이 세차게 뛰었다.
   임무정......
   자신의 아내의 옛날 애인(愛人)으로 의심하고 있는 자......
   그는 아내와 같이 개봉출신이었다.
   게다가 그가 일검탈명이었다니......
   그는 문득 일검탈명이  자신과 겨루지 않기 위해서 끈질기게 피하기
   만 했던 것을 떠올렸다.
   그때 그는 숱한 의문에 잠겨 있었다.
   허나 이제 그것들은 모두 확연한 해답이 드러나 있었다.
   그자는 자신이 자기의 애인의 남편이라는 것을 알았다.
   그자가 그 때문에 손쓰기를 주저한 것이다!
   일검탈명을 죽이겠다고 할  때마다 아내가 보인 행동도 모두 이해가 
   되었다.
   놈! 그놈이 내 아내의......
   그는 한줄기 도저히 억제할  수 없는 무서운 불길이 마음속 깊은 곳
   에서 솟구쳐 올라옴을 느꼈다.
   그것은 질투의 불길이었다.
   그는 피가 나도록 입술을 질끈 깨물었다.

   (그놈을 죽일 테다......)

   무슨 일이 있더라도 그자를 죽여 아내를 과거의 속박에서 해방시켜 
   주리라......
   내 가정과 내 행복을 위협하는 그자를 절대로 용서하지 않겠다.
   화무기는 사마백혼의 두눈이  살기로 물들어 가는 것을 가만히 지켜
   보다 소리없이 웃었다.

   (아버지가...... 아아...... 아버지가......)

   화쌍옥은 까무러칠 듯한  경악과 절망감에 휩싸여 자신의 방으로 뛰
   어들어갔다.
   사마백혼의 방에서 두런두런하는 말소리가 들려 다가간 것이 잘못이
   라면 잘못이었다.
   하지만 그런 말을 듣게 될 줄이야......
   그녀는 침대에 엎드려 두 손을 깎지 끼며 머리를 부둥켜안았다.
   아버지가 알고 있었다......
   임무정의 정체를 알고 있었던 것이다.
   더구나 그처럼 태연하게 남편을 부추기다니......
   아버지는 임무정을 십년  동안이나 감옥에 가두어 놓고도 아직도 부
   족하단 말인가?
   어쩌면 그럴 수가......
   그녀가 간절히 사랑하는 두 사람을 서로 죽이게끔 만들다니......
   그녀는 아버지에 대한 원망과 비통으로 가슴이 찢어지는 듯했다.
   그때 처음으로 그녀는 어떤 사실을 깨달았다.
   아버지는 임무정을 두려워하고 있다!
   그렇지 않고서야 다른 사람을 부추기면서까지 그런 일을 할 리가 없
   었다.
   그녀는 자신의 아버지의 성격을 잘 알고 있었다.
   아버지는 절대로 일을 다른 사람에게 맡기는 성격이 아니었다.
   그런 그가 지금은 사마백혼의 힘을 빌려서 임무정을 없애려 하고 있
   다.
   나의 임무정을......
   
   (안돼...... 그것만은 막아야돼......)

   그녀는 속으로 피터지는 절규를 했다.
   너무나 고통스러워 눈물마저 메말라 버렸다.
   그들을 막아야 한다.
   그들이 서로를 죽이는 끔찍한 일은 절대로 일어나게 해서는 안된다.
   어디라고 했지......?
   그래!
   형산의 자개봉......!
   그곳으로 그가 온다고 했다.
   남편이 그곳으로 가는 것을 막을 힘은 없었다.
   하지만 임무정이 그곳으로 가는 것은 막을 수 있을지도 모른다.
   그녀는 서둘러 자리에서 일어났다.
   늦기 전에 가야한다.
   더 늦기 전에 임무정을 막아야 한다!

       X                        X                        X

   임무정은 천천히 오른손을 감아쥐었다가 다시 폈다.
   근육마다 힘이 불끈불끈 솟는 것을 느낄 수 있었다.
   어깨를 움직여 보았다.
   관절이 아주 부드럽게 돌아갔다.
   비참하게 짓이겨져 있던 왼손의 상처도 거의 아물어가고 있었다.
   창에 꿰뚫렸던 옆구리는 아직도 보기 흉한 흉터가 시커멓게 나 있었
   지만 몸을 움직이는데는 거의 불편이 뒤따르지 않았다.
   다만 심하게 움직이면 따끔한 통증이 전해질뿐이었다.
   몸의 상태는 만족스러웠다.
   전신에 기력(氣力)이 충만했고 충분한 휴식으로 치명적인 상처도 거
   의 회복을 했다.
   이제는 다시 예전처럼 빠르고 신속하게 움직일 수 있을 것이다.
   다시 적들에게 탈명삼절의 뜨거운 맛을  보여줄 수 있을 것이다.
   그는 몇 번 가볍게 몸을 풀어보았다.
   얼마 되지 않아 근육에서 땀이 흐르기 시작했다.
   그것은 아주 좋은 징조였다.
   머리속도 아주 상쾌했다.
   이제는 오직 한가지 일만이 남았을 뿐이다.
   영생뇌에 가서  적들이 죽든 그가 죽든  마지막 결판을 내는 일만이 
   남아 있었다.
   그는 냉정한 계산으로 자신이  이길 수 있는 확률은 오분지 일쯤 된
   다고 생각했다.
   천지회주도 있다.
   백난향도 그를 돕고 있다.
   하지만 사마백혼은 그를 도와주지 않을 것이다.
   그에 비해 저들은 처음의 예상보다 오히려 강대해져 있을 것이다.
   신월문의 전운비가 그들에 합세할 것이기 때문이었다.
   그는 이번에야말로 자신이 죽을 것이라고 생각했다.
   허나 적어도 두 사람의 수급만큼은 함께 가지고 죽을 셈이었다.
   창천서생 화무기......
   삼성(三聖)중의 일인이자 화씨세가의 가주......
   그리고 모든 일의 원흉(元兇)!
   북해마성 전운비......
   대월파의 배반자, 곽거업의 원수!
   자신이 죽든 살든 이들은 결코 탈명검을 벗어날 수 없다!
   이 생각을 하자 임무정은 얼마쯤 마음이 유쾌해졌다.
   죽음이 두려운 것은 아니다.
   진정으로 그가 두려워하는 것은 딸아이를......
   그만두자!
   임무정은 입술을 깨물었다.
   정말 딸아이가 보고 싶었다.
   단 한 번만이라도 그 아이를 보고 싶었다.
   그 다음에는 자신 있게 죽을 수 있었다!
   그가 정말 두려워하는 것은......
   죽음보다도 더 두려워하는 것은......
   이대로 영영 딸을 만나보지  못한 채 헤어지고 마는 것이 아닌가 하
   는 절망감이었다.
   한 번만이라도 그 귀여운 아이를 볼 수만 있다면......
   이까짓 목숨 하나쯤은 기꺼이 던져버릴 수 있다.
   삼십 사 년을 살아왔다.
   감옥에서 보낸 십년의 세월을 뺀다고 해도 이십 사년을 산 것이다.
   그만하면 충분했다.
   내 목숨은 이미 십오년 전의 어느날 없어진거나 마찬가지니까......
   그때 방문이 열렸다.
   그리고 유대두가 안으로 들어왔다.
   유대두의 안색은 평소의 그답지 않게 심각하게 굳어져 있었다.
   그도 임무정이 어디를 가려고 하는지 알고 있었다.
   그리고 앞으로 두번  다시 이 냉혹무정하면서도 사람의 마음을 끄는 
   아저씨의 모습을 볼 수 없을 것이라는 것을 알고 있었다.
   하지만 그는 슬픈 기색을 보이지 않으려고 애를 썼다.
   눈물을 보이지 않으려고 이를 악물었다.
   그 바람에 얼굴이 딱딱하게 경직되어 있었다.
   임무정은 그의 얼굴표정을 보고 그의 마음을 알 수 있었다.
   그는 유대두를 불렀다.

   "대두야, 이리 오너라."

   유대두는 아직도 쾌활하게 웃으며 그에게로 깡총깡총 뛰어갔다.

   "헤헤...... 아저씨, 많이 건강해지셨군요."

   임무정은 그의 커다란 머리통을 쓰다듬었다.

   "우리가 처음 만난 것이 언제였지?"

   유대두는 고개를 갸웃거리다가 말했다.

   "여섯 달쯤 되었네요. 그때 아저씨는 남루한 옷을 입고 식사를 하러 
   주루에 오셨지요."

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "그때 너는 술병을 나르는 꼬마였지."

   "헤헤...... 그때 겁도 없이 아저씨의 음식에 독을 풀었었지요."

   그는 천진난만하게 웃었다.
   그런데도 눈알이 이상하게 새빨개졌다.
   임무정은 빙그레 웃었다.

   "나는 그때부터 왠지 네가 마음에 들었다."

   유대두의 빨개진 눈알에 그렁그렁 눈물이 고였다.
   유대두는 코를 푸는 척하고 소맷자락으로 급히 눈물을 닦았다.
   
   "저도 아저씨가 처음부터 좋았어요."

   "그래? 그것 참 다행이구나."

   "헤헤헤......"

   유대두는 급히 눈물을 삼키며 웃었다.
   그러다가 불쑥 물었다.

   "아저씨는 누구를 좋아해본 적이 있어요?"

   임무정은 눈을 번쩍 빛내다가 고개를 끄덕였다.

   "있었지."

   유대두는 임무정같이  차가운 사람이 누구를  좋아했다는 말을 듣고 
   눈이 휘둥그래졌다.
   
   "미치도록 좋아했었어요?"

   "그랬지."

   "밤이나 낮이나 그 사람  생각 때문에 애간장을 태울 정도로 그렇게 
   좋아했었어요?"

   "그렇다."

   유대두는 멍하니 임무정을 올려보았다.

