
#3149   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 7장 작별 2/2             05/21 10:47   285 line

   5권 7장 작별(作別) 2/2

   그러다가 그는 갑자기 어린아이답지 않게 긴 한숨을 토해냈다.

   "저도 그렇게 좋아하는 사람이 있어요."

   임무정은 내심 짐작가는 사람이 있었다.

   "그 화의소녀는 정말 예쁘더구나."

   유대두의 얼굴이 붉어졌다.

   "눈치채셨군요. 확실히 그녀는  아름다워요. 마치 천사처럼요. 게다
   가 마음씨도 곱고 착해요. 전 아직까지 그렇게 아름답고 착한 여자를
   본 적이 없어요. 앞으로도 없을 거에요."

   임무정은 그 말에 가슴 한 구석이 저려왔다.
   그도 한때는 저런적이 있었지 않은가?
   너무도 아름답다고 생각한 여자......
   앞으로 두번 다시 찾아볼 수 없을 정도로 아름다운 여자......
   나는 그녀를 믿었는데......
   임무정은 간신히 입을 열었다.

   "그런 여자는 매우 드물지."

   유대두의 커다란 눈이 유난히 반짝였다.

   "전 그녀를 보았을 때부터 결심한 게 있어요."

   "그게 무엇이냐?"

   "그녀를 꼭......"

   유대두의 얼굴이 새빨개졌다.

   "꼭...... 제 아내로 맞이하겠다고요."

   임무정은 눈을 빛냈다.
   
   "그건 정말 좋은 생각인 것 같구나. 그런 여자를 아내로 맞이한다면 
   아주 행복할거다."

   유대두의 얼굴이 갑자기 시무룩해졌다.

   "하지만 아무래도 힘들 것 같아요."

   "왜 그러느냐?"

   "전 그녀보다 얼굴도  못생기고 키도 훨씬 작아요. 게다가 남들처럼 
   가진 것도 없고 부모님도 안 계시니......"

   유대두의 음성이 더욱 기어들어갔다.

   "그리고 처음 만났을 때  그녀는 제 머리를 보고 웃었어요. 아마 저
   를 굉장히 흉측하게 생긴 아이라고 생각했나봐요."

   그는 더이상 말을 맺지 못하고 푹 고개를 떨구었다.
   축 늘어진 어깨가 왠지 처량해 보였다.
   임무정은 유대두를 내려보고 있다가 그를 조용히 불렀다.

   "대두야......"

   유대두의 어깨가 움찔했다.
   그는 고개를 쳐들고 임무정을 올려보았다.
   임무정은 그의 눈에 눈물이 가득 고여 있는 것을 발견했다.

   (녀석...... 정말 그 아이를 좋아하고 있구나......)

   유대두는 절망하고 있었다.
   그녀가 자신이 도저히 손으로  잡을 수 없는 먼 곳에 있다고 생각했
   기 때문에 절망한 것이다.
   임무정은 그의 어깨에 한 손을 얹었다.

   "대두, 얼굴의 아름다움이며  못생긴 것 따위는 사람이 지닌 속성가
   운데 가장 쓸모 없는 것이다. 천사이든 악마이든 똑같이 아름다운 얼
   굴을 하고 있으니까......"

   유대두는 고개를 끄덕였다.
   늑대의 마음을 가진 전옥벽도 외모는 남달리 준수했지 않은가?
   그는 조그맣게 물었다.

   "키는요?"

   "키는 곧 자랄 것이다. 너는 올해 열 네살이지?"

   유대두는 고개를 끄덕였다.

   "그럼 그녀와 동갑이군. 어렸을 때는 같은 나이라도 여자가 더 크기 
   마련이다. 하지만 좀 더 나이를 먹으면 네가 그녀보다 더 클 수 있을
   것이다."

   유대두의 얼굴에 조금 희망의 빛이 보이기 시작했다.
   그는 다시 물었다.
   
   "저는 알거지인데...... 게다가 고아에요......

   임무정은 딱부러지게 말했다.

   "그런 흉이 아니다. 태어나면서부터 부자인 사람은 없다. 그리고 인
   간은 언젠가는 고아가 되기 마련이지. 남들보다 조금 빨리 고아가 되
   었다고 해서 부끄러워할 필요는 없다."

   이제 유대두의 얼굴은 한결 밝아져 있었다.
   그는 마지막 고민을 물었다.

   "그녀가 제 외모를 흉보는데도요?"

   임무정은 빙그레 웃었다.

   "그건 그녀가 네게 관심이 있기 때문이다. 그렇지 않으면 그녀가 왜 
   널 보고 웃었겠느냐?"

   유대두는 반신반의하는 표정이 되었다.
   임무정은 다시 물었다.

   "그녀가 너외에도 아무 남자에게도 웃음을 보이더냐?"

   유대두는 문득 그녀가 전옥벽에게 대하던 태도가 생각났다.
   그는 눈이 환해졌다.

   "아니요. 그렇지 않았어요."

   "그것 봐라. 그러니 그녀는 네게 관심이 있는 거다. 이제 안심이 되
   느냐?"

   유대두는 갑자기 멋적은 듯 머리를 긁적였다.
   
   "헤헤......"

   그때 임무정의 목소리가 묵직해졌다.

   "대두!"

   유대두는 움찔하며 그를 바라보았다.
   임무정은 그의 얼굴을 똑바로 바라보며 신중한 음성으로 말했다.

   "정말 중요한 것은 그런 게 아니다."

   유대두는 자신도 모르게 물었다.

   "그럼 무엇이에요?"

   "네 자신이 하고자 하는 열의와 집념이다. 그 외의 다른 것들, 용모
   라던가 재물, 명예 같은 것은 모두 모래성 같은 것이다. 오직 인간의
   열의와 집념만이 언제까지나 변치 않고 영원한 것이다."

   유대두는 두 눈을 반짝인 채 그의 말에 귀를 기울이고 있었다.
   
   "네가 포기하지  않고 목표를 추구하다 보면  언젠가는 소원을 이룰 
   수 있을 것이다."

   "그러다가 제 능력이 부족하면요?"

   "능력이 부족한 사람만이 최선을 다할 수 있다."

   홀연 임무정은 허공을 응시했다.
   
   "이제 너는 혼자의  힘으로 세상을 살아나가야 한다. 지금까지 겪어
   보지 못했던 전혀 다른  세계가 너를 기다리고 있다. 누구도 너를 도
   와줄 수 없고 너는 순전히 네 스스로의 힘으로 모든 난관을 헤쳐나가
   야 한다."

   유대두는 그의 말이 갖는 의미를 생각하고는 마음이 무거워졌다.
   
   "네가 도저히  극복하기 어려운 난관에 부딪쳤을  때는 욕망을 가진 
   누구도 이런 시련을 겪어왔다는 것을 명심해라."

   "예, 아저씨."

   "내가 너에게 해줄 수 있는 말은 이제 단 한 마디뿐이다."

   임무정은 유대두의 눈을  똑바로 들여다보며 한자 한자 힘주어 말했
   다.

   "성공하겠다는 의지가 굳은 자에게 결코 실패는 없다!"

   유대두는 몸을 가늘게 떤 채 그의 얼굴을 바라보고 있었다.

   "너는 내가 한 말의 뜻을 충분히 알아듣겠지?"

   "예, 아저씨."

   "그럼 한번 외워보아라."

   유대두는 입을 열고 힘차게 말했다.

   "성공하겠다는 의지가 굳은 자에게 결코 실패는 없다."

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "됐다. 이제 나가봐라."

   유대두의 눈자위가 붉어지며 눈가가 실룩거렸다.
   이제는 정말로 이 아저씨와는 마지막이란 말인가......?
   그는 몸을 돌렸다.
   뺨으로 흐르는 눈물을 임무정에게 보이기 싫었던 것이다.
   그는 방밖으로 걸어나갔다.
   방문을 열고 반쯤 나가다가 다시 고개를 돌려 임무정을 바라보았다.
   그의 뺨은 이미 흐르는 눈물로 축축이 젖어 있었다.
   유대두는 말했다.

   "성공하겠다는 의지가 굳은 자에게 결코 실패는 없다!"

   임무정은 웃으며 고개를 끄덕였다.
   유대두는 그의 얼굴을 뚫어지게 바라보다가 방문을 열고 나갔다.
   임무정은 자리에 앉자 청강검을 잘 손질했다.
   이 검은 동정호의 군산에서 사마영령을 구할 때 신월문의 삼환중 한 
   사람에게서 빼앗은 검이었다.
   비록 보검이라고는  할 수 없었으나  날카롭고 예리하기는 먼젓번에 
   사용하던 철검보다 훨씬 더했다.
   검을 잘 닦은 후에 허리춤에 찼다.
   이제는 이 검만이 생사의 기로에서 그를 지켜줄 것이다.
   아니 지옥길의 유일한 동반자일 것이다.
   그는 이런 생각을 하며 몸을 일으켰다.
   방문을 나서자 파란 하늘이 눈을 찔렀다.
   그리고 그녀가 서 있었다.
   백난향은 항상 두르고 있던  검은 망사를 걷어 치운 채 날렵한 흑의
   경장을 차려입고 있었다.
   그녀의 굴곡이 완연한 몸매가 여실히 드러나 보였다.
   임무정이 자신을 바라보자 그녀는 싱긋 웃었다.

   "이제 가실 건 가요?"

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "저도 준비가 다 됐어요."

   그녀는 임무정을 따라갈 작정인 것 같았다. 
   임무정은 불쑥 입을 열었다.

   "내 부탁을 한 가지만 들어주겠소?"

   그녀의 아름다운 눈이 반짝 빛났다.
   그녀는 임무정같은 사람이 남에게 부탁을 할 줄을 미처 몰랐던 것이
   다.
   그녀의 마음 한구석에서 기쁨의 감정이 솟아올랐다.

   (그는 나를 남으로 여기지 않는 걸까?)

   그녀는 마음속의 기쁨을 억누르며 조용히 물었다.

   "무엇인가요?"

   "아주 간단한 거요. 이곳에 남아 있어 주시오."

   "예?"

   그녀의 몸이 흠칫했다.
   그 순간 임무정의 청강검이 번뜩였다.
   팟!
   
   "으음......"

   그녀는 짤막한 신음을 지르며 바닥에 쓰러졌다.
   그녀의 몸이 땅에 닿기 전에 임무정은 살짝 받아 들었다.
   한없이 부드러우면서도 포근한 여인의 촉감이 팔에 느껴졌다.
   그는 묵묵히 그녀를 안아들고 방으로 들어갔다.
   구석의 침상 위에 그녀의  축 늘어진 몸을 뉘고 이불을 잘 덮어주었
   다.
   죽은 듯  누워있는 그녀의 모습은  남자라면 누구나가 뇌쇄당할만큼 
   아름다웠다.

   (한잠 잘 자고 나면 모든게 끝나 있을 거요. 부디 무림을 떠나 행복
   을 찾기 바라겠소.)

   그는 그녀의 잠든 얼굴을 내려보며 마음속으로 말했다.
   삼성대와 싸우는데 그녀는 필요치 않다.
   아니, 필요했다.
   허나 그녀가 있든 없든 결과는 마찬가지일 것이다.
   임무정은 이미 승부는 나 있다고 생각했다.
   단지 얼마나 상대방에게 타격을 입히느냐는 것만이 문제였다.
   그렇다면 쓸데없는 희생은 가급적 피하는 게 좋지 않겠는가?
   임무정은 한때 사랑할뻔 했던 여인의 얼굴을 묵묵히 내려보았다.
   화쌍옥을 몰랐더라면 이 여자와 사랑을 했을 테지......
   그녀처럼 격정적인 사랑은 아니었더라도 행복할 수 있었을 텐데.
   하지만 그것은 모두 부질없는 꿈이라는 것을 그는 알고 있었다.
   그는 천천히 몸을 돌려 방을 벗어났다.
   이제는 정말 떠나야 한다.
   천지회의 인물들은 지금 형산에 도착해 있겠지.
   그는 몸을 날렸다.
   두번 다시 가고 싶지 않았던 지옥을 향해......

   
