
#3119   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 1장 삼성 2/2             05/18 00:12   278 line

   5권 1장 삼성(三聖) 2/2

   돌연 임무정은 그 자리에 우뚝 섰다.
   마치 더이상 피하기를  포기하고 죽음을 기다리는 사람처럼 그는 네
   개의 가공할 강기환 앞에 그대로 자신의 몸을 노출시키는 것이다.
   언뜻 남궁두의 입가에 가느다란 미소가 어렸다.
   쾌애액!
   쑤아앙!
   네개의 강기환은  고막이 찢어지는 듯한  굉음을 터뜨리며 사정없이 
   임무정의 몸을 향해 돌진해 들어왔다.
   임무정은 천천히 허리춤의 장검을 뽑아들었다.
   이어 장검을 자신의 둘째 손가락과 셋째 손가락 사이에 끼웠다.
   다음 순간, 뚝!
   그의 손가락 사이에 끼웠던 장검의 앞부분이 뚝 부러지며 앞을 향해 
   폭사되는 것이 아닌가?
   이상하게도 검조각에 은은한 붉은 빛이 감돌고 있었다.
   쐐액!
   부러진 검조각은 눈부신 속도로 강기환 중의 하나와 부딪쳤다.
   쾅!
   엄청난 폭음이 주위를 뒤흔들었다.
   귀청이 떨어져 나가는 듯했다.
   지반이 흔들거렸다.
   검조각은 이미 그 흔적조차 찾아볼 수 없었다.
   허나 대신에 그토록  가공할 위세로 날아들던 강기환중의 하나도 사
   라져 버렸다.
   남궁두의 안색이 조금 변했다.
   순간, 뚝!
   다시 임무정의 손가락에 끼어있던 장검의 앞부분이 잘라지며 앞으로 
   쏘아나갔다.
   검조각은 또다른 강기환과 정면으로 격돌했다.
   꽈꽝!
   폭음과 함께 검조각과 강기환은 동시에 이 세상에서 사라져 버렸다.
   뚝!
   그 순간에도 다시 반토막밖에 남지 않은 임무정의 장검이 검조각 하
   나를 날려보냈다.
   꽝!
   너무도 엄청난 격돌 때문에 주위의 바위들이 마구 흔들거렸다.
   이제 임무정의 손에 들린 검은 채 한 뼘도 되지 않았다.
   그것은 장검이라고 부를 수도 없었다.
   쾌애액!
   마지막 남은 강기환이 굉음을 울리며 날아들었다.
   임무정은 조각난 장검의 끝부분을 쥔 손가락에 힘을 가했다.
   뚝!
   붉게 변한 장검조각이 빛살처럼 강기환을 향해 마주쳐갔다.
   그 순간 남궁두는  번개처럼 날아들며 다섯 번째의 강기환을 발출했
   다.
   임무정은 네개째의  검조각을 날려보낸 직후인지라  미처 그를 향해 
   검을 겨눌 수가 없었다.
   임무정의 몸이 다섯 번째의 강기환에 의해 갈가리 찢겨지는 듯한 착
   각이 일어났다.
   꽈앙!
   엄청난 폭음과 함께 네 번째 강기환과 검조각이 흔적도 없이 사라져 
   버렸다.
   다섯 번째의 강기환은 어디로 갔는지 보이지 않았다.
   임무정은 몸을 비틀거린 채 그 자리에 서 있었다.
   그의 손에는 더이상 아무것도 남아있지 않았다.
   쿨룩...... 쿨룩......
   그의 어깨가 흔들릴 때마다 입과 코로 붉은 선혈이 콸콸 쏟아졌다.
   그의 낯빛은 극도로 창백해서 도저히 살아있는 인간이라고 생각되지 
   않았다.
   그의 앞에는 남궁두가 처음의 자세 그대로 단정하게 서 있었다.
   그의 안색은 처음과 마찬가지로 평온하면서도 부드러웠다.
   입가에는 가느다란 미소마저 매달려 있었다.
   그는 연신 휘청거리고  있는 임무정을 바라보다가 조용히 입을 열었
   다.
   
   "일전에 누군가에게서 북해(北海)에 하나의 전설이 전해온다는 말을 
   들은 적이 있네."

   그의 음성은 여전히 온화했다.
   임무정은 입과 코로 연신 피를 내쏟으며 흐릿한 눈으로 그를 바라보
   았다.
   남궁두는 말을 계속했다.

   "그것은 북해에  하나의 검법(劍法)이 있는데 그  북해의 검을 얻는 
   자는 고금에 무적(無敵)이  될 것이라는 것이었네. 나는 처음에는 이 
   전설을 믿지  않았는데 얼마 후에 흥미가  생겨 조금 조사해 보았지. 
   그래서 몇 가지 사실을 알게 되었지."

   임무정은 묵묵히 그의 말을 듣고 있었다.

   "그 전설은 북해의  전설적인 문파인 대월파(大月派)에서 전해져 내
   려온 것이었네. 대월파는 삼십년 전에 사라져 버렸지만 그 전설을 사
   람들의 입에서 입으로  전해졌지. 그것은 아무도 익히지 못한 대월파
   의 최고비전절기(最高秘傳絶技)인데 모두 삼초로 된 하나의 검법이라
   고 하더군."

   남궁두는 잠시 말을 멈추었다가 천천히 입을 열었다.

   "나는 그 전설을 알고 난 후 만약 이 세상에서 나를 꺾을 사람이 있
   다면 그자가  바로 북해의 검을 얻은  자일 것이라고 생각했지. 허나 
   북해의 검을 얻은 자가 진정으로 있다고는 믿지 않았었네."

   문득 단정한 자세로 서있던 남궁두가 조금 휘청거렸다.
   허나 남궁두는 여전히 평온한 안색으로 임무정을 바라보았다.

   "자네가 북해의 검을 얻은 사람인가?"

   임무정은 다시 한바탕 검은 피를 토했다.
   그는 힘없이 고개를 끄덕였다.

   "그렇소."

   남궁두의 몸이 조금 전보다 더 세게 휘청거렸다.
   그래도 그는 여전히 입가의 미소를 지우지 않았다.

   "조금 전의 초식은 무엇이었나?"

   임무정은 갈라 터져 쉰 것 같은 목소리로 말했다.

   "그것은  탈명삼절(奪命三絶)중의  이절(二絶)인  단월추(斷月錘)였
   소."
   
   남궁두의 몸이 천천히 허물어졌다.

   "단월추라......"

   돌연 그는 허공을 올려보며 미친 듯한 웃음을 터뜨렸다.

   "하하...... 백년동안...... 백년동안 노력했는데 겨우 이초를 받지 
   못하다니......"

   그의 웃음소리가 점차 미약해졌다.
   동시에 그토록 찬란하게  빛나던 그의 눈빛도 희미하게 꺼져가기 시
   작했다.
   그는 느릿하게 바닥에 쓰러졌다.
   그의 하반신은 이미 피투성이였다.
   단전(丹田)부위에 하나의 물체가 깊숙이 박혀 있었다.
   그것은 임무정의 손에 쥐어있던 반토막짜리 장검이었다.
   장검이 박힌 자리에서  흘러나오는 피가 이미 남궁두의 주변을 시뻘
   겋게 물들이고 있었다.
   남궁두는 서서히 자신이 흘린 핏물 속으로 잠겨들었다.
   그의 입가에는 최후까지 미소가 떠나지 않고 있었다.
   임무정은 한동안 싸늘하게  식어 가는 그의 시체를 바라보다가 힘없
   이 그 자리에 주저앉았다.
   그는 머리를 두 다리사이에 파묻고 꼼짝도 않고 앉아 있었다.
   지금의 그는 손가락 하나 움직일 힘이 없는 그야말로 완전한 탈진상
   태였다.
   남궁두의 다섯 번째 강기환은 마지막 순간에 위력을 잃어버렸다.
   허나 그래도 강기환에 격중된 임무정의 가슴팍을 짓이기기에는 충분
   했다.
   출도한 이후 이토록 처참하게 당해보기는 처음이었다.
   탈명삼절의 이초를 쓴 것도 물론 처음이었다.
   그는 남궁두를 만나기 전까지는 첫 번째 초식인 월영인(月影刃)만으
   로도 충분히 강적들을 물리쳐왔다.
   이제 두 번째 초식인 단월추의 위력을 확인했다.
   마지막 초식인 대산월(大散月)은 더욱 위력이 있을 것이다.
   그것으로 나머지 자들의 숨통을 끊어 놓을 수 있을지도 모른다.
   아니면 그렇지 않을지도 모른다.
   다른 두 사람은 필시 합공(合攻)할 테니까.
   허나 아무래도 상관없는 일이 아닌가?
   그들을 죽이면 어떻고, 또 내가 죽으면 어떤가?
   어차피 그에게는 더이상  살아가야할 뚜렷한 이유도 없을 테니까 말
   이다.
   삼성대를 물리친 후에는 자신이 과연 무엇을 할 수 있단 말인가?
   한 평생을 그녀에 대한 추억이나 되씹으며 지낸단 말인가?
   그럴 수는 없다.
   그렇다면 아무나 쓸만한 여자를 골라 아이를 낳고 살아볼까?
   그건 더욱 안된다.
   사랑하지도 않는 여자와  평생을 살아간다는 건 자신뿐 아니라 그녀
   에게도 비극(悲劇)이다.
   그러면 어쩌면 좋단 말인가?
   그는 생전 처음으로 깊은 회의(懷疑)에 빠져들었다.
   자신이 하는 모든 일들이 덧없는 일들로 생각되었다.
   무엇을 어떻게 해야 할지를 몰랐다.
   산다는 것도 싫고 죽는다는 것도 귀찮았다.
   우선 당장은 쉬고 싶을 뿐이었다.
   다만 잠깐이라도 좋으니 눈을 감고 깊은 잠속에 빠져들고 싶었다.
   안락한 침대가 아니라도 좋다.
   허나 그는  잠을 자는 대신 천천히  양다리 사이에 처박았던 얼굴을 
   쳐들었다.
   한 사람이 그의 앞에 조용히 서 있었다.
   검은 망사...... 늘씬한 몸매......
   그리고 뇌쇄적인 눈빛......
   남궁두의 손에 쓰러져 있던 봉황신녀가 정신을 차리고 그의 옆에 다
   가서 있었다.
   임무정은 말없이 그녀의 눈을 올려보았다.
   그녀도 침묵을 지킨 채 그의 눈을 내려보았다.
   두 사람의 눈이 허공에서 교차되었다.
   임무정은 멍하니 올려본  그녀의 눈빛이 꼭 화쌍옥을 닮았다고 생각
   했다.
   백난향은 임무정의 눈이 너무 쓸쓸하다고 느꼈다.
   어찌 보면 고독에 못이겨 소리내어 우는 어린아이의 눈빛 같기도 했
   다.
   강철같이 차갑고  냉혹한 줄만 알았던 이  사람에게 이런 면이 있을 
   줄을 몰랐었다.
   인간은 원래 달과 같아서 누구에게도 결코 보여주지 않는 어두운 일
   면(一面)을 갖고 있다.
   그녀는 지금까지  그의 한 면만 보다가  이제야 비로소 다른 일면도 
   보게 된 것이다.
   한줄기 미묘한 감정의 회오리가 그녀의 마음을 스치고 지나갔다.
   그녀는 천천히 망사를 벗었다.
   임무정은 멍하니 그녀의 얼굴을 바라보았다.
   백옥같이 하얀 이마가 드러났다.
   이마 아래의 눈썹은 그린 듯 고왔고, 짙은 속눈썹이 그늘을 지고 있
   는 눈동자는 샛별을 연상케 했다.
   어떤 말로도 형용할 수 없는 꽃잎보다 고운 볼......
   그리고 붉은 입술......
   그녀는 입술도 쌍옥을 닮았구나......
   쌍옥의 입술...... 항상  나에게 부딪쳐오곤 하던 그 뜨거운 열정의 
   입술......
   그 안의 달콤한 타액을 어찌 잊을 수 있겠는가?
   그녀의 입술이 천천히 그의 얼굴로 다가왔다.
   그는 흐릿한 눈으로  멍하니 자신의 앞으로 다가오는 입술을 바라보
   고 있었다.
   그녀의 입술이다......!
   내 여자, 쌍옥의 입술이다......!
   그녀는 아직도 나를 원하고 있다......
   저 뜨겁게 불타오르는 입술이 그것을 증명하고 있지 않은가?
   뜨거운 여인의 입김이 그의 콧등에 닿았다.
   처절하리만큼 요염한 붉은 입술은 살짝 벌어져 있었다.
   그 사이로 백옥같이 싱싱하고도 새하얀 이가 드러나 보였다.
   임무정은 그녀를 가슴에 끌어안고 그녀의 입술을 빨았다.
   그녀는 허물어지듯 그의 품속으로 안겨왔다.
   그의 입술은  언제나 그랬던 것처럼  사랑스럽게, 빠르게, 부드럽게 
   움직였다.
   백난향의 몸은 그대로 녹아 흐르는 것만 같았다.
   그녀는 스스로 그에게 몸을 부딪쳐갔다.
   그녀의 몸안에서 난생 처음 느끼는 강렬한 불길이 일어났다.
   그녀의 몸이 기쁨으로 바르르 떨렸다.
   아아......
   이 황홀함이여......
   첫사랑의 입맞춤의 달콤함이란......
   그녀는 금방이라도 정신을 잃고 쓰러질 것만 같았다.
   그래서 오로지 쓰러지지 않기 위해서 더듬어서 그의 손을 찾았다.
   왼손이었다.
   그의 왼손을 찾자 그녀는 자신도 모르는 사이에 그 손을 꼭 쥐었다.
   
   "윽!"

   그가 고통스러운 비명을 질렀다.
   두 사람은 떨어졌다.
   그녀는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다.
   그는 왼손을 입으로 가져갔다.
   그의 왼손은  십이혈사와의 격전에서 입은  부상으로 갈가리 찢겨져 
   있었던 것이다.
   그녀가 그 손을 꼭 쥐는 바람에 그 상처에서 다시 피가 흐르기 시작
   했다.
   그제야 그녀는 그의 전신이 단 한 군데도 상하지 않은 곳이 없을 정
   도로 끔직한 상처로 뒤덮여 있는 것을 발견했다.
   그녀는 그의 상처를 치료해 주려고 다가갔다.
   허나 그는 물러섰다.
   갑자기 그의 태도가 달라졌다.
   그는 자신이 순간적으로 백냔향을 화쌍옥으로 착각한 것임을 깨달은 
   것이다.
   피를 너무 많이 흘려 그의 정신이 흐릿해졌기 때문이리라......
   지금도 정신이 어질어질하고 사지에 힘이 하나도 없었다.
   허나 그는 마지막 힘을  쥐어짜 그녀의 손이 닿지 않는 곳까지 물러
   나 있었다.
   그녀는 충격을  받은 채 그가 자신의  손길을 피하는 것을 바라보고 
   있었다.
   잠시 두 사람 사이에 어색한 침묵이 흘렀다.
   그녀만 어색하다고 생각할 뿐 그는 아예 무관심한지도 몰랐다.
   그녀는 곧 침착을 되찾았다.
   서두를 필요는 없다고 생각했다.
   아직도 시간은 많이 있다.
   그녀는 젊고, 자신의 아름다움에 자신이 있었다.
   그가 비록  지금은 마음의 문을 단단히  걸어 잠그고 있지만 자신은 
   언제고 훈훈한 바람으로 그  차갑게 얼어붙은 몸을 녹이고 그의 마음
   속으로 들어갈 수 있으리라.
   그녀는 조금전의 일에 대해서는 언급도 하지 않고 담담하게 말했다.
   
   "어제 밤은 정말 길었어요."

   임무정은 문득 고개를 들고 하늘을 올려다보았다.
   동쪽 하늘은 어느새 훤하게 밝아오고 있었다.
   정말 악몽(惡夢)같은 밤이었다.
   임무정은 한 차례의 지독한 악몽을 꾼 것 같다고 생각했다.
   어젯밤 일은 두번 다시 겪고 싶지도 않았고, 두번 다시 떠올리고 싶
   지도 않았다.
   그는 힐끗 그녀를 돌아보다가 짤막하게 고개를 끄덕였다.

   "그렇소. 정말 길고 긴 밤이었소."



