
#3133   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 3장 침살 1/3             05/19 12:35   293 line

   5권 3장 침살(針殺) 1/3

   한 명의 소년이 얼굴을 잔뜩 찌푸린 채 걷고 있었다.
   머리통이 유달리 커다란 소년이었다.
   소년은 무슨 심각한 고민이  있는지 커다란 머리통을 푹 숙인 채 눈
   을 찡그리고 있었다.
   
   "어떡하지...... 어떡하지?"

   그는 입속으로 무어라고 웅얼웅얼거리면서 땅바닥을 바라본 채 걸어
   갔다.
   그러다가 문득 한 사람의 몸에 부딪치고 말았다.
   쿵!

   "아이고......"

   소년은 커다란 머리통을 부여잡았다.
   그는 고개를 번쩍 쳐들고 자신과 부딪친 사람을 쳐다보았다.
   다음 순간,

   "아저씨!"

   소년의 입에서 커다란 환호성이 터져나왔다.
   소년의 앞에서 헌칠한 키의 사나이가 우뚝 서 있었다.
   소년은 머리가 아픈 것도 잊은 듯 사나이의 품속으로 뛰어들었다.

   "아저씨...... 아저씨......"

   소년은 연신 외치며 그의 품속에 얼굴을 파묻었다.
   사나이는 조금 피곤해 보였다.
   허나 그는 자신의 품안에 머리를 박고 있는 소년의 커다란 머리통을 
   쓰다듬어 주었다.

   "오랜만이구나. 잘 있었느냐?"

   그의 음성은 나직했으나 소년의 귀에는 어떤 소리보다 크게 들렸다.
   소년, 유대두는 머리통을 열심히 끄덕였다.

   "네, 헌데 아저씨는 안색이 몹시 나쁘군요. 어디 편찮으세요?"

   사나이는 고개를 저었다.

   "나는 괜찮다. 그보다 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있었기에 내
   가 앞에 서 있는 것도 몰랐느냐?"

   유대두의 눈이 별빛처럼 반짝였다.

   "아저씨는 만약에 누군가가 약한 여자를 못살게 구는걸 본다면 가만
   있지 않으시겠지요?"

   사나이, 임무정은 그의 눈을 빤히 쳐다보았다.

   "무슨 대답을 듣고 싶은 거냐?"

   유대두는 또랑또랑한 목소리로 말했다.
   
   "저는 아저씨의 솔직한 생각을 알고 싶어요."

   임무정은 묵묵히 그를 내려보고 있다가 천천히 입을 열었다.

   "내게 말하라고 한다면 그런 놈들은 목뼈를 부러뜨려놔야 한다."

   유대두는 활짝 웃었다.

   "헤헤...... 그러실줄 알았어요."

   "그런 건 왜 묻는 거냐?"

   유대두는 그의 손을 잡아끌었다.

   "이곳에서 멀지 않은 곳에서 어떤 녀석이 여자아이를 괴롭히려고 해
   요. 아저씨는 당연히 그녀를 도와주시겠지요?"

   임무정은 입가에 쓴웃음이 떠올랐다.

   "녀석, 말을 돌려할 필요가 있느냐? 그곳이 어디냐?"

   유대두는 한껏 웃으며 엄지손가락을 치켜세웠다.

   "헤헤, 역시 아저씨는  최고에요! 그곳은 멀지 않아요. 동정호 근처
   에 있는 군산이에요."

   유대두는 임무정의 손을 잡고 걸음을 옮겼다.

       X                        X                        X

   악양성을 벗어나 동정호반을  거슬러 올라가면 하나의 작은 산이 나
   타난다.
   이것이 바로 천하에 이름높은 동정의 군산이었다.
   군산은 달리 상산(湘山)이라고도 불렀다.
   높이는 사백오십여척(四百五十餘尺)밖에 되지 않았지만 호수의 가운
   데에 있기 때문에 훨씬 높고 웅장해 보였다.
   주위의 경치는  그야말로 동정일절(洞庭一絶)이라  할만큼 수려하여 
   예로부터 수많은 유람객들의 발길이 끊이지 않고 있었다.


   하늘은 푸르렀고 햇살은 따스했다.
   어느덧 봄도 거의  지나가 제법 초하(初夏)의 분위기를 느끼게 하는 
   날이었다.
   동정호가 빤히 내려다보이는 군산 아래에 두 명의 소녀가 나타났다.
   우측의 소녀는 화의를 입은 아리따운 소녀였다.
   눈빛이별처럼 맑았고 피부가 옥처럼 희고 고와서 마치 천상의 옥녀
   (玉女)를 연상케하는 사랑스런 모습이었다.
   그녀는 주위의 절경에  넋이 취한 듯 쉴새없이 사방을 두리번거리며 
   탄성을 발하고 있었다.
   그녀의 옆에는 시비인 듯한 녹의시녀가 따라오고 있었다.
   화의미소녀가 짤막한 환성을 질렀다.

   "아! 저길 봐. 녹향(綠香)! 조그만 새끼사슴이 금방 소나무 옆을 지
   나갔어."

   그녀는 주위의  풍경 하나, 심지어 하늘을  날아다니는 새와 숲속을 
   부지런히 뛰어다니는 토끼까지도 그저 신기하게 보이는 모양이었다.
   녹의시비는 무슨 걱정이 있는지 안색이 수심에 가득차 있었다.
   그녀는 다른  일에 정신을 팔고 있는  듯 화의소녀의 말에도 아무런 
   대꾸를 하지 않았다.
   화의미소녀는 그녀가 대답이 없자 고개를 돌렸다.

   "녹향!"

   그녀가 부르자 녹의시비는 화들짝 놀라 그녀를 바라보았다.

   "네, 아가씨?"

   화의미소녀는 아름다운 얼굴을 갸웃거렸다.

   "오늘은 좀 이상하구나. 어디 아픈 곳은 없니?"

   녹의시비는 억지로 웃었다.

   "괜찮아요."

   화의미소녀는 다시 활짝 웃었다.

   "호호, 네가 먼저  날씨도 화창하니 구경나오자고 해놓고 그렇게 풀
   이 죽어 있으면 어떻게 하니. 오늘은 날씨도 이렇게 좋은데 말야."

   녹의시비는 다시 미소지었으나 누가 보기에도 어색하기 그지없는 웃
   음이었다.
   허나 화의미소녀는 주위의 풍광(風光)에 취해 미처 그것을 알아차리
   지 못했다.
   그녀는 눈을 지그시 감고 심호흡을 했다.

   "흐음...... 이 맑은  공기...... 똑같은 공기이고 똑같은 하늘인데 
   집에서 볼 때보다 훨씬 신선하고 푸른 것 같애. 게다가 말로만 듣던
   동정호를 직접 보기까지 했으니......"

   그녀의 입가에 행복한 미소가 떠올랐다.

   "이렇게 좋은걸 부모님들은 왜 구경하지 못하게 하실까?"

   그녀는 묘한 자유로움을 느끼고 있었다.
   아직까지 그녀가 세가의 밖을 나온 것은 십사 년 동안에 불과 세 번
   뿐이었다.
   겨우 세 번......
   그녀는 마음속으로 불만스럽게 소리쳤다.
   남들은 매일 나와서 마음껏  구경할 수 있는 이 세상을 그녀는 십사 
   년이 지나도록 겨우 세 번밖에 보지 못했단 말인가?
   그녀는 그 동안  세가에만 틀어박히고도 행복을 느꼈던 자신이 왠지 
   어리석게 생각되었다.
   이렇게 좋은 세상에......
   그녀는 호위무사 한명 없이 마음껏 활보하고 있다.
   나는 아무 짓도 안할 거라고 생각했다.
   누구를 만나지도 않을 거고, 남들과 싸우지는 더더욱 않을 것이다.
   그녀의 어머니는  밖에 나오면 낯선  남자들이 그녀에게 치근덕거릴 
   거라고 말하곤 했다.
   남자는 모두 늑대이며 치한(癡漢)이라고 말했다.
   허나 그런 남자가 어디 있단 말인가?
   그녀를 치근덕거리는 사람도 놀라게 하는 사람도 없었다.
   어쩌다가 간혹 지나가는남자들은 그녀의 아름다움에 눈을 휘둥그래 
   뜨고 바라보았을 뿐 말조차 건네온 사람이 없었다.
   그리고 남자들이 그런 시선으로 자신을 바라보는 것이 결코 기분 나
   쁘지만은 않았다.
   남자들은 괴물이 아니었다.
   그들도 여자와 마찬가지로 인간일 뿐이었다.
   그리고 그녀가  본 남자들은 하나같이  선량하고 평범한 사람들이었
   다.
   도대체 무슨 위험이 있단 말인가?
   헌데 바로 그때였다.

   "흐흐......"

   음충한 웃음소리와 함께  그녀의 앞을 누군가가 가로막는 것이 아닌
   가?
   그녀는 깜짝 놀라 앞을 바라보았다.
   세 명의 장한이 그녀의 앞에 우뚝 서 있었다.
   모두 은의(銀衣)를 입은 사십대 중반의 장한이었다.
   눈빛이 매처럼 날카롭고, 손목에는 모두 하나의 기이한 팔찌를 끼고 
   있었다.
   그들중 중앙에 서있는  검은 수염의 장한이 그녀를 바라보며 음산하
   게 웃었다.
   
   "흐흐...... 아가씨, 걸음을 좀 멈출까?"

   그녀는 몸을 멈춘 채 의아한 얼굴로 그들을 바라보았다.
   이 사람은 왜 이렇게 기분 나쁘게 웃는 걸까?
   무슨 일로 자신을 가로막고 있는 것일까?
   검은수염의 장한은 그녀의 전신을 쓰윽 훑어보았다.
   그녀는 마치 뱀이 자신의  몸을 스치고 지나가는 것 같은 느낌에 몸
   을 떨었다.

   (기분나빠...... 불결해......)

   검은 수염의 장한의 눈빛이 탐욕스럽게 변했다.
   
   "흐흐...... 아가씨,정말 예쁘군. 우리와 잠시 같이 가주어야겠소."

   그녀는 고운 아미를 살짝 찌푸렸다.

   "나는 당신들을 모르는데 왜 당신을 따라가야 하지요?"

   "흐흐, 그건 아가씨를 만나고 싶어하는 분이 계시기 때문이오."

   그녀의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.

   "나는 별로 아는 사람이  없는데 대체 누가 나를 만나고 싶어한다는
   거에요?"

   검은 수염의 장한이 징그럽게 웃었다.

   "흐흐...... 그건 우리를 따라와 보면 알게 될 거요."

   그녀는 잠시 눈을 찡그린 채 그들을 바라보았다.
   왠지 이 사람들이 마음에 들지 않았다.
   얼굴에 기분 나쁜 미소를  띄고 연신 그녀의 몸을 훑어보고 있지 않
   은가?
   그녀는 그들이  음흉한 시선으로 자신의  몸을 쓸어볼때마다 그들의 
   더러운 손이 자신의 몸을 쓰다듬는 것 같아 소름이 오싹 끼쳤다.
   그녀는 이들을따라가야할지 말아야할지 몰라 망설였다.
   그때 그녀의 뒤에서 몸을 떨고 있던 녹향이 뾰족하게 외쳤다.

   "안돼요. 아가씨! 그들을 따라가서는 안돼요!"

   그녀는 흠칫 놀라 녹향을 돌아보았다.
   녹향의 얼굴은 창백하게 변해 있었다.
   그녀는 녹향의 눈에서 눈물이 흘러나오는 것을 보고 더욱 놀랐다.

   "무슨 일이지, 녹향? 왜 저들을 따라가서는 안된다는 거지?"

   녹향은 눈물을 비오듯 흘리며 입술을 떨었다.

   "아, 아가씨...... 저를 용서하세요......"

   그녀는 더욱 놀라고 당황했다.

   "무슨 말이냐, 녹향? 네가 무슨 잘못을 했다고 용서해달라는 거지?"

   "흑흑...... 저...... 저는 아가씨를 속였습니다. 저자들은......"

   검은 수염의 장한은 녹향이 그녀를 부를 때부터 안색이 차갑게 굳어 
   있었다.

   (소주(小主)께서 이년을 죽이라고  했는데 제가 먼저 죽으려고 발버
   둥을 치는군......)

   그는 살기가 뚝뚝  떨어지는 눈으로 녹향을 노려보다가 그녀가 자신
   을 가리키자 더이상 참지못하고 몸을 날렸다.

   "계집년은 어쩔 수 없군!"

   음산한 호통과 함께,
   빠악!
   검은 수염의 장한이 비호처럼 날아 녹향의 머리를 강타했다.

   "아악!"

   그녀의 입에서 처참한 비명이 흘러나왔다.
   그녀의 머리는 박살이 난채 사방으로 질펀한 뇌수를 뿌리고 있었다.
   화의소녀가 언제 이런 끔찍한 광경을 보았겠는가?
   
   "악!"

   그녀는 녹향의 머리통에서  뿜어 나오는 선혈이 자신의 옷자락에 튀
   기자 찢어지는 비명을 질렀다.
   그녀는 눈을 질끈 감고 학질 걸린 사람처럼 덜덜 떨었다.
   
   (사...... 사람을 이렇게 악독하게 죽이다니......)

   그녀는 자신이 악몽을 꾸고 있다고 생각했다.
   그녀는 아직 사람이 죽은 것을 본 적이 없었다.
   사람의 피조차 보지 못했었다.
   인간이 인간을  죽인다는 것을 그녀의  상식으로는 도저히 이해하지 
   못했다.
   온실 속의  화초(花草)처럼 인생의 밝은  면만을 보아온 그녀로서는 
   인생에 또다른 어둠이 있다는 것을 결코 알 수가 없었다.
   원래 해를 보고 있으면 그림자를 볼 수가 없는 법이다.
   그녀는 아직 눈을 감은 채 몸을 덜덜 떨고 있었다.
   그녀의 귓전에 녹향의 처절한 비명소리가 떠나지 않고 있었다.
   세 명의 장한은 흉악한 미소를 지으며 천천히 그녀에게 다가왔다.
   검은 수염의 장한이 손을 내밀어 그녀의 가녀린 어깨를 잡아왔다.

