
#3153   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 9장 여명<완결편> 2/2     05/21 10:54   464 line

   5권 9장 여명(黎明)<완결편> 2/2

   바로 그때였다.
   그 일이 일어난 것은......
   그것은 너무도 뜻밖의 일인지라 누구도 예상치 못했었다.
   쉬익!
   우문륙의 뒤쪽에 있던  마차를 끌고 온 꼽추노인이 번개같이 오른손
   으로 우문륙의 등을 가격하는 것이었다.
   그것은 실로 너무도  돌발적인 일이어서 우문륙이 무슨 기척을 눈치
   챘을 때는 이미 꼽추노인의 손은 그의 등을 뚫고 있었다.
   쭈악!
   듣기 역겨운 음향과 함께 우문륙의 가슴에 커다란 구멍이 뚫리며 피
   분수가 뿜어 나왔다.
   우문륙의 몸이 부르르 떨렸다.
   그는 자신의 몸을  관통해 있는 꼽추노인의 손을 물끄러미 내려다보
   았다.
   그러다가 천천히 그 손을 잡았다.
   동시에, 힘껏 그것을 앞으로 잡아 뺐다.
   뿌드득!
   뼈마디가 뽑혀지는 듯한 음향이 터져나왔다.
   
   "크악!"

   그의 몸이 비틀거리며 뒤로 물러났다.
   우문륙은 천천히 몸을 돌렸다.
   가슴에 구멍이 뚫려있는데도 그는 쓰러지지 않았다.
   
   "초소풍(楚嘯風)...... 네놈이 감히......"

   그는 꼽추를 노려보다가 수중에 들고 있던 섭선을 흔들었다.
   차르르르......
   한 줄기 기이한 암경(暗經)이 흘러나왔다.
   꼽추노인은 안색이 변해 피하려고 했으나 이미 암경은 그의 몸을 휩
   쓸고 있었다.
   콰아아아......
   꼽추노인의 가슴팍이 걸레쪽처럼  터지며 그의 몸이 십 여장 밖으로 
   날아갔다.
   
   "크아아아악!"

   처절한 비명이 폭포수처럼  쏟아지는 핏물과 함께 그의 입에서 터져
   나왔다.
   쿵!
   꼽추노인의 몸은 십 여장 밖 땅바닥에 거꾸로 처박혔다.

   "크으으으......"

   그의 입에서 가래 끓는 듯한 소리가 새어나왔다.
   우문륙은 섭선을 거두며 몸을 휘청거렸다.

   "네놈이 우리의 기밀을 누설한 배반자였구나......"

   그의 음성은 탁하게 갈라져 있었다.
   초소풍은 자신의 몸에서 흘러나오는 핏물 속에서 꿈틀거렸다.
   그는 뭐라고 입을 열려다가 눈을 까뒤집은 채 숨을 거두고 말았다.
   초소풍!
   그는 바로 천지회의 부회주(副會主)였다.
   원래 그는 무림의 유명한 고수였다.
   일장개천지(一掌開天地) 초소풍(楚嘯風)!
   한 번 손을  휘두르면 천지가 개벽(開闢)한다고 까지 소문났던 절세
   의 인물이었다.
   허나 그는  어느 날 스스로의 신분을  낮추고 화무기의 마차를 끄는 
   마부(馬夫)가 되었다.
   화무기는 그를 마부로 삼았지만, 그의 과거의 명성을 생각해서 그를 
   조직 서열 사위(四位)로 올려놓았다.
   초소풍이 주위의 손가락질을  받으면서까지 화무기의 마부를 자원한
   데는 한 가지 필연적인 이유가 있었다.
   그는 천지회주 섭운생과 호형호제(呼兄呼弟)하는 막역한 사이였다.
   그와 섭운생은 무림의 패권을 차지하려는 삼성대를 없앤다는데 뜻을 
   같이하고 있었다.
   어느날 섭운생이 그를 은밀히 찾아왔다.

   - 삼성대를  물리치기 위해서는 그들의 내부사정을  잘 아는 사람이    
   필요하네. 삼성대의  조직 속에 들어가 그들의  동태를 파악하고 정    
   보를 제공해 줄 사람이......

   초소풍은 즉시 자신이 그 일을 맡겠다고 자청을 했다.
   섭운생은 내심 그 외에는 적임자(適任者)가 없다고 생각했었기 때문
   에 쾌히 승낙을 했다.
   그들은 서로  의논한 끝에 삼성대의  최고수뇌부로 파고 들어가려면 
   한 가지 방법밖에는 없다고 결론을 내렸다.
   그것은 삼성대의 우두머리인 삼성의 측근이 되는 것이다.
   그들의 눈에  별로 주목을 받지 않고,  그러면서도 언제든지 그들의 
   동태를 살펴볼 수 있는 위치가 바람직했다.
   그래서 결국 초소풍은 화무기의 마부가 된 것이다.
   마부라면 남의  주목을 거의 받지 않고,  그러면서도 화무기가 가는 
   곳이면 어디든지 따라갈 수  있기 때문에 더할 나위없이 목표에 부합
   되었다.
   지난 칠  년간, 초소풍은 화무기의 마차를  끌면서 인간적으로 말할 
   수 없는 수모를 겪었지만  그 대신 그들의 기밀에 접근하여 섭운생에 
   정보를 제공할 수 있었다.
   그도 결국 죽고 말았다.
   그는 비록 죽었지만 의(義)를 위해 목숨을 바쳤던 그의 뜨거운 마음
   은 언제까지고 무림인들의 뇌리에서 사라지지 않을 것이다.
   우문륙은 아직도 쓰러지지 않고 서 있었다.
   그의 몸은 가슴에서 흘러나온 피로 시뻘겋게 물들어 있었다.
   문득 그는 미친 듯한 광소를 터뜨렸다.

   "크하하...... 내가...... 이  우문륙이 초소풍 따위에게 죽을 줄이
   야......"

   그의 웃음소리는 비통한 절규처럼 들렸다.
   동시에 그의 몸은 서서히 바닥으로 허물어졌다.
   쿵!
   일세(一世)의 거마(巨魔)가쓰러졌다.
   그답지 않은 너무도 뜻밖의 죽음이었다.
   화무기는 퍼뜩 충격에서 깨어났다.
   그의 시선은 싸늘하게 식어가고 있는 우문륙에게 고정되어 있었다.
   그는 아직도 눈 앞의 사실을 믿을 수가 없었다.
   우문륙이 쓰러지다니......
   우문륙이 누구인가?
   자타가 공인하는 선법(扇法)의  제일인자이며 아직까지 적수를 만나
   지 못했던 무적의 고수가 아니었던가?
   그런 그가 초소풍의 손에 쓰러진 것이다.
   화무기의 낯빛은 창백해 있었다.
   그때였다.
   휘익!
   뿌연 그림자와 함께 한 사람의 모습이 다시 장내에 나타났다.
   화무기는 그를 돌아보다가 반색을 했다.
   
   "어서 오게, 사위."

   나타난 인물은 사마백혼이었다.
   화무기는 한 쪽에 서 있는 임무정을 가리켰다.
   
   "저 자가 바로 자네가 찾던 일검탈명일세. 그는 자네의 무적도를 당
   해내지 못할 걸세."

   사마백혼은 힐끗 임무정을 돌아보았다.
   허나 다시 고개를 돌렸을 때 그의 얼굴은 무표정해 있었다.
   
   "내가 찾는 사람은 저 자가 아니오."

   화무기는 흠칫했다.

   "그게 무슨 말인가?"

   사마백혼의 음성은 굳어 있었다.

   "나는 내 친구인 고일악을 죽인 자를 찾고 있소."

   화무기는 고개를 끄덕였다.

   "그렇네. 바로 저 자가  고일악을 죽였지. 자네가 그렇게 말했지 않
   은가?"

   사마백혼은 고개를 저었다.
   
   "그렇게 말했었소. 그런데 아니었소."

   화무기는 눈을 크게 뜨며 그를 바라보았다.
   
   "그럴 리가 있나? 저 자의 필살검으로 고일악의 미간이 갈라졌지 않
   나?"

   사마백혼은 나직이 반문했다.

   "그걸 어떻게 알고 있소?"

   화무기의 눈빛이 가늘게 떨렸다.
   그는 창졸지간 입을 열지 못했다.
   사마백혼이 그를 바라보다가 천천히 허공으로 고개를 돌렸다.

   "나는 고일악의 죽음을  보았을 때부터 무언가 이상함을 느꼈소. 허
   나 친구가 죽은 슬픔에 미처 그것을 알아차리지 못했소. 그런데 요즘 
   들어와서 나는 무엇이 이상한지를 알았소."

   화무기의 낯빛이 조금 창백해졌다.
   사마백혼은 말을 이었다.

   "고일악의 몸에서는 피가  너무 많이 흘러나왔소. 미간이 갈라진 상
   처로는 그렇게  피가 많이 나오지 않소.  그리고 미간의 검흔도 내가 
   나중에 본 일검탈명의 검흔과는 달랐소. 너무 크고 굵었소. 무엇보다
   도 중요한  점은...... 고일악은 왼손잡이였소.  그런데 그의 시체는 
   오른손에 칼을 쥐고 있었소."

   화무기의 안색이 점점 무표정해졌다.
   그는 나직이 물었다.

   "그럼 고일악을 죽인 자는 누구인가?"

   사마백혼은 계속 허공을 올려본 채 입을 열었다.

   "고일악이 제남이 살고 있다는  걸 알고 있는 사람은 거의 없소. 흉
   수는 내가 그를 만나러  오리라는 것을 알고 일검탈명에게 누명을 씌
   우기 위해  그런 일을 벌였던 것이오.  내가 고일악을 만나러 간다는 
   것을 알고 있는 사람은 없소. 단 한 사람밖에는......"

   그는 천천히 고개를 내려 화무기를 바라보았다.

   "장인어른. 바로 당신밖에 없소."

   화무기는 무표정한 눈으로 그의 얼굴을 바라보았다.
   그러다가 천천히 고개를 끄덕였다.

   "그렇네. 내가 고일악을 죽였네."

   사마백혼의 얼굴에 한줄기 비통한 표정이 스치고 지나갔다.
   이 자는 자신의 친구를 죽인 원수였다.
   또한 자신이 목숨보다 사랑하는 아내의 아버지였다.
   사마백혼은 천천히 물었다.

   "왜 그를 죽였소?"

   "그건 자네가  저 자를 죽이기를 바래서였지.  저 자는 자네와 양립
   (兩立)할 수 없는 자일세."

   사마백혼의 두 눈이 무섭게 빛났다.

   "단지 그것 때문에 내 친구를 살해하고 나를 속였단 거요?"

   화무기의 얼굴에 흔들림이 없었다.

   "그건 모두 자네를 위해서였네."

   "나를 위해서라고?"

   사마백혼은 반문했다.

   "아직도 모르겠나. 저자가 자네 아내와 어떤 사이였는지를......?"

   사마백혼의 몸에서 힘이 빠져나갔다.
   그는 갑자기 훨씬 더 늙어버린 것 같았다.
   늙고 피곤해 보였다.
   그는 나직하게 말했다.

   "나는 산 아래에서 그녀를 만났소. 그리고 모든 이야기를 나에게 하
   더군요."

   화무기는 흠칫 놀랐다.
   허나 다음순간 그의 눈빛은 더욱 차가워졌다.
   
   "그렇다면 더욱 잘됐군.  자네는 그녀와의 행복을 위해서 반드시 저
   자를 죽여야 한다는 것을 알았겠지?"

   사마백혼의 얼굴에 씁쓸한 웃음이 떠올랐다.
   
   "저자와는 아무런 상관도 없는 일이오."

   화무기는 그를 바라보았다.

   "당신이 그녀의 아버지가  아니었다면 나는 당신을 죽였을 거요. 하
   지만 나는 당신을 죽이지 않겠소. 그도 죽이지 않겠소. 그런 건 모두 
   쓸데없는 일이오."

   화무기의 시선이 그의 얼굴에 고정되었다.
   사마백혼은 모든 일에 의욕을 잃어버린 것 같았다.

   "나는 내 아내와 내 딸아이와 오랫동안 얘기를 했소. 그리고 한가지 
   결정을 했지. 우리는 무림을 떠날 거요."

   화무기의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.
   사마백혼은 쓸쓸히 중얼거렸다.

   "당신들 중 누가이기든  상관없소. 우리는 앞으로 두번 다시 당신들
   을 보고 싶지 않소. 나도, 그녀도, 내 딸아이도......"

   화무기는 천천히 평온을 되찾았다.

   "우린 한차례 악몽을 꾸었던  거요. 이제 악몽은 끝났소. 나는 떠나
   겠소."

   화무기는 담담하게 말했다.

   "그런가? 그렇다면 잘 가게."

   사마백혼은 그를 쳐다보지도 않고 몸을 돌렸다.
   이제는 정말 그가 싫었다.
   몸을 돌리자 한쪽에 서있는 임무정의 모습이 눈에 들어왔다.
   임무정은 지치고, 피곤하고, 슬프고, 처량한 모습으로 서 있었다.
   사마백혼은 그의 앞으로 다가갔다.
   임무정은 그를 올려다보았다.
   사마백혼은 담담한음성으로 말했다.

   "그녀들이 안부를 전해달라더군. 우리는 중원을 떠날 거요. 두번 다
   시 만날  일은 없겠지만 당신도 행복을  찾기 바라오. 눈을 돌리니까 
   피안(彼岸)이더군."

   임무정은 묵묵히 그를 바라보다가 고개를 끄덕였다.
   
   "잘 가시오."

   사마백혼은 그를 유심히 바라보다가 천천히 몸을 돌렸다.
   아마 이 사람을 잊지 못할 거라고 생각했다.
   그녀들도 그를 잊지 못하겠지......
   허나 잊으려고 노력할 것이다.
   이런 것은 모두 시간이 해결해 줄 것이다.


   간다고 말하면 곧 떠나는 사람이었다.
   그런 사람은 자기가  어디에 나타나고 싶으면 수시로 나타나며 아무
   도 막을 수가 없을 것이다.
   그리고 그가 떠난다면 아무도 붙잡아 둘 수가 없었다.
   사마백혼은 바로 그런 사람이었다.
   그래서 그는 떠나갔다.
   그가 떠나간다...... 그녀들도 떠나갈 것이다......
   내 아내와 내 딸아이가......
   나를 사랑하고 내가 사랑하는 여인들이 떠나가는 것이다.
   결국 일은 이렇게 되고 만 것이었다.
   그가 아무리 발버둥치고  몸부림쳐 보았지만 결국 일은 이렇게 되는 
   것이다.
   그와 그녀들은 다른 운명을 걷고 있었다.
   몇 번인가 그들의 운명이 마주쳐 여러 가지 일들이 일어났지만 그래
   도 언젠가는 운명이 갈라지고  그들은 서로의 갈 길을 가야하는 것이
   다.
   만약 그가 아닌  다른 사람이었다면 이런 운명적인 고통을 참아내지 
   못했을 것이다.
   그는 세상 일이 변하는  것에 이상한 재미가 있다는 것을 문득 깨달
   았기 때문이다.
   사랑하지 않으려 하지만 뜻대로 되지 않았던 것과 같이 영원히 사랑
   하고자 하여도 뜻대로 되지 않는 것이 세상일의 이치였다.
   자신이 정말 하고자 하는 일은 할 수가 없는 법이다.
   그가 만약 정녕  그녀들을 사랑하고 정녕 그녀들이 행복해지기를 원
   한다면 아무리 정(情)이 뼛속 깊숙이 스며든다 해도 그 정을 담은 채 
   묻어둘 수밖에 없었다.
   한 사람이 천천히 그에게 다가왔다.
   화무기였다.
   화무기의 얼굴은 무심했다.

   "결국 너는 내 손으로 처단해야 하겠구나."

   임무정은 피식 웃었다.
   화노인...... 웃기지 마시오.
   누가 누구를 처단한다는 거요?
   화무기는 천천히 양손을 쳐들었다.

   "네가 대월파의 마지막절기를 익혔다고 들었다. 어디 그것을 한번 
   보자."

   우우웅......
   그의 양손이 점점 크게 부풀어오르며 기이한 음향이 울려왔다.
   임무정은 천천히 수중의 검을 움켜잡았다.
   잘하면 한번 더 검을 휘두를 힘이 있을지 모르겠군.
   화무기는 그를 무서운 눈으로 노려보았다.
   다음 순간, 콰르르릉!
   그의 손이 휘둘러지며 어마어마한 굉음이 들려왔다.
   그의 양손에서 미증유(未曾有)의 거력이 쏟아져 나왔다.
   임무정은 가만히 그것을 보고 있다가 느릿하게 검을 들어올렸다.
   탈명삼절의 마지막초식은 대산월(大散月)이라 했다.
   그것은 모든 것을 파(破)해버리는 절대의 초식이었다.


   그의 검이 움직이며 하나의 커다란 달(月)이 떠올랐다.
   달은 눈부시게 반짝이며 주위를 환하게 밝혔다가 사라졌다.
   그에 따라 미증유의 거력도 사라져 버렸다.
   화무기는 눈을 부릅뜬 채 그를 바라보고 있었다.
   그러다가 힘없이 바닥에 쓰러졌다.
   임무정은 완전히 탈진하여 검을 놓아 버렸다.
   이제는 정말 쉬고 싶다고 생각했다.
   그때였다.

   "자네는 결국 삼성대를 쓰러뜨렸군."

   한 사람이 그에게 다가왔다.
   섭운생이었다.
   그의 전신은 피로 얼룩졌고 얼굴에는 피곤한 기색이 가득했다.
   전운비는 이미 숨이 끊어진 채 싸늘하게 식어가고 있었다.
   임무정은 힘없는 눈으로  그를 바라보다가 천천히 그의 손가락을 쳐
   다보았다.
   섭운생의 새끼 손가락 끝에 별모양의 반지가 끼어져 있었다.
   
   "당신이었군. 석노인!"

   섭운생은 고개를 끄덕였다.
   천지회의 회주이며 대월파의 후계자였던 섭운생!
   그가 다름 아닌 허무객 석중리였던 것이다.
   반지는 대월파의 기보인 유성금환이었다.
   임무정은 문득 궁금한 점이 떠올랐다.
   그는 불쑥 말했다.

   "지금의 얼굴이 당신의 본래 모습이오?"

   석중리는 웃으며 고개를 저었다.

   "얼굴 모습이야 어떻든 그것이 뭐가 중요하겠는가? 세상은 허무하고 
   어차피 모든 사물은 사라지고 말텐데......"

   "그래도 나는 당신의 본모습을 한 번 보고 싶소."

   석중리의 얼굴에 기이한 미소가 떠올랐다.

   "자네는 이미 내 얼굴을 지겹도록 보았지 않나?"

   임무정은 어리둥절했다.
   그때 석중리는 천천히 얼굴에서 인피면구를 벗어냈다.
   그리고 드러나는 얼굴......
   임무정은 입을 딱 벌렸다.
   그러다가 돌연 한숨을 내쉬었다.

   "당신은 정말 기인(奇人)이오. 철중양...... 당신이었구려."

   나타난 얼굴은 철담도룡 철중양이었다.
   그제야 임무정은 그 동안 궁금했던 모든 일들이 환하게 이해되었다.
   어떻게 석중리가 중원에 처음 들어왔을 때부터 그의 정체를 알고 따
   라다녔는지......
   파구의  대격전때 위기에  처한 철해당을  구해준  사람이 누구였는
   지......
   왜 흑운이 정신을 잃은 자신을 태우고 그에게로 왔는지......
   석중리는 부드럽게 웃었다.

   "자네야말로 기인일세. 자네의 행적은 무림의 전설이 될 걸세."

   임무정은 피식 웃었다.

   "당신의 이름은 섭운생이오, 석중리오, 철중양이오?"

   "하하...... 이름처럼 허무한  것은 없네. 정 부르고 싶다면 허무객
   이라고 부르게."

   임무정은 더이상 묻지 않았다.
   석중리는 그를 바라보았다.

   "자네는 이제 어떻게 할 텐가?"

   임무정은 고개를 갸웃거렸다.
   글쎄......
   나는 이제 무엇을 해야하는가?
   내가 과연 무엇을 할 수 있는가?
   모든 것이 끝난 지금 그는 문득 자신은 할 일도, 갈 곳도 없다는 것
   을 깨달았다.
   석중리는 빙그레 웃었다.

   "그럴 줄 알았네. 내가  좋은 일을 주선해주지. 자네는 이제 가정을 
   가져야 하네."

   임무정은 멍청히 그를 쳐다보았다.

   "가정을......?"

   자신 같은 남자에게 시집올 여자가 어디 있단 말인가?
   석중리는 빙글빙글 미소지으며 몸을 돌렸다.

   "산 아래서 웬  여자가 아까부터 자네를 기다리고 있더군. 백난향이
   라고 했던가? 이름이...... 그녀를 너무 기다리게 하는 것은 좋지 않
   을 걸세. 젊은 여자들은 참을성이 별로 없거든......"

   그는 웃으며 천천히 사라져갔다.
   임무정은 우두커니 선 채 사라지는 그의 뒷모습을 바라보고 있었다.
   멀리 동이 터오고 있었다.
   태양이 저 멀리 지평선에서 막 모습을 드러내고 있었다.
   이제부터 새로운  세계가 열리는 것이다, 라고  생각하게 하는 듯한 
   빛이 서서히 비쳐왔다.
   임무정은 그 빛을 받으며 언제까지고 서 있었다.

                                                          <終>





   - 겨우 연재를 마쳤네요. 이번 주말 안에 연재를 끝마치려고 어제부
  터 반권이  넘는 분량을 쳐댔더니 기혈이  역류하고 혈맥이 뒤틀리는 
  현상이 발생하더군요. 하지만 불굴의 의지로.. 헤헤.. 아무튼 연재를 
  마쳐서 누구보다 기쁜 건  접니다. 사실 끝마칠 수 있을까 하는 생각
  도 했지만 다행히(?)  국방부에서 저를 아직까지 부르지 않는 바람에 
  완결을 시킬  수 있었습니다. 그 동안  보아주신 분들께 감사드리고, 
  더불어 좋은 작품을 써주신 용대운님께도 감사합니다. 그럼..
                                             
                                 -아이디기생맨 조준형
   


