
#3138   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 4장 진실                 05/20 08:02   468 line

   5권 4장 진실(眞實)

   임무정은 묵묵히 걸음을 옮기고 있었다.
   그러다가 힐끗 옆을 돌아보았다.
   화의미소녀도 마침 그를  보고 있다가 그와 시선이 마주치자 얼굴을 
   붉히며 고개를 돌렸다.
   임무정의 가슴이 다시 진동했다.
   그녀에게는 무언지 모르게 낯익은 것이 있었다.
   알 수 없는 친근감이었다.
   그녀를 아직까지  단 한 번도 만난  적이 없었음에도 불구하고 전혀 
   그녀가 낯설다는 느낌이 들지 않았다.
   그녀의 걸음걸이는 똑바르고 단정했으며, 정확하면서도 망설임이 없
   었다.
   그런 태도마저 왠지 낯익다는 느낌이 들었다.
   한동안 그들은 침묵을 지킨 채 걷고 있었다.
   어느덧 그들은 군산을 벗어나 동정호반에 당도해 있었다.
   그제야 임무정은 천천히 입을 열었다.
   
   "네 집으로 가려면 어느 쪽으로 가야 하느냐?"

   그녀는 서쪽을 가리켰다.

   "저곳으로 십 리쯤 가면 되요."

   그때 문득 임무정의 머리에 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
   임무정은 다시 물었다.

   "네 이름은 무엇이냐?"

   그녀는 처음 보는 남자가  자신의 이름을 묻는 것은 너무 실례가 된
   다고 말하려고 했다.
   허나 그녀가 입을 열었을 때는 전혀 다른 말이 나와버렸다.

   "사마영령이에요."

   말을 내뱉고 나서 그녀는 화들짝 놀랐다.
   내가 왜 처음 보는 이 사람에게 순순히 내 이름을 알려 주었을까?
   그가 나를 구해주어서일까?
   그녀는 그렇게 생각하려고 애를 썼다.
   다른 이유도 문득 떠올랐으나 일부러 다시 머리속으로 집어넣었다.
   임무정은 물끄러미 그녀를 바라보았다.

   "그러면 너는 사마세가(司馬世家)에 살고 있느냐?"

   그녀는 이번에도  대답하지 않으려 했으나  벌써 고개가 끄덕여지고 
   있었다.

   "그래요. 제 아버님이 바로 사마백혼이에요."

   임무정의 얼굴이 조금 창백해졌다.
   과연 그의 짐작대로였다.
   이 소녀는 그의 딸인 것이다!
   아니, 그녀의 딸이었다!
   이 소녀는 놀랍게도 화쌍옥을 닮았다.
   그래서 친근해 보였는지 모른다.
   또 그렇지 않았는지도 모른다.
   그때 그녀가 길게 숨을 들이 내쉬고는 그를 바라보았다.

   "아까 진작 인사를 드렸어야 했는데...... 도와주셔서 고마웠어요."

   그녀는 심호흡을 한 다음 애써 용기를 내어 말했다.
   그는 담담하게 고개를 저었다.

   "그럴 필요는 없다. 나는 다른 사람의 부탁대로 했을 뿐이다."

   그녀는 눈을 반짝였다.

   "그가 누군가요?"

   "유대두라고 하지."

   "아......!"

   그녀는 짤막한 탄성을 터뜨렸다.
   그녀의 뇌리에 유달리  머리통이 커다랗고 부끄럼이 많던 소년의 얼
   굴이 떠올랐다.
   그때 그녀는 그가 무척 귀엽다고 생각했었다.
   그녀는 고개를 갸웃거렸다.

   "그가 어떻게 제가 그런 일을 당할 줄 알고 있었나요?"

   "그건 나도 모른다. 하지만  그 아이는 때때로 사람을 놀라게 할 때
   가 있지."

   그녀는 잠시 생각에 잠기다가 다시 물었다.

   "그 아이는 아저씨의 아들이에요?"

   임무정의 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
   
   "나는 결혼도 하지 않았다."

   그녀는 깜짝 놀랐다.
   이정도 나이를  먹어도 혼자 사는 사람을  그녀는 거의 보지 못했었
   다.
   그녀는 자신도 모르게 불쑥 물었다.

   "결혼하고 싶었던 적은 있었나요?"

   그의 눈빛이 한층 적막해졌다.

   "있었지."

   그녀는 더 이상 이런 질문을 계속해서는 안된다고 생각했다.
   그러나 궁금해서 묻지 않을 수 없었다.
   이런 남자는 사랑을 하면 어떻게 될까?

   "어떻게 됐어요?"

   "여자가 다른 남자에게 시집을 가고 말았지."

   그녀는 입을 다물었다.
   그러다가 조그맣게 말했다.

   "죄송해요. 제가 괜한 걸 물은 모양이군요."

   임무정은 거짓말을 했다.

   "오래 전 일이지. 그래서 지금은 모두 잊었다."

   그녀는 재치있게 말머리를 돌렸다.
   
   "아저씨는 그 사람들이 왜 저를 데려가려고 했는지 아세요?"

   임무정은 짐작이 가는 것이 있지만 그녀에게 그런말을 해주고 싶지
   는 않았다.
   
   "잘 모르겠다."

   그녀는 잘근잘근 입술을 깨물었다.

   "전 평소에  집밖을 나와본 적이 거의  없어요. 어머니는 항상 세상 
   남자들은 모두 음흉하고 색..... 그래요. 색한(色漢)이라고 했어요.
   그래서 제가 밖으로 나돌아다니게  되면 그런 사람들에게 봉변을 당
   할지도 모른다고 말씀하시곤 했죠."

   임무정은 묵묵히 그녀의 말을 듣고 있었다.

   "전 어머니의 말씀에 반신반의했어요. 이제까지 제가 보아온 사람들
   은 모두 저를 아끼고 사랑해주시는  분들이었거든요. 그래서 이번에
   부모님 몰래 밖에 나왔을 때도 그렇게 걱정하지 않았어요."

   그녀의 음성이 돌연 시무룩해졌다.
   
   "그런데 어머님의 말씀이 옳았군요. 세상에는 그처럼 흉악한 사람들
   도 있었군요. 전..... 사람이 사람을 그렇게 끔찍하게 죽일 수 있다
   고는 믿지 않았어요. 그런데 그들은 녹향의 머리를......"

   그녀는 차마 다음 말을 입에 담지 못했다.
   그녀는 임무정을 올려보았다.

   "왜 세상사람들은 그처럼  서로를 죽이지 못해 안달하는 걸까요? 왜 
   그렇게 잔인하게 사람을 죽이는 걸까요? 과연 그래야만 했을까요?"

   임무정은 앞을 바라보고 있다가 천천히 입을 열었다.

   "그건 아주 흥미있는 질문이군."

   갑자기 그의 얼굴이 환해졌다.
   사마영령은 그의 얼굴이 아주 멋있다는 것을 처음으로 깨달았다.
   표정이 풍부한 얼굴이었다.

   "인간들은 누구나가 욕구(欲求)를 가지고 있지. 사람마다 각기 원하
   는 것이 있고 그것들은 모두 틀리지. 개중에는 자신이 얻을 수 없는
   욕구도 있다.  그럴 때 사람들은 흔히 두 부류로 나뉘어지지. 한 부
   류는 그 욕구를 포기하고 다른 욕구로 눈을 돌리는 부류지. 허나 다
   른 부류의 사람들은 욕구를 포기하기는 커녕 무슨 수를 써서라도 그
   것을 얻으려고 날뛰게 된다."

   사마영령은 홀린 듯  이야기에 열중하는 그의 옆모습을 바라보고 있
   었다.

   "전자(前者)의 사람들만 있다면 세상은 조용할 것이다. 하지만 인간
   의 성품은 모두 다른 만큼 그들 중  적지 않은 자들이 후자(後者)에
   속할 것이다. 바로 그들 때문에 싸움이 일어나게 되는 것이다. 그들
   은 자신의 욕구를 충족시키기 위해서 남을 해치고,  또 남들은 스스
   로를 지키기 위해서 그들을 해치게 되지."

   사마영령은 찬탄의 눈으로 그를 바라보았다.
   놀라운 일이었다.
   이처럼 완전무결하고,  훌륭하고, 설득력 있는  설명을 하는 사람이 
   있다니!
   이처럼 명석하고 뚜렷한 생각을 할 수 있는 사람이 있다니!
   이 남자가 좋다고 사마영령은 생각했다.

   "그렇다면 아저씨도 욕구를 가지고 계세요?"

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "그게 무엇이죠?"

   임무정은 진실을 털어놓기 싫은 것 같았다.
   그는 짤막하게 대답했다.

   "남들과 다를 바 없는 평범한 것이다."

   그녀는 그가 말하기 싫어하는 것을 알고는 다시 질문의 방향을 바꾸
   었다.

   "아저씨는 그런 욕구 때문에 세상이 너무 시끄럽고 살벌해진다고 생
   각하세요?"

   "그렇지는 않다. 욕구는 나쁜게 아니지.   다만 그것을 가지고 있는
   인간의 마음이 문제인 것이다. 똑같은 욕구를 가지고 있으면서도 한
   사람은 조용한 반면 한 사람은 광폭한  행동을 한다. 이것은 그들의
   인간성(人間性)에서 차이가 있기 때문이다."

   "아저씨의 말씀은  세상에는 좋은 인간도 있고  나쁜 인간도 있다는 
   뜻이로군요."

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "선(善)과 악(惡)은 공존(共存)한다. 정의(正義) 불의(不義)와 같이 
   갈라놓고 선을 악으로부터 떼어놓을 수는 없지.그것은 마치 검은 실
   과 흰 실이 섞여서 포목이 짜여진 것과  마찬가지고 선과 악도 함께
   설 수가 있기 때문이다."

   그녀는 그의 말뜻을 음미하다가 한동안 입을 다물었다.
   그러다가 그를 바라보며 방긋 웃었다.

   "조금 전만 해도 세상이 온통 흉악하고 암흑으로 가득 찬 것으로 생
   각되었는데 아저씨의 말을 듣고 보니 반드시  그렇지만도 않다는 걸
   알겠어요."

   임무정은 멍하니 그녀의 얼굴에 떠오른 웃음을 바라보았다.
   바로 그 웃음...... 그것이었다.
   이야기를 하고 있는  동안에도 임무정은 줄곧 깊고, 은근하고, 포근
   한 기분을 느끼고 있었다.
   그녀에 대해  기묘하게도 따뜻한 정감을  느끼는 자신이 이상하기만 
   했다.
   바로 그때 그녀가 웃은 것이다.
   그 웃음......
   어디선가 많이 본듯한 낯익은 그 웃음......
   그것은 바로 임무정 자신의 웃음과 흡사한 것이 아닌가?
   임무정은 사마영령을 똑바로 바라보았다.
   보면 볼수록 그녀의 입가에 떠오른 미소는 자신을 닮았다.
   그는 자신도 모르게 불쑥 물었다.

   "너는 몇 살이냐?"

   그녀는 어리둥절했으나 곧 말했다.

   "열 네 살이에요."

   임무정은 그녀의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다.
   놀라운 일이었다.
   열 네살!
   임무정의 머리 속에 너무나도 충격적인 생각이 떠올랐다.
   가슴이 덜컥 내려앉았다.
   숨이 멎는 것만 같았다.
   그는 간신히 정신을 차리고 물었다.

   "생일이 언제냐?"

   "구월 십오일이에요."

   임무정은 숨을 쉴 수가 없었다.
   그녀는 화쌍옥과 사마백혼이 사마백혼이 결혼한 날로부터 정확히 아
   홉 달 뒤에 태어난 것이다.
   아니, 화쌍옥과 임무정이 마지막  밀회를 즐긴 지 정확히 아홉달 뒤
   에 태어난 것이다.
   그리고 그녀의 입매무새는 너무나도 자신을 닮은 모습이었다.
   임무정은 이제야 진실을 발견했다.
   사마영령은 그의 딸이었던 것이다.


   "왜 그러세요?"

   사마영령이 물었다.
   
   "뭐가 말이냐?"

   "아저씨는 마치 유령이라도 본 것 같은 얼굴을 하고 계세요."

   임무정은 이를꽉 깨물면서 표정을 바꾸지 않으려고 했다.
   쉬운 일이 아니었다.
   
   "너를 보니 어떤 사람이 생각났던 거다. 자, 너에 대해 무슨 이야기
   든 좀 해주지 않겠니?"

   그녀는 얼굴을 찌푸렸다.

   (이 남자...... 마치 이제라도 울먹일 것 같아......)

   그녀는 임무정의 얼굴표정이 조금 이상하다고 생각했다.

   "아저씨는 몸이 편찮은가봐요."
   
   임무정은 고개를 저었다.

   "나는 이제까지 감기 한 번 걸려본 적이 없다. 아주 어렸을 때 일로 
   기억나는 게 있느냐?"

   그녀는 사마세가에서  보냈던 지금까지의 생활에  대해서 이야기 해 
   주었다.
   인정 많고 당당한 아버지...... 아름답고 상냥한 어머니......
   인자한 할아버지......
   그들의 끔찍한 사랑을 한  몸에 받으며 부러울 것 없이 살아왔던 지
   난날들......
   모든 사람들이 그녀를 좋아했고, 그녀도 그들을 좋아했다.
   그의 마음은 자신이 생각해도 알 수 없을 만큼 헝클어져 있었다.
   그녀의 이야기가 끝나자 그는 나직이 말했다.

   "행복한 시절이었군."

   그녀는 고개를 끄덕였다.

   "얼마 전까지만 해도  그렇게 생각했어요. 하지만 지금은 생각이 조
   금 달라졌어요."

   "어떻게 달라졌지?"

   "저는 그 동안 너무 세상의 밝은 면만을 보고 살아온 것 같아요. 하
   지만 세상은 그렇게 밝기만 한 것은  아니라는 걸 깨달았어요. 저는
   지금까지 반쪽짜리 인생을 살아온 거에요."

   그녀의 음성은 침울했다.

   "아울러 모든 사람들이 저를 좋아하고 있지만은 않다는 것도 알았어
   요. 녹향은 태어난 이래 줄곧 저와 함께 지냈어요. 우리는 자매보다
   더 친했지요. 하지만 그 애는 죽기 전에 자신을 용서해 달라고 했어
   요. 왜 그녀는 제게 용서를 빌어야 했을까요?"

   임무정은 그녀의 얼굴이 고통으로 찡그려지는 것을 바라보았다.

   "그 애는 오늘따라  유달리 저에게 충동질을 했어요. 바깥으로 잠깐 
   나갔다가 들어오자구요. 평소에 그 아이답지 않은 일이었어요. 그리
   고 그자들은 녹향이 무언가 말하려고 하자 그 애를 죽여버렸어요.
   이것이 모두 무엇을 뜻하는 건 가요?"

   그녀의 고개가 푹 떨구어졌다.

   "차라리 제가 아무  것도 모르는 바보였으면 좋겠어요. 그랬으면 이
   토록 가슴이 아프지는 않았겠지요."

   임무정은 그녀의 가녀린 어깨를 내려보다가 천천히 입을 열었다.

   "믿었던 사람들로부터 배신당했을  때 사람들은 왕왕 스스로가 불쌍
   하다고 생각하겠지. 하지만 더욱 불쌍한 사람들은 아무도 믿지 못하
   는 사람이지."

   그녀는 점차 고개를 쳐들었다.

   "정말 그럴까요?"

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "물론이지. 너는 아직 세상을 반도 살지 않았다. 인생(人生)은 비록 
   비참하고 슬플 때도 있지만  기쁘고 행복할 때도 있지. 그리고 그녀
   가 너를 배반했다고 해도  너를 싫어했다고는 믿지 마라. 인간은 행
   동만으로는 알 수 없다. 인간을 판단하려면 먼저 그 인간을 알지 않
   으면 안된다."

   인간은 쇠사슬  같아서 가장 약한 고리의  약한 부분을 보고 전체의 
   쇠사슬이 약하다고 말하여진다.
   그러나 그것은 진리(眞理)의 반에 불과하다.
   인간에게 있어  가장 강한 고리의 강함이  모든 쇠사슬의 강함도 된
   다.
   변변치 못한 부족한 행위에 의하여 사람을 판단하는 것은 바다의 힘
   을 그 물거품의 약한 힘으로 판단하는 것과 마찬가지다.
   게다가 인간성이 얽히게 되면 전혀 단정할 수 없게 된다.
   멀리 사마세가의 거대한 돌담이 눈에 들어왔다.

   "벌써 다 왔군요."

   그녀는 십 리 길이 너무도 빨리 지나온 것 같아 아쉬운 생각이 들었
   다.
   허나 그녀의 아쉬움은 임무정이 느끼는 것의 백분지 일밖에 되지 않
   았다.
   그녀는 임무정을 돌아보았다.

   "오늘 아저씨를 만나서  무척 즐거웠어요. 저를 구해주시고 좋은 말
   씀까지 해주셨으니......"

   그녀의 표정은 무척 밝았다.
   아마 세상을 새로운 눈으로 보게 된 기쁨 때문이리라......
   허나 임무정의 눈은 오히려 더욱 침침해졌다.
   그녀는 다시 말했다.

   "아저씨는 지금껏 제가  만난 어떤 사람보다도 재미있어요. 다시 만
   날 수 있을까요?"

   "물론이지."

   임무정은 코를 조금 실룩거렸다.
   
   "우리가 만난 기념으로 손수건이라도 하나 받을 수 없을까?"

   "어머! 물론이에요."

   그녀는 황급히  품속에서 하나의 예쁜  꽃무늬가 수놓아진 손수건을 
   꺼내 그에게 주었다.
   손수건에서 소녀 특유의 달콤한 향기가 나왔다.

   "이 수(繡)는 제가 뜬 거에요. 아저씨 마음에 드실지 모르겠어요."

   그는 그것을 받았다.

   "마음에 들지 않을 리가 있나. 소중히 간직하고 있겠어."

   그녀는 까르르 웃었다.

   "호호...... 그러실 필요까지는 없어요. 아참!"

   그녀는 문득 생각이 난 듯 눈을 반짝 빛냈다.

   "저는 아직까지 아저씨 이름도 모르는군요."

   임무정도 따라서 웃었다.
   허나 그의 가슴에는 비통한 심정이 가득 흐르고 있었다.
   그는 자신의 목소리가 떨려 나올까봐 걱정됐다.

   "내 이름은 임무정이다."

   그녀는 배시시 웃었다.

   "호호...... 정말 아저씨에게 딱 어울리는 이름이군요."

   그녀는 머뭇거리다가 다시 말했다.

   "여기서 헤어져야 할 것 같아요. 저의 부모님들이 아저씨를 만난 걸 
   아시면 별로 좋아하지 않으실 거에요. 자존심 상한다고 생각하지 마
   세요. 저는 그렇지 않지만 다른 사람들은......"

   그녀는 얼굴을 붉히고 말을 잇지 못했다.
   그는 다시 기묘한 미소를 떠올렸다.

   "자존심이라니? 그런 건 상관없다."

   그녀는 잠시 망설이다가 손을 내밀었다.

   "안녕히 가세요."

   그는 한동안 그녀를 바라보다가 천천히 그녀의 손을 잡았다.
   
   "안녕......"

   그의 음성은 낮게 가라앉아 있었다.
   두 사람의 손이 닿았다.
   그녀의 손을 잡은 그의 손에 힘이 가해졌다.
   그녀는 돌아서서 걷기 시작했다.
   집에서는 그녀가 없어진 것을 알고 한바탕 난리가 났을 것이다.
   그녀의 아버지는  그래도 곧 침착을 되찾으시겠지만 어머니는 많이
   놀라고 당황할 것이다.
   어쩌면 그녀를 몹시 꾸짖을지도 모른다.
   그러나 그녀는 그런 추궁과 꾸중이 별로 두렵지 않았다.
   이제 그녀는 진정으로 마음이 맞는 친구를 한 사람 만난 것이다.
   오늘은 정말 잊을 수 없는 날이다.
   그녀는 자신이 보다 더 성숙해진 듯한 기분이 들었다.
   너무나 많은 일들을 하루동안에 보고 겪어서인지 세상을 보는 눈이
   한층 새로워진 것이다.
   그녀는 행복했다.
   이제 이 오솔길만 꼬부라지면 세가의 문이 보일 것이다.
   그녀는 마지막 오솔길을 돌기 전에 멈춰 서서 뒤를 돌아보았다.
   그 남자는 그들이 헤어졌던 그곳에 그대로 서서 그녀를 지켜보고 있
   었다.
   그녀가 살짝 손을 흔들자 그도 그녀에게 손을 흔들어 주었다.
   무엇 때문인지는 모르지만, 거기  그렇게혼자 서 있는 그가 가엾고 
   슬퍼 보였다.
   그러나 얼마전 군산의 그 위급한 상황에서 그가 얼마나 수월하게 자
   신을 구해주었는가를 생각하고 그녀는 그런 생각은 어리석다고 판단
   했다.
   그는 얼마나 거칠고 날쌔었던가?
   그녀는 오솔길을 따라 세가의 정문으로 걸어갔다.


