
#3135   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 3장 침살 3/3             05/19 12:38   328 line

   5권 3장 침살(針殺) 3/3

   그의 얼굴 어디에도 거짓말을 하려거나 숨기려는 기색은 없었다.
   백의미소년은 절로 반신반의하는 기색이 되었다.
   소년의 말을 믿자니 그렇고 그렇다고 믿지 않자니 소년의 얼굴이 너
   무도 천연덕스럽고 꾸밈이 없었다.
   백의미소년은 한참동안 소년을 살펴보다가 한가지 결론을 내렸다.

   (이 녀석은 지금 거짓말을 하고 있지 않다!)
   
   그는 자신의  안목에 대해 절대적인 자신을  가지고 있을 뿐 아니라 
   자신이 남달리 총명하다고 믿고 있었다.
   그는 이런  미련한 녀석이 감히 자신같이  똑똑한 사람을 속일 수는 
   없을 거라고 생각했다.
   허나 그는 한 가지 사실을 알지 못했다.
   가장 미련한 방법을 쓰면 똑똑한 사람은 더욱 잘 속아넘어간다는 것
   이다.
   백의미소년은 이  머리통이 큰 녀석이  일검탈명의 아들이라고 믿게 
   되자 한가지 절묘한 생각이 퍼뜩 떠올랐다.
   그 생각은 정말 자기가 생각하기에도 절묘하기 그지없는 것이었다.
   이 바보녀석은 일검탈명의 아들이다.
   그렇다면 이 녀석을 인질로 해서 그를 유인할 수 있지 않을까?
   어쩌면 이 녀석을 이용해 일검탈명을 치명적인 함정에 빠뜨리게 할 
   수도 있지 않을까?
   그 생각은 정말 그의 마음에 썩 드는 것이었다.
   그의 입가에 자신도 모르게 미소가 떠올라왔다.
   허나 그는 억지로 웃음을 속으로 집어삼켰다.
   그리고는 짐짓 부드러운 음성으로 물었다.

   "네 아버지는  혹시 머리가 부스스하고 키가  헌칠한 중년인이 아니
   냐? 얼굴에 칼자국이 있고......"

   소년은 기쁜 듯 웃었다.

   "네. 맞아요. 저의 아버지를 보셨어요?"

   백의미소년은 고개를 끄덕였다.

   "물론이다. 그분은 얼마 전까지 이곳에 계셨다. 그러다가 급한 일이 
   생겨서 떠난다고  하시며 내게 네가 나타나면 그분께 데리고 오라고
   하셨다."

   소년은 추호도 의심하지 않고 환하게 웃었다.

   "아, 그러셨어요? 그럼 어서 아버지께 저를 데려다 주세요."

   백의미소년은 그가  오히려 더욱 서두르자  내심 폭소가 터져나오는 
   것을 참을 수 없었다.

   "하하...... 그래, 어서 가자."

   그는 호탕하게 웃으며 오른쪽의 울창한 숲을 가리켰다.
   
   "그분은 저쪽으로 가셨다. 내가 안내할 테니 너는 뒤따라오너라."

   소년은 고개를 끄덕였다.
   
   "그래요."

   백의미소년은 풀숲을 향해 몸을 날렸다.
   그의 입가에 회심의 미소가 가득 떠올라 있었다.
   얼마쯤 가다가 그는 문득 소년이 따라오지 않는 것을 알아차리고 급
   히 고개를 돌렸다.
   소년은 처음 있던 곳에서 겨우 십여 장을 전진했을 뿐이었다.
   백의미소년은 급히 소년에게로 다시 날아왔다.

   "왜 따라오지 않는 거냐?"

   소년은 얼굴을 찡그렸다.

   "그렇게 빨리 가면 어떡해요?"

   백의미소년은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있어 다시 물었다.

   "넌 무공을 할 줄 모르느냐?"

   소년은 고개를 끄덕였다.

   "그래요. 아버지께서 가르쳐주지 않았어요."

   일검탈명의 아들이 무공의  무자도 모른다면 천하의 어느 누구도 믿
   지 못할 것이다.
   허나 백의미소년은 그럴 것이라고 생각했다.
   아무리 아들이지만  이토록 미련한 놈에게  누가 무공을 가르치려고 
   하겠는가?
   그는 할 수 없이 소년과 보조를 맞추기 위해서 걷기 시작했다.
   소년의 걸음은 유난히 더디었다.
   몇 걸음 가다가는 쉬고, 또 몇 걸음 가다가는 바닥에 주저앉아 장난
   을 쳤다.
   백의미소년은 점차 짜증이 났다.
   
   "아버지가 보고 싶지 않느냐? 빨리 가야지."

   그는 호통을 치고 싶었으나 간신히 참고 부드럽게 말했다.
   소년은 도리질을 했다.

   "전 몸에 병이 있어서 조금만 빨리 걸으면 숨이 가빠지고 얼굴이 노
   래져요."

   백의미소년은 쓴 입맛을 다셨다.

   (그래서 일검탈명이 아들에게 무공을 가르쳐주지 않았군!)

   그는 어쩔 수가 없어 소년과 나란히 걸어갔다.
   그러나 이 미련밥통같은 녀석은 점점 더 걸음이 느려졌다.
   일각이 흘렀는데도 그들은 겨우 백장을 걸었다.
   마침내 백의미소년도 분통이 터져올랐다.
   
   (이런 빌어먹을 놈!)

   그는 갑자기 소년의 앞에 우뚝 섰다.
   
   "내 등에 업혀라!"

   소년은 어리둥절한 눈으로 그를 바라보았다.
   그 멍청한 표정에  백의미소년은 다시 울화통이 치밀어 올랐으나 꾹 
   참고 싸늘하게 말했다.
   
   "이러다가는 어두워지기 전에 이곳을 벗어나기 힘들겠다. 어서 업혀
   라!
   
   소년은 머뭇거렸다.

   "그래도 되나요?"

   백의미소년은 그의 커다란 머리통을 한대 후려갈겨주고 싶은 충동을 
   느꼈다.
   자연히 그의 음성이 거칠어졌다.

   "그렇다. 어서 업혀라!"

   소년은 쭈삣거리다가 조심스럽게 그의 등에 업혔다.
   소년이 업히자 백의미소년은 벌떡 일어나 섬전같이 몸을 날렸다.
   씽! 씽!
   바람이 예리하게 그들의  몸을 스쳐가며 주위의 경물이 빠른 속도로 
   뒤로 멀어져갔다.
   등뒤에서 소년의 겁먹은 음성이 들려왔다.

   "아이구...... 무서워요......"

   "그럼 내 목을 잡으면 되지 않느냐?"

   백의미소년은 버럭 소리를 질렀다.
   소년은 움찔하며  고사리 같은 손으로  백의미소년의 목을 끌어안았
   다.
   백의미소년은 소년을 업은 채로 질풍처럼 내달려가고 있었다.
   무림의 초절정고수 못지않은 놀라운 신법이었다.
   소년은 그가 달려가는 기세에 놀랐는지 입술을 굳게 다물고 있었다.
   그러다가 얼마쯤 지나자 조그만 소리로 물었다.

   "아직도 멀었나요?"

   백의미소년은 냉랭하게 쏘아붙였다.

   "입닥치고 가만히 있어! 곧 도착한다!"

   소년은 허겁지겁 입을 다물었다.
   한참후 소년은 다시 머뭇거리며 입을 열었다.

   "목에서 피가 나요."

   백의미소년은 들을 것도 없다는 듯 싸늘하게 말했다.

   "피가 나면 닦으면 될거 아냐!"

   "내가 아니라 당신에게서 나요."

   백의미소년은 흠칫 놀라 한 손으로 자신의 목을 쓰윽 문질렀다.
   과연, 목에서 축축한 느낌이 전해지며 손바닥에 시뻘건 선혈이 묻어
   있는 게 아닌가?
   비록 많은  양은 아니었지만 백의미소년을  놀라게 하기에는 충분했
   다.
   
   (왜 갑자기 피가 흐를까?)

   그는 의아했으나 도무지 이유를 알 수가 없었다.
   조금도 아픈 구석이 없는 것이다.
   침이나 무언가 날카로운 것에 찔렸다면 따끔하기라도 하겠지만 그런 
   것도 아니었다.
   그는 고개를 갸웃거렸으나 피가 더 흘러내리지 않자 곧 대수롭지 않
   게 생각했다.
   잠시 후에 등뒤의 소년은 다시 입을 열었다.

   "저...... 심심한데 재미있는 이야기를 하나 할까요?"

   백의미소년은 너같은 골통이 재미있는 이야기를 알긴 어떻게 아느냐
   고 쏘아붙이고 싶었지만 마침 그도 따분함을 느꼈던 지라 고개를 끄
   덕였다.

   "말해봐라!"

   소년은 쫄망쫄망한 음성으로 말했다.

   "얼마전에 전 하나의 무서운 일을 보았지요."

   그는 방금 재미있는 이야기를 하겠다고 말하고는 또 무서운 일을 보
   았다고 했다.
   그는 재미있는 게 무엇이고 무서운 게 무엇인지의 구별을 잘하지 못
   하는 모양이었다.
   소년의 음성이 이어졌다.

   "그때 저는 식사를  하러 어떤 음식점에 들어갔어요. 그곳에는 벌써 
   네명의 장사꾼들이 서로 자리를 차지하고  앉아 잡담을 나누고 있었
   지요. 그들은 옷도 잘 차려입고 얼굴색도 아주 좋았어요."

   백의미소년은 속으로 쏘아붙였다.

   (쓸데없는 소리는 말고 어서 요점만 말해라. 이 바보녀석아!)

   소년은 그가 자신을 욕하는 줄은 까맣게 모르는 듯 말을 계속했다.

   "헌데 갑자기 그들중  한 사람이 맥없이 쓰러졌어요. 다른 세사람은 
   깜짝 놀라 그를 일으켜 세웠지만 그 사람은 이미 죽고 말았죠. 헌데
   아무 곳에도 상처가 없는 거에요."

   백의미소년은 아무렇지도 않은 듯 말했다.

   "심장마비겠지."

   "아니에요. 그 사람은 아주 건강했어요."

   "그럼 독(毒)에 중독되었나?"

   "그럴 리가 있나요? 그들  네 사람은 똑같은 음식을 먹고 똑같은 물
   을 마셨는데......"

   "누군가 그의 사혈(死穴)을 짚은 게 아니냐?"

   "그렇지도 않아요. 아무도 그 사람 몸에 손댄 사람은 없는 걸요."

   백의미소년의 눈살이 자신도 모르게 찌푸려졌다.

   "그렇다면 그가 왜 죽었단 말이냐?"

   "그게 바로 제가 말한 재미있는 일이라는 거에요. 또한 무섭기도 하
   구요. 세사람은 동료가 죽자 당황했으나  그가 죽은 이유를 알지 못
   하자 할 수 없이 그를 묻고 말았어요. 그런데 그날밤 그들 중 또 한
   사람이 죽었어요."

   백의미소년은 차츰 흥미를 느끼고 소년의 말에 귀를 기울였다.

   "이번에도 역시 죽은 사람은 몸에 아무런 상처가 없었어요. 독에 중
   독되지도 않았구요. 남은 두 사람은 기를 쓰고 그가 죽은 이유를 알
   아내려고 했으나 실패하고 말았지요. 그들은 할  수 없이 그 사람도
   땅에 묻고 말았어요. 제가 놀라운 일을 본 것은 바로 그때였어요."

   소년의 음성에는 긴박감이 넘쳐 있었다.

   "저는 그때 그들 두  사람의 뒤쪽에 서 있었어요. 헌데 그때 나란히 
   서있던 두사람중 매부리코의 장사꾼이  옆사람의 눈에 띄지 않게 품
   속에서 슬쩍 하나의 기다란 장침(長針)을 꺼내는 거에요.  그러면서
   도 옆사람과 친근하게 이야기를 나누고 있었지요. 그러다가 그는 상
   대방의 등뒤로 손을 돌려 그 장침을 상대의 목에 꽂았어요."

   백의미소년은 여전히 몸을 날리고 있었다.
   그러다가 문득 그는 이상하다고 느꼈다.
   허나 무엇이 이상한지는 알지 못했다.
   소년의 음성이 다시 들려왔다.

   "그 기다란 침은 상대의 목에 깊숙이 꽂혀 있다가 나중에는 아예 몸
   속으로 들어가 버렸어요.  그런데도 상대방은 아무것도 모르고 정신
   없이 이야기만 하고 있었어요.  그런 기다란 침이 송두리째  자신의
   몸속에 들어갔는데도 말이에요."

   백의미소년의 이마에서 땀이 흘러내렸다.
   그는 자신의 몸이 조금씩 무거워지는 것을 느꼈다.
   발길도 그에 따라 느려졌다.

   "그들 두 사람은  정답게 이야기를 계속했어요. 그러다가 상대의 목
   에 침을 꽂은 사람이 어리둥절한 눈으로 상대를 바라보았어요. 그리
   곤 말했죠. 어? 자네의 목에 피가 흐르는군? 상대방은 흠칫 놀라 자
   신의 목을 만져보았어요. 과연 핏물이 손에 묻어 나왔어요. 그 사람
   은, 이상하군. 나는 다친 줄을 몰랐는데,  라고 말하며 고개를 갸우
   뚱 거렸어요.  허나 피는 더이상 나오지 않았고 그 사람도 곧 그 일
   에 신경을 쓰지 않았죠."

   백의미소년의 얼굴이 창백하게 변했다.
   그와 함께 그의 걸음도 흐느적거리기 시작했다.
   소년은 말을 계속했다.

   "그러다가 갑자기 그들  중 한사람이 바닥에 쓰러졌어요. 그 사람은 
   조금전 목에 장침이 꽂혔던 바로 그 사람이었어요.  그는 이미 죽어
   있었어요. 이상하게도 그의 몸은 먼저번의 두사람과 같아 아무런 상
   처도 없었어요. 그때  마지막 남은 매부리코의 인물이 득의양양하게
   웃었죠. 흐흐...  무수봉황침(無水鳳凰針)의 위력은 과연 뛰어나군.
   흔적도 없이 사람을 죽이니 말이야. 그리고는  사라져 버렸죠. 어때
   요? 재미있는 이야기가 아니에요?"

   백의미소년은 아무 말도 하지 않았다.
   아니 할 수가 없었다.
   그의 몸은 이미 발아래서부터 굳어오기 시작했다.
   그의 동공은 크게 팽창되었다가 급속도로 수축되었다.
   그는 이를 악물고 뒤를 돌아보았다.

   "그...... 그럼 아까 네가 꽂은 것이......"

   그는 소리치려 했으나 이미 혀마저 굳어버려 움직여지지 않았다.
   등뒤의 소년이 돌연 소리내어 웃었다.

   "그래요. 당신은 과연 똑똑하군요. 나는 아까 당신 목에 무수봉황침
   을 꽂았지요."

   백의미소년의 얼굴에 죽음의 공포가 가득했다.
   순간, 쿵!
   그의 몸이 딱딱하게 굳은 채 바닥에 쓰러지고 말았다.
   몸이 땅에 닿기 직전 그의 숨은 벌써 끊어져 있었다.
   그의 등에 업혀 있던 소년은 어느새 땅에 내려서 있었다.
   소년은 딱딱하게 굳어진  채 식어 가는 백의미소년의 시체를 내려다
   보았다.
   그의 얼굴에는  조금전의 멍청스러운 표정이나  장난기 어린 모습은 
   찾아볼 수 없었다.
   그는 두눈을  별빛처럼 반짝인 채  백의미소년의 시신을 바라보다가 
   조용히 중얼거렸다.
   
   "당신의 심성(心性)이 악독하지 않았다면 나도 결코 이런 짓은 하지 
   않았을 거요. 이것은 모두 당신의 인과응보(因果應報)라고 할 수 있
   소. 지하에서라도 나를 원망하지는 마시오."

   그는 천천히 몸을 돌렸다.

   "봉황신녀께서 주신 무수봉황침을 이런데 써버렸으니 그분께서 꾸중
   하지 않으실까......?"

   그의 음성은 나직한 중얼거림이 되어 허공으로 사라져 버렸다.


