
#3142   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 6장 비사 1/2             05/20 16:19   247 line

   5권 6장 비사(秘史) 1/2

   한 명의 노인이 우두커니 선 채 한 구의 시신을 내려다보고 있었다.
   전신에 축축한 회의를 걸친 노인이었다.
   눈빛이 수정처럼 맑았고 차갑게 가라앉아 있었다.
   자세는 강철봉처럼 꼿꼿했고, 머리는  일찍이 볼 수 없을 정도로 새
   하얀 완벽한 백발이었다.
   노인은 물처럼 고요한 시선으로 아래를 내려다보고 있었다.
   그의 발 아래, 한 구의 시신이 길게 누워 있었다.
   시신은 살아있을 적에는 준수하기 이를 데 없었던 소년이었다.
   허나 지금의 그를 보고 준수하다고 말할 사람은 없을 것이다.
   그의 얼굴은 고통으로 일그러져 있었다.
   그런데도 전신에는 상처하나 보이지 않았다.
   시신은 싸늘하게 굳어 딱딱해 졌는데도 상처는커녕 조그만 흠집조차 
   없었다.
   그 시체는 회의노인의 유일한 손자였다.
   북해의 전씨일문(戰氏一門)은 대대로 손이 귀해서 자손이 많지 않았
   다.
   당금의 전씨삼대(戰氏三代)중 남자라고는 회의노인과 그의 손자뿐이
   었다.
   그런데 그 귀한 손자가 싸늘한 시신이 되어 그의 발 아래 누워 있는 
   것이다.
   그의 분노는 말롤 형용할 수 없을 것이다.
   그런데도 회의노인의 얼굴은 무심하기 그지없었다.
   너무도 깊은 강물은 소리를  내지 않고 흐르는 것처럼, 분노도 너무
   나 엄청나면 오히려 마음이 냉정해지는 것이다.
   지금 회의노인이 바로 그러했다.
   그는 물처럼 냉정한  눈으로 자신의 손자의 시체를 내려다보고 있었
   다.
   그는 문득 허공을 향해 불쑥 물었다.
   
   "그것은 틀림없느냐?"

   허공 어딘가에서 공손한 음성이 들려왔다.
   
   "그렇습니다. 소주를 살해한  흉수(凶手)는 일검탈명이나 그의 측근
   이 틀림없습니다."

   노인은 조용히 물었다.

   "이유는?"

   공손한 음성은 망설이지 않고 말했다.

   "이곳에서 멀지 않은 곳에 소주를 보호하던 삼환이 시체로 발견되었
   습니다. 그들의 미간에는  일검탈명만의 독특한 표식인 검흔이 나 있
   었습니다. 그들은 무슨 일이  있어도 소주의 곁을 떠날 수 없도록 훈
   련되어 있습니다.  그런 상황으로 보아  일검탈명이 삼환을 살해하고
   소주에게까지 손을 뻗친 것이 분명합니다."

   노인은 한동안 아무런 말이 없었다.
   공손한 음성도 침묵을 지켰다.
   얼마후 노인은 조용히 입을 열었다.

   "벽아(劈兒)의 시체를  거두어라. 그리고  화무기(華無忌)에게 전해
   라."

   노인의 음성은 잔잔하게 주위에 울려 퍼졌다.

   "일검탈명을 죽일 수만 있다면 무슨 일이든지 돕겠다고."

   "존명(尊命)!"

       X                        X                        X

   임무정은 천천히 눈을 떴다.
   지독한 통증이 아랫배에 전해졌다.
   그는 신음을 흘리지 않기 위해서 이를 악물었다.
   땀방울이 이마에서 샘솟듯 솟아났다.
   그때 하나의 손이 다가와 억지로 일어나려는그의 가슴을 살며시 제
   지했다.

   "무리하지 마세요."

   하나의 그윽한 음성이 들려왔다.
   동시에 임무정은  손수건을 쥔 손이 다가와  자신의 이마에 나 있는 
   땀방울을 닦아주는 것을 알았다.
   그는 천천히 옆을 돌아보았다.
   자신은 하나의 호화로운 침대 위에 누워 있었다.
   침대의 가장자리에 검은 망사를 걸친 미녀가 앉아 있었다.
   별빛같이 영롱하게 반짝이는 눈......
   요염한 붉은 입술......
   그녀는 바로 봉황신녀 백난향이었다.
   그의 시선과 마주치자 백난향은 살포시 미소지었다.
   임무정은 나직한 음성으로 물었다.

   "어떻게 된 거요?"

   그는 옆구리에 창이 관통  당한 채 흑운을 타고 가다가 정신을 잃은 
   것만을 겨우 상기할 뿐이었다.
   그녀는 정성스레 그의  이마의 땀을 닦아주며 차분한 음성으로 입을 
   열었다.

   "당신은 삼일(三日)전에 이곳으로 왔어요. 당신의 말이 쓰러져 있는 
   당신을 태운 채로 이곳으로 왔어요. 그 말이 아니었으면 당신은 아마
   죽었을 거에요."

   임무정은 자신이 삼일 동안이나 누워 있었다는 말에 흠칫 놀랐다.
   백난향은 애정이 충만한 눈으로 그를 그윽이 내려보았다.

   "처음에는 저도 당신이  죽은 줄로만 알았어요. 상처가 워낙 심해서 
   하마터면 포기할 뻔했지요. 하지만 다행히 당신을 살릴 수 있었어요.
   정말 운이 좋았어요."

   그녀의 음성은 비록  담담했지만 임무정은 그 속에서 그녀가 자신을 
   위해서 얼마나 심혈을 기울였는지 절실히 짐작할 수 있었다.
   그는 한동안 가만히 누워 있다가 물었다.

   "이곳은 당신의 집이오?"

   그녀는 의외로 고개를 저었다.

   "아니에요. 이곳은 그 분의 거처에요."

   임무정의 눈에 의혹의 빛이 떠올랐다.

   "그가 누구요?"

   그녀는 신비로운 미소를 지었다.

   "그 분은 곧 당신을 만나실 거에요."

   그녀는 그 말만 하고는 곧 입을 다물었다.
   임무정의 마음에 한 줄기 의문이 솟구쳐 올랐다.
   흑운은 어떻게 혼자서 이곳에 왔을까?
   그녀는 왜 이곳에 있는 걸까?
   이곳은 대체 누구의 집일까?
   임무정의 마음을 짐작하듯 그녀는 다시 입을 열었다.

   "당신이 좀더 기력(氣力)을 회복한다면 만나고 싶지 않아도 그 분을 
   만나게 될 거에요."

   그녀의 말이 채 끝나기도 전에,

   "나는 이미 이곳에 들어와 있네."

   하나의 청수한 음성이 한쪽 구석에서 들려왔다.
   두 사람은 급히 시선을 그쪽으로 돌렸다.
   문이 있는 벽면에 한 사람이 기대고 서 있다가 천천히 다가왔다.
   임무정은 생전 처음 보는 사람이었다.
   푸른 학창의를 입은 반백의 노인이었다.
   젊었을 적에는 많은 여인들의 환심을 샀을 만한 준수한 인상의 노인
   이었다.
   이목이 남달리 준수하면서도 한 줄기 고고한 인상을 담고 있었다.
   키도 노인답지 않게 헌칠하게 컸다.
   노인을 보자 백난향은 자리에서 일어났다.

   "오셨군요."

   학창의의 노인은 희미하게 미소지으며 입을 열었다.

   "나는 성질이 급해서 더이상 기다릴 수가 없었소. 그래서 신녀의 허
   락도 받지 않고 불쑥 쳐들어 온 거요."

   백난향은 조용하게 웃었다.

   "호호...... 이곳은  어르신의 집인데 어찌 제  허락을 받고 말고가 
   있겠습니까?"

   그녀는 학창의의 노인을 어르신이라 불렀다.
   그녀에게 이런 호칭을 들을 수 있는 사람은 결코 흔하지 않다.
   노인은 빙긋 웃으며 임무정이 누어있는 침대로 다가왔다.

   "그는 말을 할 수 있을 정도로 회복이 된 거요?"

   그녀는 고개를 끄덕였다.

   "예. 하지만 너무 오랫동안은 무리입니다."

   그녀는 이렇게 말하며 자리를 비켜주었다.
   그녀가 고운 몸을 돌려  방밖으로 나가는 것을 두 사람은 멍하니 지
   켜보고 있었다.
   그녀의 헌칠한 신형은 곧 밖으로 사라졌다.
   그제야 노인은 임무정을 바라보며 미소지었다.

   "정말 아름다운 여인이로군.  저런 여인의 정(情)을 받을 수 있다면 
   남자로서 최고의 행운이라고 할 수 있겠지."

   임무정은 그 일에 대해서는 별로 이야기하고 싶지가 않았다.
   그는 단도직입적으로 물었다.

   "귀하는 누구요?"

   노인의 얼굴에 떠오른 미소가 짙어졌다.

   "자네는 나를 찾지 않았던가? 나는 진몽(陳夢)의 사부일세."

   임무정은 눈을 번쩍 떴다.

   "그럼 당신이 바로 섭운생(攝雲生)이란 말이오?"

   노인은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.

   "내가 바로 자네가 찾던 섭운생일세."

   섭운생!
   뜻밖에도 이 노인이  바로 임무정의 은인인 곽거업의 사형제중 하나
   인 섭운생이었던 것이다.
   섭운생은 임무정의 앞에 있는 의자에 가서 앉았다.

   "자네가 나를 찾은 이유는 곽거업의 부탁 때문이었나?"

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "그렇소. 곽거업이  죽기 전에 나보고 두  사람을 꼭 찾아가라고 했
   소. 한 사람은 당신이고 다른 한 사람은......"

   "전운비겠군."

   섭운생이 대신 말을 받았다.

   "그렇소. 곽거업은 나보고  당신들 두 사람을 꼭 찾아가라고 했지만 
   그 이유는 달랐소. 당신을 만나면 반드시 말을 전해 달라고 했소."

   섭운생은 나직이 물었다.

   "무슨 말인가?"

   "미안하다는 것이오."

   임무정의 눈은 침침해 있었다.
   
   "곽거업은 당신에게 정말 미안하다는 말을 전해달라고 했소."

   섭운생의 눈빛도 낮게 가라앉아 있었다.

   "그리고 전운비를 만나면 그 자의 숨통을 끊어놓으라고 했소."

   섭운생은 한동안 침묵을 지켰다.
   그러다가 조용히 물었다.

   "자네는 우리들 삼인(三人)에 대한 내력을 알고 있나?"

   임무정은 고개를 끄덕였다.

   "당신들이 대월파(大月派)의  마지막 후계자들이라는  것을 알고 있
   소."

   섭운생의 얼굴에 감개무량한 빛이 떠올랐다.

   "대월파라...... 너무 오랜만에 들어보는군. 그렇네. 우리는 대월파
   의 마지막 삼인이었네."



