
#3118   엄용훈   (juniorcb)
[용대운] 탈명검 5권 1장 삼성 1/2             05/18 00:10   286 line

   5권 1장 삼성(三聖) 1/2

   나타난 인영은 홍의인(紅衣人)이었다.
   아니 인영이 걸친 것은 홍의가 아니었다.
   전신에 시뻘건 선혈을 뒤집어쓰고 있기에 붉게 보였던 것이다.
   그야말로 유혈이 낭자한 처참한 몰골이었다.
   전신에 단 한군데도 성한 곳이 보이지 않았다.
   도대체가 살아있는 것이 기적으로 여겨질 정도였다.
   한가지, 놀라운 점이 있다면 그토록 엄중한 상처를 입었음에도 불구
   하고 그 사내의 눈은  야수의 그것처럼 예리하게 빛나고 있다는 것이
   었다.
   금의노인은 한동안 사나이를 가만히 바라보고 있었다.
   그러다가 그의 시선이  사나이의 허리춤에 꽂혀 있는 철검에 고정되
   었다.
   
   "네가 바로 일검탈명이냐?"

   금의노인은 무엇인가를 느낀 듯 나직이 물었다.
   사나이는 묵묵히 고개를 끄덕였다.
   금의노인은 잠시 입을 다물고 무언가 생각에 잠겼다.
   그러다가 담담한 음성으로 말했다.

   "냉수광과 십이혈사는 모두  죽었겠구나. 그들보고 아무도 올려보내
   지 말라고 했는데......"

   이번에는 임무정이 아무 말없이 고개를 끄덕였다.
   금의노인의 눈빛은 여전히 온화했다.
   어찌 보면 그는 평생을 가도 절대 화를 내지 않을 것 같았다.
   아니, 그를 화나게 할 일이 없다고 해야 옳을 것이다.
   그의 음성 또한 부드럽기 그지없는 것이었다.

   "나는 그들이라면 충분히 너를  막을 수 있다고 생각했는데 내가 잘
   못 생각했군. 확실히 뜻밖의 일이야......"

   문득 그는 소리내어 웃었다.

   "하하...... 과연 천지는 광활하고 인생(人生)은 재미있군. 내 예상
   을 깨뜨린 인물이 있을 줄이야......"

   그의 웃음소리는 어두운 밤하늘에 잔잔하게 울려 퍼졌다.
   임무정은 묵묵히 미소짓는 금의노인을 바라보고 있었다.
   금의노인은 여전히 입가에  희미한 미소를 머금은 채 임무정의 눈을 
   들여다보았다.
   
   "듣자하니 네가  일단 출수(出手)를 하면 절대  빗나간 적이 없다고 
   하더군. 그게 사실이냐?"

   임무정은 나직이 입을 열었다.

   "전에는 많은 사람들이 그 말에 대해 의문을 표시했소."

   "그럼 지금은?"

   임무정의 대답은 짤막했다.

   "지금 그자들은 모두 죽었소."

   금의노인의 눈이 부드럽게 반짝였다.
   그는 다시 껄껄 웃었다.

   "하하...... 과연  대단한 자신감이군. 그런  패기는 바람직한 것이
   지. 아쉽게도 요새 젊은이들은  그와 같은 패기를 가진 자가 극히 드
   물다네. 너무  자기를 과신(過信)하거나 미리  겁부터 먹고 꽁무니를 
   빼지......"

   임무정은 불쑥 말했다.

   "하지만 그런 자들일수록 남들보다 오래 살 수 있소."

   금의노인은 눈을 조금 크게 뜨고 그를 바라보다가 빙그레 웃었다.
   
   "하하, 그 말은 내가 하려고 했던 것인데 자네가 먼저 해버렸군. 보
   아하니 자네는 죽고 사는 것에 대해서도 별로 연연해하지 않는 것 같
   군."

   "인간의 생애를 비추는 햇빛은 원래 짧고도 좁은 것이오."

   "허허...... 노부와 자네의 처지가 바뀐 것 같군."

   그는 한동안 나직하게 웃다가 다시 물었다.
   
   "자네는 노부가 누구인지 아는가?"

   임무정은 고개를 저었다.
   노인은 담담한 음성으로 말했다.

   "내 이름은  남궁두(南宮斗)일세. 남들은 일월성수(日月聖手)라고도 
   부르지."

   "일월성수 남궁두!"

   임무정은 나직이 되뇌었다.
   금믓노인은 고개를 끄덕였다.

   "들어본 적이 있는가?"

   "그 이름을 모르는  사람은 없을 거요. 당신은 삼성(三聖)중의 일인
   이 아니오?"

   금의노인은 임무정을 빤히 쳐다보았다.

   "그렇네. 내가 바로 삼성대를  이끌고 있는 세 사람중 하나지. 자네
   는 별로 놀라는 것 같지 않군."

   임무정은 태어날 때부터 쉽사리 놀라움을 당할 사람은 아니었다.
   더구나 그는 이미 노인이 삼성중의 한 명일 것이라고 어렴풋이 짐작
   하고 있었다.
   허나 그 아닌 다른 사람이었다면 경악을 금치 못했을 것이다.
   삼성은 무림사상 최강의 집단이라는 삼성대의 창시자들이었다.
   그들은 좀처럼 무림에  나타난 적이 없었지만 그들의 이름은 중천에 
   떠오른 태양보다 더욱 찬란하게 퍼져 있었다.
   일월성수 남궁두도 그 중의 한 사람이었다.
   그를 만나고도 태연히 서있을 수 있는 사람은 거의 없다.
   그에게 모두 경배(敬拜)하기 때문이다.
   남궁두는 다른 사람들의  경배에 익숙해져 있을 텐데도 임무정이 자
   신의 앞에 뻣뻣이 서 있는 것을 나쁘게 생각하지 않았다.
   그는 항상 젊은이는 기백(氣魄)이 있어야 한다고 생각했다.
   그리고 이 젊은이는 유난히 기백이 있어 보였다.
   그가 적(敵)이고 아니고는 그 다음 문제였다.
   남궁두는 임무정을 바라보다가 차분한 음성으로 물었다.
   
   "자네는 나와 다른 두 사람이 삼성대를 조직한 이유를 아는가?"

   "모르오."

   남궁두는 천천히 밤하늘을 바라보았다.
   동쪽하늘에서 미미하지만 조금씩 동이 터 오르고 있었다.
   그는 담담히 말했다.
   
   "이 세상에는 두  가지 종류의 사람이 있지. 남에게 지배(支配)당하
   며 사는 사람과 남을 지배하면서 사는 사람, 우리는 지배를 당하기보
   다는 지배하기를 원했지."

   임무정은 무뚝뚝한 음성으로 말했다.

   "모든 사람이 지배하기를 바랄 거요."

   "그렇겠지. 한가지 더  말한다면 남들보다 조금 더 욕심이 많았다고
   나 할까? 우리는  방파(幇派)나 좁다란 지역보다는 중원 전체를 원했
   네. 그래서 삼성대를 조직한 걸세."

   그의 말은 논리(論理)의 비약이 심했다.
   허나 한편으로는 아주 합당한 이유라는데 누구도 이견(異見)을 제시
   하지 못할 것이다.
   인간의 욕구(欲求)는 끝이 없다.
   그리고 누구나 힘이 닿는 데까지 그 욕구를 충족시키기 위해서 전력
   (全力)을 다할 것이다.
   삼성은 천하를 지배할 욕구를 가졌다.
   그들은 천하를 지배할 능력도 있었다.
   그래서 그들은 천하를 지배했다.
   이 이상 더 무슨 설명이 필요하겠는가?
   남궁두의 온화한 음성이 이어졌다.

   "내가 자네에게 이런  말을 하는 것은 자네가  왜 죽어야 하는지 그 
   이유도 모르고 죽는 것을 보고 싶지 않기 때문일세."

   임무정의 눈이 번쩍 빛났다.
   남궁두의 얼굴은 여전히 자상한 할아버지 같았다.
   도저히 사람을 죽인다는 말을 입밖에 낸 사람 같지가 않았다.

   "자네는 삼성대가 천하를 지배하는데 걸림돌이 되는 몇 사람중의 하
   나일세. 자네가 제거되고 나면 다른 자들도 곧 평정될 걸세."

   온화한 음성에 부드러운 미소......
   누가 보아도 마음씨  좋은 할아버지로밖에 보이지 않는 그의 입에서 
   나온 말치고는 그 뜻이 너무도 섬칫한 것이었다.
   허나 남궁두의 성격을  조금이라도 알고 있는 사람에게는 전혀 놀랄
   게 못되었다.
   남궁두를 알고  있는 사람들은  그를 구유밀복검(口有蜜腹劍)이라고 
   불렀다.
   입으로는 꿀처럼 달콤한  말을 하지만 뱃속에는 칼을 숨기고 있다는 
   말이었다.
   이처럼 남궁두의 성격은 겉으로 드러난 외모와는 판이했다.
   
   "노부는 사실 자네처럼 패기  있고 뛰어난 젊은이를 죽이는 것이 그
   리 달갑지 않네.  그러나 세상에는 때때로 내키지 않으면서도 반드시 
   해야만 하는 일이 있네. 이일이 그런 것이지."

   남궁두는 서서히 뒷짐을 풀었다.
   그는 천천히 고개를 돌려 임무정을 바라보았다.

   "자네는 달리 할 말이라도 있는가?"

   임무정은 묵묵히 고개를 저었다.
   남궁두는 담담하게 말했다.

   "그렇다면 이제 시작하는 게 좋겠군."

   그들 사이에는 무거운 침묵이 흐리기 시작했다.
   두 사람은 그 자리에서  우뚝 선 채 서로를 뚫어지게 바라보고 있었
   다.
   그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 그들의 몸이 움직이기 시작했다.
   스슥!
   남궁두가 한발 앞으로 성큼 다가왔다.
   임무정의 몸이 뒤로 미끄러지듯 물러났다.
   남궁두는 다시 다가왔다.
   이번에도 역시 임무정은 뒤로 한 걸음 물러났다.
   남궁두의 걸음이 점점 빨라졌다.
   뒤로 물러나는 임무정의 몸도 그에 따라 조금씩 빨라졌다.
   그러다가 마침내 남궁두의 몸은 한 가닥 금선이 되어 날아들었다.
   임무정은 두 다리를 뻣뻣이 한 채 뒤로 날아갔다.
   스읏!
   빛살처럼 날아오르면서 남궁두는 슬쩍 오른손을 흔들었다.
   한줄기 푸른 광채가 그의 손바닥에서 쭈욱 일어났다.
   임무정은 뒤로 물러나던 몸을 허공으로 솟구쳤다.
   두른 광채가 아슬아슬하게 그의 발밑을 스치고 지나갔다.
   허나 다음순간 놀라운 일이 벌어졌다.
   빙글!
   그의 발밑을 지나  저만큼 멀어져가던 푸른 광채가 허공에서 선회하
   며 그의 등뒤로 날아드는 것이 아닌가?
   그 속도는 처음보다 배나 빨라진것 같았다.
   임무정은 황급히 몸을 비틀었다.
   파앗!
   광채는 이번에도 간발의 차이로 그의 옆구리를 스쳐 지나갔다.
   순간, 쾌애액!
   그의 옆구리를 너덜너덜하게 찢어놓고 앞쪽으로 날아가던 푸른 광채
   가 다시 빙글돌며 더욱 빠른 속도로 날아드는 것이었다.
   그것은 실로 보고도 믿을 수 없는 일이었다.
   그 광채는 병기가 아니라 하나의 둥근 강기환이었다.
   어찌 사람이 쏘아보낸 강기환이 허공에서 자기마음대로 선회하며 움
   직일  수 있단 말인가?
   임무정은 정신없이 몸을 날려 푸른 강기환을 피해냈다.
   피하면 피할수록 강기환은 더욱 빠른 속도로 다가들었다.
   쐐액!
   실로 무림사상  두번 다시 보기 힘든  기이한 격전이 벌어지고 있었
   다.
   한 사람은 우뚝 서 있는데 다른 사람은 숨도 제대로 쉬지 못하고 계
   속 피하고 있었다.
   그의 전신에는 푸른 광채가 테두릴 두른 듯 몰아치고 있었다.
   남궁두는 묵묵히  강기환을 피하는 임무정을  바라보고 있다가 다시 
   오른손을 흔들었다.
   파앗!
   다시 하나의 푸른 강기환이 임무정을 향해 날아갔다.
   두 개의 강기환이 짓쳐들자 임무정의 행동이 어지러워졌다.
   하나의 강기환을 피하기도  힘이 들거늘 또다른 하나가 날아들자 일
   시지간 그로서도 어떻게 해야 할지 몰랐다.
   팟! 팟!
   두개의 강기환은  허공을 자유자재로 선회하며  무서운 속도로 그의 
   전신을 핍박해 들었다.
   그 강기환의 가공할 위세와 속도로 보아 일단 격중되기만 하면 천하
   의 임무정으로서도 분신쇄골을 면키 어려울 게 분명했다.
   임무정은 미친 사람처럼 정신없이 사방을 이리저리 뛰어다녔다.
   멀리서 보면 두 개의 도깨비불을 피해 다니고 있는 망나니로 보일만
   했다.
   파앗!
   남궁두의 손에서 다시 세 번째의 강기환이 발출되었다.
   임무정의 몸은 금새 절박한 위기에 처해 있었다.
   세 개의 강기환은 쉴새없이  그의 머리와 가슴팍, 목덜미를 향해 날
   아들었다.
   이대로 계속 피하다가는  머지않아 임무정은 진력(眞力)이 고갈되어 
   쓰러지고 말 것이다.
   벌써 임무정의 몸은 비오듯 흐르는 땀 투성이였다.
   실로 이 푸른 강기환들은 유령(幽靈)처럼 그의 몸을 휘감은 채 떨어
   질 줄을 몰랐다.
   유령......
   임무정의 눈빛이 반짝거렸다.
   그렇다.
   이제 보니  이것이야말로 고금삼대장공(古今三大掌功)의 수위(首位)
   인 유령환(幽靈丸)이 아닌가?
   무림사상 가장 무섭다는 악마(惡魔)의 장공(掌功)!
   그것이 바로 임무정을  절대절명의 처지로 몰아넣고 있는 푸른 강기
   환의 정체였던 것이다.
   일단 강기환의 정체를 알게 되자 임무정은 한가지 결심을 굳혔다.
   
   (더이상 피하기만 하다가는 당할 수 없다!)

   장력을 익힌 사람의 무공이 거의 최후의 경지에 이르게 되면 자신의 
   장력을 하나의 환(丸)으로 집약시킬 수 있다.
   그것이 강기환이다.
   강기환의 무서움은 그야말로  천하무적이라 할만큼 가공스러운 것이
   었다.
   무엇으로도 이 강기의 환을 막을 수는 없는 것이다.
   인간의 능력으로 만들 수 있는 강기환은 다섯 개가 그 한계였다.
   지금 남궁두는 다시 한번 공력을 끌어올려 네 개째의 강기환을 발출
   하고 있었다.
   강기환은 그 위력만큼이나 공력의 손실이 극대하여 자주빛으로 붉었
   던 남궁두의 안색도 조금 창백해졌다.
   강기환을 하나씩 발출할  때마다 그가 소모하는 공력은 엄청난 것이
   었다.
   허나 네개째의 강기환이  발출되자 임무정은 더이상 피할 곳을 찾지 
   못했다.
   그의 전후사방 어디를  쳐다보아도 온통 시퍼런 빛을 뿌리며 날아오
   는 강기환의 물결이었다.

