두 번째 결혼  (C.모티머)  삼중당 R-190
등록자 : GRANDMA
                          

1장

  "야, 이거 손가락이 부러져 나가겠어."  
제니스가 메모 용지를 책상 위에  내던지며 로라의 맞은쪽 의자에 털썩 주저앉았다.
 "힘들었어요?" 로라가 동정하듯이 물었다.
 "힘든 정도가 아니야." 제니스는 힘없이  등받이에 기댔다. "그렇게 많은 사람이  
한꺼번에, 그것도 그렇게 빨리 지껄여 댈 줄은 몰랐어. 도로시가 나와 주기를 빌 뿐이야."
 도로시 파머는 제임즈 커트니 사장의 직속 비서이고, 제니스와 로라는 도로시 밑에서 근무
하는 비서였다. 그런데 도로시는 어제 아침 유행성감기로 쓰러져 본인이  싫다고 하는 것을 
억지로 돌려보냈는데, 그때 도로시는 제니스에게  오늘 회의에 대신 나가서  의사록을 
기록해 달라는 부탁을 했던 것이다.
 "도로시는 어제 쓰러졌는데......"
 "내일은 나올 거야, 틀림없이. 내가 여기에 근무한 뒤로, 그녀가 이틀  이상 쉰 일은 
없어." 
제니스는 메모 용지를 들여다보며 얼굴을 찡그렸다. "커트니 사장이 빨리 하라고 소리치기 
전에 타이프해 버려야지."
 "내가 타이프할까요?" 하고 로라가말했다.
 "고마와. 하지만 됐어. 그보다, 부탁이  있어. 코트니 사장님이 커피를 달라고  하시니 
대신 좀 갖다 드리겠어?"
 로라는 곧 일어서서 검정 테일러드 슈트의 스커트를 잡아당겨  주름을 폈다. 몸에 딱 맞는 
재킷, 연록색 블라우스. 어깨까지 늘어진 적갈색의 머리를 뒤에서 한데 모아 리본으로 
묶었다. 
외모가 어려 보이기 때문에 여러번 취직 시험에 실패한 뒤로, 로라는 언제나 어른스러운 
옷을 입고 점잖은 헤어스타일을 하고 있었다. 그래서인지 자신도 실제의  나이인 열 
아홉보다 더위로 느껴져, 이 커트니사의 일에 응모할 자신을 가질 수 있었던 것이다. 서류 
심사와 면접에  합격한 것을 보면 그것이 효력을 나타냈던 모양이다.
 근무를 시작하 지 불과 3주. 아직, 사장인 제임즈 커트니와 상면한 일이 별로 없다. 
그러므로 로라는 커피를 가지고 들어간다는 생각만 해도 불안감이 앞섰다.
 "커피, 어디로 가지러 가야 하는지 알고 있지?"
 "응, 알고 있어요." 그렇게 대답하고 로라는 아래층 간부 식당으로 가려고 했다.
 "먼저 전화를 걸고 가는 게 어때? 그러면 가는 동안 준비해 둘 거야."
 "아, 그래, 그래야겠군." 로라는 수화기를 들고 다이얼을 돌렸다.
 "두 사람 몫이야." 제니스가 연필 끝을 씹으며 중얼거린다. "손님이 계시니까."
 로라가 전화로 커피를 주문하며 커트니 사장이 마실 커피라고 하자 허둥대는 소리가 들려 
와, 로라는 2층 까지 엘리베이터로 내려가면서 혼자서 미소를 지었다.
 제임즈 커트니는 로라를 포함하여 대부분의 사람을 혼란 상태로 몰아넣는 버릇이 있다. 보
나마나 지금도 식당 종업원들이 급히, 사장이 좋아하는 갓 볶은  커피알로 끓인 커피와 
즐겨 먹는 초콜렛 비스켓 접시를 쟁반위에 올려놓으려 하고 있을 것이다.
 처음으로 커트니 사장의 커피를 가지러 갔을 때, 로라는 비스켓 접시가 쟁반 위에 얹혀 있
는 것을 보고 놀랐었다. 그러나 식당의 도린이, "사장님은 이것을  좋아하십니다." 하고 
말했다. 
그 키가 큰, 훌륭한 신사에게 그런 면이 있다니, 로라는  믿어지지 않았다. 언제나 굉장히 
차가운 사람처럼 보였기 때문이다.
 "손님이 계신가요?" 도린이 커피를 건네 주며 물었다.
 "그래요." 로라는 미소를 지었다.
 "도로시는 아직 쉬고 있나요?" 
 사내에 소문이 이렇게 빨리 퍼지다니 놀라왔다.
 "그래요."
 " 커트니 사장 밑에서 일하기는 괜찮은 가요?" 도린이 슬쩍 떠본다.
 "네? 네."
 "좋은 분이니까요." 도린은 고개를 끄덕였다. "조금 무뚝뚝하기는 하지만."
 "그래요, 상당히 좋은 분 같아요." 로라는  애매하게 대답했으나, 사실은 <조금 무뚝뚝한> 
정도가 아니다. 그가 큰 소리로 용건을 말할 때마다,  수명이 단축되는 느낌이었다. 하지만 
고맙게도 사장과 맞대면할 일은 좀처럼 없다. 바로 위에 제니스가 있고  그 위에 도로시가 
있기 때문에 제임즈 커트니와의 접촉은 거의 없었다. 그리고 , 그것이 로라의 마음에 드는 
점이었다.
 "곧 가지고 가는 게 좋을 거예요." 별로 알아낼 만한 이야기가 없다고 보았는지, 도린이 무
뚝뚝하게 충고했다.
 로라는 얼굴이 빨개져서 서둘러 복도로 나왔다. 도린은 커트니 사장의 이야기를 하며 즐기
려 했던 것이다. 대부분의 종업원이 그 으스대는 남자를 화제로 삼고 싶어하는 것 같다. 
그런데 그녀는 사장에 대해 어떤 이야기를 들을 수 있다고 생각했던 것일까? 사장은 
로라에게 속마음을 이야기하기는커녕, 옆에 있어도 그녀의 존재조차 알아차리지 못할 
정돈인데!
 로라가 들어가자 제니스가 얼굴을 들었다.
 "빨리 가지고 가. 벌써 두 번이나 재촉하는 버저가 울렸어."
 "꼭 내가 가지고 가야 해요?"
 "가지고 가, 잔소리 말고." 제니스는 초조한 듯 한숨을 쉬었다. "타이핑에 쫓기고 있으니까. 
그리고 사장님이 로라를 잡아먹는 것도 아니니까."
 "어떻게......" 로라는 얼굴을 찡그렸다.
 "어서 가. 커피가 식으면 정말 화를 낸다구."
 로라는 침을 꼴깍 삼키고, 숨을 크게 들이마신 다음 안쪽 문을 노크했다.
안의 두 사람은 곧 하던 말을 멈추었다. 책상 앞에  앉아 있던 남자는 예의바르게 일어섰으
나 제임즈 커트니는, 말단 사원인 비서에게 예의는 필요없다고 생각하는 듯 앉은 채로 
있었다. 로라는 손님 쪽에는 눈길도 주지 않고 커트니 사장을 불안한  듯이 바라보고, 늘 
그러듯이 겁먹은 태도를 취했다. 사장은 방해가 되었다는 듯이 무뚝뚝한 얼굴로 그녀를 
노려보았다.
 제임즈 커트니는 60이 넘었는데도 아직도 남자로서의 매력이 풍기고 있었다. 숱 많은 회색 
머리, 주름이 깊게 진 얼굴. 연한 푸른색 눈. 입은 언제나 한일자로 꽉 다물어져 있다.
 로라는 책상을 바라보고 쟁반을 놓을 자리를 찾았으나, 그런 자리는 없는 것 같았다.
 "거들어 줄까?" 뒤에서 낮고 굵은 목소리가 나더니, 그 남자가 책상 앞으로 다가와 서류를 
옆으로 밀어 주었다.
 로라는 고마워하며 쟁반을 놓고, 인사를 하려고 뒤를 돌아다보았으나, 무서울 정도로  
당당한 풍모에 그만 말이 목에 걸려 버렸다.
 제임즈 커트니보다 키가 더 커, 160센티인  로라보다 30세티는 더 크다. 30대 중반쯤  
되어 보이고, 날씬하고 탄력 있는 몸에서는, 힘과 강한 의지력이  엿보였다. 눈은 쉴새없이 
빛깔이 바뀌고 있는 듯, 밝은 회색의 눈이 가끔 거믄색에 가까운 빛을  띠었다. 콧날이 
서고, 단단한 턱 위에 의지가 강해 보이는 입이 두드러져 보인다. 갈색으로 탄 살갗에 검은 
슈트가 얄미울 정도로 잘 어울리고, 흰 셔츠가 볕에 탄 살갗을 강조하고 있다. 그리고  
손끝이 가는 강인한 손. 한 인간에 대해 첫눈에 이렇게 많은 것을 알기는 처음이었다. 
턱끝이 깊숙이 갈라진 것이나,  아무렇게나 쓸어올린, 옷깃까지 닿는 검은 머리에 완전히 
매료된 로라는  언제까지고 그를 바라보고 있고 싶었다.
 그러나 말없이 감탄의 눈길을 계속 보내고  있을 수는 없었다. 그렇게 할  수 없다는 것을 
로라는 알고 있었다. 그때 상대편에서 그것을 중단시켰다.
 "수고했어요, 미스.....?"
 목소리 역시 매력적이었다. 낮고 굵고 섹시했다. 이런 남자에게 사랑을 받으면 어떤 
느낌이 들까 하는 생각을 하고, 로라는 흥분으로 몸을 떨었다. 그리고, 어색함 없이 그런 
생각이 드는 데 얼굴을 붉혔다. 붉은 얼굴은 아마 적갈색 머리와는 어울리지 않을 것이라는 
생각이 들어 마음속으로 신음소리를 냈다.
 이게 무슨 꼴이람, 알지도 못하는 사람을 눈을 크게 뜨고 바라보며 버티고 서 있다니. 
틀림없이 대단한 바보로 보일 것이다.
 "제미슨입니다."
 "제미슨?"
 "네……네……그렇습니다." 로라는 신경질적으로 입술을 축였다. "로라 제미슨입니다."
 "이제 가도 돼, 제미슨양." 로라가 방에 들어온 뒤 처음으로 커트니 사장이 입을 열었다.
 로라는 또 얼굴을 붉혔다.
 "네……네." 평상시보다 더, 사장앞에서  얼빠진 짓을 했음을  깨닫고, 홱 돌아서서 방에서 
도망쳐 나오려고 했다.
 "그리고 그 의사록, 서두르라고 전해요." 커트니 사장이  내뱉었다. "도로시 같으면, 이렇게 
기다리게 하지 않는데."
 "네……네, 그……그렇습니다." 이래서야, 태도뿐 아니라 말까지도 바보 같군!
 로라는 서둘러 방을 나왔다. 두 남자는 이제 로라의 일은 염두에도 없는 듯, 하던 
이야기를 계속하고 있었다. 로라는 손을 뒤로 돌려 문을 닫고 나서야  자기가 떨고 있다는 
것을 알아차렸다. 
두 손에 힘을 주며 억누르려고 해도 억누를 수 없을 정도로 떨렸다. 이름도 모르는 그가, 
지금까지 만난 다른 어떤 사람보다도 로라의 마음을 강하게 움직인 것이다.
 제니스가 타이프라이터에서 눈을 들었다.
 "괜찮아?" 걱정스러운 듯이 묻는다. "조금 안색이 나쁜 것 같은데...... 로라까지 감기에 
걸린 건 아니겠지? 사내의
 직원들이 차례로 걸리고 있는 모양이야."
 "나는......저......아니......아무렇지도 않아." 로라는 자기 자리로 돌아갔다. "그 사
람......커트니 사장과 함께 있는사람, 누구지?"
 제니스는 어깨를 움츠렸다.
 "중역 아니야?" 회의가 끝난 뒤 커트니 사장은, '사장실에 커피 둘.' 하고  말했을 뿐, 누구
와 함께 있다는 말은 하지 않았어 어떤 사람인데?"
 로라는 곧 힘차고 거만해 보이는 얼굴을 떠올렸다.
 하나하나의 날카로운 선이며 오똑한 콧날이 인상에 남아 있다...... 그리고 마음에도.
 "어떤 사람인데?" 제니스가 독촉했다.
 로라는 감정을 섞지 않고 설명하려고 했다.
 "키가 굉장히 크고, 눈빛은 회색이, 음...... 
그리고 막 휴가에서 돌아온 사람처럼 볕에 탔어."
 제니스는 생긋 웃고 고개를 끄덕였다.
 "그럴 줄 알았어."
 "그럴 줄 알았다니?"
 "응, 그저께, 바하마 제도에서 돌아왔어. 그분, 기디언 메이틀랜드 씨야."
 "기디언......이름이 기디언이야?" 무관심한 체 말하느라고 했는데 실패한 모양이다.
 제니스가 동정하듯이 미소를 지었다.
 "걱정하지 않아도 돼, 모두 한 번씩은 걸리니까."
 "무엇에 걸린다는 거야?" 로라는 분개하여 물었다.
 "기디언 메이틀랜드에게 사랑을 느끼는 병에." 제니스가 한숨을 쉰다. "그렇다고 어떻게 되
는 것은 아니지만......
저쪽에서 관심이 없는걸 뭐, 적어도 우리 같은 여자에게는."
 "사랑하는 게 아니야." 로라는 뿌루퉁해졌다. "다만, 저......누군가 해서. 여기서 일하고 있
는 사람이야? 전에 만난 기억이 없어서."
 "바하마 제도에 가 있었기 때문이야. 일하는 정도가 아니야. 커트니 사장님이  내년에 
그만두시면 그 뒤를 잇기로 되어 있어."
 로라는 놀라는 표정을 지었다.
 "사장이 되기에는 너무 젊지 않아? 차례대로 하자면 매크니씨 아니야?"
 "나이 차례로 하면 그렇지. 그런데, 메이틀랜드씨는 사장의 사위야."
 "사장님께 따님이 있는 줄은 몰랐어." 로라는 헐떡이듯이 말했다.  이것으로 기디언 메이틀
랜드는 대상 밖으로 멀어졌다......대상이 되었던 것도 아니지만!
 "약 2년 전에 부인이 세상을 떠났어."
 "어마, 가엾어라!" 기껏해야 30대 중반쯤일 텐데...... "메이틀랜드씨가 여자에게 무관심한 
것도 무리는 아니군."
 "관심이 없다는 말은 하지 않았어, 오피스걸한테는 그렇다는 거지. 여배우는 별도야."
 "여배우?"
 "그래, 어떤 특별한 여배우에게는. 페트라 와일드란 이름, 들은 적 없어?"
 정열적인 여배우의 이미지가 곧 머리에 떠올랐다. 큰 키에 칠흑같은 머리, 맑은 바다  
같은 청록색 눈― 빼어난 미인이다. 연기력이 좋은 것은 물론, 나무랄 데 없는 미모로도 
모든  사람의 동경의 대상이었다.
 "작년에 그 여자가 오스카상을 받았을 때, 그 자리에 누가 함께 있었는지 알아?"
 "기디언 메이틀랜드?"
 "그래." 제니스가 흥분해서 고개를 끄덕인다. "두 사람은 결혼할 것이라고 몇 달 전부터 소
문이 나 있어. 하지만 나는 결혼하지 않을 것으로 보고 있지. 그 여자는 어머니 타입이 
아니라고 생각해. 결국, 다른 여자가 낳은 아이를 기꺼이 키우는 사람은 그다지 흔한 게 
아니잖아."
 "아이?" 어디서 이야기를 잘못 들은 게 아닐까?
 "메이틀랜드씨에겐 어린 딸이 하나 있어. 이야기 하지 않았던가? 아, 그래, 아직 안했지. 
그 사람과 펠리시티는― 사장따님을 말하는 거야―결혼한 지 10년 만에야 아기를 낳았지. 
커트니 사장님은 단념했던 모양이야. 아무튼  펠리시티은 임신했고, 아기를  낳다가 세상을 
떠났어, 아기는 무사했지만. 아기는 이제 한 살 반쯤 되었을걸. 펠리시티가 세상을 뜬 지가 
그 정도 되었으니까. 그 다음날 회사에 나오신 커트니 사장님의 얼굴,  지금도 생생하게 
기억하고 있어. 온 세상이 박살이 난 듯한 모습이었어. 자신의 부인도 그런 식으로 
잃으셨거든."
 "그래......그 메이틀랜드씨는? 그분의 모습은 어떠했지? 아이를 오랫동안 기다리던  차에 
그런 식으로 부인을 잃었으니, 타격이 더 커겠네?"
 "어떻게 되었더라?" 제니스는 어깨를 움츠렸다. "두 달 가량 쉬었던가. 그동안에 최악의 상
태는 지났던 것 같아. 그러나 달라진 것만은 분명해.  더욱더 안으로 움츠러들었어. 원래 
말이 많은 타입은 아니었지만, 그래도 가끔 '안녕하시오' 정도는 말해  주었었는데. 지금은 
곁에 있어도 못 본 체하는걸."
 "괴로왔겠지." 기디언 메이틀랜드의 고통을 자기 것처럼  느끼면서 로라는 말했다. "아기를 
남
자 혼자 키운다는 것은 힘든 일일 테니까."
 제니스가 경멸
하듯이 흥 하고 코방귀를 뀌었다.
 "그런 사람은 돈으로 애 보는 사람을 고용할 수 있어. 애를 돌봐주는 사람은,  가족까지 
딸
린 
친구래. 메이틀랜드씨는 딸인 나탈리를 그다지 감싸주지 않는다는 소문이야."
 "부인의 죽음을 딸의 탓으로 생각하고 있는지도 모르지."
 "그런지도 몰라. 하지만 나는......"
 "로슨양!" 제임즈 커트니의 목소리가 인터폰에서 울려 나왔다.
 제니스는 로라에게 얼굴을 찡그려 보이고 인터폰에 대고 대답했다.
 "네, 무슨 일이십니까?"
 "의사록은 다 쳤나?"
 "저......네, 거의 다......" 제니스는 거짓말을 했다. 
 "끝나면 곧 가져오도록." 인터폰이 끊어졌다.
 "곧 가져가지 않고 어떻게 하고 있는 줄 아는 모양이지?" 제니스는  콧등에 주름을 잡으며 
말했
다.
 로라는 웃었다.
 "성질이 급하군."
 "기디언 메이틀랜드도 마찬가지야." 제니스는 기디언 메이틀랜드의 이야기를 하는 것이, 특
히 
상대가 신입사원인  로라기 때문에 즐거운 모양이다.
 로라는 책상에 시선을 떨구고 물었다.
 "나탈리는 어떻게 생겼지?"
 "만난 일이 없어. 하지만 엄마를 닮았으면 예쁠 거야. 펠리시티처럼 아름다운 사람은 본 
일
이 
없거든."
 로라는 눈을 크게 떴다.
 "페트라 와일드보다 미인이야?"
 "응, 훨씬 미인이지. 키가 크고 금발인ㄷ, 아주 세련돼 보였어. 그녀가  회사에 나타날 
때마
다 
내가 촌스럽게 느껴져 견딜 수가 없었어."
 제니스도 매력적인 20대 후반의 금발미인인데. 그렇다면 펠리시티는 상당히 품위있고 우아
한 
여성이었던 모양이다.로라는 그런 여자 곁에 있으면 언제나 열등감을 느낀다. 하트형의 
얼굴
에 
어린애 같은 이목구비. 눈은 녹색으로, 굉장히 커서 다른  부분을 압도하고 있다. 코는 작고 
약
갼 위를 향한 듯한 모양이고, 입은 양끝이 조금 치켜올라갔으며, 작은 턱은 조금 나와  
있어 
강
한 의지를 나타내고 있다. 이 기질은 좀처럼 밖으로는 드러나지 않으나, 일단 화가 나  
불이 
붙
으면 자신도 무슨일을 저지를지 모를 정도다. 펠리시티는 옷에  대한 센스도 뛰어났을 것이
다. 
그런데 나는 어린 티를 커버하려고, 스타일이나 우아함보다는 유능해  보일 수 있는 효과만
을 노
린 테일러드 슈트와, 거기에 맞는 블라우스를 입고 있다.
 지금 로라는, 제니스가 펠리시티 앞에서 늘 느꼈다는 그 촌스러움을 느끼고 있었다. 
머리까
지, 
하나로 묶었으므로 윤기가 없어 보인다. 기디언 메이틀랜드 정도의 남자라면, 비록 한  
번은 
보
아 주었다 하더라도 두 번은 보지 않을 그런 모습이다.
 커트니 사장에게 작별을 고하는 기디언의 목소리가 들렸으므로, 로라는 타이프라이터로 눈
길을 
옮겼다. 그들은 오늘 밤 늦게 기디언의 집에서 만날 약속을 하고 있는 듯했다. 아마  
저녁을 
함
께 할 모양이다.
 로라는 어떻게든지 눈길을 들어 잠깐이라도 한번  더 기디언을 보지 않고는 견딜 수  없었
다. 또 
언제 만나게 될지 모른다. 바하마에서 돌아온 지 이틀이 되는 모양인데 오늘 처음 만났으니
까. 
기디언은 성큼성큼 복도로 나가려다가, 차갑게 로라를 흘끔 보고 곧 눈길을 돌렸다.  
제임즈 
커
트니의 말단 비서인 애송이는 기디언의 마음속에서 이미 밀려나 버린 것이다......설사 
들어가 
있었다 치더라도!
 "로슨양!" 커트니 사장은 분명히 인내의 한계에 와 있었다. 인터폰에서 나오는 목소리는 여
느
때보다 한층 더 차가왔다.
 "정
말, 으스대기 좋아하는 사람이라니까!" 제니스는 화를 내며,  책상 위에 흩어져 있는 서류들
을 
모았다.
 "나도 서둘러야겠네." 로라는 얼굴을 찡그렸다. "회사가 끝나는 다섯  시 이전에 이 편지에 
서
명하겠다고 하겠는걸."
  그러나 로라는 일에 전념할 수가 없었다.  여느때 같으면 실수를 하지 않는데, 오늘은  
몇 
군데
가 미스 타이핑을 했다. 로라의 비서로서의 능력은 우수했다. 그렇지 않고는 커트니사에  
채
용되
지 못했을 것이다. 그러나 그 자격이 몸에 붙게  되었을때는 타이프라이터의 키에서 이쪽을 
쳐다
보는 찌르는 듯한 회색 눈과  싸울 필요도 없었고, 원고를 볼  때마다 기디언 메이틀랜드의 
차가
운 얼굴과 마주치는 일도 없었던 것이다.
 기디언에게 사로잡힌 로라의머리에서 엄격한  그의 얼굴이 떠나지 않았다.  로라답지 않은 
일이
었다. 데이트도 좀처럼 하지 않고,  밤에는 대개 어머니와 집에서만  지내며, 오빠인 마틴을 
그리
워하고 있었다. 마틴은 2년 전에 미국으로 가버렸다. 평소에 늘, 그쪽이 성공할 기회가 
많다
고 
말하곤 하더니, 바로 그대로인 모양이었다.  직장인 광고회사에서 계속 출세하고 있는  
것이 
무엇
보다 큰 증거인 것이다.
 기디언 메이틀랜드에게 마음을 빼앗기고는 있었으나, 로라는 그날 집에 돌아오자마자, 
어머
니
가 흥분해 있다는 것을 알아차렸다. 마틴에게서 기다리고 기다리던 편지가 온 모양이다.  
마
틴은 
편지쓰기를 싫어하기로 유명한데, 그래도 어머니는 네 통에 한  통 정도밖에 답장을 보내지 
않는 
것을 납득하지 못하고 있었다. 로라는 오히려 오빠를 위해 변명해 주고 싶은 심정이었다. 
일
이 
바쁜데다 여자들과의 교제상의 분주함도 알고 있었다.
 "또 다른 여자친구가 생겼다는구나!"어머니는 딱하다는 듯이 혀를 찼다. "이런 식으로 나가
면 
좀처럼 손자 보기는 힘들 것 같다. 네가 먼저 결혼하게 될지도 모르겠구나."
 로라는 그 말을 일
소에 붙였다. 외출복을 벗고 머리를 풀어 놓으니 기껏해야 16세 정도로 밖에 보이지 
않았다. 
짙
은 붉은 색을 띤, 자연스럽게 곱슬거리는 머리가 어깨를 덮고 있고, 헐렁한 연록색의 T셔츠
와 
몸에 꼭 끼는 진즈를 입고 있다.
 "하는 일은 어떻대요?"
 "뻔한 일 아니니." 열 번은 더 읽은 듯한 편지를 다시 훑어보며 어머니는 어깨를 움츠리며 
말
했다. "언제나 낙천가니까, 멀지 않아 공동 경영자가 되리라 생각하고 있는 모양이야."
 참으로 마틴다운 일이다. 아버지와 똑같아서, 늘 변화를 구하고 새로운 자극을 추구하고 
있
다. 
오빠는 2년 전까지는 커트니사에서 일하고 있었다. 로라가  비서로 응모한 것도 오빠로부터 
좋은 
회사라는 말을 들었기 때문이었다. 마틴의  말은 옳았다. 커트니사는 종업원에게 아주  
좋은 
히사
였다.
 그로부터 며칠은 정신이 없을 수  밖에 없었다. 제니스를 포함하여  사원의 태반이 유행성 
감기
로 쓰러져 버렸기 때문이다.
 로라가 사장 비서로서 혼자서 일한, 입사 이후 최악의 나날이었다. 커트니 사장은 
까다로운 
상
사로, 도로시는 어떻게 늘 섬기고 있는지 로라로서는 전혀 알 수가 없었다. 여느때는 세  
사
람의 
비서가 있고, 로라는 햇병아리인데도, 사장은 일이 늦어지는 것을 이해하려 하지 않고 세 
사
람 
몫의 능률을 요구했다.
 커트니 사장이 사정없이 빠른 어조로  편지를 구술했기 때문에 커피  타임도 놓쳐 버렸다. 
그러
나 다행히도 로라의 속기 스피드는 거기에 따라갈 만큼 빨랐다. 점심시간의 휴식도 참을 수 
밖
에 없었다. 전화 벨이 계속 울려, 타이프할 일이 밀려 있었기 때문이다.
 "아직도 다 못 쳤나?" 점심을 먹고 돌아온 커트니 사장이 잔소리를 퍼부었다.
 '네.....네" 사장이 위에서 노려보고 있었으므로, 세 군데나 잘못 쳤다.
 "그렇게 하다가는 오늘내로는커녕 금주내로도 끝내지 못하겠군!"
 "전......어마, 어쩌죠." 로라는 또 한 군데를 잘못 치고 저도 모르게 신음소리를 냈다. 커트
니 사장이 덮칠 듯이 서 있지만 않아도......
 "뭘 하고 있는 거야!" 엄한 얼굴을 분노로 일그러뜨리며 소리쳤다."타이프 한 제대로 못 치
는
군!"
 "칠 수 있습니다." 로라는 저도 모르게 말대답을 하고 있었다. "제대로 치지 못했으면 채용
되
지 않았을것입니다. 다만....."
" 변명은 잘하는군." 하고 간단히 물리친다. "진작 이런 일에  서투르다고 했으면 다른 사람
을 
고용했을 것이 아닌가."
 여느때 같으면 커트니 사장의 비난을 지당하다고 생각하고  일을 계속했을 것이다. 그러나 
로라
는 피곤하고 배가 고팠다. 
 일진이 나빴던 것이다. 빨간 머리임에도 좀처럼 발휘되지 않던 격한 기질이, 오늘은 
로라를 
지
배하고 있었다. 녹색눈을 번쩍이며, 로라는 커트니 사장을 올려다 보았다.
 "일은 다 할 수 있습니다. 제가 맡은 일은......" 로라는 강조했다. "모르고 계신 모양인데, 
오늘은 저 혼자 세 사람 몫의 일을 하고 있는 겁니다"
 사원에게서 이런 투의 말대답을 듣기는 처음인 듯, 제임즈 커트니는 눈을 부릅떴다.
 "로슨은 어디 갔나?"
 "감기로 쉬고 있습니다." 로라는  사장에게 너무 과격한 말을  했다는 생각이 들어 얼굴이 
빨개
졌다. "오늘 아침에 말씀드렸는데요." 로라는 부자연스럽게 쉰 목소리로 덧붙였다.
 제임즈 커트니는 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 검은 눈썹이 파랗고  차가운 눈 위를 무겁게 짓누
르고 
있었다.
 "사원의 절반이 유행성 감기로 쉬고 있어. 다음은 자네 차례겠지." 사장은 
책망하듯이 내뱉고 자기 방으로 들어가 문을 쾅 닫았다.
 무능한 사람으로 취급하고선 쉴까봐 걱정하다니, 무시하는 것도 정도가 있지!
 눈물이 마구 쏟아져서 로라는 두 손으로 얼굴을 감싸고  흐느껴 울었다. 커트니 사장을 기
쁘게 
하려고 노력했고, 잘 되어간다고 생각하고 있었는데, 그의 몇 마디 신랄한 말로, 그가 그 노
력
을 어떻게 생각하고 있는지를 알게 된 것이다.
 "왜 그러지?"
 로라가 놀라서 얼굴을 들자, 기디언 메이틀랜드가 정면으로 올려다보였다. 그는 짙은  
갈색 
슈
트에 크림색 셔츠를 입고 있었으므로, 더욱  많이 탄 것처럼 보였다. 로라는 눈물을  
억누르
고, 
급히 백 안을 뒤져 휴지를 꺼내 코를 풀고 눈물을 닦았다.
 "감긴가?" 다정하게 묻는다. 기억에 있는 것과 같이  낮고 굵은, 깊이 있는 목소리이다. 늠
름하
고 남자답고, 하나에서 열까지 다 로라가 기억하고 있던 그대로였다.
 그러나, 로라는 또 바보처럼 행동하고 있었다. 어째서 단 한 번도 정상적인 태도를  
취하지 
못
할까?
 "저......전......아닙니다." 백에서 콤팩트를 꺼내 얼굴을 비춰 본 로라는 정이 떨어졌다. 어
마, 이게 뭐람, 감기인 줄 알 수밖에. 눈은 붓고 코는 새빨갛다. 하지만 기디언  앞에서 
화장
을 
고칠 용기는 없다. 로라는  서둘러서 콤팩트의 뚜껑을 닫고,  "눈에 무엇이 들어간 것  
같아
요." 
하고 둘러댔다.
 기디언 메이틀랜드는 입술을 일그러뜨렸다. 그것이 거짓말이라는 것을 알고 있는 것처럼.
" 제임즈는 식사하고 돌아오셨나?"
 눈물에 대한 것은 더 묻지 않아 안심하고, 로라는 고개를 끄덕였다.
 "조금 전에 돌아오셨습니다."
 "그래. 그럼 제임즈가 그......그 눈에 
들어간 무엇인가의 원인인가?"
 로라는 얼굴이 빨개졌다.
 "저......네, 네." 갑작스러운 물음에 둘러댈 틈도 없이 대답했다.
 기디언 메이틀랜드의 입술이 우스운 듯 일그러진다.
 "점심 식사도, 제임즈의 분노에는 효과가 없었던 모양이군."
 "글쎄요, 잘 모르겠어요. 메이틀랜드씨."
 로라가 자기 이름을 알고 있는  사실에 놀라는 기색도 없이,  기디언 메이틀랜드는 팔짱을 
끼고 
로라의 책상에 기댔다,
 "보스를 꽤 생각하는군. 점심식사의 효력이 아가씨한테는 있었던 모양인데."
 "저는 아직......" 로라는 입술을 깨물고 젖은 녹색 눈을 들었으나, 맑은 회색 눈에 
부딪치자 
곧 내리깔았다.
 "아직, 뭐지?" 날카롭게 묻는다.
 "아무것도 아니에요. 커트니 사장님께, 오셨다는  것을 전하겠습니다." 로라는 인터폰의 스
위치
를 누르려했다.
 기디언이 끝이 가는 손가락으로 로라의 손을  누르고, "아직 뭐야?" 하고 가차없이 추궁했
다.
 로라는 손을 뺐다. 만지기만 해도 미친 듯이 가슴이 뛴다.
 "바빠서 점심식사를 아직 못했어요, 하지만......"
 기디언 메이틀랜드는 일어섰다.
 "지금 곧 하고 와요." 엄격하게 명령한다.
 "괜찮아요......"
 로라는 자신의 입장을 깨달았다. 무능한 비서라도 없는 것보다는 낫다!
 "그러면 갔다오겠습니다. 커트니 사장님께 그렇게 전해 주셨으면......"
 기디언 메이틀랜드는 무뚝뚝하게 고개를 끄덕이고, 재빨리 커트니의 방 앞으
로 갔다. 
 "말해 둘게." 마지못해 하는 듯한 대답이었다. 
 사원 식당에 혼자 앉아서 커피를 마시는 로라는 손이 떨려 견딜 수가 없었다. 그에게는 차
가운 
부분이 있다. 아름다운 입매를 씁쓸하게 일그러뜨리고. 틀림없이 부인을 아직도 잊지 
못하고 
있
는 모양이지.
 하지만 페트라 와일드의 일은? 그래, 남자인걸...... 로라는 어깨를 움츠렸다. 남자에겐 
욕망
이...... 특히 결혼했던 사람에게는. 생각이 기디언 메이틀랜드의 침대로 치닫고 있는 것을 
깨
닫고 로라는 볼을 붉혔다.
 어마, 왜 이러지? 이래서야, 인기 가수나 영화 배우에 흥분하던 틴 에이저와 다를 것이  
없
지 
않은가. 하지만 사실 그 이상이었다. 그 이상으로 기디언 메이틀랜드에게 끌려 그를  
의식하
고 
있었다, 마치 오래 전부터 그 사람 같은 남자를 원하고 있었던 것처럼. 그가 빨간 머리에 
녹
색 
눈의 19세 소녀를 기다리고 있지 않았던 일이 유감이다!
 점심을 마치고 돌아온 로라로서는,  기디언 메이틀랜드가 아직도 사장실에  있는지 어떤지 
알 수 
없었다.
 안쪽 방은 벽에 방음 장치가 되어 있다. 로라의  방에는 기디언 메이틀랜드가 피우던 셀트
의 향
기가 남아 있었다. 애프터셰이브 로우션은 톡  쏘는 남성적인 향기의 것을 썼는지, 그  
강한 
냄새
가 그녀의 감각을 기분 좋게 자극했다.
 그에게는 싫은 점이 없을까? '아니,  있을 것이다.' 로라는 뿌루퉁해서 스스로에게  
말했다. 
그
것이 무언인가를 말할 수 있을 만큼 상대방을  잘 알지 못할 뿐이다. 예를 들면, 눈이  
차갑
고, 
비판적이다. 그리고 언제나, 아니꼬운 듯이 입술을 일그러뜨린다.  하지만 지금은 기디언 메
이틀
랜드의 일은 잊어버리고, 퇴근할 때까지 해야 할 일에 대한 생각이나 해야지. 아, 지겨울 정
도
로 할 일이 많구나!
 로라가 급피치를 올려 타이프를 두드리
고 있으려니, 간막이문이 열리고, 기디언 메이틀랜드가 성큼성큼 걸어 나왔다. 순간 다른 키
를 
두드린 로라는, 무거운 한숨을 쉬고 오자를 정정하며 귓등으로 두 남성의 이야기를 듣고 있
었
다. 그러나, 기디언 메이틀랜드가 자기의 이름을 입에 올리는 것을 듣고 로라는 열심히 
귀를 
기
울이기 시작했다.
 "그러면 제미슨양에겐 월요일에."
 "월요일, 제일 먼저." 제임즈 커트니가 고개를 끄덕였다.
 "제미슨양이라면 늦어지지는 않을 것으로 믿고 있습니다."
 타이프를 치는 체하며 어떻게든 자리를  지키고 있는 로라는, 긴장된  몸에 차가운 시선을 
느꼈
다.
 "그런가? 나는 제미슨야이 시간을 엄수하는지 어떤지 주의해서 보지 않았기 때문에."
 직접 이야기한 일도 없고 자세히 알지도 못하면서 남에 대해 비웃다니. 로라는 입을 꽉 다
물었
다. 게다가, 월요일 제일 먼저라니 무슨 뜻일까?
 "그러시겠지요." 기디언 메이틀랜드가 볕에 탄 얼굴에  희고 아름다운 이를 보이며 싱글싱
글 웃
었다. 그러자 그의 얼굴은 갑자기, 로라가 알고 있는 35세의 나이보다 훨씬 젊게 보였다.
 "내일, 나탈리를 보러 오실 거지요?" 기디언이 화제를 바꾸었다.
 "동물원에 데리고 갈까 해."
 "기뻐할 겁니다." 기디언 메이틀랜드가 고개를 끄덕였다.
 제임즈 커트니가 손녀를 동물원에서 데리고 노는 모습을  상상해 보려고 하였으나, 로라는 
보기
좋게 실패했다. 마호가니 책상 앞에 총지휘관처럼 앉아 있는 모습 밖에 상상할 수가 
없었다.
 로라는 자기의 편견을 타일렀다. 손녀를 소중히 생각하고 있을 것이다...... 동물원에 
데리고 
갈 정도인걸.
 "끝났나, 제미슨양?"
 부탁입니다, 그렇게 다그치지 마세요! 모처럼 눈꼬리가 처진 할아버지 모습을 상상하고 있
었는
데. 그러는 사이에 기디언 메이틀랜드는 사라져 버린 모양이다.
 "거의 다 되었어요." 분명히 대답을 할 수 있게 되어 로라는 안도의 한숨을 쉬었다.
 자기 방으로 가는가 했는데, 키트니  사장은 그런 기색은 없고  로라를 물끄러미 바라보고 
있다.
 "사위한테, 너무 부려먹는다는 말을 들었어." 조용히 말한다.
 로라는 새빨개졌다.
 "어마, 그런......"
 "아니, 그랬어. 제미슨양은 어떻게 생각하지?"
 "저는 별로......아무것도....."
 "아무것도라고? 그러면 사위가 하는 말은 잘못된건가?"
 "저......저는......그렇게는......"
 "그렇게 말했어." 만족스러운 듯이 싱글싱글 웃고 있었다.
 "그렇게 말하지 않았어요. 다만, 요즈음은 모두 바쁘기  때문에, 저만 특별히 일을 많이 했
다고
는 할 수 없지요."
 "나도 기디언에게 그렇게 말했어. 월요일이 되면, 어느 쪽이 사람을  거칠게 다루는지 
알게 
될 
거야."
 "네?" 로라는 의아한 듯이 커트니를 보았다.
 웃음이 번지자, 엄격한던 얼굴이 밝아졌다.
 "보증해도 좋아, 기디언은 사람 다루는게 나보다 거칠어."
 로라는 눈썹을 모았다. 도대체 무슨 이야기일까. 아무튼 재미있어하고 있는 것 같다.
 "도로시가 월요일에는 나올 거야." 로라를 두고  재미있어하는 일에 싫증이 났는지 커트니 
사장
은 무뚝뚝하게 말했다. "월요일 아홉 시에, 기디언이 있는  곳에 가는 거야. 그의 비서도 그 
괘
씸한 유행성 감기로 쓰러졌다는군. 제미슨양이 그 대신이야."

 
번 호 : 535 / 558 등록일 : 2000년 04월 11일 11:57 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 108 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 2장 


2장
 "아주 좋은 기회구나!" 로라의 어머니는 그 이야기를 듣더니 흥분하여 소리쳤다.
 "하지만 저는 사장 비서예요."
 "말단 비서지." 어머니는 간단하게 일축한다. "게다가 내년에 사장이 은퇴하면 기디언 메이
틀
랜드가 다음 사장이 된다고 네가 그랬잖니."
 "네, 그랬어요. 하지만 그의 비서가 쉬는 동안만 그녀 대신 일할 뿐이에요"
 "이런 바보!" 어머니가 초조한 듯이 말한다. 어머니는 아직도 젊고 매력적이다. "좋은 인상
을 
주게 되면, 메이틀랜드가 사장이 되었을 때 직속 비서로 써줄지도 모르잖니."
 어머니가 뭘 기대하고 있는지 로라는 알고 있었다. 하지만 아무리 어머니라도 , 20세의  
딸
이 
커트니사와 같은 큰 회사 사장의 직속 비서가 되리라고는 생각지 않을 것이다. 아니면 그렇
게 
생각하고 있는 것일까?
 "나보다 훨씬 나은, 사장 비서로서의 자격을 갖추고 있는 사람이 많아요. 내가 내일부터 
대
신 
일할 그 사람도 그중의 한 사람이에요."
 "그럴 테지." 어머니는 눈썹을 치켜올렸다. "하지만, 너는 그 이상의 실력자가 
되어야지……
메
이틀랜드씨에게 꼭 필요한 사람으로. 안 그러냐?"
 로라는 눈썹을 모으며 믿을 수 없다는 듯이 어머니를 보았다.
 "무슨 뜻이지요?"
 "로라, 조금은 어른이 되거라!" 어머니는 일어서서  초조한 듯 서성댔다. "요즈음에는 여자
는 
자격만으로는 좀처럼 출세할 수 없단다, 재능이 있는 여자가 많이 있으니까. 
메이틀랜드씨의 
지
금의 비서도, 틀림없이 비서로서의 재능 이상의 것을 활용하고 있을 거다."
 "엄마! 다이앤은 행복한 부인이에요."
 "그래서?"
 "참 엄마도!" 지겨운 듯 그 말만 하고는 2층의
 자기 침실로 와 버렸다.
 어머니는 어디서 그런 얘기를 듣고 그처럼 어리석은 생각을 하게 되었을까? 상대방이 
기디
언 
메이틀랜인만큼 더욱 우스꽝스러운 일 같았다. 다만 출세를 위해서 남자를 유혹하라고 하다
니. 
설마 어머니가 본심으로 그런 생각을 하는 것은 아니겠지.
 그렇게 생각은 했지만, 어머니가 쓸데없는 생각을  심어 주는 바람에 로라는, 월요일  
아침 
기디
언 메이틀랜드를 만날 일이 부끄러웠다. 그가 어머니의 불쾌한 생각을 알고 있을 리는 없지
만 
그의 얼굴을 똑바로 볼 수는 없을 것 같았다.
 기디언 메이틀랜드의 방에 가기 전에  도로시에게 일주일 동안 한  일의 보고를 해두려고, 
로라
는 월요일 아침 서둘러 여덟 시 반에 출근했다.
 설명을 마치고 로라는 수줍게 웃으며, "나와 주셔서 다행입니다." 하고 말했다.
 도로시는 생긋 웃었다. 그녀는 40대 중반으로, 20년 가까이나 커트니 사장 밑에서 일해  
오
고 
있다. 몇 년 전까지는 연인이었다는 소문도 있다. 그러나 40세에 갑자기 결혼하여 그 
관계는 
끝
난 모양이다. 그래도 커트니 사장에 대한 충성심은, 사장의 기분이 최저일 때도 변함없이 
계
속
되고 있다……최저의 기분일 때가 많았지만.
 "사장님은 일이 한결같이 진행되지 않는 것을 싫어하시니까." 도로시가, 지난 며칠 동안 커
트
니 사장 밑에서의 고충을 알고 있기라도 한 듯이 변명했다. "메이틀랜드씨가 훨씬 규칙적이
고…
…루즈해."
 그 말은, 그가 지독한 폭군은 아니라는 뜻이구나! 신경질적인 상관이 자기가 쉬고 있는 며
칠 
동안 얼마나 힘들게 굴었는지를  알고 있으면서도, 도로시는 커트니  사장을 감싸고 나서는 
것이
다.
 로라는 무거운 허리를 들었다.
 "메이틀랜드씨한테 가는 게 좋을 것 같군, 아홉 시가 다 되었으니까." 도로시는 이미 일을 
시작하여, 산더미처럼 쌓인 우편물을 나누고 있었다. "열심히 해요. 그리고 뭐 힘든 일이 생
기
면 사양 말고 의논하도록. 일의 내용은 별로 다르지 않겠지만."
 "그러겠어요."
 기디언의 오피스에 오니 안쪽 방문은 닫혀  있었다. 메이틀랜드는 이미 와 있는  
모양이다. 
무슨 
일부터 해야 하나? 비서의 책상 위는 깨끗이 치워져 있어 할 일이 없는 것 같다. 그러나 그
냥 
앉아 있을 수도 없다.
 "안녕."
 깜짝 놀라 돌아다본 로라는, 안쪽 방 입구에 서 있는 기디언 메이틀랜드를 보고 얼굴을 붉
혔
다.
 "안녕하세요, 메이틀랜드씨." 로라는 허둥거리며 인사를 했다.
 기디언 메이틀랜드가 등줄기를 폈다. 볕에 탄 얼굴에 짙은 감색의 양복이 잘 어울리고,  
잘
쏙한 
허리의 선을 강조하고 있다. 하루 종일 책상에서 일하는, 같은 나이 또래의 남자는 대개  
살
이 
찌기 시작하는데.
 "기디언이라 불러요." 극히 자연스럽게 말했다.
 "어마, 저는 그럴 수 없어요."
 "할 수 있어. 나도 로라라고 부를 테니까."
 로라는 기디언 메이틀랜드가 자기 이름을 기억하고 있는 것이 기뻐 볼을 붉혔다.
 "그것과는 달라요."
 그는 입술을 일그러뜨렸다.
 "내가 상사고 로라는 비서니까?"
 "네……네, 그래요."
 기디언 메이틀랜드가 로라를 물끄러미 바라본다. 회색의 날카로운  눈이 로라의 모든 것을 
꿰뚫
어 보고 있는 것 같았다.
 "사무적인 일로만 그치지 않을지도 모르니까."
 로라는 침을 꼴깍 삼키며 눈을 동그랗게 뜨고 그를 올려다보았다. 어머니의 말이
 옳았던 것일까? 비서로서의 일 이상의 것을 원하고 있는 것일까? 기디언에게 끌리고는 있
지만, 
그러한 관계는 싫었다. 게다가 그에게는 페트라가 있다. 그래, 그는 친구가 될지도 모른다는 
말
을 하고 있는 것이다. 그렇다면 로라도 대환영이었다.
 "무슨 일을 하면 될까요, 메이틀랜드씨……저어, 기디언?" 아무래도  어색한 호칭이어서 다
시는 
부를 수 없을 것 같았다.
 오전은 일에 쫓겨 눈깜짝할 사이에 지나갔다. 기디언은  커트니 사장이나 다름없이 정력적
이었
으나, 부하에게 대하여 그렇게 횡포를 부리지도 않았으며, 로라가 점심을 먹으러 가는  
것까
지 
신경을 써주었다. 기디언 밑에서 일하는 건 즐거웠다. 기디언은 단정적이고 엄격하여 
실수를 
하
면 금방 나무라지만, 칭찬을 해줄 만하다고 생각하면 칭찬을 아끼지 않았다.
 "나도 기디언의 비서 노릇을 해보고  싶어." 로라가 사원 식당에서 점심을  먹고 있으려니, 
같은 
테이블에 앉은 스잔이라는 여자가 말을 걸어 왔다.
 로라는 어깨를 움츠렸다.
 "같이 일하기 쉬운 분이야." 오전  동안 일했ㅇ르 뿐인데 벌써 충성심이  솟아나, 기디언을 
화제
로 삼고 싶지 않았다. 로라는 얼굴을 붉히고, "메이틀랜드씨는 일을 잘하셔." 하고 이야기를 
돌
렸다.
 "노는 데도 열심히야. 이번주 주간지에 사진이 나왔어, 페트라 와일드와 함께 있는 것." 스
잔
은 핸드백에서 잡지를 꺼내어 로라 앞에 그 페이지를 펴보였다.
 로라는 보고 싶지 않았다. 기디언과 아름다운 여배우가 어울려  있는 장면을 보고 싶지 않
았으
나, 안 볼 수는 없었다. 예상대로 멋진 커플이었다. 페트라는 기디언과 거의 같을 정도로 키
가 
크고, 아주 대담한, 불타는 듯한 빨간 드레스를 입고  있었다. 그녀에게 행복한 미소를 보내
고 
있는 기디언의 얼굴에서는, 일할 때의 엄격한 모습은 조금도 보이지 않았다. 검정  
이브닝슈
트와
 흰 셔츠가, 키가 크고 품위 있는 멋진 스타일을 더욱 강조하고 있었다.
 "좋은 사진이군." 로라는 잡지를 테이블 너머의 스잔에게 밀어 주었다.
 "그다지 흥미가 없는 모양이지." 그녀가 불만스러운 듯이 말한다. 
 그 사진으로 얼마나 가슴 죄는  생각을 하고 있는지를 알았다면,  스잔도 그렇게 말하지는 
않았
을 것이다.함께 일하기 시작하면, 기디언에  대한 로맨틱한 환상은 사라질 것이라고  
로라는 
생각
하고 있었다. 그랬는데, 그의 매력에 한층 더 사로잡혀, 상대방이 이쪽을 보고 있지 않을 때
는 
그만 넋을 잃고 바라보곤 했다.
 "돌아가야겠어." 로라는 일어섰다. 점심시간이 아직 20분이나 남아 있다는  것은 알고 
있었
지
만, 스잔이 계속 기디언에 대한 이야기를 이것저것 물어 올 것 같았기 때문이다.
 돌아와 보니, 생각했던 대로 새 상사는 아직 돌아와 있지 않았다. 그동안에 타이프를 다 
칠 
수 
있을 것 같았다.
 "기분 좋은 광경인데."
 눈을 드니 인사부장인 나이젤 제닝즈가 열린 문 앞에  서 있었다. 나이젤이 가까이 왔으므
로, 
로라는 생긋 웃으며 물었다.
 "무슨 말씀이죠?"
 "로라를 채용한 것은 잘한  일 같아서." 히죽히죽 웃으며  나이젤은 로라의 책상 모서리에 
걸터
앉았다. "그렇지 않았으면 기디언의 비서로 쓸 사람이 없었을 테니까."
 "임시예요."
 나이젤은 고개를 끄덕였다. 그느 호감이 가는 30세 가량의 금발 청년으로, 책임 있는  
자리
에 
있기에는 좀 젊어 보였다. 그러나 커트니 사장이 처음에 잘 보아, 맹목적으로 그를 
신뢰하고 
있
다는 사실을 로라는 잘 알고 있었다. 딱 한 번 그것을 의심받았던 때가 있었는데, 그것은 
로
라
를 고용했을 때였다……!
 "
다이앤이 유행성감기로 쉬고 있으니까." 나이젤은 책상에서 서류철을  집어들었다. "다른 사
람들
도 거의 다 걸렸어." 하고 얼굴을 찡그렸다. "그래서 기디언을 만나러 온 거요. 다음주엔, 
우
리 
회사가 일년에 한 번씩 여는 댄스 파티가 있을 예정인데,  반수 이상이 못 나온다면 그만두
는 게 
좋을지도 모르니까."
 "그렇군요." 로라는 파티에 대한 일을  완전히 잊어버리고 있었는데, 온 사내에  퍼져 있는 
감기
에 걸리지 않았더라도, 갈 마음은 처음부터 없었다.
 "로라는 남자친구와 함께 갈 건가?"
 "저, 실은……."
 "함께 가는 게 아니오?" 다짐하듯이 묻는다.
 함께 가자고 하는 게 아닐까 하고, 로라는 망설이듯이 상대방을 보았다. 나이젤이 싫은  
것
은 
아니다. 그녀는 몇 번 이야기를 나누는 동안, 그에게 호감이 갔다. 하지만, 댄스 파티가 
어떤 
것인지 로라는 경험으로 알고 있었다. 특정한 상대와 특별히  어울리는 기색만 보이면 로맨
틱한 
추측을 하여, 그 뒤 며칠 동안은 이상한 소문이 나돌기 때문이다.
 "파티에는 가지 않아요." 나이젤이 캐어 물으려 하였으므로 로라는  딱 잘라 말했다. "어머
니를 
밤에 혼자 계시게 하고 싶지 않아요. 미망인이셔서……."
 "하룻밤쯤 상관없잖아?" 나이젤은 노골적으로 실망의 빛을 띠고 말했다. "매일 밤 있는 일
은 
아니니, 참가해 주었으면 해."
 "여어, 나이젤." 마침 기디언이 나타났다. 나이젤은 마지못해 일어섰다. "뭐, 나한테 용건이 
있나, 아니면 나의 비서를 만나러 온 건가?" 목소리가 분명히 굳어졌다.
 나이젤은 얼굴이 빨개졌다.
 "실은 당신을 만나러 온 겁니다. 그런데……."
 "그런데, 기다리는 동안 나의 비서와 이야기를 하고 있었다……?
"
 "저는, 저……."
 "내 방으로 오게, 나이젤." 기디언은 엄격하게 명령했다.
 로라는 두 사람이 안쪽 방으로 사라지기를 기다렸다가 다시 타이프를 치기 시작했다. 기디
언이 
<나의 비서>라고 굳이 못박아 말한 것이 좀 이상한 느낌이 들었다. 2,3일간의 대리 비서로, 
다
이앤이 나오게 되면 다시 폭군인 커트니 사장 밑으로 돌아가야 하는데.
 1분쯤 지나서 나이젤이 안에서 나왔다.
 "내주의 일인데, 로라……."
 "로라, 잠까만 와요!" 기디언이 나이젤의 뒤에서 가차없는 어조로 요구하고, "아직 또 무슨 
일
이 남았나, 나이젤?" 하고 물었다.
 기디언의 단호한 기세에 기가 죽은 나이젤은 어깨를 움츠렸다.
 "아니, 뭐……. 내일 나와 점심을 같이 할 수 있겠지, 로라?"
 "네, 그럴 수 있을 거예요." 하고 대답했으나,  기디언의 얼굴을 흘끔 보자 기다리게 할 상
황이 
아니라는 것을 알았으므로, 로라는 속기용 노우트와 연필을 부지런히 집어들었다.
 기디언이 빈정대듯이 문을 누른 채  서 있는 옆으로 로라는  고개를 치켜들고 빠져나갔다. 
책상 
맞은쪽 자리에 앉아 연필을 들고 기다렸으나 기디언은 구술을  할 생각을 하지 않았으므로, 
불안
해진 로라는 얼굴을 들었다.
 "나이젤과 시간을 보내는 습관이라도 있는 건가?" 불쑥, 기디언이 물었다.
 생각지도 못했던 질문에 어이가 없어,  로라는 눈을 깜빡이며 노우트를  천천히 무릎 위에 
내려
놓았다.
 "뭐라고 하셨어요?" 로라는 미간을 찌푸렸다.
 "근무 시간 외에는 누구하고 만나건 자유야." 쉰 목소리로 말을 계속했다. "그러나, 내 
밑에
서 
일하는 동안은, 남자친구
와 만나는 일은 이 사무실이 아닌 곳에서 해줘야겠어."
 "나이젤……아니, 제닝즈씨는 남자친구가 아닙니다." 로라는 뿌루퉁해서 말했다.
 기디언이 검은 눈썹을 치켜올렸다.
 "아니라구?"
 "네, 그분은 나를 만나러 온 것이 아니라 메이틀랜드씨를 만나러 온 것 같던데요."
 "그래? 그러면 로라한테는 남자친구가 없나?"
 "그건 왜요?" 저도 모르게 이렇게 말한 로라는, 기디언의 핸섬한 얼굴에 초조한 표정이 치
닫는 
것을 알아차리고 얼굴이 빨개졌다.
 "왜 남의 사생활에 대해 알려고 하느냐 그 말이군?" 의자 등에 기대며 기디언은 어깨를 움
츠렸
다. "함께 일하는 사람에 대해서는 어느 정도 알아두는 게 좋을 것 같아서 그래."
 당연하겠지……기디언의 흥미가 개인적인 것이라고 생각하다니, 어리석은  것도 분수가 있
지. 
일의 대부분은 기밀을 요하는 것으로, 아무에게나 맡겨도 되는 것이 아니다. 그러나  
제임즈 
커
트니는 한번도 사생활에 대해 관심을 보이지 않았었다.
 로라는 어깨를 움츠렸다. 알려서 어떤 해가 있다는건가.
 "남자친구는 없습니다."
 "그렇게 매력적인데?"
머리를 풀어 어깨 위로 늘어뜨리고 좀더 발랄한  옷을 입으면 보기 싫을 정도는 아닐 것이
다. 하
지만 결코 <그렇게 매력적>은 아니다.
 "진짜 나이인 19세로 보일 때는 굉장히 매력적이야." 로라의 마음을  꿰뚫어 본 듯, 
기디언
이 
말한다. "열 살이나 더 먹어 보이는 옷차림이나 태도는 삼가는 것이 좋겠군."
 로라는 볼을 붉혔다.
 "언제요? 저는 한번도……. 19세로 보일 때라고 하셨는데, 언제 보셨지요?"
 "기억이  안 나." 기디언은 간단히 말했다.  "하지만 언젠가 보았어." 직장에서는 실제보다 
어
른스럽게 보이는 옷차림밖에 하지 않았으므로, 어디서 보았을지 로라는  짐작도 할 수 없었
다. 
하지만 기디언은 아주 자신 있게  말했고, 좀처럼 거짓말을 하는 타입도  아니다. 
"어머니는 
분명
히 미망인이시지?" 구술을 서두를 기미는 전혀 없이, 기디언은 회색 눈을 가늘게 뜨고 여유
있는 
자세로 말했다.
 "네." 왜 사생활을 알고 싶어하는지 또 이상한 생각이 들어 로라는 미간을 찌푸렸다.
 "그리고 오빠가 한 사람 있지?"
 "네, 지금은 미국에 있지만요."
 "그건 몰랐군. 전에 여기서 일하지 않았던가?"
 "네, 그래요. 오빠가 여기서 일하는 것을 굉장히 마음에 들어했기 때문에, 그래서 
저도……. 
하지만 이런 얘기, 흥미가 없으신 것 아니에요?" 로라는 입술을 깨물었다.
 "아니, 재미있어."
 로라는 불안한 웃음을 띠었다.
 "마틴은 ……오빠를 말하는 것이지만 ……여기서 일하는  것을 마음에 들어하며……즉, 커
트니
사는 일하기 쉬운 회사고……그리고……."
 "오늘 밤, 식사를 같이 하지 않겠어?"
 로라는 녹색 눈을 크게 뜨고 신경질적으로 눈을 깜빡였다.
 "저……뭐라고 하셨지요?" 잘못 들은 것은 아닐까? 기디언  메이틀랜드라는 사람이 나에게 
식사
를 같이 하러 가자고 하다니!
 "오늘 밤, 나와 저녁식사를 같이 하지 않겠느냐고 물었어."
 로라는 숨을 삼키고, 기디언의 차가운 얼굴에서 비웃음을 찾으려 했다. 그러나 상대방은 
대
답
을 기다리며 물끄러미 바라보고 있을 뿐이다.
 "어때, 로라?"
 "전, 저……." 로라는 어리둥절해 하고 있었다. 기디언이 굳어진 미소를 띠었다.
 "어머니를 구실로 삼는 것은 삼가는 것이 좋을 거야. 아직 50세고, 로라보다 교제가 
넓다는 
것
도 알고 있으니까."
그것은 사실이었다. 어머니는  아버지가 돌아가신 뒤  <미망인·홀아비·이혼남녀 클럽>에 
들어갔
으며, 그곳에서 알게 된 사람들과, 클럽의 모임이 없는 날도 밤이면 잘 몰려다녔다.
 "어때?" 기디언이 또 재촉했다.
 "저……" 로라는 신경질적으로 입술을  핥으며, 이 갑작스러운  초대의 이유를 필사적으로 
생각
했다. 페트라 와일드와 싸워서 위안이 필요한 건지도 모른다. "정말로 오늘 밤  저를 
저녁식
사에 
데리고 가고 싶으신 거예요?"
 "그렇다니까." 기디언이 고개를 끄덕였다.
 "왜요?"
 "왜, 안 된다는 건가?"
 "하지만……."
 "기디언? 아니……" 갑자기 커트니 사장이 들어오다가  멈추어 서며, 의아한 듯 두 사람을 
바라
보았다. "두 시에 쿠류와 만나기로 한 약속을 잊었나?"
 "아니요, 로라와 잠깐 이야기를……."
 "이야기?" 의아한 빛이 더욱 짙어진 듯했다.
 기디언은 장인이 나타났는데도 태연하게 로라를 바라보고 있다.
 "아직 대답을 하지 않았어, 로라." 
 기디언은 태연했지만, 로라는 제임즈 커트니의 살피는 듯한 시선이 걱정이 되어 일어섰다.
 "대답은 노우입니다." 그렇게 말하고, 어이없어하는 커트니 사장의 옆을  빠져나와 자기 책
상으
로 돌아왔다.
 "로라!" 팔을 잡히어 뒤를 돌아다보게 되기까지 로라는 기디언이 따라오는  것도 몰랐다. "
일
곱 시 반에 데리러 가겠어."
 로라는 당황하여 커트니 사장을 쳐다보고, 다시 기디언에게로 시선을 옮겼다.
 "안 돼요……."
 "<네>라고 해야지." 로라의 팔을 꽉 잡은 채, 기디언이 물고늘어진다.
 "안 돼요……." 어조가 흔들리고 있다는 것을 스스로도 알 수  있었다. 커트니 사장 앞에서 
왜 
이런 꼴을 보이는 것일까? 자기의 비서를 꾀고 있다는 사실이 전혀 부끄럽지 않은 것일까?
 "로라!" 기디언이 잡아 흔든다.
 "노우라고 했으면 노우예요!" 로라는 그를 외면하고 주장했다.
 기디언이 손을 놓았다.
 "언쟁할 시간은 없어. 일곱 시 반에 데리러 갈게."
 "내 참……."
 "고분고분 말을 듣는 게 어때?" 제임즈 커트니가  참견을 하고 나섰다. "자네는 패배를 인
정할 
줄도 모르나?"
 두 마리의 심술궂은 고양이에게 붙잡힌 쥐 같은 생각이 들어 로라는 커트니 사장을 노려보
았
다.
 "사장님께서 이래라 저래라 할 문제가 아닙니다. 사장님이 오시기 조금 전에 메이틀랜드씨
가 
말씀하셨어요, 근무 시간 외엔 무엇을 하건 그건 저의 자유라구요. 난 돈 있는 분들의  
밤의 
위
안거리가 되고 싶진 않아요!" 마침내 울화통을 터트리고 만 것이다. 커트니 사장과 
기디언이 
어
떤 얼굴을 하고 있는지 보고 싶지 않았으므로, 로라는 방을  나와 복도 끝에 있는 세면소로 
달려
가 문에 힘없이 기댔다.
 아, 하느님, 이 일을 어떻게  해야 합니까! 그렇게 화를  냈으니, 가볍게 본다 해도 구두나 
문서
로 징계, 나쁘게 보면 당장 해고다. 그래, 아마 해고일 거야.
 마음을 가라앉히려고 로라는 숨을 크게 들이마셨다. 조금 전의 충격으로
, 거울 속의 파리한 얼굴에서 여느 때보다 짙은 녹색 눈이 이쪽을 보고 있다. 하루  종일 
여
기 
있을 수는 없다. 핸드백을 가지러 가기 위해서라도 방에 돌아가야 한다.
 그래, 이제 여기서 일하지 않는 거라면 어른스럽게 굴지 않아도 된다. 얼굴을 똑바로  
쳐들
고 
본 모습의 로라 제미슨으로서 나가자. 로라는  우선, 머리를 묶고 있는 리본을 풀어  
적갈색 
고수
머리를 어깨 위로 늘어뜨렸다. 그다음, 블라우스의  윗단추 두 개를 끌러 놓고 칼러를  
웃옷 
밖으
로 내어 접으니 단번에 외모와 기분이 발랄해졌다.
 방 앞까지 왔을 때, 로라의 다리는 떨리고 있었다. 이야깃 소리는 들리지 않았다. 그렇다고 
해
서, 한 발짝 안으로 들어갔을 때 호통을 당하지 않는다는 보장은 없다. 제임즈 커트니는  
먹
이를 
향해 덤벼들 때까지는 냉정하게 정중함을 유지할 수 있는 타입인데, 지금의 로라는 그 먹이
인 
것이다. 커트니 사장과 논의를 한다는 생각만으로도 벌 벌 떠는 비즈니스맨을 여러 사람 보
았
다. 과연 이 빌딩을 탈없이 나갈 수 있을까?
 로라는 눈을 의심했다……방은 비어 있었다! 혹시나 하여 기디언의 방도 살펴보았다. 물론 
두 
시 반이 다 되어 있었고, 이  시간에는 두 사람 다 약속이 있다.  그러니, 로라를 맞대 놓고 
해고
하는 만족감을 채우기 위해 그 모임을 취소할 까닭은 없었다. 말하지 않더라도 스스로 그만
두리
라고 생각하고 있는 것이다.
 그러나 일은 마치기로 하자, 편지를 타이핑하다 말았으니. 다 친 다음 사표와 함께  
기디언
의 
책상 위에 놓아두면 된다. 아직 해고 선언을 받지는 않았으니까, 사표를 낼 권리가 있다. 그
렇
게 하면, 이력서에 해고 당했다는 오점이 찍히지 않아도 된다.
 타이프라이터의 키에 손가락을 댄 채 로라는 눈을 크게 떴다. 긴 편지로, 전문적인  
용어도 
많
았다. 그런데도, 이해할 수 없는 곳까지 오자 하나 없이 친 것을 자랑스럽게 생각하고  
있었
다. 
하지
만, 그 모처럼 깨끗이 타이프한 편지 바로 밑에 <일곱 시 반이야, 로라.>하고 쳐 버린 것이
다.
 로라는 화가 나서 타이프라이터에서 종이를 빼냈다. 어떻게 이런 짓을 할 수 있을까,  
열심
히 
해 놓은 일에! 일곱시 반이고 언제고, 누가 만난다나!
 로라는 머리를 똑바로 쳐들고 엘리베이터에서  내렸다. 접수계의 여자가, 쳐다보지도  
않고 
지나
가는 로라를 이상한 듯이 바라보았다.
 그것도 그럴 것이, 로라의 눈은 분노로 번득이고, 평상시에는 파리하던 볼이 타오르듯 
빨갰
다. 
오늘처럼 화가 나 본 일은 없었다. 기디언과 커트니 사장, 두 사람의 거만함에 전에 없이 
화
가 
치밀었다. 너무도 불쾌하여, 앞으로 두 번 다시 맛보고 싶지 않은 감정이었다.
 앞으로? 어떤 장래가 있다는 말인가? 로라는 기디언의 책상 위에  놓인, 부인과 어린 딸의 
사진 
옆에 사표를 세워 놓고 왔다. 기디언은 그 사진을 늘 보고 있는 모양이니, 모임에서  
돌아오
면 
사표를 못 볼 리 없을 것이다.
 제니스가 말한 펠리시티 메이틀랜드의  아름다움은 조금도 과장된 것이  아니었다. 로라는 
사진
을 본 순간, 그녀의 나무랄 데 없는 용모에 압도되었다. 커트니 사장이나 기디언이 
펠리시티
를 
잃고 슬퍼하는 것도 무리는 아니었다. 비웃는 듯한 미소를 띠고 짙푸른 눈이 명랑하게 웃고 
있
어, 보는 이도 끌려들어 웃고 말 것  같았다. 지금 기디언이 좀처럼 웃지 않는 것도  
당연한 
일이
다. 펠리시티가 죽었을 때, 그의 웃음을 다 빼앗아가 버린 것이다. 딸 나탈리도, 짙푸른 
빛깔
의 
큰 눈과 곱슬곱슬한 금발이, 어머니와 같은 미인이 되리라는 것을 말해 주고 있었다.
 하지만 지금 로라는, 자기 어머니와 대면할 걱정을 하지 않으면 안 되었다. 직장을  
잃었다
는 
것을 알면 어머니는 아마 화르 낼  것이다, 더구나 그런 이유로. 기디언의 저녁식사  
초대를 
거절
했다는 말을 들으면, 어머니는 아마
 로라의 머리가 이상해졌다고 생각할 것이다. 아니, 실제로 이상한지도 모른다…….
 "오늘은 왜 이렇지! 빽빽 소리치는  아이에게 신을 한 켤레라도 더  팔려고 이쪽도 그만큼 
소리
를 질러야만 하니 말이야." 어머니는 그렇게 말하더니, 한숨을 쉬며 힘없이 의자에 앉았다.
 "그렇게 힘드셨어요?" 로라가 홍차를 건네 주었다.
 "힘든 정도가 아니었어." 어머니는 고마운 듯이 홍차를 입에 갖다 대었다. "오늘은 일찍 왔
구
나."
 "네, 저……." 사표 이야기를 할 때다. 하지만 안돼! 말이 나오지 않는다.
 "나도 빨리 돌아오고 싶었다. 지금의 가게 상태로는 난 줄곧 집에 있게 될지도 몰라."
 어머니의 이야기에 로라는 눈살을 찌푸렸다.
 "경기가 안 좋아요?"
 "그래, 괴로워. 게리의 생각으로는, 사람을 줄여야 할 것 같다는구나."
 게리 브레이크는 어머니가 근무하고 있는 가게의 매니저이다.  게리가 감원을 생각하고 있
는 거
라면 그대로 될 것이다. 이런 때, 직장을 그만두었다는 이야기를 어떻게 할 수 있겠는가. 두 
사
람의 급료를 합쳐도 아파트의 세를 내고 겨우 생활할 수 있는 형편인데, 어머니까지 일자리
를 
잃게 되면…….
 "너는 오늘 어땠니?" 어머니는 자신의 걱정은 제쳐놓고 기디언과의 하루를 알고 싶어했다.
 "네……그래요……재미있었어요."
 "재미있었어? 그뿐이야?"
 아니요, 너무 심했어요! 게다가 커트니사를 그만둔 사실을 어머니가 알기 전에 필사적으로 
직
장을 찾아야 한다.
 어머니는 걱정스러운 듯이 로라를 바라보았다.
 "메이틀랜드씨를 화나게 한 것은 아니겠지?'
 내가 그를 화나게 하지는 않았어요, 그쪽에서 나를 화나게 했지.
 "물론이에요." 안심시키듯이 말했다.
 "어떻게 지냈니?"
 "뭐 별로……비서와 상사라는 그것뿐이었어요."
 어머니는 고개를 저었다.
 "그런 옷은 벗어버리고 여느때의 예쁜 로라가 되면 어떻겠니?"
 "그렇게 하는 편이 좋을지도 모르겠군요. 일요일에 나가서 뭔가  새로운 것을 찾아볼께요." 
어
머니의 관심을 끌려고 로라는 동의했다.
 그러나 효력은 없었다.
 "그럼 메이틀랜드씨가 좋아진 게로구나?" 하고 놀린다.
 로라는 얼굴을 붉혔다.
 "매력적이라고는 생각해요."
 "어마, 잘 되엇구나, 로라." 어머니는 생긋 웃었다. "그런  유력한 분이 후원자가 되어 준다
면 
손해가 되지는 않으니까."
 "엄마는 참……."
 "뻔뻔스러운 일일까? 하지만 너한테는  최고를 원하고 있다.  게다가 메이틀랜드씨가 너를 
좋아
하지 말란 법은 없다, 언제고 그분도 결혼해야 할 테니까."
 "결혼까지 비약했어요? 결혼은 한 번 했었어요. 그리고 다시 할 생각은 없는 것 같아요. 
부
인
을 굉장히 사랑했던 모양이에요. 그리고, 그런 분은 비서하고는 잠시 즐길 뿐이에요."
 다행히 그날 밤은 어머니의 클럽의 모임이 있는 날이었으므로, 로라는 어머니에게 외출 준
비르 
하게 하여 이야기를 중단시킬 수가 있었다.
 엄마도, 딸을 놓이 평가하는 것도 분수가 있지! 하지만, 아버지가 거의 집을 비우다시피 하
는 
가정에서 아이 둘을 키워 온 어머니의 생활은 결코 편한 건 아니었으므로, 어머니의 기대가 
큰 
것도 딸을 위해서라는 것을 그녀는 잘 알고 있었다. 하지만 상대가 기디언인데!
 어머니가 나간
 뒤 로라는 방안을 서성거리며, 앞으로 어떻게  할까를 생각했다. 비서는 늘 수요가  
있기는 
하지
만, 지금은 취직난이 심한 때다. 내일 에이전트에 가 보면 무슨 좋은 수가 있을 것이라고 
생
각
할 수밖에 없었다.
 얼마 후에 현관의 벨이 울렸다. 로라는 맨틀피스  위의 시계를 보았다. 어마, 큰일났네! 꼭 
일
곱 시 반!
 말한 대로, 기디언이 나타난 것이다.

번 호 : 536 / 558 등록일 : 2000년 04월 12일 12:36 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 83 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 3장 



3장
 로라는 순간적으로, 대답을 하지 말아야겠다고 생각했다. 그러나 벨은 계속 울렸다. 이대로 
내
버려 두면, 이런 아파트에서는 틀림없이 이웃에서 나와 항의를 할 것이다.
 로라는 화가 머리끝까지 나 한바탕 할 각오로 문을  열었는데, 분노의 말은 목에서 사라져 
버렸
다. 딱 달라붙은 검정 셔츠에 검정 바지, 거기에 떡벌어진 어깨와 가는 허리에 꼭 맞는 
황갈
색 
상의를 입은 기디언은 너무도 핸섬했다.
 로라는 입을 벌리고 멍하니 바라보고 있을 뿐, 기디언이 옆을 지나 안으로 들어와도 말 한
마디 
못하고, 문을 닫은 뒤 그의 뒤를 따라 거실로 들어갔다.
 "저녁식사를 하러 나갈 준비를 하고 있지 않을 것 같아서 평상복 차림으로 왔어."
 "네……전……저……." 로라는 크게 숨을 들이마셔서 마음을 가라앉혔다. "평상복으로는 보
이
지 않는데요."
 기디언은 어깨를 움츠렸을 뿐이었다.
 "어머니는 외출중이신가?"
 "네."
 "그러면 이걸 받아 둬요." 기디언이 상의 호주머니에서 흰 봉투를 꺼냈다. 사표!
 로라는 받으려 하지 않았다.
 "커트니 사장님은……."
 "로라의 반항하는 모습이 마음에 들었다는군."
 로라는 눈을 동그랗게 떴다.
 "마음에 들었다구요?"
 "응. 제임즈는 자기 비서로서 여직원을 고용한 것인지  쥐를 고용한 것인지 의심하기 시작
했었
거든."
 후자인 것처럼 느껴졌을 터이니 놀랄 것도 없지!
 "앉아도 돼?" 장난하듯이 기디언이 묻는다.
 로라는 자기의 무례함에 얼굴을 붉혔다.
 "네……저……물
론이지요, 앉으세요."
 기디언은 꽃무늬 의자에 발을 뻗고 당당하게 앉아, 사표가 들어 있는 흰 봉투를 팔걸이 위
에 
놓았다.
 로라는 불안한 듯이 그것을 보았다.
 "정말 돌려주시는 겁니까, 그……봉투를?"
 기디언은 다시 한번 내밀었다.
 "자."
 로라는 신경질적으로 입술을 축이고 받았다.
 "어마, 펴 보셨군요……." 얼굴을 붉히며 말했다.
 "물론. 그렇지 않고서야 어떻게 사표인 줄 알았겠어? 그리고 내 앞으로 되어 있던데."
 로라는 봉투를 뒷주머니에 넣었다.
 "커트니 사장님도 아시나요?"
 기디언은 고개를 가로저었다.
 "알릴 필요가 없지. 나와 로라, 둘 사이의 일이니까."
 "난 다만……."
 기디언은 초조한 듯이 한숨을 쉬었다.
 "일에 대한 것을 이야기하려고 온 것이  아니야, 로라. 그 이야기라면 내일  회사에서도 
할 
수 
있어."
 "그러면 아직 사표 수리가 안 된 거예요?'
 "그렇다니까."
 긴장했던 몸에서 안도의 한숨이 새어나왔다.
 "고, 고맙습니다."
 "우리의 일로 이야기를 옮겨도 되겠지?"
 로라는 침을 삼켰다.
 "우리요?"
 "그래, 당신가 나. 아니면 나의 오해인가?" 기디언은 일어섰다. "서로 끌리고 있는 줄 알았
는
데……내 착각인가, 로라?" 다정하게  말하고 회색 눈이 로라의  달아오른 볼을 애무하듯이 
바라
본다. "착각인가?"

 "아니요, 즉……나는 그렇지만, 당신은……." 말이 막혀 아랫입술을 깨물었다. 
 "나는 뭐?" 묻듯이 검은 눈썹을 치켜올린다.
 "저, 당신은 그렇지 않을 거라는 거죠." 어린아이 같은 흥분한  모습을 알아차리게 한 일이 
분
해서 로라는 내뱉듯이 말했다.
 기디언의 얼굴이 흐려지고 회색 눈이 차가와졌다.
 "언제부터 그렇게 내 감정에 대해 전문가가 됐지?'
 로라는 안절부절 못하며 두 주먹을 꽉 쥐었다.
 "난……그저, 그냥 그렇게 생각했을 뿐이에요……. 저  모두들 알고 있으니까요. 당신과 여
배우
인 페트라 와일드가……."
 "페트라와 나에 대해 무엇을 알고 있지?"
 로라는 고자세로 화를 내고 있는 상대방에 대해 몸을 부르르 떨엇다.
 "다만……들었을 뿐이에요."
 "사내의 소문은 대체로 엉뚱한 것이라는 걸 당신은 모르나?"
 로라는 눈을 깜박이며 상대방을 올려다 보았다.
 "인제 페트라양과는 만나지 않는다는 말인가요?"
 "그래요." 무뚝뚝하게 고개를 끄덕였다.
 "하지만……." 로라는 머뭇거리며 입술을 깨물었다.
 "뭐라고?" 기디언은 넓적다리가 닿을 정도로 다가와, 로라의 어깨에 두  손을 겹쳤다. 따뜻
한 
숨결이 로라의 적갈색 고수머리를  흐트러뜨렸다. "뭐야, 로라?"  그는 고개를 숙여, 입술로 
로라
의 목을 애무했다.
 기디언의 포옹이 계속됨에 따라 로라의 몸은 뜨거워져, 짧고 괴로운 신음소리를 흘렸다. 
 "보았어요……당신의 사진을. 페트라양과 함께 찍은 것을." 기디언이 욕망을 자극하
듯이 로라의 귀에 숨을 불어넣었다. "잡지에서……." 로라는  기디언의 입맞춤이 불러일으키
는 
쾌감과 싸우며 빠져들 듯한 이상한 기분에서 헤어나려고 애를 썼다. "「정다운 적」의 시사
회에 
가셨더군요."
 "한 달전의 일이야." 기디언의 입술이  로라의 턱에서, 기다리고 있는 듯한  입술로 천천히 
옮겨 
갔다.
 로라는, 처음 만났을 때부터 이 순간을 기다리고 있었던 것 같은 기분이 들었다. 그러나 
아
무
리 분방한 꿈 속에서라도, 기디언이 자기와 같은 기분을 가지고 서로 끌리고 있다고는 생각
할 
수 없었다.
 "그러면 페트라양과의 관계는 끝난 건가요?"
 "그렇다니까. 부탁해 로라, 당신을 애무하며 페트라의 이야기를 하고 싶지는 않아."
 "나는……당신이……와일드 양을 사랑하고 계신 줄 알고 있었어요." 다른 여자의 이야기를 
하
는 것이, 지금 이 자리에서 기디언에게 자신을 허락해 버리지  않을 유일한 방법인 것 같았
다.
 기디언은 한숨을 쉬고 몸을 일으켰다.
 "페트라하고는 바하마 제도에서 3주 동안 지냈을 뿐인데, 서로  사랑할 수 없다는 것을 알
았
어."
 하지만 금방 또 다른 여자인 나를 사랑하게 되다니, 너무 시니컬하다. 그리고 나는, 상대방
을 
아무리 사랑하고 있다 해도 그쪽이 심심풀이로 대한다면 따라갈 수 없다.
 로라는 기디언의 팔에서 몸을 뺐다.
 "저……뭐 마실 거라도? 차나 커피라도?"
 기디언은 빈정거리듯 입술을 일그러뜨렸다. 로라가 몸을 뺀 이유르 알아차린 듯 눈빛이 차
가와
졌다.
 "위스키 있나?"
 "글쎄요……있을지 모르겠네요. 잠깐만 기다리세요. 작년 크리스마스에 엄마가 사오신 
것이 
잇
을 것 같은데, 위스키는 상하지 않지
요?"
 "글쎄, 어떨까?" 기디언은 또 의자에 앉았다. "오빠는 안 마시나?"
 로라는 어깨를 움츠렸다.
 "집에 있을 때는 조금. 하지만 2년 전에 미국에 갔으니까요."
 "마셔 볼까. 오빠는 미국에서 무엇을 하고 있지?"
 로라는 미소를 지었다.
 "셔츠를 갈아입듯이 여자를 바꾸는 모양이에요."
 기디언은 웃지도 않았다.
 "아직도 광고일을 하고 있나?"
 "네. 오빠에 대해 개인적으로 알고 계신 줄은 몰랐어요." 로라는  간막이장 속에서 반쯤 남
은 
위스키병을 꺼내서 잔에 따랐다.
 "아니, 선전부에서 일하고 있었다는 것은 알고 있지만, 개인적으로는 몰라."
 로라는 기디언과 마주 보고 의자 끝에 걸터앉았다.
 '오빠는 나쁜 버릇을 고치지 못해요. 한곳에 오래 있지도 못하고 한 가지 일을 지켜 갈 줄
도 
모르는 것 같아요. 아마, 해군에 계시던 아버지의 방랑벽을 물려받은 모양이에요."
 "당신은 안 그런가?"
 "용기가 없는걸요."
 "하지만 여행은 좋아하나?"
 "누구나 좋아하는 거 아니에요?"
 "나는 특별히 즐겁다고는 생각지 않아."
 "그것은 당신이……." 얼버무리듯 로라는 중얼거렸다. "미안해요."
 "내가 어떻다는 거야?"
 "대개 출장 여행이고, 혼자일 경우가 많기 때문이라구요."
 기디언이 놀리듯이 로라를 보았다.
 "누군가를 데리고 가면 즐겁다는 건가?"
 "아니요, 그런 뜻으로……."
 "이를테면 당신을?"
 "설마!"
 "왜 안돼, 내 비서인데?"
 "나는 임시예요." 로라는 뾰로통해서 말했다. 마치 출장에 데리고 가 달라는 속셈으로 말하
기
라도 한 듯이.
 "줄곧 나하고 같이 있게 할 수도 있어."
 로라는 갑자기 울화가 치밀어서, 호주머니에서 사표를 꺼냈다.
 "이것을 받아 두시는 것이 좋겠군요. 저는 그럴 생각이 없어요."
 "돈 있는 자의 위안거리는 되고 싶지 않다, 그거군." 기디언이 못을 박는다. "하지만 
당신은 
나의 위안거리가 되고 있진 않아."
 "그러면 왜……이것을 가지고 가시지 않지요?" 로라는 사표를 기디언 앞으로 밀어 놓았다. 
"당
신의 애인이 되고 싶어한다는 인상을 주어 가며 함께 일을 할 수는 없어요!"
 "오우케이, 로라." 기디언은 한숨을 쉬고 의장에 고쳐 앉았다. "내가 졌어."
 로라는 침을 삼켰다.
 "졌다구요……?"
 "응, 한동안 잊기로 하지, 당신이 나의……음……비서가  된다는 것은. 그러면 식사라도 하
러 
갈까?"
 로라는 미간을 모았다.
 "사표는 받지 않으시는 건가요?"
 기디언은 한숨을 쉬었다.
 "꼭 받아 달라면 받지." 봉투를 받아 그대로 넷으로 찢더니 "버려 주겠어?" 하고 내밀었다.
 "네……." 가라앉은 목소리로 로라는 대답했다.
 "코우트를 가지고 와, 배가 고프군." 기디언은 일어서서, 게으른 고양이과의 동물처럼 기지
개
르 켰다─위험한 고양이과의 동물처럼.
 "늦어질까요?" 로라는 웃옷을 어깨에 걸쳐 주는  기디언에게 물었다. "외출하는 걸 어머니
가 모
르시기 때문에."
 "어머니는 몇 시쯤 돌아오시는데?"
 "열 한 시 반쯤에요."
 기디언은 고개를 끄덕였다.
 '"그보다 빨리 돌아오기로 하지."
 기디언이 로라를 데리고 간 곳은 회원제의 조용한 레스토랑이었다. 두 사람은 안쪽의 조용
한 
자리로 안내되었다. 마주 보고 앉게 되는가 했는데, 기디언은  나란히 앉았다. 의자는 꽤 길
었지
만, 그래도 로라는 위험할 정도로 기디언을 가까이에 느꼈다. 그의 탄력 있는 넓적다리가 
로
라
의 넓적다리에 닿았으며, 애프터셰이브 로우션의 관능적인 향기가 코를 찔렀다.
 보이가 하네듀멜론, 스테이크, 샐러드의 주문을 받고 사라진  뒤, 로라는 필요도 없는데 나
이프
를 만지작거리고 있었다. 인제 먹고 싶지 않다고는 말할 수 없다. 먹을 수 없으면 남기면 
된
다. 
기디언은, 내가 식욕이 없어하는 것은 흥분하고 있기 때문이라고 생각할 것이다.
 실제로 로라는 흥분하고 있었다. 기디언은 다른  손님을 모두 무시했다. 가까이 있는  
여작 
인기 
TV쇼우의 스타라는 사실도, 조금 떨어진 자리에 앉아 있는 남자가 저명한 영화 감독이라는 
것도 
일절 신경이 쓰이지 않는 모양이었다. 둘러보니 대부분이  신문이나 TV에서 본 사람들이었
다. 로
라만이 이 자리에 걸맞지 않는 것 같았다.!
  "마음을 편히 가져." 기디언은 의자 위에서 몸을 틀어  다리를 더 바싹 대며 로라의 손을 
위에
서 누르고는, 상기한 얼굴을 바라보며 미간을 모았다. "여기가 마음에 안 들어?"
 "여기……난……네."
 "그럼 나가지."
 "아니에요." 로라는 호소하듯이 기디언의 팔에 손을 걸쳤다. "여기서 드시도록 해요."

 "하지만 마음에 들지 않는다면……."
 "조금 마음이 가라앉지 않았을 뿐이에요. 하지만 인제 됐어요."
 "정말?"
 "네." 로라는 열심히 고개를 끄덕였다.
 "마음 쓸 것 없어, 로라. 당신도 다른 사람들처럼 여기에 있을 권리가 있으니까."
 그것을 믿을 수만 있다면, 하고 로라는 생각했다. 그러나 역시 마음이 편하지 않았다, 손가
락
을 애무하듯이 매만지는 감촉에 주위의 일을 조금은 잊을 수 있었지만…….
 직장의 누구도 기디언이 로라와 저녁식사를 함께 했다고는  믿지 않을 것이다. 아무에게도 
말할 
생각은 없지만……. 하지만 로라 자신,  믿을 수 없었다. 기디언은  회사 여자들에겐 관심이 
없다
고 제니스는 말했었다. 그러니까 로라가 처음인 것이다. 좋아하지 않는다면 이런 일을  
하지
는 
않을 것이다.
 요리가 나왔으니 당연히 손을 떼야 할 텐데도, 기디언은  식사를 하면서도 가끔 손을 만지
작거
리며 다정하게 이야기를 했다. 그 다정함이 명주실처럼 몸에 친친 감기는 듯하여 로라는, 
요 
몇 
시간만은 정말로 기디언의 마음에 들었나 보다고 생각했다.
 "그렇게 나쁘진 않았지?" 돌아오는 차 안에서 기디언이 별생각 없이 물었다.
 "근사했어요." 처음의 위축된 마음이 사라지자  그 뒤로는 매우 즐거웠다. 두  사람은 여러 
가지 
이야기를 하였다. 기디언은 일 이외의 것에도 머리가 잘 돌아가고 지식이 풍부했다.
 "또 갈까? 내일은 어때?"
 로라는 헐떡거렸다.
 "내일요?'
 "응." 기디언은 미소를 지었으나, 눈에서는 차가운 빛이 사라지지 않고 있다는 사실을 로라
는 
깨달았다. "내일, 저녁을 함께 해줄 수 있겠어?"
 "기꺼이."
 그날 밤 침대에 누운 로라는, 왜 기디언이 잘 자라는 키스를 해주지 않았을까 하고 생각했
다. 
기디언으로서는 예의를 지키기 위해서 그런 건지 모르지만, 로라는 실망감을 느꼈다. 
로라는 
가
슴의 아픔을 느낄 정도로 기디언의 입술에 닿았으면 하고 원했는데.
 이튿날 기디언의 태도는 상당히 무뚝뚝하여 로라는 기디언이,  공적인 일과 사적인 관계와
를 엄
격하게 구별할 작정임을 알았다. 어떤  뜻에서는 로라도 그러는 편이  나았다. 그러나, 낮에 
함께 
일하는 이 단호하고 엄격한 남성이, 기다려지는 밤의 데이트  때는 여자의 마음을 뒤흔드는 
남자
가 된다는 것이 믿어지지 않았다.
 이윽고, 어젯밤에 단둘이 한 데이트를 알고 있는 유일한 사람인 제임즈 커트니가 왔다.
 "안녕, 로라." 하고 명랑하게 말을 걸었다.
 "안녕하세요, 커트니 사장님." 로라는 커트니 사장의 상냥함을 믿지 않았다.
 갑자기 큰 소리로 웃는 커트니 사장의 얽굴에는 젊음이 넘치는 듯했다.
 "아직도 화가 나 있나?"
 "아니에요." 진지한 얼굴로 대답했다.
 제임즈 커트니는 계속 로라를 흘금흘금 바라보았다.
 "과연, 기디언 덕분에 조금은 사람다와진 것 같군. 나도 새침데기 여자는 참지 못하는 
성미
여
서."
 무리해서 노숙하게 차리지 않겠다고 결심하고, 머리를 어깨  위로 늘어뜨리고 엷은 화장을 
한데
다 아주 여자다운 붉은 녹 빛의 블라우스를 입고 있던 로라는, 커트니 사자의 평에 화가 나
서 
얼굴을 붉혔다.
 "참지 않으셔도 됩니다." 어제의 후회도 잊어버리고 대들었다.
 커트니 사장은 아무렇지도 않은 듯 히죽히죽 웃고 있었다. 
 "자네가
 마음에 들었어. 정말 굴레 벗은 말이로군!"
 그러고 보니 기디언의 말은 거짓이 아니었다. 커트니 사장은 어제의, 나의 반항적인 
태도가 
마
음에 들었던 모양이다. 웬일인지 커트니 사장과 마주치기만 하면 자신의 가장 나쁜 점이 드
러나
고 만다.
 "내가 좀더 젊었더라면 데이트 신청을 하고 싶은 심정이야." 사장은 놀리듯이 덧붙였다.
 "제가 가만있지 않을지도 모르죠." 기디언이 들어와 로라의 어깨에 손을 얹었다.
 "그래?" 커트니 사장이 묻는다.
 기디언은 로라를 내려다보았다.
 "그럴 겁니다."
 "그럼, 어젯밤 이 아가씨를 설득하는 데 성공했군."
 로라는 반항적으로 입을 굳게 다물었다.
 "제 일을, 마치 이 자리에 제가 없는 것처럼 말씀하시는 건 듣기 거북한데요." 신랄하게 말
하
고 기디언의 손을 떨쳐 버렸다. "아무래도 화제로 삼아야  하겠다면 다른 방으로 가 주셨으
면 좋
겠어요."
 "어젯밤은 용케도 무사히 넘겼군, 기디언."  커트니 사장이 로라의 화난 모습을  보고 놀렸
다.
 "고생했습니다." 
 "그랬겠지. " 사장은 킬킬 웃었다. "로라와 같은 타입으로 조금 나이를 먹은 여자가 있다면 
내 
생활이 퍽 활기르 띠게 될 텐데."
 "로라의 어머니는 미망인입니다."
 "정말인가?" 흥미진진하여 묻는다. "자네는 어머니를 닮았나, 로라?"
 진한 녹색이 된 눈을 반짝이며 로라는 상대를 노려보았다. 이런 사람을, 사람 좋은  
어머니
에게 
가까이 가게 할 수는 없다.
 "무례한 상대에게 의연히 맞서는 방법을 알고 있느냐는 뜻에서라면 대답은 예스예요."
 "언제고 소개해 줄 수 있겠나?"
 "전……."
 "그다지 좋은 대답은 듣지 못할 겁니다." 기디언이 말참견을 하였다. "그렇지, 로라?"
 "그래요." 로라는 마지못해 인정했다.
 "제 방으로 가시지요, 제임즈. 아무래도 당신은 로라의 단점을 끌어내게 될 것 같습니다."
 "자네가 부정을 저지른 모양이군, 기디언. 오늘의 로라는 굉장히 아름다운걸." 기디언이 문
을 
닫을 때, 커트니 사장의 말이 들려 왔다.
 
 그 뒤로 며칠 동안, 기디언은 줄곧 로라를 점잖고 정중하게 대했다. 밖에서도 별지장이  
없
는 
이야기만 할 뿐, 키스를 하거나 만지려고 하지는 않았다. 자리로 안내하거나 차를 탈 때, 손
을 
내밀어 때로 허리를 안는 것이 고작이었다.
 로라는 미칠 것만 같았다!  기디언이 키스르 해주었으면  싶은데, 그렇게 바라면 바랄수록 
그는 
점점 더 그것과는 거리가 먼 행동을 했다. 언제나 다음날 다시 만날 약속을 하고  
헤어지며, 
낮 
동안은 친절했다. 그러나 밤에 헤어질 때는  다만, "잘 자." 하고 말할  뿐이었다. 그가 
빨리 
키
스를 해주지 않는다면 이쪽에서 부탁하는 부끄러운 행동을 저지르게 될 것만 같았다. 
 그래서 금요일 오후에는, 문이 열리거나 전화 벨이 울릴  때마다 깜짝 놀라 뛰어오를 정도
로 로
라의 신경은 곤두서 있었다.
 그러나 요 며칠 동안, 제임즈 커트니로부터는  괴로움을 당하지 않아도 되었다. 이틀  
전에 
북쪽 
방면으로 출장을 갔는데, 고맙게도 앞으로 여러 날 걸릴 예정인 것이다.
 전화 벨이 또 울렸다. 점심시간 후로 벌써  스무 번쯤 울렸다. 로라는 급히 수화기를 들었
다.
 "기디언 오피스입니다." 기계적으로 말했다.
 
"나이젤 제닝즈요." 명랑한 목소리가 들려 왔다.
 "기디……메이틀랜드씨는 점심때 외출하셔서 아직 돌아오시지 않았는데요." 자칫 이름으로 
말
할 뻔했다.
 "그건 상관없어요. 5분 안에 그리로 가겠소."
 "어마, 하지만……나이젤!"
 전화는 끊어졌다. 로라는 천천히 수화기를 놓았다. 도대체 무슨 일일까?
 한층 아래기 때문에 5분도 걸리지 않았다.
 직접 와서 확인하지 않을 수 없었어." 나이젤은 그렇게 말하고 로라의 책상 끝에 걸터앉았
다. 
"모두가 하는 말이 맞군."
 로라는 미간을 좁혔다.
 "무슨 말인데요?"
 "로라 제미슨이 아름다워졌다는 것."
 로라의 얼굴이 새빨개졌다.
 "인사치레예요!"
 "정말이야, 아름다워. 로라의 변화를 놓고 회사 안에서는  여러 가지 억측을 하고 있어. 여
자들
은 대개 로라가 사랑을 하고 있는 것으로 보는데, 우리  남성들은 로라가 남자에 대한 매력
을 갑
자기 느끼기 시작한 것이라고 생각하지."
 "뒤의 이야기가 맞아요." 로라는 농담을 했다.
 "그런 줄 알고 있었어." 나이젤이 싱긋 웃었다. "그런데, 다음주 회사의 파티 건인데……."
 "열기로 되었나요?"
 "응. 그래서, 나와 함께 가지 않겠나 하고."
 "난, 저……."
 "가지 않으면 안돼요, 로라."
 "로라는 갈 거야," 기디언의 목소리가 뒤에서 들렸다. "나하고 같이." 하고 단호하게 덧붙인
다.
 기디언이 돌아오리라고는 생각지 않았으므로 로라는
 깜짝 놀랐고, 파티에 함께 간다는 말에는 더욱 놀랐다. 그런 말은 일절 입에 담지도 
않았으
면
서! 자기와 함께 가는 것으로 결정하고 있는 기디언의 거만한 독선에 로라의 마음속에서 반
발심
이 고개를 들었다.
 나이젤이 불쾌한 듯이 일어나 의아한 눈초리로 미간을 찌푸렸다.
 "제가 동행해도 됩니다."
 "그렇겠지. 하지만 내가 함께 가고 싶어."
 이렇게 되면 둘 사이가 굉장히 친밀한 것 같지 않은가, 하고 로라는 기디언의 태도에 숨을 
삼
켰다. 아직 키스도 하지 않았는데!
 나이젤은 어이가 없는 듯한 표정을 지었다. 당연한 일이다.
 "아, 그렇군요. 그걸 모르고……."
 "사정을 알았으면 가서 일이나 해요." 기디언은 자기  방으로 들어가 뒤로 손을 돌려 문을 
닫았
다.
 로라는 화가 머리끝까지 났다. 평상시에는 파리한 볼이 빨개졌다.
 "초대가 아직도 유효하다면……나는……." 나이젤을 보고 말했다.
 나이젤은 악문 이 사이로 숨을 내뱉었다.
 "그건 좋지 않아요. 기디언이……저……그 정도로 단호히 말했으니까."
 "그러지는 모르지만, 나는 동의하지 않았잖아요."
 "그건 그렇지만. 이봐요 로라, 당신네들 둘 사이에 뭔가 거북한 일이 있는 것 같은데, 나는 
휩
쓸려들고 싶지 않아요."
 "아무 일도 없어요. 다만, 내가 갈  생각이라면 데리고 가 준다고, 기디……메이틀랜드씨가 
말
했던 것을 잊고 있었을 뿐이에요."
 나이젤은 어깨를 움츠렸다. 동반이 가능한 상대의 리스트에서 로라의 이름을 지워 버린 모
양이
다.
 "기디언의 충고에 따라 일하러 가기로 하겠어."
 나이젤은 문 앞에 서서 로라를 보았다. "걱정이 되어 말해두겠는데,  로라는 기디언에게 
너
무 
과만해."
 로라는 노크도 없이 기디언의 방에 들어갔으나, 그가 전화를  걸고 있어서 목까지 나온 말
을 삼
켰다.
 기디언은 로라를 노려보듯 쳐다보았으나, 그대로 하던 전화를 계속했다.
 "응, 그래, 당신이 그렇지 않다는 것은 알아. 지금 혼자가 아니야." 긴장한 목소리로 
말하자 
로라에게 등을 돌린 다음 한동안 귀를 기울이고 있었다. "이봐요, 이런 일 해봤자 아무 
소용 
없
어. 페트라, 부탁이야!"
 로라는 숨을 삼켰다. 상대는 페트라 와일드! 그렇다면 그는 지금도 그녀를 만나고 있는 것
이
다. 로라는 몸을 홱 돌려 방을 나왔다. 멍하니 책상 앞에 앉은 그녀의 얼굴은 죽은 
사람처럼 
창
백해져 있었다. 기디언은 그  여자의 관계는 끝났다고  말했으면서도 지금 전화를  걸고 있
다…….
 나를 속이고 있었구나. 그런데 왜, 무슨  이유로 그런 짓을 해야 하나? 페트라와의  
사이가 
좋지 
않을 때 심심풀이로 나와 사귀며 결국 속으로는 웃고 있었던 것일까?
 얕은 생각이었어. 정말 창피하다! 로라는 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
 "잠깐 내 방으로 와요." 기디언이 뒤에서 조용히 말했다. 
 로라는 눈물을 삼키고 돌아다보았다.
 "할일이, 할일이 많아요……."
 "얼른, 로라." 기디언이 문을 연 채 재촉한다.
 얼굴이 말이 아닐 것이다. 울면 언제나 코가 빨개지고 화장이 얼룩진다. 오늘 아침에 한 
마
스
카라도 물에 녹는 것이니까 아마 눈가에 번졌을 것이다.
 그러나 로라는 머리를 번쩍 쳐들고 기디언의 옆으로 지나갔다. 앉으려고 하자 기디언이 팔
을 
잡고 자기 쪽으로 향하게 한 다음 자세히 
들여다보았다.
 "왜 울지, 로라?"
 "울긴 누가 울어요?" 로라는 흐느끼며 기디언의 웃옷 제일 윗단추를 바라본 채 대답했다.
 "울고 있었던 모양인데, 내가 나이젤한테 그런 말을 했기 때문인가?"
 로라는 눈을 들었으나, 기디언이 너무 가까이 있는 것을 알아차리고 다시 내리깔았다.
 기디언이 허스키한 웃음소리를 냈다.
 "질투하고 있나, 로라?"
 "네, 아니요……저……모르겠어요."
 "페트라를 질투할 건 없어. 그 여자는, 친구들에게서 내가 굉장히 매력적인 여자와 함께 
다
니
더라는 말을 듣고, 그것이 마음에 걸려서 전화했을 뿐이야. 나이젤이야말로……나도  
조금은 
질
투해도 되잖아?"
 로라는 놀라서 눈을 깜빡이면서 기디언을 올려다보았다.
 "당신이 질투를 해요?"
 " 왜, 안 돼?" 기디언이 로라를 끌어당겼다. 넓적다리가 마주 닿았다. "요즈음, 로라의 방에 
들어갈 때마다 그 친구와 마주치는 것 같아."
 "두 번뿐이에요." 로라는 갑자기, 굉장히 행복한 기분이 들어 킬킬 웃었다.
 "두 번이라도 너무 많아."
 "당신은 굉장히 위압적이군요. 제게, 회사의 파티에 데리고 가겠다는 말을  한 마디도 
하시
지 
않았잖아요?"
 "나하고 아니면 누구와 갈 참이었어?"
 "가지 않을 작정이었어요."
 "하지만 가야 해, 나하고 같이."
 "기디언……."
 "로라." 기디언은 고개를 숙여 로라의 입술을 요구했다.
 기디언의 입술의 관능적인 감촉에 페트라
 와일드의 일도 나이젤의 일도 머리에서 사라져, 로라는 힘없이 그의 팔에 기댔다.
 기대했던 대로의 입맞춤이었다. 로라는 기쁜 나머지 몸이 떨렸다. 맥박이 빨라지고, 공중에 
뜰 
정도로 힘껏 끌어안긴 로라는 어지러워서 기디언의 넓은 어깨를 힘없이 끌어안았다.
 "어떻게 하겠어, 로라?" 기디언은 몸을 떼며 거친 숨을 쉬었다.
 정열적인 입맞춤에 로라의 입술은 아직도 욱신거렸다.
 "함께……가겠어요." 로라는 쉰 목소리로 대답했다.

번 호 : 540 / 558 등록일 : 2000년 04월 13일 10:40 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 72 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 4장 



4장
 "그러면 결정됐어." 기디언은 로라의 몸을 살며시 밀어내고, 키스할 때 이마에 흘러내린 검
은 
머리를 쓸어올리며 싱긋 웃었다.
 그 웃음에 마음이 풀린 로라는, "네." 하고 숨을 헐떡이며 대답했다.
 기디언은 고개를 끄덕이고 책상 앞으로 돌아가, 다시 거만한 비즈니스맨으로 돌아갔다.
 "오늘 밤의 일인데……."
 "오늘 밤, 무슨 일이라도 있나요?"
 "오늘 밤은 못 만날 것 같아. 그런 얼굴 하지마." 로라의 실망한  얼굴을 보고 기디언이 말
했
다. "나도 내키는 일은 아니지만, 중요한 거래선을 저녁식사에 초대해야 해."
 "알았어요. 내일은 만날 수 있나요?" 어마, 나도 참  끈질기군! 하지만 지금과 같은 키스를 
한 
뒤인만큼, 단둘이 될 기회를 곧 갖지 않으면 견딜 수 없을 것 같다. 그것도 되도록 
사무실이 
아
닌 장소에서.
 "오후부터는 안 돼. 내일은 나탈리를 돌보는 사람이 쉬는 날이야. 여느때  같으면 
토요일엔 
제
임즈가 그애를 데리고 나가는데,  이번에는 일요일까지 돌아오지 않기  때문에 내가 돌봐야 
해."
 "그럼 나도……." 로라는 말을 맺지 못하고 입술을 깨물었다.
 "당신도?" 회색 눈을 가늘게 뜨고 기디언이 로라를 올려다본다.
 "나도 함께 가겠다는 말을 하려고 했던 거예요. 이상한 생각을 했나요?"
 "아이들을 좋아해?" 목소리가 이상하게 가라앉았다.
 "누구든 다 좋아하지 않나요?"
 "그렇지 않아. 하지만 당신은 좋아하는 모양이지?"
 "네." 로라는 고개를 끄덕였다. 세상을 떠난 부인은 아이를 좋아하지 않았나?
 "그럼 내일 두 시쯤 데리러 갈게. 그런 뒤
 우리 집에 가서 저녁식사를 함께 하면 되겠군. 자, 이제 돌아가, 로라. 다섯 시가 넘었어."
 "네? 네……그럼 내일." 로라는 만적스런 기분으로 그의 방을 나왔다.
 "심각한 모양이구나." 로라가 나탈리를 만난다는 말을 듣고 어머니가 말했다. "안 그러냐?"
 두 사람은 저녁을 마치고, 이번주엔 처음으로 조용한 밤을 지내고 있었다.
 "나는 그래요. 하지만 기디언 쪽은 어떤지 잘 모르겠어요." 로라에게 있어서 기디언은 아직
도 
수수께끼였다. 매력적인 상대지만 아직도, 그  매력 밑에서 처음에 느꼈던 차가움이  
느껴질 
때가 
있다. 분명히 복잡한 성격으로, 기디언이 특권을  허용한 사람만이 그 복잡함을 풀 수  
있을 
것이
다. 로라는 이 짧은 일주일 동안에 그와 상당히 친밀한 사이가 된 것 같지만, 아직  그의 
참
모습
은 못 본 것이다.
 "그렇겠지." 어머니는 미간을 좁혔다. 어머니는, 일전에 기디언이 로라를 데리러 집으로 왔
을 
때 그를 한 번 만난 적이 있다. "색다른 사람  같더구나. 그러나 나는 잘 모르겠어. 너와 가
까워
지고 싶어하는 것 같지도 않고……."
 "엄마!"
 "아니다, 사실을 말하고 있을 뿐이야.  천천히 그 방향으로 끌고  가려는 것이라면 몰라도, 
그렇
지 않고서야 딸아이를 너와 만나게 할 필요는 없을 테고,  너를 사랑하고 있다는 것도 믿을 
수 
없다고 본다. 안 그러냐?"
 로라는 낮에 있었던 뜨거운 입맞춤을 상기했다. 나이젤을 시새우고 있던 일도 인정했다. 
하
지
만 사랑하고 있는 것일까? 아니, 그렇게는 생각되지 않는다.
 "신기해서인지도 모르죠. 왜냐하면, 나는 여느때의 그의 상대와는 다른 타입이니까요."
 "그런 사람은 타입 같은 거  따지지 않는 법이야." 어머니는 간단히  일축했다. "나는 네가 
다칠
까봐 그러는 거야. 다만 그뿐이야."
 로라는 미소를 지었다.
 "출세하기 위해서는 기디언을 유혹하지 않으면 안된다고 그러셨잖아요."
 "그렇
게 단정적으로 말하지는 않았다고 생각하는데. 그리고너는 역시 그렇게  하면 안 된다는 것
을 알
았다, 내 딸의 경우는. 그렇게 해서 층계를 올라가는 처녀도 있는 건 분명하지만. 요전에 그
를 
만나 후로, 그에게 열중하지 않았으면 좋겠다고 생각했다.  굉장히 엄격한 사람이더라. 본심 
위
에 마스크를 쓰고 있고, 굉장히 신경질적인 것 같더라."
 "잘 모르긴 하지만, 화를 내는 것을 본 일은 아직 없어요."
 "그런 사람이 더 무섭단다. 속에서 화가 부글부글 끓어 커지는 거란다. 난……."
 "엄마!" 로라는 웃었다. "기디언에겐 전혀 그런 느낌은 없어요."
 "그래, 물론 그렇겠지. 내일 그와 만날 거라면 쇼핑은 중지겠지?"
 사표를 냈을 때 충동적으로 한 말을 로라는 완전히 잊고 있었다.
 "오전중에 가면 돼요." 새옷을 입고 기디언과 외출을 하면 더욱 멋지겠다. "약속은 두 시니
까
요."
 
 로라는 결국, 주머니 사정이 허락하는 한도를 훨씬 넘는 쇼핑을 하고 말았다. 꽃무늬  
스커
트 
세 벌과, 빛깔이 맞아서 그 어느 것에나 맞춰 입을 수 있는 블라우스 여섯 벌,  그리고 
회사
의 
파티 때 입을 드레스도 샀다. 에머랄드그린의 실크  드레스로서, 여자다운 곡선을 강조하고, 
무
릎 밑까지 오는 길이므로 날씬한 다리가 돋보인다.
 "머리는 어떻게 할 거냐?" 값비싼 물건을 잔뜩 안고 가게를 나오자, 어머니는 로라를 이리
저리 
뜯어보며 말했다.
 "머리는 뭐 별로, 이대로도 괜찮아요."
 "진부해. 빛깔은 좋으니까, 유행하는 모양으로 커트하는 것이 좋아. 이건 내가 선물하는 거
야." 로라가 반대하려고 하자 어머니는 덧붙여 말했다. "난 해고당하지  않는다는 것을 알았
으니
까, 좀 호기를 부려도 괜찮아."
 동료가 두 사람이나 그만두라는 통고를 받은 모양이지만, 어머니는 용케 그것을 모면한 것
이
다.
 어머니가 미장원을 곧 찾아냈으므로 로라는 할수없이 따랐지만,  커트한 모습을 보자 역시 
잘한 
일이라고 인정하지 않을 수 없엇다. 자연스러운 웨이브로 어깨 위에 늘어져 있던 머리를 짧
게 
층층으로 커트하니, 얼굴 주위를 감싼 고수머리가 광대뼈를 높게 보이게 했다. 눈도 더 
크고 
파
랗게 보여, 큰 보석처럼 빛나고 있었다.
 "잘 가꾸면 아름다워질 아이라는 것은 알고 있었어."
 데이트 준비를 마친 로라를 보며, 어머니는 만족스러운 웃음을 띠었다.
 어머니의 말이 맞다. 난생 처음으로 미인으로 보였고, 자기가 보아도 아름답다고 느껴졌다. 
녹
색과 검정색의 꽃무늬 스커트가 날씬한 다리 주위에서 흔들리고,  검은 샌들이 가늘고 모양 
좋은 
발목을 더 두드러져 보이게 했다. 검정 블라우스는 스커트이  가는 웨이스트벨트 속으로 얌
전히 
넣고, 메이크업은 엷게 했으며, 헤어스타일은 손질하기 쉬운 커트형이다.
 차가 아파트 앞에 서고 층계에 기디언의 힘찬 발소리가  들리자, 로라는 그의 반응을 기대
하며 
가슴을 설렜다. 그도 아름답다고 느낄까?
 "부를 때까지 네 방에 가 있어. 서두르고 있다는 눈치를 보여서는 안 돼."
 어머니가 급하게 방을 나가는 것을 보고 로라는 고개를  저었다. 기디언은 이미 내가 어떤 
기분
으로 있는 가를 환히 알고 있어요. 난 감정을 감추는 일에는 서투른걸요. 그것은 
기디언에게 
맡
기겠어요.
 몇 분이 지나도 어머니가 부르지 않자, 로라는 그냥 나가는 게 낫겠다고 생각했다.  
어머니
가 
부르는 것을 잊고 있었던 까닭은 금방 알았다. 나탈리를 안고 그애에게 정신이 팔려 있었던 
것
이다.
 기디언의 책상 위의 사진이 조금 오래 된 것 같았다. 나탈리는 
이젠 아기가 아니고, 귀여운 여자아이였다. 예쁜 핑크빛 드레스가 아름다운 금발에 잘  
어울
렸
다. 나탈리는 가지런한 흰 이를 보이며  로라의 어머니를 보고 웃고 있었다. 길고  
윤기있는 
속눈
썹에 감싸인 커다란 파란 눈이, 깊게 팬 보조개와 잘 어울렸다.
 로라는 나탈리에게로 다가갔다.
 '어마, 기디언. 귀여운 아기네요!"
 기디언은 로라가 들어가자 자리에서 일어나 있었다. 여느때보다 훨씬 캐주얼한 차림이었으
나, 
데님의 바지와 검정 실크 셔츠는 최고급 천으로 만든 것이었다.
 "로라도 머리 모양을 바꾸었군." 기디언은 씽긋 웃었다. "좋은데, 그 머리 모양."
 "그래요?" 로라는 마음을 놓았다.
 "응, 굉장히 예뻐. 자, 그럼 나갈까?"
 "네." 로라는 꼬마 아가씨에게 손을 내밀었다.
 "또 따님을 데리고 오세요. 정말 귀여운 아이로군요." 어머니가 말했다.
 "네." 기디언은 웃지도 않고 고개를 끄덕였다. "나갈 수 있어, 로라?"
 어머니는 기디언의 무뚝뚝한 태도에 눈살을 찌푸렸으나, 로라는  어깨를 움츠릴 뿐 개의치 
않았
다.
 그로부터 약 두 시간 동안 로라는, 기디언이 나탈리에  대한 애정을 겉으로 나타내지 않으
려고 
하는 것을 알아차렸다. 단 한 번 애정을 표한 것은, 나탈리가 미끄러져 넘어져서 무릎을  
다
쳐 
울 때였다.
 기디언은 얼른 딸을 끌어안고 피가 번진 무릎을 살폈다.
 "좀더 잘 봐야지." 기디언은 로라에게 역정을 냈다. "마음대로  뛰어다니게 하자고 한 것은 
로
라잖아."
 나탈리를 마음대로 걷게 하자고 한 것은 사실 기디언이었다.  그러나 막상 아이가 다친 걸 
보자 
그것을 잊어버린 모야이다
. 기디언은, 아이가 다쳤을 때 부모면 누구나 그렇듯이, 자기 이외의 사람이면 누가 됐건 비
난
하고 싶은 것이다. 
 "세면소에 대리고 가 씻겨 주겠어요. 백 속에 반창고가 있으니까요."
 세면소에 들어가자마자 나탈리는 울음을 그쳤다. 
 "맹랑한 꼬마로구나!" 나탈리가 방긋거리는 것을 보고 로라는 웃음을 터뜨렸다. "아빠를 쩔
쩔
매게 하고 싶었던 거지?" 어쩌면 나탈리는 아빠가 자신을 서먹하게 대하고 있는  것을 알아
차리
고 있는지도 모른다. 무릎을 씻어 주며 보니, 피가 날  정도의 상처는 한 곳 뿐이었고, 그것
도 
지금은 멎어 있었다. 나탈리는 이젠 아프지 않은 듯, 로라가 반창고를 붙이는 것을 
재미있다
는 
듯이 보고 있었다.
 두 사람이 다가가자, 기디언은 나탈리를 흘끔 보았을뿐, 로라를 보고 말했다.
 "미안해. 잘못한 건 나였어, 로라." 
 로라는 살짝 볼을 붉혔다.
 "인제 됐어요. 그보다 나탈리가 무엇을 먹고 싶어하지 않을까 싶은데요."
 "케익!" 나탈리가 말했다.
 두 사람은 웃었다. 기디언은 나탈리를 안고 있는 로라의 어깨를 팔로 감쌌다. 
 "로라의 말을 나탈리가 알아들으니 조심해야겠어."
 어린 귀에 듣기 거북한 말이라도  할까보아 슬쩍 알려주었다. 두  사람에겐 앞으로의 일이 
있다
는 것을 암시하는 그 말에 로라는 얼굴이 빨개져, 나탈리가  새 스커트에 오렌지 주스를 엎
지른 
것도 알지 못했다.
 "예의가 없는 아이군." 기디언이 허리를 굽혀 로라의 스커트에  묻은 주스를 닦아냈다. "미
안해
……." 기디언이 얼굴을 들었다. 시선이 뒤엉킨 채 두 사람은 한동안 서로를  바라보고 
있었
다. 
로라는 넓적다리에 기디언의 손의 온기를 느끼고 부르르 떨었다. "
나가지. 단 둘이 있고 싶어졌어." 속삭이듯이 기디언이 말했다.
 마침 그때, 나탈리가 기쁜 듯이 웃으며 케잌을 내던지기 시작했다.
 "어마, 그러면 못써요!" 로라는 케익을 안전한 장소로  옮기고, 냅킨으로 나탈리의 손을 깨
끗이 
닦아 주었다. "슬슬 가보는 게 좋을 것 같군요."
 "나중에?" 기디언이 쉰 목소리로 말한다. "나탈리가 잠 든 뒤?"
 "네, 네……나중에." 그가 너무 따뜻한 눈으로 바라보았으므로 로라는  저도 모르게 눈길을 
돌
렸다.
 두 사람 사이의 긴장은, 나탈리가 이리를 가리키며, "멍멍!" 하고 소리침으로써 깨졌다.
 "더 자라면 이리에 대해 가르쳐 줘야 해요." 하고 로라가 웃었다.
 "당신 어머니는 가르쳐 주셨나?" 달콤한 목소리로 속삭인다.
 로라는 기디언을 올려다보았다.
 "너무 가까이 하면 좋지 않다고 하셨어요."
 기디언은 고개를 끄덕이고는 차 문의 손잡이를 틀었다.
 "어머니는 나이젤의 일을 아시나?"
 나이젤? 왜 나이젤의 이야기를 꺼내는 거지?
 "알아야 할 만한 일은 하나도 없는 걸요."
 "아무것도?"
 "네? 지금 무슨 얘길 하시는 거예요? 심문하시는 건가요?'
 기디언은 어깨를 움츠렸다.
 "나이젤과 외출한 일이 있나 해서."
 "아직요." 둘 사이의 친밀함은 사라져 버렸다.
 기디언의 얼굴은 굳어졌다.
 "그러면, 생각은 하고 있다는 말이군?"
 "그럴지도 모르죠."
 "그러지 말아 달라고 부탁해도?"
 "그럴 권리가 있으세요?"
 "없지. 빅토리아 왕조 시대에는 결점도 많았지만, 당시엔 적어도 여자가  자기의 입장은 
알
고 
있었지."
 "남편의 침대를 따뜻하게 하는 일? 아니면  아이를 많이 낳아 20년이나 빨리 죽는  
일인가
요?" 
로라는 볼을 붉히며 대들었다. "지금이 1백 년 전이라면, 당신은 상사로서 잠자리를 함께 
하
도
록 나에게 명령할 수 있었을 테지요."
 "강요는 취미가 아니라서." 볕에 탄 얼구리 파리해지고, 눈이 차가운 빛을 띠고 있다.
 로라는 얼굴을 돌려 창 밖을 응시했다.  나이젤의 일을 물었을 뿐인데 충돌을  
일으키다니, 
도대
체 왜 이런지 모르겠다. 기디언을 영원히 잃게 될지도 모르는데.
 곧장 집에 데려다 줄지도 모른다고 생각했는데, 기디언은 햄스테드의 자기 집 쪽으로 차를 
달
렸다. 그곳은 로라가 상상했던 대로 여러 사람의 하인을 두고 관리하는 대저택이었다.
 저택의 훌륭함에 얼떨떨해진 로라는, 주인으로서 행도을 하고 있는 기디언이 한층 먼 존재
로 
생각되어 마음이 편치 않았다.
 "앉지 그래, 나탈리는 제인에게 목욕을 시키라고 할테니까." 무뚝뚝하게 말하더니 기디언은 
불
려 온 처녀에게, 싫다고 울어대는 나탈리를 데려가게 했다. 
 "한 시간쯤 있으면 저녁식사 준비가 될 거야." 기디언이 긴장된 어조로 말하고 사이드보드
로 
다가갔다. "뭐 좀 마시겠어?"
 "아니요, 난 괜찮아요."
 로라는, 기디언이 술을 한 잔 따라 단숨에 마시고, 또 한 잔 따라 가지고 맞은쪽 의자에 
앉
는 
것을 지켜보았다.
 "기디언……미안해요, 쓸데없는 말을 해서. 진실은 아니었어요."
 "정말?"
 "물론이죠! 나……익숙하지 못해요……저……."
 "다른 보이프렌드에 대해 묻는 데?"
 "보이프렌드는 없어요."
 "없어?"
 "네, 없어요."
 "그럼 왜 그런 태도를 취했지?"
 "하지만……은근히 캐는 데 화가 났고,  게다가 당신을 만난 뒤로  나 자신도 몰랐던 점에 
울화
가 치밀었던 거예요." 기디언의 눈에서 매정한 빛이 사라지기를 바라며  농담하듯 말했다. "
아, 
기디언……." 문을 두드리는 소리에 더 말을 할 수 없었다.
 제인이엇다.
 "아가씨는 목욕을 마치고 저녁도 드셨습니다."
 기디언이 고개를 끄덕였다.
 "곧 갈께."
 "네." 제인이 문을 닫고 나갔다.
 기디언이 벌떡 일어났다.
 "나탈리에게 잘 자라는 인사를 하고 오겠어." 차갑게 말한다.
 이런 비참한 기분은 처음이다. 동물원에서의 다정했던 시간이 거짓말인 것만 같았다.
 15분쯤 지나서 기디언이 돌아왔다.
 "책을 읽어 주고 왔어.' 하고 불쑥 말했다.
 "기디……."
 "로……."
 두 사람은 동시에 말하려고 했다.
 "먼저 해." 기디언이 말했다.
 로라는 경련하듯이 웃었다. 
 "정말 잘못했다고 다시 한번 사과하려고요."
 "뭐 사과해야 할 만큼 잘못한 것도 없어." 기디언이 한숨을 쉰다. "내가 부당하게……."
 "아니에요, 그렇지 않아요."
 "그래, 당신이 누구하고 외출하건 나하고는 관계 없는 일이니까. 당신도  나의 과거는 
묻지 
않
을 테고."
 기디언의 생활 속에서 로라가 얼마나  작은 존재인가를 이처럼 분명히해  주는 말은 없다. 
자기
가 기디언을 사랑하듯, 언젠가는  기디언도 자기를 사랑해 줄지도  모른다는 로라의 덧없는 
꿈은 
산산조각이 되어 무너져 내렸다. 그런 기분이 얼굴에  나타났던 모양이다. 기디언이, 긴의장
의 
로라의 곁에 와 앉았다.
 "그렇다고 해서 지금 내가 하는 일에 관심을 갖지 말아 달라는 건 아니야."
 로라는 자신이 이미 기디언에게 얼마나 큰 관심을 가지고 있는가를 알리고 싶지 않아서 억
지로 
웃었다.
 "로라?"
 "네?"
 "모르고 있었어? 우리 둘뿐이야."
 로라는 얼굴이 빨개졌다.
 "정말." 너무 열심이라는 것을 눈치채이지 않도록 가볍게 받아넘겼다.
 "키스하면 어떻게 하겠어?"
 "키스로 답례를 할까요?"
 "좋아." 다정히 말하고, 기디언은 더 가까이 와 한 손을 들어 로라의 볼을 가만히 쓰다듬었
다. 
"요 일주일 동안에 당신은 굉장히 예뻐졌어. 왜 그렇게  촌스러운 옷을 입어 이런 아름다움
을 감
추려 했었지?"
 "이리를 멀리하기 위해서였는지도 몰라요."
 기디언이 허스키한 웃음소리를 냈다.
 "효과는 없었군."
 "사실은 의젓한 어른으로 보이고 싶었던 거예요."
 "그것도 아마 실패한 것 같아."
 "당신 눈이 날카로와서예요.'
 "그래. 특히 상대가 섹시한 빨간 머리일 때는."
 섹시? 내가?
 "빨간 머리가 아니에요." 당혹감을 감추려고 로라는 말했다. "갈색이에요."
 "아름다운 머리야, 로라……." 제인이 저녁식사가 준비됐음을 알리기 위해 문을 노크했다. 
"
제
기랄! 회사에 있을 때가 오히려 더 단둘이 있을 수 있군." 기디언은 신음하듯이 말하고 
식당
으
로 향했다.
 로라는 완전히 혼란에 빠졌다. 기디언은 정말 나를 애인으로 삼고 싶은 것인가? 나의 대답
은 
예스? 노우? 예스가 되는 게 아닌가 하고 로라는 걱정이었다.  그런 관계가 되면 상처를 입
을 게 
뻔하다. 하지만 노우라고 하면 상처는 더 커질 것이다!
 "회사라고 하니까 생각나는데," 식사를 하면서 기디언이  말을 꺼냈다. "다이앤이 월요일에
는 
출근할 모양이야."
 수프가 목에 걸릴 듯한 충격이었다.
 "월요일이라구요?"
 "응." 기디언이 고개를 끄덕였다. "어제 다이앤한테서 전화가 있었는데, 깜빡 잊고 있었어."
 내가 인제 기디언 밑에서 일할 수 없게 되었는데 잊고 있었다니! 그  말을 들은 로라는 식
사를 
하면서도 멍해 있었다. 
 "굉장히 얌전하군." 불쑥 기디언이 말했다.
 "하루 종일 바깥 바람을 쐬어서 그래요."
 "커피는 거실에서 마실 테니까." 기디언은 말없이 시중을 들고 있던 하인을 올려다보며 그
렇게 
말하더니, 일어서서 로라의 의자를 끌었다. "그리고, 방해가 되지 않도록 해주게." 하고 
분명
히 
말했다.
 "알았습니다." 하인은 무표정하게 아플 본 채 대답했다.
 로라의 얼굴은 불처럼 빨개졌다.
 거실에서 단두이가 되자 말했다.
 "그런 말 하지 마세요. 사랑하는 사이로 알 
게 아니에요?"
 기디언은 두 손으로 로라의 어깨를 잡았다.
 "왜 그런 사이가 안 된다고 생각하지?"
 "난……저……그럴 작정이세요?"
 "최후의 선은 지킬께." 로라의 의아해 하는 얼굴을 보고 기디언은 웃었다. "지금 당장은."
 "지금 당장은?"
 "서두르는 것은 좋지 않다고 생각하니까."
 "그래서 일주일 동안 내내 키스해 주지 않으신 거예요?"
 "해주길 바랐었나?"
 "아니요." 로라는 뾰로통해졌다. "지금도 키스해 주길 바라진 않……."
 기디언의 입수리 덮쳐 와 로라는 더 이상 아무말도 할 수가 없었다.
 부정할 것도 없이 로라는 기디언을 사랑하고 있었다. 눈앞이 빙글빙글 도는 것 같아서,  
거
친 
키스에 금방 반응해 버렸다. 기디언은 날씬한 몸을 강철 벨트와  같은 두 팔로 끌어안고 로
라의 
입술에 정신 없이 키스를 퍼부었다.
 입술이 목을 애무한다. 손가락 끝이 블라우스의 윗단추 두  개를 벗기고 손이 크림빛 가스
을 감
싸쥐었을 때, 로라의 숨소리는 거칠어졌다.
 이윽고 두 사람은 넓은 소파에 나란히 몸을 뉘고  있었다. 기디언은 로라의 블라우스의 단
추를 
다 벗기고, 블래지어의 훅도 간단히 빼버렸다.
 그리고 그는 자기의 셔츠 단추도 벗기고, 로라의 손을 잡아 따뜻한 살을 만지게 하였다. 
남
자
의 육체의 매력에 로라는 놀랐다. 기디언의 몸은 로라의 주저하는 손끝 밑에서 긴장했다.
 "강제성을 띠고 있는 걸까?" 기디언이 놀린다.
 아까 기디언에게 내뱉은 모욕적인 말을 가리킨다는 것을  알자 로라는 볼이 빨개져서, "알
고 있
으면서.' 하고 책망하
듯 말했다.
 "그럴 줄 알았어." 기디언은 진지하게 말하더니 발을 마룻바닥 위로 내려놓았다. "나탈리를 
돌
보는 여자가 돌아올 때가 되었어. 단정히 하고 있어야 해." 기디언은 일어서서 검정 셔츠 
자
락
을 진즈 안으로 여며 넣었다.
 로라는 당황하여 흐트러진 옷을 바로잡았다.
 "기디언…….
 "단추를 한 덜 끼웠어." 단추를 끼워 주는 손놀림이 얼마나 냉정한지, 조금 전에 나눈 정열
이 
거짓말인 것처럼 그는 차가운 얼굴을 하고 있었다.
 "기디언?"
 "응?" 무엇인가를 경계하고 있는 듯한 눈빛이다.
 상대의 냉랭함에 로라는 어찌할 바를 몰랐다.
 "뭐 특별히 대단한 일은 아니에요." 굴욕감에 볼을 붉히며 로라는 옆을 보았다.
 기디언이 홱 돌려 앉힌다. 얼굴에 다정함이 되돌아와 있었다.
 "로맨틱한 연인이 아니어서 실망했나?" 
 로라는 눈을 깜빡여 눈물을 감추었다.
 "그런 건……난 다만……."
 "사랑하고 있지, 로라?' 살짝 묻는다.
 로라는 놀라서 눈을 크게 떴다. 나의 마음을 알아챈 것이다! 포옹하고  있는 동안, 그만 입 
밖
에 내고 말았던 모양이다!
 "그렇지?" 기디언이 다그쳐 묻는다.
 "아니요." 가슴이 뜨거워져서, 로라는 부정했다. "사랑하고 있을 리가 없잖아요. 아직 잘 알
지
도 못하는데……."
 기디언은 또 키스를 했다. 이번에는 두 손으로 천천히, 잘쏙한 허리부터 넓적다리까지 
애무
하
면서 입술을 밀어붙였다.
 "사랑하고 있지, 로라?" 귀에 입을 대고 속삭이고 보드라운 귓불을
 살짝 깨문다.
 "그래요." 로라는 신음하듯 말했다. "아, 그래요!"
 "그렇다니, 뭐가?"
 "사랑하고 있어요." 기디언의 혀가 귀의 선을 스친다. "기디언, 사랑하고 있어요!"
 "나도……." 기디언이 갑자기 몸을 긴장시켰다. "아이 보는 여자가 오는 듯한 소리가 났어." 
그렇게 말하더니 로라로부터 떨어졌다. "곧 이리로 올 거야."
 리자가 오지만 않았다면 기디언이 사랑을 고백했을 텐데 하는 생각이 들어, 리자가 들어오
기 
전부터 로라는 그녀르 싫어하게 되었으며, 그녀가 들어오자 반감은 더욱 깊어졌다. 리자  
해
로우
는 30세 전후의, 타는 듯한 붉은 머리의 미인으로, 절대로 아이를 돌보는 사람으로는 
보이지 
않
았다. 섹시한 붉은 머리에 대해 기디언은 아까 뭐라고 말했던가?  더구나 리자는 그와 한지
붕 밑
에서 살고 있는 것이다!

번 호 : 543 / 558 등록일 : 2000년 04월 14일 08:42 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 77 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 5장 


5장
 "들어와요." 문앞에서 주저하고 있는 리자를 보고 기디언은 거리낌없이 말했다.
 리자의 몸놀림은 모델처럼 우아했다. 녹 빛깔의 드레스가 나무랄  데 없는 몸의 선을 드러
내 주
고 늘씬한 키를 강조하여, 우아한 아름다움에 흐르는 듯한 분위기가 감돌고 있었다.
 "방해를 한 것 같군요……." 허스키한  매력적인 목소리와 함께, 값비싼 향수의  냄새가 방 
구석
구석까지 퍼졌다.
 리자의 세련된 아름다움에 로라는  자기가 촌스러운 계집애처럼 느껴졌고,  차가운 시선을 
받자, 
상대가 불시에 찾아든 침입자처럼 느껴졌다.
 "뭐 방해될 것도 없어요, 이야기를 하고 있었을 뿐이니까." 기디언이 다정하게 말한다.
 이야기를 하고 있었을 뿐? <사랑해요>하고  내가 고백을 했는데 그것을 다만,  <이야기를 
하고 
있었울 뿐>으로 일축해 버리다니! 한대 맞은 기분이었다.
 로라는 기디언의 소개를 반 건성으로 듣고 있었다. 리자의 미소도 로라와 마찬가지로 억지
웃음
이어서, 두 사람이 서로 호의를 가지고 있지 않다는 것은 처음부터 분명했다.
 "무엇 좀 마실 수 있을까요, 기디언?" 리자는 의자에 앉아 매끄러운 다리를 포갰다.
 "좋아요. 로라는?"
 " 전 괜찮아요."
 기디언은 두 개의 잔에 위스키를 따르더니, 리자의 잔에는  물어 보지도 않고 물과 얼음을 
넣었
다. 도대체 기디언과 리자는 몇 번이나 이렇게 함께 마셨을까?  기디언이 리자의 음료에 대
한 기
호를 알고 있는 게 분명했다.
 "아주 알맞게 타셨네요." 로라의 씁쓸해 하는 마음을 알고 있기라도 한 듯이, 음료를 한 모
금 
마신 리자가 말했다. "로라, 기디언은 회사에서도 여기서처럼 마음씨 좋은 상사신가요?"
 로라는 숨을 크게 들이마시고 마음을 가라앉히려고 애썼다.
 "네, 회사에서도 다정하세요." 자포자기하여 달콤한 웃음을 띠고 대답한 다음, "즐거운 
휴일
이
었나요?" 하고 덧붙였다.
 "네, 매우."
 "로라와 나는 나탈리를 동물원에 데리고 갔었어." 기디언이 유쾌한 어조로 말했다.
 "어마, 미리 말씀해 주셨으면 좋았을걸. 쉬는 건 기쁘지만 사실은 필요하지 않았거든요. 미
안
해요 제미슨씨, 하루를 빼앗아 버린 셈이 되었군요."
 "빼앗다니요, 미스 해로우?"
 "미세스 해로우예요."
 로라는 놀라는 표정을 지었다.
 "결혼하신 줄은 몰랐습니다."
 "어마, 지금은 혼자예요. 이혼 경력만 올린 거죠. 남편을 고르는 일에는 펠리시티만큼 행운
을 
타고나지 못했던 것 같아요." 리자는 기디언에게 녹아들 듯한 웃음을 보였다,
 "그러면……저……당신은 아시고……."
 기디언에게 생긋 웃어 보인 리자는 파란 눈으로 로라를 보았다.
 "그래요. 펠리시티하고는 아주 사이좋은 친구 사이였어요."
 "그랬었군요." 로라는 입술을 깨물었다.
 "인제 아셨어요?" 리자는 천천히 말하고 음료를 입으로 가져갔다.
 로라는 일어섰다.
 "나는 이만……." 
 "그러는 게 좋겠군." 기디언이 빈 잔을 테이블 위에 놓았다. "잠깐 실례해요, 리자."
 리자는 생긋 웃었다.
 "이야기할 게 있어요, 기디언. 자지 않고 기다리고 있을께요."
 "알았어요." 기디언은 고개를 끄덕였다. "웃옷을 가져오겠어."
 둘만 남자, 로라는 어색하여 무릎으로 시선을 떨구었다. 리자가 파란 눈을 반쯤 감은  
상태
로 
이쪽을 보고 있다.
 "이번에는, 저분을 빼앗기는 짓은 하지 않을 거예요." 리자가 갑자기 말했다.
 이 노골적인 공격에 로라는 어이가 없어 눈을 깜빡였다.
 "뭐……뭐라고요?"
 "15년 전 나는, 생각이 모자라 기디언을 버리고 헤어진 남편을  택했었어요. 기디언은 
펠리
시티
와 결혼했고 나는 찰즈와 결혼했어요……."
 "그럼 당신과 기디언은……."
 "서로 호의를 가지고 있었어요. 하지만 앞으로는 좀더 친해질 작정이에요. 돈  때문에 
나탈
리를 
돌보고 있다고는 설마 생각하지 않겠지요? 난 이혼할 때 위자료를 많이 받았으니까요. 그리
고 
기디언에 대하여 내가 당신보다 유리한 입장에 있다는 것은……."
 "여기 살고 있기 때문이지요?"
 "그래요. 나중에 크게 후회하게 될 테니까, 기디언은 잊어버리세요."
 "기디언은……."
 "당신을 침대로 끌어들이고 싶어하나요? 그게 소원인가요, 순간적인 정사가?"
 "그런 건 당신이 참견할 일이 아니에요."
 "저분은 멋진 애인이에요, 굉장히."
 "실례하겠어요." 얼굴이 창백해지고 목이 멘다. "인제 가야겠어요."
 "로라……."
 "안녕히 계세요." 로라가 문을 힘껏 당기는데 마침 기디언이 들어와 맞부딪치고 말았다.
 "미안 미안, 아니?" 로라의 어깨를 잡고 기디언은 살피듯이 내려다보았다. "왜 그래?"
 "뭐 별로." 상대방 셔츠의 세째  번 단추를 바라본 채 대답했다.  "돌아가려고 했을 뿐이에
요."
 "리자에게 잠깐……."
 "밖에서 기다리고 있겠어요, 바깥 공기가 마시고 싶어서요." 리자에게 여러 가지 말을 들어 
가
슴이 답답했다.
 "여기서 기다리고 있어."
 "싫어요……."
 "기다리고 있으라니까."
 잠시 후에 기디 이튿날 아침 전화 벨 소리에 잠이 깬 로라는, 졸린 눈을 비비며 거실의 전
화를 받았다.
 "로라?"
 기디언! 아직 아침 일곱 시 반인데.
 "굉장히 이르군요."
 "알고 있어. 하지만 지금부터 곧 여행을 떠나야 하게 되었어."
 "여행이라구요?" 갑자기 정신이 번쩍 들었다.
 "수요이이나 목요일까지."
 어머나, 그렇게 오랫동안!
 "그래요? 조심해 다녀오세요."
 "할말은 그것뿐인가?"
 달리 무슨 말을 한담? 며칠 동안 만날 수 없게 되었고, 그것이 몇 년이나 되는 것 같은 기
분인
데.
 "무슨 말을 해야 되나요?" 아무렇게나 묻는다.
 "분명히 아무 할 말도 없는 거지? 방해를 해서  미안해." 수화기를 놓는 소리가 고막을 울
렸다.
 어마, 이게 무슨 일이람? 기디언은 일부러 전화를 걸어 주었는데. 그리고 어쩌면 회사 
일로 
가
는 것인지도 모르고, 만일 그렇다면 부득이한  일일 텐데. 출발하기 전에 다시 한번  
대화를 
해야
겠네…….
 어쩌면 이렇게도 억세게 운이 나쁠까. 전화를 받은 것은 리자였다.
 "기디언은 바쁘세요." 쌀쌀하게  말한다. "이제 출발할  참이에요. 돌아오실 때까지  
기다려
요."
 "아니, 기다릴 수 없어요." 
 "기디언은 2층에서……."
 "해로우씨, 나 기디언과 이야기를 하고 싶어요."
 "알았어요." 리자가 쏘아붙이듯이 말한다. "지금 연결하겠어요."
 기디언이 전화를 받았다.
 "네."
 "기디언, 아까는 미안했어요. 잠이 덜 깨서요. 매정하게 굴 생각은 없었는데."
 오랜 침묵. 고통의 몇 초가 지나갔다.
 "선잠이 깨면 언제나 기분이 나쁜가?" 이윽고 기디언이 물었다. 
 그 놀리는듯한 어조에 로라는 웃음을 터뜨렸다.
 "그래요."
 "그래? 기억해 둬야겠군."
 "기억해 둔다고요?"
 "나는 문제없이 고쳐 줄 수 있으니까."
 달콤한 어조에 로라는 볼을 붉혔다.
 "나……저……당신은……."
 기디언이 쉰 목소리로 웃었다.
 "빨개진 거야?"
 "저……네."
 "가끔 당신의 젊음을 잊어버린다니까……. 지금도 사랑하고 있나?" 아무도 듣지 않게 하려
는 
듯이 목소리를 낮추어 묻는다.
 "네." 로라는 솔직하게 대답했다.
 "수요일이나 목요일에는 돌아오도록 할께. 제임즈가 맨체스터에서  뜻하지 않게 장애에 부
닥친 
모양이야. 하지만 금요일의 회사 파티에는 반드시 참석하도록 할거야. 나하고 참석한다는 
것 
잊
지 않았겠지?"
 "손꼽아 기다리고 있겠어요."
 "나도. 인제 가야지. 하다 만 일이 있으면, 월요일 아침 시간을 내어 다이앤에게 설명해 주
지 
않겠어? 제임즈는 화요일에 돌아올 테니까."
 로맨틱한 이별은 아니었지만, 로라에겐 금요일에 대한 기대가 있었다.
 그러나, 기디언으로부터의 전화 연락은 한번도 없었다. 그리고 목요일 밤에는 로라의  
마음
은 
불안해지기 시작했다. 반드시 내일 밤의 파티에는 돌아온다고 기디언은 말했었지만,  
그것이 
혹
시 어렵지 않을까?
 금요일에도 기디언이 회사에 출근하지 않는다는 것을 알았을 때, 로라는 어찌할 바를 몰랐
다. 
무슨 일이 있었나? 커트니 사장에게 물어보고 싶었지만, 놀림을 받을 게 싫어서 
그만두었다.
 그러나, 로라가 돌아갈 준비를 하고 있는데 커트니 사장이 먼저 그 문제를 꺼냈다.
 "잠깐 내 방에 와 주겠나, 로라?"
 "네." 로라는 대답하고 당황하여 "안녕."  하고 인사를 하는 도로시와  제니스 쪽을 난처한 
듯이 
바라보았다. 지난 일주일 동안 로라는, 방에 들어설 때마다 모두들 하던 이야기를 뚝 
그치고 
까
닭이 있는 듯한 시선을 보내곤 하는  고역을 여러번 참아야 했다. 재임즈 커트니의  
태도는, 
그런
한 억측에 박차를 가하는 것이 되었다.
 "그런 귀찮아하는 얼굴을 하는 게 아니야." 제임즈 커트니는  얼굴을 들고 말했다. "기디언
으로
부터의 전갈을 전하려고 했을 뿐이니까."
 "기디언이라구요? 그분이 뭐라고 하셨어요?"
 "오늘 밤에 돌아온다는군."
 로라의 얼굴이 환해졌다.
 "오늘 밤에요?"
 "그러나 유감스럽게도, 로라와 회사의 파티에 동행할 수는 없을 것 같아……."
 "어마!"
 "같이 가기로 했던 거지?"
 "네." 로라는 실망했다. 모처럼 새 드레스까지 샀는데.
 "그러나, 자네는 나하고 가면 돼." 제임즈 커트니가 자못 기쁜 듯이 말한다.
 로라는 얼굴을 찡그렸다.
 "싫어요!"
 "기디언을 사랑하고 있나?" 불쑥 묻는다.
 로라는 볼을 붉혔다.
 "그 사실이 사장님과 어떤 관계가 있는지요?"
 "기디언은 친자식 같아서, 그의 행복한 얼굴을 보고 싶어. 기디언을 사랑하고 있나?"
 "사랑하고 있습니다!"
 "좋아. 리자를 만났지?" 살피는 듯한 눈초리로 날카롭게 묻는다.
 '네." 
 리자에 대한 반감이 얼굴에 나타났는지 제임즈 커트니가 킬킬 웃었다.
 "자네도 그 여자가 싫은 모양이지?"
 "잘 몰라서요." 로라는 얼버무렸다.
 "5분 동안만 같이 있으면 그 여자에 대해 필요한 것은 다 알게 되지. 펠리시티와 기디언만
은 
그 여자의 결점을 알아차리지 못한 모양이지만.  펠리시티와는 친구였고 기 "그것은 당신이 
나를 사랑하고 있다는 말을 하기 전이었다고 생각하는데."
 "억지로 사랑을 고백하게 하다니, 교활해요." 자기는 아무말도 하지 않으면서!
 "그런가?"
 "그래요! 그리고 당신이야 나를 괴롭히는 일 외에는 아무것도 할 일이 없겠지만,  
나한테는 
많
은 일이 있어요!" 로라는 일어섰다. "나이젤에게 가면 아마 기뻐할 거예요."
 "그럴 테지." 기디언도 일어섰다. "하지만 당신을 위한 다른 플랜이 있어." 하며  로라의 팔
을 
끌었다.
 로라는 헐떡이며 물었다.
 "프……플랜이라구요?"
 "그래. 여기를 나가지. 일주일은 너무 길었어."
 기디언이 호텔 밖으로 나와서 차 있는 곳까지 부자연스러울 정도로 서둘러 갔으므로 로라
는 얼
굴이 빨개졌다.
 "기디언……."
 "왜?" 기디언이 재규어를 달리며 묻는다.
 " 아니……어떻게 된 거지요?"
 "곧 이야기해 줄께."
 곧이라고 한 것은 로라의 집 앞에 차를 세웠을 때였다. 그리고 이야기 하는 대신, 
기디언은 
엔
진을 끄고 돌아앉아 로라를 가슴에 끌어안더니 뜨겁고 거칠게 키스를 했다.
 "기디언……." 로라는 약하게 숨을 내쉬었다.
 "참을 수 없었어. 일주일이 이렇게 긴 줄은 몰랐어." 기디언은 깊이 숨을 들이마시고, 이미 
입
맞춤의 반응을 나타내기 시작한 로라의 입술을 살짝 건드렸다. "미안해."  쉰 목소리로 말한
다. 
"당신한테 언제나 다정하게 대하지 못하는데, 실은 요구하는 마음이 너무 강해서 그러는 거
야. 
오늘도 마음을 상하게 할 생각은 아니었어. 아까 파티장에 도착했을 때, 당신이 나이젤과 
함
께
였기 때문에……." 기디언은 머리를 저었다. "그는 나를 초조하게 만들었어."
 로라는 기디언의 볼에 손을 대고 황홀한 듯 올려다  보았다. 그러니까 파티장에서의 그 차
갑던 
표정은, 끓어오르는 분노를 감추고 있었던 게 된다.
 "왜 그렇게 초조해 하고 있지요?" 원인이  무엇인지 짐작은 갔지만, 로라는 그렇게 말하며 
놀렸
다.
 어둠 속에서 기디언의 눈이 반짝였다.
 "어머니는 주무시지 않고 기다리고 계실까?"
 "외출하셨어요." 로라는 머리를 저으며 시계를 들여다보았다. "앞으로 한 시간은 있어야 오
실 
거예요."
 신음소리 같은 것이 기디언의 입에서 흘러나왔다.
 "커피를 한잔 주면, 왜 초조해 했는지 가르쳐 주지."
 "커피면 되나요?" 하고 놀린다.
 "커피는 안 주어도 좋아. 집에 들어가게만 해주어도 돼." 목소리가 가라앉아 있었다.
 이를 악문 기디언의 턱을 손가락으로 만지며 로라는 그를 똑바로 쳐다보았다.
 "어떻게 할까요?"
 "들어가게 해줘," 기디언은 강력히 말했다. "차의 백시트에서 폭행당하고 싶지 않다면." 
 기디언의 격함에 로라는 생긋 웃었다.
 "좋아요, 어서 들어가세요."
 자기 집으로 올라가며 로라는 허리에 휘감긴 기디언의 팔을  의식했다. 그리고 그 팔 안에
서 지
낼 한 시간으 생각하며 핸드백 안의 열쇠를 찾았다.
 로라가 열쇠를 꽂으려고 할 때 문이 활짝 열렸다.
 "마틴!" 로라는 소리쳤다. 놀랍게도, 그렇게도  그리워하던 오빠가 서 있었다.  기쁜 
나머지 
로
라는 기디언의 존재마저 잊어버렸다. 그러나,  서로 쳐다보는 남자끼리의 적의는 눈에  
띄게 
나타
나, 증오로 인해 두 사람의 사이의 공기가 부지직 소리를 내는 것 같았다.

번 호 : 544 / 558 등록일 : 2000년 04월 15일 11:31 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 53 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 6장 



6장
 로라는 다가가 오빠를 잠깐 끌어안고는, 한 발짝 물러서서 미간을 좁혔다. 두 사나이는  
아
직도 
조심스럽게 바라보고 있다.
 "마틴, 이분은……."
 "누구인지 알고 있어." 마틴이 이상하게 쉰 목소리로 말했다. "내 동생과 무엇을 하고 있는 
거
요, 기디언?" 마틴은 로라를 옆으로 끌어당기며 짙은 갈색 눈으로 상대를  노려보았다. 
거무
스름
하게 볕에 탄 얼굴이 매력적이어서 언제나 여자들의 환심을 사고 있었다.
 "마틴!" 로라는 오빠의 손을 뿌리치며 소리쳤다. "그렇게 말하면 안 돼요."
 "안 되는 거요, 기디언? 당신한테 묻고 있어요."
 "대답할 것도 없다고 생각하는데. 함께 외출했다가 데려다 준 거요. 분명한 일이잖소."
 마틴의 입이 분노로 일그러졌다.
 "왜 동생을 불러내는 거요?"
 "그것도 분명한 일 아니요?"
 "나한테는." 마틴이 눈을 번득이며 말했다. "그러나 로라는 어떻지요?"
 "로라도 알고 있을 거요."
 "글쎄, 어떨지. 그러나 나는 허락할 수 없소, 메이틀랜드. 로라를 다치게 할 수는 없단 
말이
오. 당신이 부인에게 상처르 입혔듯이……."
 "옛날 일이요, 제미슨. 그리고, 펠리시티를 다치게 한 것은 내가 아니오."
 로라는 사정을 전혀 알 수 없었으나 이제 그만 가르쳐 주어도 되지 않을까 싶었다.
 "마틴?"
 "넌 잠자코 있어." 마틴이 쳐다보지도 않고 말한다. "너하고는 관계 없는 일이야."
 "아니, 관계 있소." 하고 기디언이 말했다.
 "당신이 그렇게 만든 거요." 마틴이 나무란다.
 "그렇지 않아요, 당신이 그렇게 만든 거요. 로라는 옛날 일은 몰라도 되는데."
 "좋지 않은 일이오. 그 때문에 당신은 로라를 불러내고 있는 거니까."
 "로라, 지금 당신은 이 건에 관여하지 않는 것이 좋을 거야. 당신 오빠는  자신을 
과대평가
하고 
있는 모양이니까."
 "그렇지 않아요, 메이틀랜드. 5만 파운드로 과대평가를 한다는 거요?"
 기디언의 얼굴이 창백해지는 것 같았다.
 "무슨 소리요?"
 "나를 쫓아낸 금액이지. 그러나 이번에는  내가 쫓아낼 거요……. 동생을 가까이하지  
말아
요. 
가까이 했다간, 모든 걸 폭로하고 말겠소."
 기디언이 위협하듯이 한 발짝 내디뎠다.
 "나로선 무슨 말인지……."
 마틴이 가소롭다는 듯이 웃었다.
 "다 알고 있으면서. 나도 지독한 인간인지 모르지만, 당신은 한술 더 뜬 악한이오. 이 문제
에 
있어서 로라는 아무 죄도 없소. 그러니까, 동생을 다치게 했다간 용서치 않을 거요."
 "그런 짓은……."
 "아직 하지 않았지만 언젠가는 하겠지."
 "마틴! 제발 부탁이니, 어떻게 된 일인지 가르쳐 주지 않겠어요?"
 "복수야."
 "복수? 무슨 복수?"
 "내가 이 사람의 부인과 관계를 가졌기 때문에."
 "뭐……뭐라고요?"
 "펠리시티와 나는 관계가 있었어. 그래서 이 사람은 너와 관계를 가지려고 하는거야."
 기디언은 입을 일그러뜨렸다.
 "다른 남자들도 있는데, 왜 당신만이 복수를 당할 가치가 있다는 생각을 하는 거요?"
 "다른 남자?" 한순간 마틴은 어이가 없다는 듯한 얼굴을 했다. "다른 남자가 또 있었소!"
 "증명할 수도 있소. 그 밖에……."
 "그건 할 수 있겠지. 당신과 같은 남자라면, 마음만 먹으면 무슨 일이든 증명할 수 있으 
테
니
까."
 "제미슨……."
 "기디언." 가까스로 목소리가 나왔으나 로라로서는 자기가  지껄이고 있는 것 같지가 않았
다. 
"기디언, 정말인가요?" 그러나 대답을 듣지 않아도  답을 알 수 있을 것 같았다.  여러 가지 
일
로, 이것에 대한 대답은 뻔했다. 무엇보다도, 자기처럼 평범한 여자에게 기디언이 갑자기 관
심
을 갖기 시작한 일이.
 "일부분은. 그러나 당신과 나는……."
 "당신과 나?" 목소리가 높아진다. "함부로 말하지 말아요!"
 "로라."
 "들었겠지?" 마틴이 비웃듯이 말한다. "당신의 계획은 실패요. 인정하겠지?"
 "무엇을 인정한다는 건가? 당신과 아내의 일은 나와 로라의 일과 전혀 관계가  없어. 
로라, 
그
건 믿어야 해."
 "믿을 수 없어요!" 로라는 머리를 흔들었다. 참고 있던 눈물이 볼을 타고 흘러 떨어졌다. "
앞
뒤가 넘  잘 맞아요……갑자기 데이트를 청한 일, 일부러 당신에게 끌리도록 만든 일, 사랑
한다
는 말을 하게 한 일등……."
 기디언은 한숨을 쉬었다.
 "마음만 먹으면 더 간단히 설명할 수 있어. 이리 와봐, 로라. 내가 이야기할께."
 "그만하면 충분해!" 마틴이 화를 내며 참견했다.  "그리고, 지금까지의 이야기로 봐서 자칫
했으
면 큰일날 뻔했던 것 같은데, 로라는 인제 당신네 회사에서는 일하지 못하게 할 거요."
 "아니, 일할 거예요. 내가 회사를 그만두거나 하는 문제는 나 자신이 결정할 거예요." 로라
는 
일어섰다. "실례하겠어요. 두 분이 무엇을 가지고 다투건, 나하고는 관계 없는 일이니까요."
 "로라, 부탁해!"
 기디언의 애원하는 듯한 목소리도 아랑곳하지 않고, 자기  방으로 무사히 들어가기까지 로
라는 
냉정을 잃지 않았으나, 방에 들어가 침대에 앉자마자, 가 이튿날 아침 열 시 정각에  
제임즈 
커트니로부터 전화가 걸려 와, 마틴이 하품을 하며 침실에서 
나올 무렵에는 어머니는 이미 외출을 하고 없었다. 
 "시차 때문이야." 마틴은 늦잠 잔 변명을 했다. "어머니는 안 계셔?"
 마틴의 시선을 피하여 로라는 커피를 마셨다.
 "친구하고 외출하셨어요." 누구하고 함께라는 것은 말하고 싶지 않았다. 오빠가 기디언이나 
마
찬가지로 커트니 사장도 미워하고 있지나 않을까 해서였다.
 마틴은 식탁 앞에 로라와 마주 보고 앉았다.
 "어젯밤, 회사를 그만두지 않겠다고 했는데, 본심은 아니겠지?"
 "본심이에요."
 "로라, 너의 고집에는 당하지 못하겠구나. 하지만, 기디언은 마음만 먹으면 네 생활으 지옥
으
로 변하게 할 수도  있는 사람이야."
 "나는 커트니 사장 밑에서 일하고 있어요."
 "사장은 자기 사위가 나쁜 일을 못하는 사람으로  믿고 있어. 딸을 금지옥엽처럼 귀여워하
면서
도, 그 딸이 기디언과 같이 있어서 불행하다는 사실을 안 뒤에도 그의 결점을 보지 못한 사
람이
란 말이야."
 그렇게 불행했다면 펠리시티는 무슨 일이 있어도 기디언과 헤어졌을 것이다. 그러나,  
지금
도 
굉장히 괴로와 하고 있는 마틴에게 그것을 지적하고 싶지는 않았다.
 마틴은 언쟁을 하고 있을 시간은 없다는 듯, 외출하기  위해 자기 방으로 옷을 갈아입으러 
갔
다.
 전화 벨이 울렸다. 기디언일 것 같은 예감이 들어 로라는 받지 않았다.
 한 시간 후에는 현관의 벨이 울렸다……한 번 ……두  번……세 번. 기디언이라는 것을 로
라는 
알고 있었다.
 "로라, 문을 열어. 당신이 거기 있다는 것을 알고 왔어."
 그럴 리가 없다. 가만히 있으면…….
 "로라, 부탁이야. 열어 줘!"
 내참, 저렇게 큰 소리로 외치면 이웃 사람들이 무슨 일인가 하고 나오겠네.
 "돌아가요!" 숨을 죽이며 로라는 말했다.
 기디언이 크게 한숨으 쉬었다.
 "들어가게 해줘, 로라. 이야기하면 알게 될 거야."
 "아무 할 말도 없어요. 점심때 데이트 약속이 있어요. 돌아가 주세요."
 "나이젤하고군."
 "그 밖에 또 누가 있겠어요?"
 문 밖에서는 아무 소리도 들리지 않았다.  숨을 죽이고 반응을 기다리자, 이윽고  
발소리가 
멀어
지고 엘리베이터의 문이 열렸다 닫히는 소리가 나서 기디언이 돌아가 버렸다는 것을 알 수 
있었
다.
 기디언은 인제 가버렸다, 이번에는 영원히. 그런데, 왜 홀가분한 기분이 들지 않는 것일까.
 
 어머니가 커트니 사장과 함께 돌아왔으므로  로라는 커피를 내가고, 졸린  듯이 앉아 있는 
나탈
리를 자기 방에다 뉘고 거실로 되돌아갔다.
 "어떠셨어요?" 생긋 웃으며 로라는 물었다.
 "즐거웠어." 커트니 사장은 대답하더니, "설탕은?" 하고 쟁반을 내려다보았다.
 "가져오겠어요." 로라는 일어나려고 했다. 설탕은 일부러 가지고 오지 않았는데. 엄마와 나
는 
넣지 않고, 그리고 평소에는 사장도…….
 "내가 가마." 어머니가 가로막으며 로라가 말릴 틈도 없이 주방으로 들어갔다.
 "어머니도 굉장히 즐거우셨던 모양이군요." 로라는 곧 지껄이기 시작했다. "안색도 아주 좋
아
지고."
 "로라……."
 "그리고 나탈리도요."
 "로라, 더 이상 아무말도 하지마." 제임즈 커트니가 말을 막았다. "오늘이 얼마나 멋졌는지
는 
나중에라도 이야기할 수 있어. 그보다, 어머니한테 들었는데, 자네와 기디언이 싸웠다면서?"
 엄마는 커트니 사장에게 이야기한 것이다! 그러니까 필요도 없는 설탕을 가지러 가서 이렇
게 
오래 있는 것이다.
 "그 친구가 무슨 짓을 한 거야?"
 모두들 커트니 사장이 죽은 딸을 애지중지했다는 말을 하고 있다. 어떻게 사실대로 말한단 
말
인가? 게다가, 사장의 기디언에 대한 사랑은 이만저만이 아니다.
 "그 사람, 너무 거만해서……."
 "물론 그래. 하지만, 그렇지 않다면 회사를 이을 사람으로서는 부적당할 거야."
 "그리고 횡포해요……."
 제임즈 커트니는 천장을 올려다보았다.
 "어머니한테서 자네가 기디언에게 화를 내고 있다는 말을 들었을 때는, 그녀석이 강간이라
도 
한 것이 아닌가 하고 기대를 걸고 있었는데."
 "실망을 시켜 드려 죄송합니다! 하지만 기디언은 그런 타입이 아니에요. 너무 차가와요."
 "그래, 정열이 모자란다 그 말인가. 자네를 소중히 생각해서 그런 행동을 하지 않는 
것이라
는 
생각은 들지 않나?"
 울고 싶을 정도로 빗나간 이야기다!
 "기디언 이야기는 인제 그만 하세요!" 로라는 벌떡 일어섰다.
 "그러나……."
 "더 아시고 싶으시면 기디언에게 물어 보세요. 실례하겠어요." 로라는 그렇게 말하고는, 나
탈
리가 침대에서 자고있다는 사실도 잊고, 자기 방으로 들어갔다. 침대에는, 나탈리가 두 팔으 
아
무렇게나 벌린 채, 자기 아버지가 로라의 생활을 엉망으로 만들어 버린 것도 모르고 편안히 
잠
들어 있었다.

번 호 : 547 / 558 등록일 : 2000년 04월 16일 00:57 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 65 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 7장 



7장
 나탈리가 눈을 떴으므로, 로라는 거실로 데리고 가서 우유를 먹였다.
 "너를 좋아하는 모양이구나." 어머니가 말했다.
 "나탈리는 누구나 좋아할 아이에요." 엄숙하게 말하고 일어서서 나탈리를 제임즈 커트니의 
손
에 넘겨 주었다. "아버지의 일도……."
 "로라……."
 "실례합니다. 방에 할일이 남아서요."
 "로라, 내 말을 들어 봐……."
 "나탈리는 배가 고플지도 몰라요." 로라는 제임즈의 말을 무시하고 어머니에게 말했다.
 나탈리에게 무엇을 먹이는 일은 두 사람에게 맡기고, 로라는 자기 방으로 돌아갔다. 
오늘이 
빨
리 지나갔으면. 지금이 2개월이나 3개월이 지난 뒤라면 좋겠다. 그렇다면 이렇게 마음이  
아
프지 
않을지도 모른다. 하지만 그것은 헛된 기대가 아닌가. 기디언을 사랑하는 만큼 누구를  
사랑
해야 
잊을 수 있을까?
 30분 후 제임즈 커트니와 나탈리가 돌아가는 소리가 나고, 어머니가 문을 노크했다.
 "기디언의 일로 정말 마음이 상한 거냐?"
 로라의 눈에 눈물이 괴었다.
 "네."
 "커트니씨도 걱정하시더구나."
 "그럴 테지요." 허세는 부리고 있지만, 정에 메이기  쉬운 사람이다. "오늘은 즐거우셨어요, 
엄
마?" 로라는 화제를 바꾸려고 했다.
 "응, 굉장히." 어머니는 볼을 붉혔다.
 "또 만나실 거예요?"
 "아마……그럴 거다. 만나도 좋다고 생각하니?"
 "좋아하시지요?"
 "응."
 "그렇다면 물론 만나야지요."
 "그럴 줄 알았다. 마틴은 어떻게 생각할까?"
 "글쎄요……. 나 같으면 오빠에겐 아직 이야기하지 않을 거예요."
 "그래, 나 혼자서 지나치게 생각하고 있는지도 모르고."
 일요일이라 기디언이 찾아오거나 전화를 걸어 오면 곤란할 것 같아 로라는 일부러 외출했
었는
데, 그로부터 아무 연락도 없었다는 어머니의 얘기를 듣자, 실망해야 할지 안심해야 할지 
스
스
로도 알 수 없었다. 안심했다고  스스로에게 타이르면서도 가슴의 아픔이  그것을 부정하고 
있었
다.
 월요일 아침의 출근만큼 힘든 일은 없었다. 하지만 출근하지 않으면 안 되었다. 
기디언에게 
'당신 따위 아무렇게도 생각지 않아요.' 하는 것을 보여줘야만 했다……비록 거짓이라도.
 커트니 사장은 방을 가로질러 갈 때 로라를 살피듯이 보았지만, 말을 걸지는 않았다. 두 
사
람
의 사이에 대해서 기디언과 이야기했다 하더라도, 기디언은 틀림없이 내버려 두라고 말했을 
것
이다.
 "로라, 잠깐 와 봐." 거만한 목소리가 났다.
 로라는 창백해져, 갑자기 짙어진 녹색 눈으로 기디언을 올려다보았다. 기디언의 얼굴도  
여
위
어, 여느때의 자신에 찬 모습은 찾아볼 수 없었다.
 "로라." 기디언은 무뚝뚝하게 되뇌고, 복도로 통하는 문을 활짝 열었다.
 로라는 일어서서 그의 뒤를 따라 복도로 나갔다.
 "무슨 일인가요?" 새침하니 물었다. 
 "무슨 일인지 알고 있을 텐데." 신음하듯이 말하고, 기디언은 로라의 팔을 잡았다.
 "이것 놓으세요." 쌀쌀하게 말한다.
 기디언의 두 팔이 옆으로 내려졌다.
 "내 말 좀 들어 봐, 로라."
 "금요일에 모든 얘기를 다 들었어요. 필요한 것은 오빠가 몽땅 이야기해 주었으니까요."
 기디언의 얼굴이 흐려졌다.
 '나한테도 이야기를 해줘야지. 이를테면 그 5만  파운드 건인데……무슨 일인지 짐작이 안 
가니
……."
 로라의 입술이 일그러졌다.
 "다 알고 계시면서. 다만 인정하려고 하지 않으실 뿐이지요?"
 "나는 거짓말은 하지 않아."
 "안한다구요! 당신은 거짓말장이예요." 로라는 괴로운 듯 웃었다. 자조적인 웃음이었다. "나
한
테도 다른 사람들한테도, 당신은 부인을 사랑하고 있었던 것으로 믿게 했어요."
 "그런 말을 한 일은 절대로 없어."
 "말하지 않아도 알 수 있었어요. 어딘가 모르게  서먹서먹한 그 태도……아내를 잃고 슬퍼
하고 
있는 것처럼 보이게 했어요. 하지만 당신은 부인을 사랑하지 않았어요. 그렇지 않고서야  
부
인이 
오빠에게 마음을 주거나 하지는 않았을 것 아니에요?"
 "그래, 나는 아내를 사랑하지 않았어."
 "나를 사랑하고 있지 않았던 것처럼." 입수를 일그러뜨리며 말한다. "당신은 애정이 자기의 
목
적에 도움이 될 때만 사랑을 하는 사람이에요."
 "그렇지 않아!" 기디언은 신음하듯이 부정하고 다시 한번 로라의 팔을 잡았다. "이봐 로라, 
이
야기 좀 하자구. 하지만 여기서는 안 돼. 오늘 밤 함께 나가. 그러면……."
 "당신하고는 아무데도 같이 가지 않겠어요, 오늘 밤뿐 아니라 다른 날 밤에도."
 "당신은 나를 사랑하고 있어!" 그가 쉰 목소리로  말한다. 손가락이 로라의 팔에 파고들고, 
눈
이 어둡게 빛나고 있다. "로라, 당신은 나를 사랑하고 있어!"
 "그럴까요?"
 감정이 표백된 그녀의 어조에 기디언의 안색이 새파래졌다. 로라의 팔을 놓고, 당혹감에 
얼
굴
을 찡그리고 있다.
 "그래, 사랑하고 있지 않군.  내가……그러니까……착각을 하고 있었던  모양이야, 
미안해." 
기
디언은 등을 돌려 자기 방 쪽으로 가버렸다.
 "기디언 "그러지 않았어요."
 "그랬어. 그리고 기디언이 나타났을 때의 그  반가와하는 얼굴이란……정말 신경을 자극했
고, 
그래서 기디언과 부딪치지 않을 수 없었어."
 "미안해요."
 "로라가 나쁜 게 아니야. 그런데, 기디언은 당신한테  관심을 가지고 있는데, 왜 당신은 나
하고 
만나지?"
 "전에는 그랬는지도 몰라요. 하지만 지금은  그렇지 않고, 나도 그  사람에게 관심 없어요. 
그 
증거로, 당신을 오늘 밤 저녁식사에 초대하겠어요, 내가 손수 만든 요리로."
 "고맙기는 하지만……."
 "미안해요, 실례했군요. 기디언을 만나지 않게 되엇다는 것만으로 당신을 초대하고 있는 
것 
같
으니 말이에요."
 "그래서 거절하는 건 아니야." 나이젤은 로라의 집 앞에서 차를 세웠다. "선약이 있어. 
일주
일
에 한 번, 장모를 찾아가기로 되어 있어." 시선을 로라에게 던진 채 나이젤이 설명했다.
 로라는 놀라서 얼굴이 파래졌다.
 "몰랐어요, 아무도 말해 주지 않아서……당신이 결혼한 줄은."
 "하지만 이혼했어, 아주 우호적으로. 그러니까 지금도 장모를 찾아가곤 하지."
 "그래요. 그래 아이는?"
 "없어." 나이젤은 싱긋 웃었다. "정말이야.  이상한 일이 있었던 건  아니야, 트레시와 나는 
좋
은 친구로서 헤어진 거니까. 트레시의 지금 남편하고도  친구여서, 함께 낚시질도 가." 나이
젤은 
어깨를 움츠렸다. "결혼 했을 때 우리는 둘이 다 아직  틴에이저였으니까, 자신들이 하고 
있
는 
일을 몰랐었지. 2년이 지나 결혼생활이 잘 되지 않았을 때,  둘 다 놀라지 않았어. 
성장하여 
서
로 맞지 않게 된 거니까. 흔히 있는 일이지."
 "그렇군요. 저……나, 인제 집에 들어가야겠어요." 로라는 나이제을  향해 생긋 웃었다. "태
워
다 주어서 고마와요."
 나이젤은 팔을 잡아 로라가 내리는 것을 막았다. "저녁 초대를 내일로 연기해 준다면 기꺼
이 
받아들이겠어."
 "내일이라도 좋아요." 언제라도 좋다! 인제 기디언은 만나지  않을 테니까, 언제고 밤 시간
은 
비어 있다.
 "신경이 쓰이나, 트레시와 나의 일이?"
 로라는 난처하여 눈을 동그랗게 떴다.
 "마음에 걸리느냐고요?"
 나이젤은 고개를 끄덕였다.
 "신경을 쓰는 사람도 있어. 지금도 내가 트레시나 트레시 어머니와 만나고 있기 때문에."
 "나는 아무렇지도 않아요. 오히려 멋진 일이잖아요."
 "나도 그렇게 생각해. 그리고 내일 밤엔 내가  대접을 받기보다 밖에서 로라를 저녁식사에 
초대
하기로 하겠어. 하루 종일 일한 뒤에 요리를 만든다는 것은 힘든 일이니까."
 "나는 뭐, 별로……."
 "나는 그렇게 하고 싶어. 여덟 시면 될까?"
 "기뻐요."
 그 뒤로 2주일 가량, 로라는 매일 저녁 나이젤과 데이트를 했다. 나이젤은 함께 있으면  
즐
겁고 
부담이 가지 않는 상대였다. 잘 자라는 키스도, 짜릿한 쾌감은 없었지만 불쾌하지는 않았다. 
그
리고 나이젤과의 깊어지는 우정이,  기디언 때문에 상처입은 마음을  달래는데 도움이 되어 
주었
다.
 로라는 회사에서는, 고용된 사원으로서 당연한, 차갑고 정중한 태도로 기디언을 대하고  
있
었
다. 그러나 매이 밤, 기디언 때문에 흘리는 눈물은  로라만의 비밀이었다. 두 사이의 파탄은 
로
맨스처럼 잠깐 동안의 이야깃거리로 끝나고, 지금은 나이젤과 로라의 우정이 사내에서 제일 
큰 
화제거리가 되고 있었다.
 나이젤을 만나 본 로라의 어머니도 그에게 호감은 가는 모양이었지만, 기디언을 마다고 나
이젤
을 좋아하는 딸의 마음을 이해할 수 없는 듯한 눈치였다.
 "비교도 안 된다." 3주일 후, 로라가 나이젤과의  데이트를 위해 준비를 하고 있는데, 어머
니가 
통렬한 어조로 말했다.
 "맞아요."
 "맞아요라니?" 어머니가 한숨을 쉬었다. "이야기만 해주면……."
 "아무것도 할말은 없어요."
 "그만 해 둬라. 넌 그동안 같은 말만 해왔잖니. 그리고 그 말이 거짓말이라는 것도 알고 
있
다. 
매이 밤 네가 우는 소리를 들었는걸. 아무 일도 아니면 울 까닭이 없지 않겠니?"
 "몰랐어요, 나는……."
 "들리지 않는 줄 알았지? 보통때 같으면 듣지 못했겠지만, 나도 요즈음 잠이 안 와서……."
 "커트니 사장 때문이지요?"
 "그래. 그분, 굉장히 경솔한 사람이더구나."
 "어마, 엄마는! 전혀 그렇지 않아요. 한번, 그분이 일하는 태도를 보세요. 마지막 세밀한 
데
까
지 계획을 세워 놓지 않으면 일을 시작하지 않는 사람이에요."
 어머니는 놀라는 표정을 지었다.
 "그분은, 진심으로 당장에 나와 결혼하고 싶다는 거야."
 "그렇게 말씀하셨다면 진심일 거예요."
 "어마, 그럼 큰일이군……." 멍한 표정으로 어머니는 침대에 털썩 주저앉았다.
 "결혼하고 싶지 않으세요?" 로라가 다정하게 묻는다.
 "어마, 물론……물론 하고  싶지는 않아. 하지만……모르겠어."  어머니는 수줍음에 얼굴이 
빨개
졌다. "재혼하기에는 너무 나이를 많이 먹었다고 생각지 않니?"
 "사랑하고 있으면 그렇지 않아요. 사랑하고 있지요, 엄마?"
 "내 나이에
번 호 : 550 / 558 등록일 : 2000년 04월 17일 12:06 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 60 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 8장 



8장
 로라와 나이젤의 사이가 전혀 진전되지 않았다는 것을 알면 커트니는 기뻐할 것이다. 로라
는 
그것이 자기 때문이라는 것을 알고 있었다. 대화는 되도록 감정의 동요가 없을 것으로 유도
했
고, 헤어질 때의 작별의 키스 또한 덤덤하게 나누려고  노력한 것은 로라 쪽이었다. 로라는, 
두 
사람의 깊어지는 우정에 자기가 브레이크를 걸고 있다는 것을 나이젤이 알아차리고  있다는 
사실
도 알고 있었다. 그러면서도 로라는, 기디언의 잔혹한 손에 의해 입은 상처를 어루만져 
주고 
있
는 나이젤에게 고마움을 느꼈다.
 로라는, 나이젤은 속일 수 없었지만, 기디언을  포함한 다른 사람에게는 평온한 체해  
보일 
수 
있었다. 기디언이 데이트를 신청해 온 이유를  안 이상, 그의 일 따위는 아무렇게도  
생각지 
않는
다는 것을, 특히 그 당사자에게는 납득시켜야만 했다. 그리고 로라는 성공했다고 믿고  
있었
다.
 로라의 어머니와 제임즈 커트니의 임박한 결혼 소식은 산불처럼 삽시간에 회사 안에 퍼졌
다. 
월요일 저녁에는 모두가 알게 되어, 대부분의 사람들은, 마치 로라가 주선하여 일을  
성사시
키기
라도 한 듯 로라에게 축하의 말을 했다. 어쩌면 다른 사람들에게는 그렇게 보였을지도 모른
다. 
결국, 로라는 기디언을 쏘아맞히지는 못했지만, 그건 어머니가 커트니와 결혼하기  
때문이라
고 
기디언은 생각하고 있는 것이 아닐까 하고 로라는 의심했다.
 기디언은 결혼식이 토요일에 있다는 사실을 알 것이다.  제임즈가 틀림없이 이야기했을 것
이다. 
너무나 순조롭게 일이 착착 진행되어 어머니는 어이없어했지만, 로라는 놀라지 않았다. 
제임
즈
는 마틴에 대한 경고로, 식을 서두를 마음이 생긴 건지도 모른다. 일단 결혼해버리면 
마틴도 
결
정적인 영향을 줄 수는 없을  것이다. 로라는 식이 끝날 때까지  마틴에게는 비밀로 하기로 
하고, 
오빠는 지난번에 휴가를 얻었기 때문에 오기 힘들 것이라고 어머니에게 설명했다.
 "잠깐 기다려 줘, 로라." 다섯 시가 되어 제니스와 도로시가 귀가 준비를 하고 있을 때, 제
임
즈가 로라에게 말했다. "할 이야기가 있어."
 두 여자가, "수고해요." 하고 명랑하게 돌아가는  것을 바라보며, 두 사람은 서로의 관계가 
갑
자기 변한 일에 거북함을 느끼고 있었다.
 "딸을 계속 말단 비서 자리에  앉혀 둘 수는 없지." 제임즈가  책상을 사이에 두고 로라를 
보며 
말했다.
 "어떻게 하라는 말씀이신가요? 사직원이라도 낼까요?" 로라는 농담을 했다.
 "천만에!" 제임즈는 진지하게 받았다. "승진을 생각하고 있어."
 농담은 쏙 들어가고 말았다.
 "사장님이 어머니와 결혼하신다고 해서 특별 취급을 받는 것은 싫어요."
 "특별 취급은 당연하지. 내 딸이라면 말단 비서는 면해야지."
 "면해요? 하지만 도로시는 여기서 일한 지 여러해 되었고, 저는 겨우……."
 "그런 게 아니야! 도로시를 해고할 생각은  없어. 비서를 바꾸기에는 난 나이를 너무  
많이 
먹었
어. 도로시는 나의 변덕을 다 알고  있으니까……. 웃지 마, 이 나이가  되면 변덕쯤 누구나 
있게 
마련이야."
 "미안합니다." 로라는 아직도 킬킬 웃고  있었다. "하지만 도로시의 대신이  아니라면 무슨 
일을 
하지요?"
 "다이앤의 대신이야."
 로라의 얼굴이 창백해졌다. 몸을 지탱하기 위해 의자 등받이를 잡고 천천히 앞으로 돌아가 
그 
딱딱한 의자에 앉았다.
 "기디언의 비서가 되고 싶지는 않습니다!"  전 같으면 그보다 기쁜 일은 없었겠지.  하지만 
지
금은……그래, 지금은 싫다!
 "부탁하고 있는 게 아니야, 로라. 이것은 명령이야. 자네가 만일 커트니사에 있고 싶다면…
…."
 로라는 침을 삼켰다.
 "하지만 기디언의 비서만은……그렇다면 그만두겠습니다." 로라는  일어서서 문 쪽으로 향
했다.
 "그러면 어머니는 어떻게 생각하실까?"
 로라는 화가 나서 돌아보았다.
 "비겁해요!"
 "그런 말을 듣기는 처음이군." 그의 입술이 경련을 일으키고 있다.
 "제발 이런 일은 하지 말아  주세요. 그리고, 내가 다이앤을  대신한다면, 다이앤은 어떻게 
되는 
거지요?"
 "유감스럽지만, 다이앤은 그만둘 거야.  남편이 사업을 하게  되어 그 일을 도와주기로  
했
대."
 "어마, 하지만……사내엔 나보다 유능한 비서들이 많잖아요?'
 "달리 비서가 없어서가 아니고, 로라가 해주기를 원하고 있어."
 "기디언은 이 사실을 알고 있나요?'
 "응, 그도 알고 있어."
 로라는 크게 숨을 들이마셨다.
 "그런데요?"
 "그런데요라니?"
 "그분도 저와 마찬가지로 이 사실을 달갑지 않게 여길 것으로 보는데요."
 제임즈의 얼굴이 굳어졌다.
 "아직 내가 사장이야." 얼음처럼 냉랭한 어조다. "결정권은 나에게 있어."
 "그래서 사장님이 저를 기디언의 비서로 정하신 거군요."
 "맞아."
 "왜 그러셨지요?"
 "지금 설명한 것으로 아는데. 다이앤이……."
 "진짜 이유는 뭔가요?"
 "좋아. 두 사람이 하루 종일 코를 맞대고 일하게 되면 어쩌면, 어쩌면이야, 분 로라가 기디
언의 비서가 된 것을 어머니는 굉장히 기뻐했다. 제임즈가 로라에게 최선을 원하고 
있다고 믿고 있는 것이다. 로라도 이것이 최선이라는 확신을 가질 수만 있다면 얼마나 좋을
까.
 "대단한 승진이군." 그날 밤 집에 단둘이 있을 때 나이젤은  로라에게 말했다. 어머니와 제
임즈
는 외출하고 없었다. "조금은 거북한 점도 있겠지만."
 "조금이라구요? 참담한 것이 될 거예요."
 "기디언은 그렇게 결정된 것을 알고 있나?"
 "네." 로라는 한숨을 쉬고 초조해 하며 머리를 뒤로 쓸어넘겼다.
 "그건, 반대하지 않는다는 뜻이군?"
 "입에 담지는 않았어요."
 "그렇군." 나이젤이 느린 어조로 말한다.
 "그렇군이라니, 뭐가요?"
 "다만, 그렇군이야. 커피는 없어?" 나이젤은 화제를 돌렸다.
 "뭐예요, 그렇군이라니?" 로라는 추궁한다.
 "아무것도 아니야."
 "나이젤!" 두 사람은 로라가 직접 만든 요리로 식사를  마치고 거실에서 커피를 마시고 있
었다. 
"커피는 곧 가져오겠어요. 그러니 무슨 말인지 가르쳐 줘요."
 "기디언은 로라를 자기 비서로 삼는 것을 반대하지 않았지.?"
 "정면으로는요."
 "어째서일까?" 
 "반대할 수 있는 입장이 아니기 때문이겠지요."
 "그렇지 않아. 나는 인사부장이야. 맹세해도 좋아.  기디언은 자기가 원하지 않으면 로라를 
비
서로 쓰지 않아."
 "제임즈가……."
 "사장은 기디언에겐 명령하지 않아. 아직까지 명령한 일이 없어."
 로라는 미간을 좁혔다. 기디언은 왜 나를 비서로 받아들였을까?  오늘 저녁의 기디언의 욕
망을 
생각하고 싶지 않듯, 그 이유를 알아보고 싶은 마음도 없었다.
 "그게 무슨 문제예요?"
 "아니, 두 사람이 왜 헤어졌는지, 아직 이야기해 주지 않았어."
 "대단한 일은 아니에요.'
 "그렇다면 왜 이야기해 주지 않지?"
 "부탁이에요. 인제 그 이야기는 그만 해요."
 "나로서는 그만둘 수 없어. 알지, 로라? 나는 당신을 굉장히 좋아하지만, 당신은 아직 기디
언
에게 빠져 있고……."
 "빠져 있지 않아요!"
 "아니, 그 이상이야. 로라, 당신한테는 솔직해야 한다고 생각하기  때문에 말하겠는데, 
실은 
난 
결혼을 생각하고 있었어."
 "어마. 내가……알고 있는 사람이에요?"
 "응." 나이젤은 슬픈 둣이 웃고 로라의 손을 잡았다. "다만, 순조롭게 이루어지질 않았어."
 로라는 신경질적으로 입술을 적셨다.
 "나……나예요?"
 "그렇게 놀란 얼굴을 하지 마." 나이젤이 킬킬 웃었다. "당신은 아름답고 젊어. 함께 
있으면 
즐겁고, 아이들을 좋아하는 것 같고.  그리고 무엇보다도 난 당신이  좋아. 좋아하는 정도가 
아니
야." 나이젤은 어깨를 움츠렸다. "사람은 세월이 가면  늙게 마련이니까, 나이를 더 먹기 전
에 
결혼하여 아이를 낳아야겠다고 생각하고 있어. 다만 유감스럽게도, 내가 좋아하게 된 
사람은 
다
른 사람을 사랑하고 있는 모양이야."
 "그렇지 않아요!"
 "로라, 당신은 기디언을 사랑하고 있어. 그리고 기디언도 당신을 사랑하고 있고."
 "왜들 모두……." 갑자기 말을 끊고 로라는 아랫입술을 깨물었다.
 "누가 또 그렇게 생각하고 있는데?"
 "아무도. 우리 사이가 순조롭지 못해 유감이에요,  나이젤. 당신하고 외출하는 것이 즐거웠
는데
……."
 "누구야, 로라?" 나이젤은 추궁했다.
 "누구든 무슨 상관이에요?'
 "미래의 아버지지?"
 로라는 눈을 크게 떴다.
 "어떻게 알았지요?"
 "요즈음, 유달리 나를 노려보거든. 사장도 당신과 기디언이 맺어지기를 원하고 있는 거지."
 "사장이라고요?"
 "기디언 본인도 원하고 있는 모양이더군. 나에 대한  기디언의 냉랭함은 사장의 유가 아니
야?"
 "당신이 마음대로 그렇게 생각하고 있을 뿐이에요."
 "그렇지 않아." 나이젤은 고개를 저으며, 로라의 손을 잡고 있는 손에 힘을 주었다. 
"당신과
는 
친구로 있고 싶어. 하지만, 여러모로 생각해 볼 때, 인제 끝내야 할 것 같아. 내가 있으면 
당
신
이 기디언과 화해할 것 같지 않아서."
 "어쨌든 인제 틀렸어요, 다른 사람도 얽혀들어서……."
 "마틴?"
 로라는 놀랐다.
 "어떻게 알았어요? 아니, 왜 그렇게 생각했죠?'
 "펠리시티와의 일? 알고 있고말고. 알고 있는 사람은 적지만."
 "그래요?"
 "하지만, 펠리시티가 마틴과 바람을  피웠어도 그것은 기디언으로선 어쩔  수 없는 일이었
어."
 "하지만, 그 일로 나에게 심한 보복을 할 건 없잖아요!" 로라는 흥분한 나머지 일어섰다. "
미
안해요, 나이젤. 큰 소리를 낼 생각은 아니었는데."
 "됐어. 하지만 알 수 없는 일이군." 나이젤은 고개를 저었다. '당신은 그 혼란된 
머릿속에서 
도대체 무슨 일을 생각하고 있는 거지?"
 "혼란되긴요. 그리고 이것은 내가 멋대로  한 상상이 아니에요. 오빠가 기디언을  
공격한걸
요, 
오빠에게 보복을 하기 위해 나를 이용하는 게 아니냐고."
 "그래 기디언은 뭐라고 말했지?"
 "물론 그런 일은 없다고 말했어요. 하지만 당연한 일 아니에요?'
 "그럴까?"

번 호 : 555 / 558 등록일 : 2000년 04월 18일 10:44 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 44 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 9장 


9장
 
 15분 후에 기디언이 도착하여 현관 벨으 울리자, 로라는 어떤 얼굴로 맞아야 할지 모를 정
도로 신경이 곤두서 있었다.
 창가에 서서 차가 밖에 멈추는 것을 지켜보고 있던  로라는 곧 현관으로 달려나가, 두번째 
벨이 울리기 전에 벌써 문을 열고 있었다. 기
디언은 눈이 부실 정도로 멋있었다. 꼭 맞는, 갓 세탁한 데님 바지에 짙은 감색 셔츠, 그 셔
츠 단추는 가슴의 검은 털이 보일 정도로 열
려 있다.
 "어서 오세요." 로라는 수줍게 맞아들였다.
 "안녕." 낮은 목소리. 경계하는 빛이 얼굴에 감돌았다.
 "저……들어오시지 않겠어요?"
 "그럼 실례해."기디언은 들어와 거실로 갔다. 그 태도의 당당함에  주위의 물건들이 빈약해 
보였다.
 로라는 데님 바지에 두 손바닥을 비비며, 두근거리는 가슴으로 기디언의 뒤를 따랐다. 
뭐라
고 말하면 좋을까? 여기까지 기디언을 불
러 놓았으나, 막상 대하니, 무슨 말부터 해야 좋을지 몰랐다.
 "곤히 주무시는 걸 깨운 게 아닌지 모르겠네요." 아까 전하에서 기디언이 대답하지 않았으
므로, 로라는 다시 한번 물어 보았다.
 "아니." 기디언은 로라의 달아오른 얼굴에 시선을 못박고 있었다.
 거북하여 로라는 몸을 움찔움찔 움직였다.
 "커피라도?"
 기디언은 입가를 일그러뜨렸다.
 "아니……괜찮아."
 "그래요." 로라는 무엇부터 이야기해야 할지 몰라 눈을 내리깐 채 카핏만 뚫어져라 내려다
보고 있었다.
 "잘못 온 게 아닌가?" 어색한 침묵을 깨고 기디언이 퉁명스럽게 말한다. "돌아가기를 바라
는 건가?"
 "돌아가지 말아요!" 화가 나 회색 눈을 초조하게 반짝이고 있는 기디언의 얼굴을 올려다보
고 로라는 애원하듯 말했다. "무슨 말부터 
시작해야 좋을지 몰라하고 있을 뿐이에요."
 "거들어 줘야 할 것 같군." 기디언이 한숨을 쉬었다. "앉아도 돼?"
 "네, 물론이지요. 정말 커피는 필요없으세요?"
 "응, 필요없어." 그렇게 말하더니 기디언은 다리를 길게  뻗고 안락의자에 앉았다. "그러면, 
왜 내 이야기가 듣고 싶어졌는지, 그것부터 
이야기해 보도록 하지. 이유가 뭐지?"
 "다만, 생각이 바뀌어서……."
 "그래? 혼자서 생각했나?"
 "아, 아니요. 하지만……."
 "제임즈군?" 기디언이 갑자기 긴장한다.
 "아니요." 로라는 넋나간 듯이 머리를 흔들었다. "나이젤이에요. 나이젤은, 당신에 대해서나 
당신의 행동에 대해서 내가 오해하고 있
다고 했어요." 
 "친절한 일이군."
 "정말이에요." 로라는 볼을 붉혔다.  "남자로서……저……네, 굉장히 아량이 있는  
사람이에
요."
 "그럴 테지." 기디언은 무뚝뚝하게 고개를 끄덕이며 일어섰다. "이건, 역시 뭔가 잘못된 것 
같군. 그렇게 되었는데, 이제 새삼스럽게 
나에 대해 설명할 생각은 없어. 나이젤과 행복하기를 바라겠어."
 "나이젤……?하지만," 로라는 기디언이 문 쪽으로 향하는 것을  보고 소리쳤다. "가지 말아
요!"
 기디언이 화가 나서 험악한 표정으로 돌아섰다.
 "더 이상 날 보고  어떻게 하라는 거야? 사랑의  고백? 당신이 필요하다는 것을  인정하는 
일?" 화가 난 기디언은 머리를 쥐어뜯었다. 
"분명히 두 가지 다 사실이야. 하지만, 내가 용서를 빌  줄 알고 있었다면 안 된 일이군. 아
무것도 용서받을 일은 없으니까, 아무것도!" 
하고 말하더니, 홱 돌아서서 나가려 했다.
 "기디언, 부탁이에요!" 로라는 기디언에게로 달려가 팔을 잡았다. 그러나 상대의 냉랭한 표
정을 보자, 말을 잘못했다가는 이번에야말
로 영원히 기디언을 잃게 된다는 것을 깨달았다. 로라는 입술을 신경질적으로 깨물었다. 
"기
디언, 당신 지금, 나를 사랑하고 있다고 그
러셨지요?" 믿을 수 없다! "필요하다고요?" 더욱 믿을 수 없다! "나도 당신을 사랑하고 있고 
당신이 필요해요." 로라는 애원하듯 기디
언을 올려다보았다.
그의 두 눈이 얼음 조각처럼 냉랭하게 빛나고 입가가 굳어졌다.
 "나이젤이 그 말을 들으면 몹시 기뻐하겠군."
 말귀를 못 알아듣는 기디언의 태도에 로라는 화가 났다.
 "왜 그렇게 몰라주세요! 나이젤을 사랑하고 있다는 말을 하려고 당신을 불렀겠어요!"
 "그럴까?"
 "내가 사랑하는 사람은 당신이에요. 내게 필요한 사람은 당신이란 말이에요. 그것을 
모르시
겠다면……." 기디언이 번쩍 안아 올리는 
바람에 로라는 숨을 삼켰다. "기디언, 부탁이에요. 내려 줘요!"
 "싫어!" 귓가에서 소리친다. "이 멋대로인 처녀가 난 좋아. 당신과 결혼할 거야."
 기디언의 가슴을 두드리다 말고, 로라는 놀라운 나머지 눈을 동그랗게 뜨고 기디언을 올려
다보았다.
 "겨……결혼?"
 "그래. 뭐 이의라도 있나, 제미슨양?"
 "아무런 이의도 없어요, 메이틀랜드씨." 로라는 유능한 비서의 어조로 대답했다.
 "좋아!" 유머가 눈빛을 밝게 하고, 입가의 긴장이  서서히 사라져 간다. "지금부터 하는 말
을 받아써요. 제미슨양─미스 로라 제미슨과 
미스터 기디언 메이틀랜드는 오는 토요일에 결혼식을 올리게 되었습니다."
 "기디언, 안 돼요!" 로라는 숨을 삼켰다. "그렇게……그렇게 빨리는 안 돼요."
 "할 수 있어. 당신도 그렇게 할 수 있어."
 "그럴까요?"
 "그럼. 아니면 오늘 밤 당장 내가 있는 곳으로 옮겨 버리고 싶은 건가?"
 "그런……."
 기디언은 놀리듯이 로라를 내려다보았다.
 "자신이 없어 보이는데?"
 로라는 얼굴을 돌렸다.
 "그렇지 않아요."
 "그러면 뭐야?"
 "하지만, 아직 키슫 해주시지 않았잖아요." 뾰로통해서 로라는 대답했다.
 "로라!" 기디언이 목구멍 속에서 웃었다. "하늘에라도 날아오를 듯한 기분이 들게 해주었으
니까 키스를 하는 것이……그런데 조금 무
섭군."
 "무서워요?'
 "응. 열중하게 되면 어떻게 되는 지 알아?"
 로라의 볼이 발그레하게 물들었다.
 "어떻게 되는데요?"
 "아직 이야기를 해야 하니까……."
 로라는 손가락 끝을 기디언의 입술에 대었다.
 "이야기는 나중에 해도 돼요……아주 오래 뒤에. 사랑한다는 것을알앗으니까.  사실 
이야기
는 아무래도 좋아요."
 "우리의 사이가 깨질 뻔했던 일이야."
 "먼저 키스를 해주신다고 해서 이야기가 도망치지는 않아요." 키스를 바라듯 얼굴을 든다.
 "아, 로라, 믿어지지 않는군! 저녁에 헤어질 때는, 세상이 다 끝난 것처럼 생각될  
정도였는
데."
 "말은 그만 하세요." 화난 듯이 로라는 말했다. 기디언이 속삭여 주는 달콤한 말에 귀를 기
울이는 것도 즐거웠지만, 입술의 감촉이 훨
씬 좋았다. "키스해 줘요."
 기디언은 굶주린 듯이 로라의 입술에 키스하고,  그 나긋나긋한 몸을 천천히, 자신의  
탄력 
있는 몸에 바싹 끌어당겼다. 그리고, 뜨거운 
키스를 입술에, 그리고 얼굴과 어깨에 퍼부었다.
 "사랑해, 로라. 다른 여자에겐 한번도 한 적이 없는 말이야."
 로라는 숨을 삼켰다.
 "아무에게도?"
 "그래, 아무에게도." 기디언은 또 로라의 입술을 요구하며, 한 손으로는 가슴을 더듬었다.
 점차 흥분이 고조됨에 따라 애무는  점점 뜨거워져, 서로에 대한  갈망은 한동안 가라앉을 
것 같지 않았다.
 몇 분이 지나서야 기디언은 가까스로 로라를 놓고, 그늘진 검은 눈으로, 애무의 손길로  
드
러나 그녀의 가슴을 바라보았다.  
 "앉지." 기디언이 쉰 목소리로 말했다.
 쇼파에 앉자, 로라는 곧 기디언의  품속으로 파고들며 한 손으로는  그의 머리를 끌어당겨 
입술을 겹치고, 또 한 손으로는 셔츠 단추를 
끄르고 기디언의 가슴을 쓰다듬었다.
 "사랑해줘요, 기디언."
 "지금 내가 무엇을 하고 있다고 생각하지?"
 "완전히 사랑해 주세요."
 "달링!"
 "당신을 원해요, 기디언." 로라는 눈물을 글썽이며 말했다. 욕망이  자극을 받아, 신경이 
산
산조각이 날 한계까지 밀고 나가지 않고는, 
견딜 수가 없는 기분이었다.
 그러나 기디언은 이미 몸을 떼고 이마에 흐른 땀을  훔치며, 떨리는 손으로 로라의 블라우
스 단추를 끼우고 있었다.
 "기디언……."
 "알고 있어, 달링." 기디언은 로라를 가슴에 끌어 안고 거칠게 흔들었다. "하지만, 어머니가 
침실에서……."
 "그럼, 당신의 집으로 가요. 아, 그러나……리자가 있지." 로라는  부끄러운 듯이 무릎 
위로 
시선을 떨구었다.
 기디언은 다정하게 로라의 턱을 손으로 받쳐서 얼굴을 들더니, 똑바로 눈을 들여다보았다.
 "리자는 나탈리를 돌보는 사람이야. 그뿐이야."
 "그다지 호감이 가는 사람은 아니에요."
 "서로가 그런 모양이군."
 "그런데, 우리가 결혼해도 리자는 계속 같이 있게 되나요?"
 "함께 있기를 워해?"
 "아니요." 아무 주저함도 없이 대답한다.
 기디언은 미간을 좁혔다.
 "나탈리 때문에……."
 "내가 돌보겠어요."
 기디언은 크게 한숨을 쉬고, "인제 슬슬, 아까 한다고 한 이야기나 해볼까." 하고는 맞은쪽 
의자로 옮겨 갔다. "당신한테서 떨어져 있
는 것이 생각하기에 좋으니까. 우선 펠리시티의 이야기부터 시작해야겠지."
 "글쎄요." 로라는 쉰 목소리로 마지못해 동의했다.
 "내가 제임즈의 집에서 신세를 지게 된 것은 16세때였어. 그 무렵 나는 펠리시티에게 
소위, 
빠진게 된 것 같아. 하지만 펠리시티는 조
숙한 타입이고, 난……조금 늦된 편이었어."
 "믿을 수 없어요." 기디언의 긴장을 풀어 주기 위해 로라는 놀렸다.
 "당신은 지금, 20년 동안의 경험을 듣고 있는 거야." 로라의 얼굴이 빨개지는 것을 보고 
기
디언은 웃었다. "아뭏든," 갑자기 또 진지한 
얼굴로 돌아가 계속했다. "펠리시티는 내가 자기에게  빠졌다는 것을 알고 놀려대며 즐기고 
있었어. 이윽고 나는 대학에 갔고, 거기서 
자신을 얻었지."
 "경험을 했지요?"
 "오우케이, 경험했어." 기디언은 어깨를 움츠린다.
 "리자의 일은 그 경험의 하나였던가요?"
 "응." 기디언은 한숨을 쉬었다. "6개월쯤 교제했으나, 대학을 졸업하고는 만나지 않게  
되었
어. 나는 제임즈의 곁으로 돌아가……."
 "펠리시티의 곁이겠죠?"
 "응. 그러나 차츰 성장하자, 제임즈의 눈에는 보이지 않는 펠리시티의  참모습이 보이게 
되
더군. 자기 이외에는 아무도 진지하게 사랑
하지 못하는, 경박하고 바람기 있는 여자라는 것을 알게 되었어. 펠리시티는 나를  
자기에게 
열중하도록 만들어 놓고 그것을 즐기고 있
었어. 내가 흥미를 갖지 않는다는 것을 알게 됨에 따라 더욱 그랬던 거야. 그런데  
난처하게
도, 제임즈는 우리를 결혼시키려고 했어."
 "그렇다고 결혼해야 하는 건 아니었잖아요!"
 "그래. 하지만 결혼하지 않아야 할 이유가 있는 것도 아니었어. 달리 좋아하는 사람도 
없었
고, 육체적으로는 아주 잘 맞았으니까." 로
라의 놀라는 얼굴을 보고 기디언은 괴로운 듯이 말한다. "그래, 그때는 이미 육체 관계가 
있
었어."
 "그래서 당신은 결혼했군요." 그 부분은 되도록 빨리 지나쳐 버리고 싶었다.
 "곧 한 게 아니야. 펠리시티는 나와 함께 살면 행복할 수 없을 거라는 것을 제임즈에게 이
해시키려고 했었지. 일부 사람들이 믿고 있는 
것처럼, 섹스가 결혼의 전부는 아니야. 육체 관계가 순조롭게 이루어지지 않으면 결혼  
생활
이 엉망이 되는 것은 분명한 일이지만, 그렇
다고 섹스가 결혼의 유일한 토대가 되는 것도 아니야. 다만 그 뒤, 곧 제임즈가 심장 
발작을 
일으켜서……그건 알고 있겠지?"
 "네, 본인한테서 들었어요."
 "나도 어떤 면에서는 책임을 느꼈고, 제임즈도 계속 우리를 함께 있게 하려고 했어. 
그렇게 
하면 아버지와의 오랜 제휴가 한층 더 확고
한 것이 되리라고 생각햇던 것 같아. 그래서 결혼했던 거야."
 "뒤가 켕기는 일도 있고, 일종의 의무감도 있었군요."
 기디언은 쓴 웃음을 지었다.
 "그렇게 말할 수 있었으면 좋으련만. 하지만 그렇게 말하면 거짓말이 돼.  펠리시티와의 
육
체 관계는 즐거웠고, 무엇보다도 미인이어
서, 출세가도를 걷기 시작한 남자에게는 멋진 액세서리였으니까. 그녀는 언제나  
사람들에게 
호감을 샀고, 모여드는 어떤 사람들과도 
잘 어울리며 이야기가 잘 통했으니까. 게다가  믿을 수 없을 정도로 연기를 잘했어.  
사람들 
앞에서는, 당사자인 나가지도 믿어 버릴 정
도로 남편을 생각하는 아내를 그럴듯하게 연기했어. 그런데 단둘이 있게 되면……그래, 
우리
의 결혼은 일종의 눈속임이었어. 나는, 비
록 펠리시티를 사랑하지 않더라도 충실한  남편이 될 생각으로 결혼했었어.  그런데 그녀는 
왜 나와 결혼했는지 통 알 수 없었어. 처음부
터 달리 남자가 있었으니까."
 "그러면 오빠는?"
 "그런 사내들 중의 한 사람이었지. 그것을 지난주 마틴에게 말하려고  했었는데, 그는 
들으
려고도 하지 않았어. 펠리시티가 자기하고 
결혼할 작정이었다고 진심으로 믿었던 모양이야. 그런 생각은, 그녀의 머리 한구석에도 
없었
던 일일 거야. 모든 것이 불장난이었을 뿐
이야. 곧잘 남자친구들의 이야기를 나한테 해주고는 재미있어했으니까. 물론 우리의 밤의 
생
활은 이미 먼 옛날에 없어졌지만."
 기디언의 이야기는 로라에게 매우 큰 충격을 주었다. 그러나 들어 두지 않으면 안 되었다.
 "그렇게 불행했는데 왜 함께 살았지요?"
 "펠리시티의 참모습을 제임즈에게 알리는 건 그를 죽이는 일이라고 생각했어. 딸을 애지중
지했으니까."
 "그럼 당신도……."
 "내가 어떻다는 거야?"
 "달리 여자가 있었나요?"
 "아니, 없었어. 결혼의 맹세는 나에겐 의미가  있는 일이었으니까. 펠리시티는 실컷 애인을 
만들라고 내버려 두고, 나는 시간을 보내기 
위해 일을 했어."
 "펠리시티가 죽은 뒤에는……?"
 "그 뒤로는 많은 여자가 있었지, 나도 남자로서의 정상적이 욕망을  가지고 있으니까. 
그러
다 로라 제미슨이란 젊은 여자를 만나게 되
었지. 그리고 다른 여자는 문제도 되지 않게 된 거야." 기디언은 다정하게 덧붙여 말했다.
 "정말이에요?" 낯간지러운 물음이었다.
 "정말이고말고."
 "저……제임즈는 결국 펠리시티의 일을 지금까지도 모르고 있나요?"
 "그러길 원했어. 그래, 절대로 모르고 있을 거야."
 "그럼, 펠리시티에게 오빠는 아무것도 아니었군요?" 마틴이 진상을 알면 얼마나 놀랄까.
 "그래, 다른 남자나 같지 뭐." 로라가 미간을 좁히는  것을 보고 기디언은 "왜?" 하고 조심
스럽게 물었다.
 "아무것도 아니라는 것을 알면서 왜 오빠를 위해 돈을 내겠다는 말까지 했을까 하고요. 제
임즈를 괴롭히지 않게 하기 위해서였던가
요?"
 "여러번 말했지만, 나는 마틴에게 돈 이야기는 하지 않았어." 기디언은  화가 난 듯이 말한
다.
 "그럼 누가?"
 "짐작이 안 가." 기디언은 갑자기 마음을 닫은 것 같았다.
 "어마, 미안해요." 로라는 일어서서 기디언 앞으로 가 카핏 위에 무릎을 꿇었다. "오빠의 
착
각이었으 거예요, 아마."
 "그럴 테지." 웃지도 않는다.
 "용서해 주시겠어요?" 로라는 매달리듯이 기디언을 올려다보았다.
 기디언은 허리를 굽혀 로라를 무릎 위로 안아 올렸다.
 "물론 용서하지." 기디언은 웃었으나, 눈은 여전히 외로운 듯 웃고 있지 않았다.
 그러나 기디언의 키스에 주저함이 없어, 적어도 기디언은 이 문제는 잊어버린 것으로 로라
는 생각했다.
 그러나 돈에 관하여, 로라의 머리에는 리자  해로우의 이름이 떠올랐다. 왜 리자를  
의심하
지? 리자에게 어떤 동기가 있는지는 모르겠
지만, 그녀는 돈을 가지고 있다고 공언했다. 기디언을 손에 넣기 위해서는 돈이건  
무엇이건 
리자는 망설이지 않고 쓸 것이다.
 기디언은 정말 아무것도 모른다고 로라는 믿었다. 로라는 뜨거운 마음을 담아 키스를 받아 
주었다.
 "인제, 로라 제미슨이라는 여자가 나의 인생에 들어온 대목이 되었군." 로라를 내려다 보는 
기디언의 눈이 장난스럽게 빛났다.
 "처음 만났을 때의 일, 기억하고 계세요?"
 "물론 기억하고 있지. 도로시와 같은 나이로 보이려 애쓰고 있는 19세의 붉은 머리 처녀의 
일을 어떻게 잊어버리겠어."
 "그래서 기억하고 계신 거예요?" 뾰로통해서 묻는다.
 "아니야, 그 멋진 스타일 때문이야. 당신이 커피를 가지고 들어왔으 때 뒤에서 감격하여 
바
라보고 있었어, 이 아름다운 몸에는 어떤 얼
굴이 어울릴까 하고, 그때 당신이 돌아다보았어."
 "실망하셨지요." 로라는 한숨을 쉬었다.
 "전혀. 한눈에 반해 녹다운되어 버렸어."
 "설마! 그런 일은 있을 수 없어요."
 "하지만, 그랬어."
 "나도……만나는 순간 끌려 버렸어요. 하지만 당신은……그렇게  관심이 있어 보이지 않던
데요?"
 "당신이 제미슨이라고 말했을 때,  마틴과 관련이 없다고 생각하기에는  우연이 지나친 것 
같아서 당신의 신상명세서를 보았지. 아내의 
애인이었던 사내의 여동생과 관련을 가진다는  것은 그다지 마음이 내키는  일은 아니었어. 
그러나 당신과 헤어져 있을 수 있을 것 같지
가 않았어. 퇴근 후 당신의 뒤를 밟은 일도 있었어. 몇 분 뒤, 당신이 나이에 걸맞는 틴에이
저 차림으로 집에서 나왔을 때, 도대체 나는 
무슨 짓을 하고 있는 것이냐고 자신의 어리석음을 저주했지. 그 뒤, 제임즈가 당신을 내  
임
시 비서로 있게 했던 거야."
 "무서웠어요, 당신에 대한 나의 마음을 당신이 알아차릴까봐서."
 "몰랐어. 만일 알아차렸으면 그렇게 으스대지는 않았겠지.  첫날 나이젤이 찾아왔을 때, 그
의 말하는 태도나 당신의 태도를 본 나는, 꾸
물거리고 있다간 안 되겠다는 생각이 들었어."
 "그래서 고함을 쳐 가며 복종시키려 했었군요."
 기디언은 고개를 끄덕였다.
 "당신이 상사하고는 데이트를 하지 않기로 굳게 결심하고 있으니, 큰소리치고 명령할 수밖
에 없었지."
 "그런데 제임즈가 그것을 즐기고 있었으니……. 하지만, 당신이 애인이 되지 않겠느냐는 
말
을 비친 것은 제임즈의 마음에 들지 않았으
리라고 생각해요."
 "그 일은 실수였어."
 "두려워요?" 로라는 눈을 동그랗게 떴다. 
 "그래. 나는 그때까지 아무도 사랑한 일이 없다고 당신한테 말했었지? 당신을 사랑하게 된 
것은 나에게 있어서는 오히려 괴로움이었
어. 그래서 당신을 내 마음속에서 쫓아내기 위해 정사를 비쳤던 거야. 당신은 그자리에서 
거
절하고 사표를 내던지려 했어. 신뢰감을 잃
고 만 거지. 나는 어떻게든지 그것을 되찾으려고 했지." 
 "그래서 그 뒤 일주일 동안이나 나에게 키스할 생각도 하지 않았군요."
 "그래."
 "왜 그 결심을 바꾸셨지요? 사무실에서 뜨거운 키스를 하셨잖아요."
 "그것도 나이젤 때문이야. 그의 청에 따라, 당신이 그와 회사의 파티에 가는 게  아닌가 
하
고 걱정이 되었던 거야."
 "그로부터 일주일 동안, 당신은 출장을 가셨지요?"
 "그것은 지옥의 일주일이었어. 회의가 연달아 계속되었지. 당시난테 전화하고  싶은 
생각에 
수화기까지 들었다가도, 그렇게 하면 만나
고 싶은 생각만 더해질 뿐이라고 생각됐기 때문이지." 
 로라의 얼굴이 환해졌다.
 "나도 외로왔어요."
 "그러나 파티가 있던 날, 돌아와 보니 당신은 또 나이젤과 함께 있었어."
 "제임즈와 함께였어요. 나이젤에게는 댄스를 하자는 청을 받았을 뿐이었어요."
 "이유는 어떻든간에 나는 싫었어. 그날 밤 당신의 집에  도착할 무렵엔 견딜 수 업슨 마음
이 되어서, 마틴만 없었다면 마지막 선을 넘었
을지도 몰라."
 "아마 나도 허락해 버렸을 거예요. 나도 당신을 몹시 원하고 있었으니까요."
 "하지만 마틴이 작은 폭탄을 떨어뜨린 뒤로는 그렇지 않았지?"
 "가엾은 마틴. 누군가가 사실을 이야기해 줘야 할텐데."
 "당신한테 그 책임은 없어, 달링. 그리고  당신 이야기로 미루어 오빠도 그다지  심각한 
것 
같지는 않고."
 "오빠가 다른 여자와 사귀고 있다는 것말인가요? 하지만 그것은……."
 "인제 됐어, 달링." 기디언은 다정하게 로라의 입을 다물게 했다. "필요한 이야기는 인제 
다 
끝났어. 우리들 생각도 좀 하자구."
 "그래요, 정말." 그렇게 말하고 로라는 기디언에게 기댔다.
 "벌써 새벽 두 시라는 걸 알고 있어." 기디언이 귓가에서 속삭인다.
 "누가 그런 것 신경 쓴대요?" 로라는 기디언의 목에 키스했다.
 "나는 신경 쓰지 않아. 하지만 당신의 이번 상사는 좀 폭군인 것 같던데?"
 "폭군이라도 문제없어요." 점잖게 말한다.
 기디언이 눈썹을 치켜올렸다.
 "어째서 ?"
 로라는 도발하듯이 기디언의 가슴에 기댔다.
 "비위 맞추는 법을 알고 있는걸요."
 "정말인가?"
 "정말이에요."
 "실연을……해 보여 주겠어?"
 "기꺼이."로라는 생긋 웃었다.
 기디언이 굳이 돌아가야겠다고 했을 때는 두 시 30분이 되어 있었다.
 "하지만 아침엔 당신을 사무실까지 데려다 주겠어."  기디언은 일어서서 셔츠 단추를 끼웠
다.
 "몸과 마음이 붕 뜨는 것 같은 기분이  들어요." 기디언을 황홀한 듯이 올려다보며 로라는 
말했다.
 "당신도?" 기디언은 볕에 탄 매력적인 얼굴에  웃음을 띠며 허리를 구부려 키스를 하더니, 
두 손으로 그녀의 볼을 감싸고 얼굴을 조금 
들어 로라를 찬찬히 들여다보았다. "무슨 일이 있어도, 나와 결혼하겠다는  마음을 
바꾸지는 
않겠지? 마티의 일로도, 그 밖의 어떤 일로
도?"
 "네."
 "약속하겠어?"
 "물론이에요." 로라는 행복한 마음으로, 인제 두 사람 사이를 갈라  놓는 것은 아무것도 없
다고 확신하고 있었다.
번 호 : 558 / 558 등록일 : 2000년 04월 18일 18:10 
등록자 : GRANDMA 조 회 : 32 건 
제 목 : [내다] 두번째 결혼 10, 11장 (끝) 


 
10장
 
 로라와 기디언은 어머니 쪽의  결혼만으로도 선풍적인 일이라는 생각에,  자신들의 결혼에 
대한 이야기는 어머니와 제임즈에게만 하고, 
발표는 어머니와 제임즈가 신혼여행을 떠난 뒤에 하기로 했다.
 어머니와 제임즈는 로라와 기디언의 결혼식에 맞추어 신혼여행 일정을 조정하여 일찍 돌아
오겠다고 했지만, 그 성급함에 로라는 불평
은커녕 오히려 기뻐했다.
 로라는 여전히 커트니사에서 일하고 있었다. 결혼식 전날 그만두기로 하고, 직업  
소개소에
서 온 타이피스트 한 명을 기디언의 비서로
서 훈련시키고 있었다. 그 아가씨가 기디언에게 노골적으로 동경의  눈길을 보내는 것을 보
고 로라는 기디언을 놀려댔다.
 "역시, 당신이 비서를 하는 것이  좋을 걸 그랬나 봐. 이번  아가씨는, 이야기를 할 때마다 
황홀한 듯이 파란 눈으로 쳐다보는 거야. 신경
이 쓰여 죽겠어." 2,3일 뒤, 기디언의 집에서 조용한 시간을 보내고 있을 때 그가 한 
말이다.
 "가엾은 기디언." 로라가 놀린다.
 "이런, 이 짓궂은 것!" 기디언은 로라를 안아 올려 뜨거운 키스를 퍼부었다.
 "기디……어마." 리자가 문 앞에 서 있었다. '미안합니다. 방해할 생각은 아니었는데요." 로
라가 멋적어 하며 옷의 구김살을 펴는 것을 
냉랭한 얼굴로 바라보며, 리자는 입으로는 다정하게 말했다. '전화가 왔어요, 기디언. 
서재에
요."
 "미안해, 달링." 기디언은 일어서서 로라에게 미소를 지어 보였다. "곧 돌아올께."
 기디언이 서재로 간 뒤에도, 리자는 나갈 생각도 하지 않고 천천히 문을 닫고 로라를 돌아
다보았다.
 "잘했다고 생각하고 있겠지요."
 로라는 리자의 증오에 구애받지 않으려고 생각했다. 상대가 원망스럽게 생각하리라는 것은 
로라도 예측했던 일이었다. 
 "당신이 그렇게 생각하신다면."
 "잘난 체하지 말아요. 성가신 자를 쫓아낸 것으로 알고 있겠지만, 나가야 할 사람은 
당신이
라구."
 기디언이, 나탈리를 돌보는 일은 앞으로 2,3주면 된다고 리자에게 이야기한 모양이다.
 "리자……." 로라는 설명을 하려고 했다.
 "기디언과는 결혼할 수 없어요. 보증해도 좋아요."
 리자의 자신만만한 모습에 로라는 몸을 떨었다.
 "나탈리와 헤어지게 되어 섭섭하시겠지만……."
 "전혀요. 나탈리 그애, 언제고 내가 계모가 되면  누군가에게 돌보게 할 거예요. 아이는 질
색이니까."
 리자를 해고하는 일에 로라가 다소 꺼림칙함을 느끼고 있었다  하더라도, 이 한 마디로 그
런 마음이 싹 가셔 버렸을 것이다. 나탈리에 
대해 이런 식으로 지껄인다면 그녀에게는 자격이 없는 것이다.
 "기디언과 내가 일주일  후면 결혼한다는 사실을  인제 인정하는 것이  좋지 않을까요, 리
자?" 결혼 허가증도 이미 받았고, 수속도 다 끝
나 있었다.
 "결혼해요?" 리자는 비웃듯이 불쾌한 미소를 띠고 말한다. "그럴 수는 없다고 봐요."
 "그만큼 말해 주셨으면, 충분해요. 인제 나가 주시겠어요.?"
 리자는 또 미소를 지었다.
 "나갈 사람은 내가 아니고 바로 당신이에요. 그리고  당신은 다시 돌아오지 못한다고 단언
할 수 있어요. 기디언은 아직 숨기고 있는 일
이……."
 "당신네들이 연인 사이였다는 것은 이미 들어써요, 몇 년 전의 일이었다는 것도."
 "숨기고 있는 것은 그게 아니에요."
 로라는 놀라는 표정을 지었다.
 "그럼 무엇을?"
 "기다려 봐요."
 "기다려요? 하지만……."
 "토요일의 결혼식 때, 기디언에 대한 당신의 신뢰를 완전히 깨뜨려  버릴 테니까요. 
그때가 
기다려지는군요." 리자는 낮은 목소리로 말
하고는 방을 나갔다.
 로라는 새파랗게 질려서 와들와들 떨고 있었다.  리자의 위협은 거짓만은 아닌 것  
같았다. 
그러나 기디언과 나는 아무것도 숨기는 것 
없이 모두 이야기했다. 결혼을 청해 오던 날 밤, 그동안의 오해는 완전히 풀렸다. 그래, 
이것
은 리자가 마지막으로 심술을 부려 불안감
을 불러일으키려는 것뿐이다.
 그렇다고 내가 불안해 할 줄 알고. 기디언과 나는 서로 사랑하고 있다. 사소한 눈의 
움직임
이나 태도에도 그것은 나타나고 있다. 로라
는, 기디언과 같은 방에 있을 때 그와의 사이에 흐르는  전류를 회사 내의 사람들이 알아차
리지 못하는 것이 이상했다.
 인제 로라가 일주일 후면 사직한다는 사실은 회사 내에 알려져 있지만, 로라는 두 사람 사
이의 비밀을 지켜, 기디언의 아내가 된다는 
사실은 아무도 모르게 가슴에 간직하고 있었다.
 기디언이 돌아왔다.
 "제임즈로부터였어. 결혼식이 내일로 다가오니 마음이 가라앉지 않는 모양이야."
 "정말이에요?" 로라는 웃었다. 제임즈가 안절부절 못하다니, 상상할 수 없는 일이다.
 "내일 내가 가지고 가기로 된 반지를 받았는지 걱정하고 있는 거야."
 "어머니도 마찬가지예요." 로라는 웃으며, 리자의 위협으로 생긴 불길한 예감을 떨어버리려
고 했다.
 기디언이 어깨를 안았다.
 "당신에게 성대한 결혼식의 흥분을 맛보게 해주지 못하니, 내가 좀 지나친 게 아닐까?" 긴 
손가락으로 로라의 눈썹을 쓰다듬으며 말한
다. '빨리 아내로 맞고 싶은 생각에서 급히 서두르느라고 식을 간단히 올리기로 했는데."
 "일주일이 왜 이렇게 지루한지 모르겠다는 생각을 하고 있었어요."
 "정말?" 기디언이 웃으며 묻는다.
 "네." 로라는 고개를 끄덕였다.
 "그건 그렇고, 우리 결혼식에 나이젤을 초대했어." 기디언이 진지한 얼굴로 말했다.
 로라는 눈을 동그랗게 떴다.
 "와 준대요?"
 "응, 제니스와 함께 온다는군."
 "어마." 로라는 놀랐다.
 "질투하는 거야?"
 "왜 그런 말을 하지요, 내가 얼마나 당신을 사랑하고 있는지 알고 있으면서?"
 "보여 줘, 로라. 당신이 나를 얼마나 사랑하고 있는지."
 기디언을 납득시키는 데 몇 분이 걸렸지만, 그때는 이미 둘  다 서로의 일 외에는 모든 것
을 잊고 있었다.
 
 로라는 어머니의 결혼식을 보며 눈물을 흘렸는데, 그것은 슬퍼서가 아니라, 새 아내를 
보는 
제임즈의 표정이 매우 감격스러워 보였기 
때문이다. 크림빛 실크 슈트에다, 거기에 어울리는 화사한 레이스  모자를 쓰고, 그 어떤 순
진한 신부보다도 더 수줍어하는 어머니의 모
습은 매우 아름다왔다.
 로라는 식이 끝난 직후에 마틴에게 전보를 쳤으나, 그로부터는 아무 소식도 없었다. 
과거는 
조용히 묻어 두기로 한 모양이다.
 자기들의 결혼 전날, 사원 일동이 시계를 선물해서,  기디언과 로라는 놀랐다. 로라는 어떻
게 해야 좋으지 몰라 쩔쩔맸으나, 기디언은 
일어서서 따뜻하고 위트에 넘친 인사를 하고 선물을 받았다.
 "그렇게 간단히 <안녕>이란 작별 인사를 하게 할 수는 없었던 거야." 책상의 사물(私物)을 
치우고 있는 로라를, 나이젤은 놀렸다.
 "당신이 소문을 냈군요."
 "유죄를 인정하겠소." 나이젤의 눈이 장난스럽게 빛났다.
 "친구라고 생각했었는데." 로라는 겉으로는 화난 체해 보였으나, 이 최초의 결혼 선물에 내
심 매우 기뻐하고 있었다.
 나이젤은 로라의 책상 가에 걸터앉았다.
 "분명히 친구지. 그렇지 않다면 어떻게 어정어정 결혼식장에 가겠어?"
 로라는 나이젤의 볼에 다정하게 키스를 했다.
 "와 주기로 했다니, 기뻐요."
 "무슨 일이 있어도 참석할 거야. 여러 사람의 마음을 초조하게 했으니까."
 "나도 애를 태웠어요."
 "그건 그렇고, 제니스가 결혼하여 아이를 얻고 싶어한다는 것을 알고 있었어?"
 "어마, 당신의 소망과 일치했군요. 식에는 기디언과 나를 초대하는 걸 잊으면 안 돼요."
 "로라가 우리를 맺어 주려고 공작을 한 건 아니지?"
 "아니요, 내가 아닝예요."
 "로라의 피앙세인지도 모르겠군."
 "같은 독신자 입장인데 그런 일을 했을 것 같은가?"
 기디언이 들어왔다.
 "로라를 되찾아가기 위해서라면."
 기디언은 웃었을 뿐, 부정도 긍정도 하지 않았다.
 "이제 돌아갈 수 있어, 달링? 차를 앞에 세워 두었는데."
 나이젤이 일어섰다.
 "제니스와 나는 내일 몇 시까지 등기소에 가면 될까요?"
 "두 시 반까지 와 주게.  아니면 지각이야. 무슨 일이  있어도 결혼식은 늦추지 않을  
테니
까."
 "좋습니다. 세상에서 가장 멋진 남자가 하는 말이니까요." 나이젤이 로라를 놀렸댔다.
 "그런데, 제니스는 안 그런가?" 하고 기디언이 말했다. 
 "그런 말을 하기엔 아직 이르지요." 나이젤은 어깨를 움츠렸다. "지금 퇴근하시면, 
아래까지 
동행할까요?"
 함께 빌딩을 나선 순간, 눈에 들어온 광경에  로라는 깜짝 놀라 숨을 삼켰다. 기디언은  
딱 
멈추어 섰고, 나이젤은 재미있다는 듯 웃음을 
터뜨렸다.
 기디언의 차에 풍선과 티슈페이퍼로 요란스런 장식이 되어 있고, 뒤에는 <신혼은 깨가  쏟
아져요.>라고 작은 글씨로 씌어 있었다.
 "우리가 돌아가는 시간을 일부러 늦추려 했던 것이군요?" 로라는 나이젤을 나무랐다. 차를 
바라보고 있는 기디언의 반응이 걱정이었
다.
 "글쎄요……."
 "이런 일을 아직도 하다니, 잊어버리고 있었는데." 기디언은 중얼거리며 나이젤을 돌아다보
고 싱긋 웃었다. "고맙네. 차에 선물……. 
덕분에 완전히 갖추어진 느낌이군. 그렇지 로라?"
 "멋있어요!" 로라는 안심하고 소리내어 웃었다. "하지만 이런 차로 공항까지 마중을 나가면 
제임즈가 뭐라고 하실까요?"
 "기뻐하시지 않을까, 다시 틴에이저로 돌아간 것 같아서."
 제임즈 부부는 분명히 행복한 결혼이었던 듯 서로의  사랑에 열중하여, 차의 데코레이션에 
대해서는 제임즈가 '바보같이 이게 뭔가?' 
하는 무뚝뚝한 감상을 말했을 뿐이었다.
 로라는 일주일 전 어머니가 결혼식을 올린 뒤로 줄곧  제임즈의 집에서 살고 있었다. 그곳
에서 결혼하는 편이 편리하다는 생각에서 아
파트를 내놓고, 로라의 짐은 기디언의 집으로 가져갈 수 있도록 이미 꾸려 놓았다.
 로라는 어머니와 제임즈와 함께 결혼 전날의 조용한 밤을 지내면서, 흥분된 마음은 기디언
도 마차가지일까, 하는 생각을 했다.
 어머니와 제임즈는 일요일에 다시 바베이도즈로 돌아가 한  달쯤 머무를 예정이었다. 로라
와 기디언으 신혼 여행을 그리이스로 가기로 
하였으나, 기디언은 최근에 여행을 했기 때문에 오래 머물 수는 없다. 제임즈와 기디언이 
동
시에 회사를 비울 수는 없기 때문이다. 신
혼 여행이 짧아도 로라는 섭섭하지 않았다. 아내로서 기디언과 함께 있을 수만 있다면 충분
했다. 
 결혼식날 아침은, 로라의 마음에 꼭 드는 쾌청한 날씨였다. 흰 웨딩드레스에 맞추어 쓸  
줄
리에트 캡에 어울리도록 머리를 쇼트커트하
고 크게 부풀게 하느라고, 미장원에서 오전을 거의 다 보내고 말았다.
 어머니와 제임즈가 들러리 역할을 하기로  했는데, 제임즈는 딸의 결혼을  앞에 두고 어느 
아버지에 못지 않게 안저루절 못하고 있었다.
 한 시쯤, 현관의 벨이 울려 로라가 나갔다. 하인은 집에서 하기로 한 집안 끼리의 
피로연을 
위한 음식 준비로 눈코 뜰 새가 없었기 때
문이다. 제임즈와 어머니는, 어머니가 로라의  옷 입는 것을 도와줘야  하기 때문에, 그전에 
자기들의 준비를 하느라 바빴다.
 "마틴!" 밖에 오빠가 서 있는  것을 본 로라는 깜짝 놀랐다.  "그리고 기디언, 당신 어떻게 
된 거예요?" 기디언의 뚱한 얼굴을 보고 로라
는 물었다.
 "안으로 들어가는 것이 좋겠어. 마틴이 할 이야기가 있다는군, 모두에게."
 "어마……어서들 들어오세요." 미간을 찌푸리고 말했다.
 "어머니와 제임즈를 모셔 오겠어?" 하고 기디언이 말했다.
 로라는 오빠의 여윈 얼굴을 걱정스러운 듯이 보았다.
 "몸이 나쁜가요?"
 "아니." 간단히 대답하고 마틴은 기디언을 향해 말했다. "그 일은 잊어버리기로 하지, 메이
틀랜드."
 "안 돼요."
 "아니, 내가 물러서면 돼요. 나는……."
 "아니, 안 돼. 이렇게 된 이상, 지금 사실대로 이야기해야 해, 로라와 결혼하기 전에."
 "무슨 일인데요?" 로라는 소리쳤다.
 "어머니와 제임즈를 오시라고 해. 그리고……내가 당신을 사랑하고 있다는 걸 잊지 말고."
 "나도 사랑하고 있어요. 하지만 모를 일이군요."
 "곧 알게 돼."
 로라의 머릿속에서, 리자에게 협박받을 때의 불길한 예감이 되살아났다. 앞으로 무슨  
일이 
일어날지는 몰라도, 리자가 개입되 있는 것
만은 틀림없다.
 어머니는 마틴이 나타난 일에 대해 매우  기뻐했고, 제임즈는 반갑게 마틴과 악수를  
했다. 
기디언은 뚱해 있고 마틴은 창백해 있는 것
을 어머니와 제임즈는 눈치채지 못한 모양이었다.
 "여기 오면 안 되잖나, 기디언?" 어머니는 나무랐다. "식을 올리기  전에 신부를 보면 불행
해져요."
 기디언은 긴장된 웃음을 띠었다.
 "결혼을 못 할지라도……."
 "기디어."
 "못 한다고?" 어머니가 로라의 항의를 가로막고 소리쳤다.
 "바보 같은 소리 하지 마, 기디언." 제임즈가 소리친다. "틀림없이 결혼할 거야."
 "기디언……?" 하고 말했을 뿐, 로라는 아무말도 할 수 없었다.
 "마틴의 이야기를 들어 보세요." 기디언이 감정을 완전히 죽이고 말했다.
 "무슨 일인데요?" 로라는 오빠를 쳐다보았다.
 "그런 얘기,  들었다는 사실마저  잊을 작정이오,  메이틀랜드. 당신은  나탈리에게 훌륭한
……." 기디언에게 말했다.
 "그렇게 생각하고 있었소. 그러나 리자는 당신에게 진실을  말하는 것이 옳다고 생각한 거
요." 기디언은 차갑게 말했다.
 "리자?" 로라는 헐떡였다.
 "그 여자! 당신이 왜 두드려 주지 않았는지  모를 일이오. 내던지는 일만으로는 부족해요." 
다시 마틴이 기디언에게 말했다.
 "이야기하시오!" 기디언이 쉰 목소리로 재촉했다. "오늘 아침 리자에게서 들은 이야기를 모
두에게 하란 말이오!"
 마틴은 신경질적으로 입술을 적시고, 내키지 않는 듯한 눈으로 모든 사람을 둘러보았다.
 "나탈리의……나탈리의 아버지는 납니다." 그렇게 말하고, 도전하듯이  머리를 높이 쳐들었
다. "내가 진짜 그애의 아버집니다."
 
11장
 
마틴의 말이 끝나자 침묵이 계속되었다. 뜻밖의 사태에 직면한 놀라움의 침묵이, 묘한  
정적
이 방안에 가득 차, 바깥 세계를 잊게 하였
다.
 "자네였군……." 제임즈가 쥐어짜는 듯한 소리로 말했다. 얼굴은 흙빛으로  무섭게 변해 있
었다.
 어머니가 바짝 다가서며, "어쩔 셈이냐?" 하고 외치면서  마틴에게 덤벼들었다. "어떻게 그
런 거짓말을 할 수 있니?"
 제임즈가 눈을 감고, 숨을 깊이 들이쉬고 말했다.
 "거짓말이 아니오, 조안."
 "거짓말이 아니라니요? 그렇다면……어떻게 그럴 수가?"
 "당신의 아드님은 제 아내를  사랑하고 있었습니다." 마티의 그  폭탄 발언 뒤에 처음으로 
기디언이 입을 열었다.
 "그리고 펠리시티도 나를 사랑하는 줄 알았어요, 얼마나 웃기는 일입니까!"  마틴이 내뱉듯
이 말한다.
 "그럼 오빠는 사실을 알았군요?" 이  악몽이 언제 끝날까 하고 생각하며  로라는 오빠에게 
물었다.
 "응, 리자에게 다 들었어. 그 고약한 여자, 순간 순간을 즐기면서 이야기해 주었어."
 "로라!" 어머니가 찢어지는 듯한 소리로  불렀다. "너는 이미 알고  있었구나……이 사실을 
?"
 "전부가 아니에요." 기디언이 대신 대답했다. "나탈리의 일은 로라에게도 충격일 것입니다."
 그럴까? 기디언은 아내와 몇 년 전부터 잠자리를 같이하지  않았다고 했다. 그렇다면 그는 
나탈리가 다른 남자의 딸이라는 사실을 알
고 있었다는 말이 된다. 그러나 기디언은 나탈리를 자기 딸처럼 사랑하고 있었다. 애정을 
겉
으로 드러내기를 주저했던 것은 이 때문이
었던 것이다.
 "충격은 아니었어요." 로라는 기디언의 곁으로 가, 맞잡고 있는 그의  두 손에 자기의 손을 
살며시 밀어 넣었다. "나탈리에 대한 당신의 
태도는 훌륭했어요. 쉽게 그렇게 할 수 있는 일이 아닌데요."
 "나탈리가 자네 딸이 아니라는 것을, 자네는……자네는 알고 있었나?" 제임즈가 놀라서 기
디언에게 물었다.
 "물론입니다. 그런데, 아버님은 어떻게?"
 제임즈가 무거운 한숨을 쉬었다.
 "펠리시티가 이야기해 주었어."
 이번에는 기디언의 얼굴이 새파래졌다.
 "그럼 펠리시티의 일을 알고 계셨단 말인가요?"
 "그 아이의 남자 관계말인가? 처음에는 몰랐었네. 내가 심장 발작을 일으킨 것은,  그 
아이
가 결혼한 남자와 관계를 가졌었기 때문이
야. 그러나 내 말을 들어 자네와 결혼하겠다고 했을 때는, 인제 마음을 잡아 주겠거니  
했었
지. 두 사람이 그다지 행복하지 못하다는 것
은 알고 있었지만, 자네가 내 앞에서 연기를 너무나 잘 했기 때문에 그 사실은 몰랐네. 
아이
가 없는게 걱정은 되었지만, 요즘은 바로 아
이를 갖지 않으려고 하는 부부도 많으니까. 그런데 언젠가 펠리시티가 나를 찾아와서,  
아이
가 생겼다고 하더군." 제임즈는 과거로 돌아
가, 당시를 회상하고 있는 모양이었다. "그리고 아버지는  자네가 아닌데, 자네는 그 사실을 
모른다고 하더군."
 "그런 말도 안 되는 소리! 알고 있었어요. 나의 아이일 리가 없지요. 몇 년이나 펠리시티에
게는 손도 대지 않았었으니까요."
 "펠리시티가 왜 그런 짓을 했는지, 나는 알 것  같아요." 마틴이 참견했다. "펠리시티는, 당
신과의 결혼이 깨지게 되면 아버지하고도 인
연이 끊어진다고 생각했던 거요."
 제임즈는 고개를 끄덕였다.
 "그렇게 위협한 일이 있었어."
 "펠리시티는 당신들 둘만 비밀을 지키면 사실은 탄로나지 않는다고 생각했어요. 아기를 낳
고 나면 다시 전과 같은 생활을 할 수 있을 
것이라고."
 "인정하고 싶지는 않지만," 제임즈의 어조는 무거웠다. "그 아이는 나쁜 아이였어!"
 "그래요." 마틴은 그제서야 깨달은 모양이었다. "리자에게서 나탈리에 대한 얘기를 듣고 난 
당장에 그 아이를 미국으로 데리고 가려고
……."
 기디언의 몸이 굳어졌다.
 "안 돼! 나탈리는 내 딸이오."
 제임즈가 고개를 흔들었다.
 "인제 됐네, 기디언. 자네는 지난 몇 년 동안, 펠리시티의 일로 내게 걱정을 끼치지 않으려
고 여러 가지로 애써 주었어, 자네 자신은 불
행해질 정도로. 하지만 더 이상 그런다면 지나친 일이야."
 "지나친 일이라고요?" 정신이 번쩍 든 로라는 벌써  기디언을 감싸고 있었다. 자꾸만 괴롭
히려는 자에게 이를 드러내고 발톱을 세우며. 
로라는 기디언의 괴로움을 알고 있었다. 그 사실이 기디언의  가슴을 발기발기 찢고 있다는 
것도. "나탈리는 기디언의 딸이에요. 태어나
면서부터 줄곧 그랬어요. 나탈리의 일로 오빠와 법정에서 싸워야  한다면 우리는 싸울 거예
요."
 "달링……." 기디언이 말했다.
 "어때요, 오빠는?" 로라는 기디언을 무시하고 마틴을 다그쳤다.
 마틴은 입을 벌리고 로라를 멍하니 바라보고 있었다. 동생한테서 이런 말을 듣기는 처음인 
것이다.
 "나는 아까, 나탈리를 미국으로 데리고 돌아간다는 것은  역시 무리한 일이라는 말을 하려
고 했었어. 그 아이는 메이틀랜드의 아이야. 
그건 알고 있어."
 "돈을 내놓았을 때 받아 두는 건데." 갑자기 제임즈가 멍한 어조로 말했다.
 "돈이라니요?" 기디언이 엄격한 표정이 된다. "어떻게 그 일을 아십니까?"
 "내가 돈을 내놓았기 때문이지. 물론 겉으로 나서지 않고 변호사를 시켰지만."
 "그랬군요." 로라는 헐떡였다. 전혀 의심하지 않았던 존재였다.
 "그래. 물론 상대가 자네 오빠인 줄은 몰랐어. 자세한 내용은 아무것도 몰라. 
펠리시티에게, 
변호사와 의논해서 하라고 시켰으니까. 펠
리시티는 아이에 대한 일이 그애의 아버지에게 알려져 모든 것이 깨지는 것으 두려워했어." 
제임즈는 두 손으로 얼굴을 감쌌다. "그 아
이가 그렇게 된 건 내 책임이야. 그애를 낳고 곧 아내가 죽자, 난 그애가 원하는  것은 
무엇
이나 들어주며 응석받이로 키웠으니까. 그래
서 멋대로 굴고, 자기밖에 모르는 사람이 된 거야."
 어머니가 제임즈를 걱정하여 말했다.
 "로라, 모두 거실로 안내해 주겠니? 나, 제임즈와 둘이만 있고 싶구나."
 "조안……." 제임즈가 무슨 말을 하려고 했다.
 "그렇게 하고 싶어요, 제임즈." 어머니는 본래의 완강한 태도로 돌아가 있었다. "로라, 부탁
이다."
 거실로 옮겨 갔을 때도 로라는 계속 기디언의 손을 꽉 잡고 있었다.
 "우리들의 자식으로 키우는 일에 동의해 주겠지요, 오빠?"
 "어떤 의미로는 나도 나빴어. 펠리시티와 결혼하고 싶다는 생각은 했었지. 사랑하고 
있다고
도 생각하고 있었고. 그러나 아이가 생겼다
는 말을 들었다면 과연 결혼했을까? 나는 아버지를 닮았어. 가는  곳마다 여자가 탐이 나는 
거야. 그러니까 아무래도 아이는 키우지 못
할 거야."
 "그러면 찬성해 주는 거요?" 기디언이 다짐하듯이 말했다.
 "응, 무엇이든지 두 사람이 원하는 대로 하겠어. 다만……두 사람은 나를 만나고 싶지 
않을
지 모르지만, 가끔 나탈리를 볼 수 있게 해
줘요, 아저씨로서도 좋으니까." 
 "아저씨라고 한다면 반대는 하지 않겠소." 기디언이 승낙했다.
 로라는 기디언의 손을 잡고 오빠에게 말했다.
 "고마와요, 오빠."
 "어머니는?"
 "조금 시간이 지나면 마음이 풀어지시겠지. 한동안 시간을 드려야 해."
 시간……그것은 모두에게 필요한 것이다.
 
 행복에 취해 있으면 일년은 짧은 시간이다. 그리고 결혼식날 아침의 소동에도 불구하고 로
라와 기디언의 생활은 나날이 행복의 연속
이었다. 
나탈리는 날로 무엇인가를 익혀 나가면서 지금은 새로운 장난을 한다. 매일 아침 여섯 시면 
새로 배운 동요로 로라와 기디언을 깨우는 
일이었다.
 오늘 저녁에는 셋이서 외식을 하고, 나탈리에게는 특별히, 늦게까지 잠자리에 들지  
않아도 
된다고 허용해 주었다. 이날의 중요함을 나
탈리는 몰랐지만, 그애의 부모는 알고 있었다. 나탈리가 두 사람의 아이로 인정된  
기념일이
었다.
 기디언이 샴페인의 글라스를 들었다.
 "가족 모두를 위해 건배!"
 "건배!" 로라는 거품이 이는 샴페인을 입으로 가져갔다. "엄마하고 제임즈가 이자리에 동석
하여 축하해 주시지 못하는 것이 유감이에
요."
 "제임즈도 인제 은퇴하셨으니까. 어머니와  함께 미국에 가서 한동안  오빠와 함께 지내고 
싶어하시는 기분도 알 것 같아. 뭔가 후회하
고 있어?" 기디언은 걱정스러운  듯이 로라를 보았다. 로라는  완전히 어른스러워지고 눈이 
부시도록 아름다왔다.
 "아무것도. 당신은?"
 "단 한 가지, 당신을 침대로 데리고 갈 수 없는 곳에 있다는 것을."
 "내 참." 로라는 킬킬 웃고 부끄러운 듯이 사방을 둘러보았다.
 기디언이 로라의 손을 눌렀다.
 "내가 당신을 얼마나 사랑하고 있는지 알아주었으면해."
 "알고 있어요." 
 "마틴이 나탈리의 아버지라는 것을 알았을 때 당신이  어떻게 나올 것인지, 그게 걱정이었
어. 결혼식이 끝나고 얘기하려고 했는데, 마
틴이 나타났잖아……. 당신을 잃게 되었다고 생각했었어."
 "무슨 일이 있어도 떨어질 순 없어요."
 기디언은 다정한 눈길로 나탈리를 바라보았다.
 "마틴이 언젠가는 나탈리의 일을 알고, 돌아와서 이애를 빼앗아 가려니  했었어. 그래서 
귀
여워하기가 두려웠던 거야."
 "그런 것, 다 알고 있었어요. 하지만 인제 다 끝난 일이에요."
 "우리는 이제 막 시작한 거야. 사오십 년으로 족하면 좋으련만."
 "족하다구요?"
 "당신을 사랑하고, 당신으로부터 사랑을 받기 위해서 말이야. 다만 함께 있기 
위해서만이라
도."
 "우리한테는 영원이 있어요." 기디언의 깊은 사랑에  로라는 눈물이 글썽해지며 빙긋 웃었
다.
 "그럴 수 있으면 좋으련만."
 "그래요." 로라는 자신 있게 말했다. "그럴 수 있고 말고요……."   ♣♣♣
 
 
 
드디어 끝이 났습니다. 처음 올리는 거라 서툴어서 문제가 많았을 거에요.
만약에 다음에 올린다면 그땐 정말 잘 할 수 있을 거라 생각합니다.
읽어 주셔서 감사해요. 


