        알코올 중독 내일이면 끊으리라.
    지은이: 김중원
    출판사: 하나의학사
 

  "아담은 회선을 다했다. 선악과를 먹고 난  후 하느님의 음성이 들리자, 아담은 자신의 몸
을 숨기며 자신을 정당화하려고 합리화와 투사라는 방어기제를 사용하여 변명하기에 급급했
다. 그가 알고 있는 것을 말했을 때는 그보다 전에 이처럼 말한 사람은 아무도 없었다!"
  어찌 됐든 뒤에  나온 사상들의 원천을 이해하기 위해서는 창세기의  이 일화를 기술하는 
것일 적절하다. 자신을  변명하며 방어하기에 급급한 최초의  사람이 아담이라는 주장을 할 
수는 없다. 그러나 인간 본성을 이해하는 데는 도움이 된다. 인간은 각각의 근원을 기억하기
를 바라기 때문이다. 올바른 믿음과 통찰만 있으면 된다.
  단주동맹의 멤버, 의사, 성직자,  기타 전문가들은 많은 병자들로부터 정보와 통찰을  얻는
다. 이러한 노력들이 통합되어 그들의 일에 도움을 주게 되었다.
  특별한 세 그룹에 감사를 표하는 바이다.
  첫째, 병원, 환자, 행정 요원 및 의료 요원.
  둘째, 이 글을 완성하는 데 도움을 준 여러 정신과 의사 선생님들.
  셋째, 나주 정신병원의 알코올 병동 직원들-이들은 이 책을 같이 읽고 토론했으며 환자들
에게 도움을 주는데 주저하지 않았다.
  "이들 모두가 만수 무강하길!"
  이 책을 보고 도움을 받을  수 있는 사람들은 많을 것이라고 생각된다. 직접 알코울 중독
을 치료하고 간호, 상담하는 의료진은 물론 환자와 그 가족이 알코올 중독의 성질과 심리적 
상태를 이해하는데 지금까지의  그 어떤 책보다도 더 쉽게  도움을 줄 것이다. 아무쪼록 이 
책을 읽는 모든 사람들이 고통에서 행복의 길목으로 들어설수 있게 되기를 바란다.
  1997년 6월 역자씀 서론
  알코올 중독증은 창세기에 언급된 첫번째 질병이자 두번째의 사회 문제였다고 볼 수 있다
(창세기 9장 20절~26절) 창세기에 의하면 노아는 대홍수 뒤에 포도를 경작하였는데, 이로 인
해 포도주에 중독되었다. 술에  취해 벌거벗고 자는 노아의 모습을 보고 그대로 지나쳐버린 
둘째 아들 햄과의  사이에서 생긴 갈등은 알코올 중독증 가정에서  자라는 자녀들에게 생길 
수 있는 흔한 문제이다. 이런 문제는 우리가 문헌상 관찰할 수 있는 그 첫 번째 기록이라고 
할 수있다.  
  알코올 중독증은 백 퍼센트가 치명적인 질환이다. 알코올 중독증으로 온전히 버티어 살아
남은 사람은 아무도  없다. 술을 마신 사람의 10%정도가 중독자이며,   이들은 혼자 힘으로 
술을 끊을 수  없다. 알코올 중독자들이 어느 정도  병식이 있어 자발적으로 치료를 받으려 
한다는 말은 잘못된 것이다. 이 질환에 걸린 사람들은 자연적으로 병식이 생겨 치료를 받는 
것이 아니고,  우리의 경험에 의하면 거의  깰 수 없는 방어  체계가 무너져 심각한  위기를  
겪고서야 비로소 알코올 중독자임을 인정하게 된다. 그들 대부분은 강제적으로 치료를 받으
며 제대로 치료를 받지 않을 경우 재발을 거듭하고, 또 도움을 구하지 않는 경우  불행한 길
을 걸을 뿐이다.
  이 질환은 신체, 정신, 심리  및 영혼 모두를 포함한 인간 전체에 침범한다. 이 질환의  가
장 중요한 특징은 심각한 질환이고 진행성이며, 만성적이고 치명적이라는 점이다. 
  치유는 안 되지만 회복은 된다. 이는 오늘날 회복되어 건강하게 지내는 수 천명의 알코올 
중독자들에게서 눈으로 확인할  수 있는 사실을 현실적, 실용적으로  표현한 말이다. 그들은 
살아 있고, 또 수많은 다른 사람들에게도 살 수 있다는 희망을 던져 주고 있다.
  1음주문화
  "약간 기분 좋을 정도로 마시자"
  알코올 중독증의  진행성 정서장애를 자세히  다룸에 즈음하여 우리가 이를  구체화할 수  
있다는 사실이 주목할 만하다.지금까지 이 질환의 진행 과정에 대한 정확한 정보는 거의 없
었다.실제로 현대사회에 속하는  우리들 대부분은 어떤 형태로든 알코올 중독증에  노출되어
있다. 이런 사실이  우리를 심히 놀라게 하고 혼동을 일으킨다.  알코올 중독증에 접근할 수 
있는 지향과  목표를 갖기 충분한  특별한 방법과 처리법이  없다. 건강 문제로서의  알코올  
중독증은  너무 복잡하고  특이한 것이어서  전통적인 의료의  틀 안에서  다룰 수가  없게       
되었다. 
  우리들의 접근법은  엄격히 말하면  실용주의적이다. 우리들은 어떤  이론도 증명해  오지  
않았다. 우리는 단지 글자 그대로 수천 명의  환자와 그의 가족, 그리고 그들 주면 사람들을 
관찰할 기회만 가져 왔다.훈련받고 경험많은 의료 요원들이 그들의 관찰 내용을 서로나눴다.  
그 결과 우리들은 알코올 중독증은 놀랄만큼 일치된 공통점을 보여주는 특별한 질환임을 
발견하게 되었다. 이런 연구가 알코올 중독증에  적합하고, 그에 대처하기 위해 고안된 실험
적 프로그램의 개발을  서두르도록 하기에 이르렀다. 세월이 흐르면서 우리들은  프로그램을 
계속 사용하고 실용적으로 개발하기에 이르렀다. 약 20년 간의 노력의 결과를 이 책에 기록
하는 바이다. 
  첫째, 알코올의 금단적인 문제와  함께 신체적 중독은 잘 준비된 의료적인 환경에서 아주 
안전하게 처리되는 것이 좋다는  것을 알았다. 해독 과정이란 알코올의 독성 영향이 사라지
면서 알코올이 다른 화학적인  요소로 대치되는 것이다. 일반적으로 이런 과정은 며칠 안에   
완전히 끝난다. 신체적인  중독은 비교적 용이하게 처리할  수 있다. 문제는 의존성인데,  이 
중에서도 심리적  의존이 핵심이다. 즉  심리적인 중독을 깨는  것이 훨씬 복잡하고  어려운  
문제이다.   
  그러나 환자의  수가 증가되고 우리의  경험이 축적되어  감에 따라 알코올  중독증 환자    
모두에게 발견되는 정서장애의  특수한 유형이란 측면에서 알코올  중독증을 정확히 묘사할 
수 있다는 암시를 받게 되었다.알코올 중독증의 공통적인 정서적 패턴을 그림으로 보여주기 
위해서 느낌 차트를 사용하였다. 이것은 근본적으로 인간의 모든 정서를 나타낼 수 있는 
직선 그래프이다    알코올 중독증의 정서적 증상인 기분 변동은  환자의 자아상이 어쩔 수 
없이 황폐화되어 감을 추적함에 따라 연속적으로 그래프에 
나타나게 된다. 
  아래의 그림  1에서 인간의 느낌은 도표적으로  왼쪽에서부터 오른쪽으로 기록되어  있다. 
왼쪽 끝은  가장 고통스러운 느낌이며, 오른쪽으로  갈수록 고통이 덜하고  정상적 느낌, 즉  
기분좋은 느낌인  다행감이 짙어진다. 따라서  느낌은 자살하고픈 절망에서부터 황홀감까지 
다양하다. 이론적으로는  모든 사람이 주어진 시간에  이 그래프의 어느 지점에  있게 된다.  
인간 모두는 기분 변동이 있기 때문에 생애동안 이 스펙트럼의 여러 부분을 이동하게 된다. 
  일반 법칙에 따르면 대부분의 사람들은  생애 동안의 대부분을 그래프의 중심에 위치하고 
있다. 
  우리는 인위적으로  인간의 모든 정서를  세 가지 느낌  영역으로 나눴다. 우리가  인구를    
이런 식으로 나눌 수 있다고  시사하는 것은 아니다. 각 영역에 얼마나 많은 사람이 해당될
지는 정확히 모른다. 그러나 알코올  중독과 기분 변동의 역동을 보여 주기 위해서 이 느낌   
차트가 하나의 도구로서 유용하게 사용되어진다. 기분은 "아주 나쁨"에서부터 "좋음"을 거쳐 
"행복감"에 이르기까지  다양하다.  대부분의 사람들은  정서적으로  다소간 안정되어  있기 
때문에 차트의  중간 특정상에  해당된다고 생각된다. 상당수가  만성적인 정서적  고통에서  
살고 있으며 도움을 필요로 한다. 심오하게  또는 황홀하게 행복한 사람은 조금밖에 없지만, 
이런 느낌을 갖는 어느 한 순간은 진정으로 존재한다. 각각의 범주에 얼마나 많은 사람들이 
속하느냐하는 문제는 중요하지 않다. 어떤 이유인지 몰라도 알코올 중독증은 환자들-우울한 
자와 생기 넘친  자-의 초기 생활력을 고려하여 엄밀히 규정해  보건대 각 집단의 약10%에 
해당되는 듯  하다. 만성적인 정서적  고통을 안고 있는  사람의 상당수가 알코올  중독증이    
되는 반면, 통합된 인격을  가진 건설적이고 적응력이 있는 사람은 알코올에 강한 면역성을 
지닌 것으로  생각할 수도 있겠다. 그러나  수 천 명에 대한  관찰을 근거로 하면  활성적인  
알코올 중독증이 되기 전의 상태에 대해 단정을 내리는 것은 옳지 못하다.  
  조씨는 아내를 잃고 비탄에 빠져 술을 심하게 마시게 되었다.그 결과 어떻게 해볼 도리가   
없을 만큼 심한 알코올 중독증이 되었다. 그러나 똑같이 비탄에 젖어 슬픔을 이기려고 애쓴 
하씨와 동씨는  알코올 중독증이  되지 않았다. 누가  중독증에 빠지는지 예측할  수   없기   
때문에, 이 질환을 연구하는  유일한 생산적인 방법은 이미 심각한 의존성을 지니고 알코올 
중독증의 길로 빠진  수천 명의 사람들을 고려해 보는  것이다. 이 질병이 발병하기 전에는 
그들의 정서적 배경이 다르다. 그러나 그들이 병든 후, 그들의 정서적 고통의 패턴이 보편적
이고, 똑같은 병리를 보일 뿐만 아니라 똑같은 치료에 반응을 보인다는 것이 더 분명해졌다.  
우리는 초기 단계의 알코올을 마시는 경험 또는 에틸 알코올의 소개에서부터 발병의 신호가 
되는 정서적 대가 Emotional cost와  느린 또는 갑작스런 자살 단계인 마지막이자 치명적인 
단계까지를 기록하기 위히서 느낌 차트를 사용한다. 
  느낌 차트의 첫 두 단계 즉 기분 변동의 발견 또는 학습기와 기분변동 추구기는 전적으로 
즐겁고 기분으로  술을 마시는 시기이다.  이는 알코올 중독자만이  아니라 술 마시는  모든  
사람들의 경험이다. 인간은 에틸 알코올을 포함한 몇 가지 술(맥주, 포도주, 증류 알코올 등)
에 맛을  들이는데, 우리의  문화에서는 생의 초기에  이것이 일어난다.  부모로부터 맥주나    
증류주를 받아 마시는데, 맛이 좋을  수도 있고 그렇지 않을 수도 있으나 이는 새로운  느낌
으로서 중요한 발견이며 대부분의 젊은이들은 곧 맛에 익숙해진다. 느낌차트에 의하면 처음
술을 마시는 경험이  긍정적인 방향으로의 기분 변동을  일으킨다는 사실이다. 이것은 술을 
마시는 양에 따라  따뜻하고 좋은 느낌을 주기도 하고  어지러움증을 주기도 한다.  그리고 
알코올의 영향이  사라지면 술을 마신  사람은 정상으로 되돌아온다.   상처도 없고  정서적  
대가도 치르지 않는다.  그런 사람은 느낌 차트에서 1에서 2로,  다음에 다시 알코올 영향이 
사라짐에 따라 1로 돌아간다.
  처음 시작은 흥미롭고 즐겁다. 유일한 여파는  새로운 경험으로 인한 기분 고양이다. 처음 
마신 사람은  좋은 것을 경험하고 있다.  자신의 기분을 보다 좋게  만들 수 있다는  사실을  
실제로 발견하게  된다. 이는 마치  전깃불을 켜고 끄는  것과 같이 가능하다.  이러한 학습    
경험에는 세 단계가 있다.
  알코올은 반드시 술을 마신  사람에게 영향을 미쳐 일정한 방향으로 이끈다. 기분 변동은 
마시는 술의 양에 따라 조절될 수 있다. 그리고 술은 몸속에 들어가면 즉각적으로 작용한다. 
한 번 마신 것이  이렇게 한다면 두 번 세 번  마신 것은 다르게 작용할 것이다. 술의 양을 
얼마로 정하여 기분을 어느 정도로 좋게  것인가를 배우는데는 오랜 시간이 걸리지 않는다. 
술을 마신 사람은  이완되는 기분으로 갔다가 다시  본래의 기분으로 돌아온다. 차트에서는    
1에서 3으로 갔다가 다시 1로 되돌아온다.
  이제 학습이 어떻게  이뤄지는지 주목해보자. 이는 강의나 책으로 되는  것이 아니다.  즉 
교육이나 지적으로 획득되는 것이 아니다.어떤 것을 흡수하는 가장 좋은 방법인 정서적으로 
행하고 느끼는 체험으로 학습된다. 이는 실제로 자동차 면허증을 따기 위해 차를 타고 직접 
운전 연습을 하는 것과 운전하는 법에 대해 교실에서 책으로 배우는 것은 차이가 있는 것과 
같다. 이런 학습 과정들과는 비교가 되지 않는다. 
  술을 계속 마심에 따라  학습 과정이 계속되는데, 이러한 학습 과정의 대부분은 무의식적
으로 일어난다.  서서히 진행되지만 철저한  학습이다.  술을  마신 자는 알코올이   언제나    
작용하고, 알코올을 계속 사용하도록 할 뿐만 아니라 알코올과의 관계를  발전시키도록 하고
있음을 배운다. 이런  전체적인 경험이 흡수되고, 적절한 때가 되면  술을 마신 사람은 술이 
나쁜 기분을 대단히 개선시킨다는 것을 알게 된다.알코올이 충분하지 않으면 기분이 개선될 
필요성을 더 느끼며, 그리하여 한두 잔을  더 마시게 된다.알코올과의 이런 관계는 반비례적
이라기보다는 비례적이다. 이는 경험으로 알코올이 항상 알코올 나름의 작용을 한다는 강한 
확신에서 세워진  것이다. 경험은 경험에 기초하여  쌓이고 통합된다. 그 결과는  술을 마신  
사람이 일생을 두고 지닐 뿌리깊은 관계가 된다.
  아직은 문제가 생기지  않는다! 완전히 정반대이다. 그리하여 행복한 사회적  음주자는 알
코올과의 두번째 단계로 접어든다.음주자는 알코올이 작용하고 있고,이는 긍정적인 경험이며
신뢰할 수 있다는 것을 배웠다,-이제 기분 변동이 다소간 규칙적이고 적절한 방식이 되도록 
추구한다. 결국 음주자는 음주 문화를  배우게된다. 실수를 하지 말라. 이것이 음주문화이다. 
알코올 중독자가 될 수 있는 사람은 누구나 실수를 하게 된다.
  칵테일 시간은  서구의 주된  제도의 하나이다.  칵테일 시간은  이를 자랑하는 어리석은    
집단에 의해서  아직도 사교 시간이라고 불리고  있다. 예외적이고 특별한  금기가 없는 한,     
술은 저녁에 행해지는 모든 오락의 중요 부분을 차지한다.  술은 손님과 고객을 접재하는데 
없어서는 안될 부분이고, 술을 제외한다는 것은  어리석은 사업가임에 틀림없다.  국내 연구
에 따르면 한국인은  사교상 혹은 사업상 술을  마시는 경우가 가장 많은  것으로 나타났기  
때문이다. 이 강력한  화학품은 점점 나이가 젊은 집단으로 이동하고  있다.  이의 타당성은 
법적인 나이에 근거하여 판단할 일이다.그렇지만  이런 고려조차도 흔히들 도외시하고 있다.  
알코올이 이미 오래전에 가정에  침투하였고, 여기에서  "식사전의 반주"가   일반화되는 양
상을 띠게 된다.  승객 유치에 열을 올리는 항공사들은  좌석의 안전성 뿐만 아니라 그들이 
접대하는 주류 대접의 횟수와 질에 있어서도 서로 경쟁을 하고 있다.
  장차 알코올  중독자가 될 사람이  얼마나 오랫 동안 사회적  음주의 테두리 안에   머물    
것인가는 예측하기가  힘들다.누가 알코올 중독자가  될 것인가를 예측하기가 불가능하듯이 
얼마나 빨리 그 과정이 진행될지를 말할 수있는 길도 없다.어떤 사람은 비교적 짧은 시간에 
사회적 음주에  들었다가 다른 쪽으로  옮기는 반면에 어떤  사람은 수년이 걸리기도  한다.    
대다수의 사람들은 아주 오랫동안  사회적 음주를 하며 나이가 들 것이다. 훗날 회상해보면   
이런 사람들은 그 때가 행복했을 것이다. 이런 사람들은 추억에 잠기며 "그 시절에는 참   
즐겁게 술을 마셨지. 문제가 생긴 것은 최후의 2년이었지."라고 말할  것이다. 물론 행복했던 
음주 기간은 과대 평가하고, 불행했던 음주 기간은 과소평가하는 면이 없지는 않다. 
  좋은 시절이라고 말하는 사람들은 술에 취했을망정 그것이 진정한 문제가 되지는 않았다.   
여러 가지 축하의  일들로 술을 마시고, 이때 술을  마신 사람에게 주어지는 유일한 벌칙은   
다음 날의  숙취-음주자는 이를  기꺼이 치르려고 한다.-뿐이다.  예를 들어 조씨가  승진한  
날이다. 그는  기분이 들떠 집으로  달려와 주체를 못한다.  "여보, 드디어  해냈어!승진했어.  
봉급도 오르고."라며 아내에게  거품이 일 듯이 얘기한다. 그리고는  "여보, 옷 입어. 오늘은  
외출해서 외식도 하고  한 잔 하자."라고 말한다.  아내는 남편의 말에 따른다. 그는  다음날 
어색함을 느낀다. 머리골은 때리고 아프며,속은 쓰리고 탄다. 목도 타고 힘도 없다. 그렇지만  
후회는 않는다.
  술에 취해서 어떻게 반응했는가각 알코올 중독증의 전체적인 문제의 중요한 통찰이 된다. 
신체적인 대가를 정확히 치렀고 그럴 만한 능력이 있었다. 침대에서 고통스러워하면서 지난 
밤을 생각하고 "지긋지긋한 밤이었지!후...대단히  어리석었어."라고 말한다.  요점은 그가 그
런 식으로 경험에 반응하여  불운한 실수에 대한 정서적 대가를 지불하지 않았다는 것이다.   
그의 진정한 정서는 "대단했어. 축하할 일이야. 축하했지. 계속되는 동안에 아주 재미있었어.
물론 오늘 밤에는 다시 하지않을거야. 그것으로 가치있었어."라고 표현될 수 있을 것이다. 
  대화는 이루어지지 않는다.  이는 정신적인 반응이 아니라 정서적인  반응이다. 그는 이런 
일을 생각하고  있는 것이 아니라  느끼고 있는 것이다.  다행감까지의 커다란 기분  변동이  
있은 후 정상으로 되돌아오는 형태로 돌풍적인 변화가 아래의 느낌 차트에 나타난다.
  4로의 실제적인 변동이 있고, 그는 다시 되돌아오는데 많은 힘을 들이게 된다. 신체적으로
는 불쾌하게 느끼나  심리적으로는 출발점으로 되돌아오는데 안전하다. 마치 로프로  언덕의 
중턱을 타다 출발점으로 되돌아오는 것과 비슷하다. 이것이 음주 경험에서의 단계 2이다. 즉 
음주자는 기분 변동을 위한  음주를 하고 이를 안전하게 수행한다. 그러나 알코올 중독자가 
되기 위해서는 알코올과의 경험 국면이 변화하기 시작할 것이다.
  사회적 음주자가 보다 깊이 술에 빠져 취하게 되면 매우 다른 결과를 초래하기 시작하고, 
장래 알코올  중독자가 될  사람은 사회적 음주를  넘어 돌이킬  수 없는  저류에 휩싸이게     
된다. 역설적으로 음주자는 일이 일사천리로 진행된다고 생각하고 있으나, 보이지 않는 선이 
3단계 알코올 중독증으로 이어져 있다. 이 단계에서 앞서의 사회적 음주가는 알코올에  빠져
나올 수 없는 심각한 의존자가 되어있다. 무슨 이유인지 알 수는 없다.그러나 어떤 상태인가 
하는 것은 행동과 정서적으로 자세히 묘사할 수 있다. 이 질환의 진행 과정의 지침은 
정서적 대가의 정도이다. 도표적으로  지불된 정서적 대가는 정상을 지나 고통 쪽으로 기분 
변동이 되돌아가는 측면에서 느낌 차트에 기록되어 있다. 
  정서적 대가는 앞으로의 장기간의 고통의 시작을 신호하고 있으나 알코올 중독자는 
아직도 깨닫지 못하고 있음을 나타낸다. 

  2. 의존성의 대가
  "절대 지나치게 마시지 말라."
  알코올 중독의 3단계는 인지할  수 있는 형태의 질병의 증상과 함께 시작된다. 이  단계는 
눈에 보일 정도로 증상을 가지고 있으며 피할 수 없는 진행 과정을 밟는다.
  이 단계는 심각한 의존성과  정서적인 대가를 치르는 것이 특징이다. 알코올 중독 환자의 
의미있고 진행적인 성격의 황페화 과정을 볼 수 있다. 정신 내면에 폭력이 생기고 결국 
알코올 중독 환자의 정서적인 면은 찢기어지고 파괴된다.
  기억해야 할 사실은 그림(6)에서와 같이 매 음주시마다 진행적인 정서적 대가를 치른다는 
점이다. 정서적 대가에 대하여 알코올 중독 환자는 단지 어렴풋이 인지할 뿐이다.
  알코올에 대한 의존성의 정확한  증거인 정서적 대가는 점차 유해하게 된다. 알코올 중독 
환자는 폭음에 의해 점차 증가되어 가는 파괴성의 증상들을 이해하는 데 실패하고 의존성의 
증거는 진행적으로 강화된다.
  이러한 감정적인 어려움은 무의식적으로 음주에 대한 강박적인 충동으로  나타난다.이것은 
참을 수 없고 치명적이며 무의식적으로 알코올 중독자의 내면에 침투한다. 알코올 중독  
환자들은 정서적으로 무서운 감정 변화에  압도되고 이러한 감정적인 처벌에 저항하기 위해 
지적인  방어가 시작된다.  이  과정은  전적으로 무의식적인  과정이다(그것이  성공적이기      
위해서는 무의식적이어야만 한다).그는 음주에 대해 점차 불편해진다. 그는 음주가 가치있는  
것이라고 더 이상 성공적으로 숨길 수 없다.
  이러한 자신에 대한 불편한 감정과 고통스러운 느낌을 부정하고 저항하며 함리화하기위해 
자동적으로 그리고 다양하게 지적인 방어가 일어나게 된다. "왜 내가 취해서 그런 일이    
일어났는지 나는 안다." 알코올 중독 환자들은 이러한 특정한 경험에 대해 이렇게 말한다.
"내가 그날 빈속에 술을  마셨기 때문이야. 누구든지 빈속에 양주 석 잔을 마시면  배겨나지 
못하지."
  단순하고 무해한 자신에  대한 변명보다는 심각한 현상이 나타난다.이것은 지적인  방어로
지적화를 통해 자신의 감정을 냉혹하게 억압하는 것이 시작됨을 의미한다.점차 알코올   
중독 환자는 지적 방어를 통해 살아가는 것을 배우게 된다.지적화는 치료적 개입에 
저항하고 논리에 저항하며 붕괴될 최후의 순간까지 자신을 숨길 수 있게 한다. 결국 알코올 
중독 환자는 역설적으로 자신의 감정을 완전히 인지할 수 없게 된다.
  자신의 내적인 대화는  중지되고 헤아릴 수 없는 방어  체계로 둘러 싸이게 만든다. 예를 
들어, 어떤 사건이  있었던 저녁, 조씨는 자신에게  스스로 말한다. "그 멍청한 친구가  저녁 
식사를 11시반 까지 끌다니...그는 우리를 괴롭혔고, 잔을 비우기도 전에 잔을 채워주고 나는 
할 수 없이 마누라의 술까지 마셔야만 했어. 그러지 않았더라면 마누라는 완전히 취해 
녹초가 됐을 거야.  다음 번에 그 친구 집에 갈  때는 우유를 한잔 마시든지 가벼운 안주를 
먹고 가야겠어." 물론 그는 다음 번에 술을 그렇게 많이 마시지 않고, 그가 술을 마시지 
않도록 어떻게 할 것인가 미리 계획을 세운다.
  불행하게도 이러한 합리화는 효과가 있다. 따라서 알코올 중독 환자의 자신에 대한 
감정은 보다 평온해질 수 있다. 비극적인 사실은 이러한 형태의 방어는 질병이 진행되는 
것과 같이 점차 성공적으로 그리고 지속적으로 사용된다. 시간이 지날수록 알코올 중독 
환자의 행동은 기괴해지고, 자연스럽게 무의식적으로 완벽에 가까울 정도로 합리화할 수 
있게 된다. 이러한 발달 단계는 알코올 중독 환자가 볼 수 없고 지각할 수도 없으며, 자신도 
모르는 사이에 잠정적으로 비참한 결과를 초래하면서 진행된다.
  자기 자신에 대하여 상대적으로 편안한 느낌을 갖고 있는 보통 사람들은 자신들의 
실패감에 직면할 때 본능적으로 합리화를 한다는 점을 기억해두어야 한다. 부인이 
가스레인지 문을 열어보고서 구운 고기가 다 타버렸다는 것을 알았을 때, 곧장 굳은 
표정으로 찡그리며 남편에게 비난하듯이 "당신 어머니가 나를 성가시게만 안 했더라면, 
고기가 이처럼 되지는 않았을 것인데...버렸잖아요."라고 남편에게 비난하듯이 말했다고 
하자. 이는 부인이 고기를 제대로 굽지 못한  것에 대한 합리화에 불과하다. 그리고 이 말을 
들은 남편이 아무 말도 ㅇ는다면 그대로 인정해 버리는 효과가 있을 것이다.
  남편이 부드럽게  "어디 보자. 그렇게 된 걸 어떡하지?" 라고 말하면, 부인은 잠시 
당황해하다가 후회스러운 표정을 지으며 남편에게 "당신이 어떻게 하겠어요? 내가 
치워야지!"라고 좀  더 부드럽게 말할 것이다.  이처럼 정상적인 사람은  합리화를 하더라도  
현실 상황에  직면하면 현실의  합리화를 통해 상대적으로  쉽게 다시 생각할  수 있다.  또      
지나치게 방어적인 사람이  아닌 정상적인 경우 결국은 그  비난을 받아들일 수 있게 된다. 
그러나 알코올 중독 환자들은 이것이 점차적으로 어렵게 된다.그들의 음주 행동은 반복되고 
강박적이며 점점 더 괴상해지고, 그럼으로써 그들은 점점 더 고통스러워지게 되며, 합리화는 
이러한 진행적인 욕구를 충족시키기위해 나타난다.마지막으로 알코올 중독 환자들은  단순히 
자기파괴적인 음주 패턴에  의해 희생되는 것이 아니라 그것을 합리화  시키는 과정에 의해 
희생된다.  시간이 갈수록 알코올 중독 환자들은 자신의 존업성과 가치관을 복구시키는  
노력의 일부분인 그럴 듯한 구실을 점차 믿게 된다. 이러한 노력은 궁극적으로 알코올 중독 
환자들에게 현실감을 잃게 하는 결과를 가져온다.
  시간이 지나 환자가 상담실에 찾아와 진지하게 선언한다."술 때문에 여기  온 것은 아닙니
다. 가정 생활,  직장 생활 모두 잘하고 있습니다.  저는 보통 사람과 같이 술을 사교적으로 
마실 뿐입니다. 제가  여기에 온 것은 계속  머리가 심하게 아파서 입니다.." 환자는  사실상 
이렇게 믿고 있다.  두통이 있는 것은  사실이지만 뭔가를 숨기고 있는 것처럼 보인다. 결과
적으로 질병은 진행되어  가고, 파괴적인 행동은 지속되며, 자기기만(자기를 속이는  행위)은 
피할 수 없게 된다. 역설적으로 이것은 알코올 중독 환자의 생존 방법이다. 알코올 중독자의 
망상의 정도는 질병의 진행을 나타내는 또다른 지표가 된다.
  알코올 중독자는 이제 점차로 술을 더욱 심하게 마신다. 음주의 에피소드가 있은 후 
음주나 그 행동에 대해 단순히 불편한 것 외에도 정서적인 대가는 커지고 실제로 양심의 
가책을 크게 느끼게 된다.
  차트에서 볼  수 있는 바와  같이 합리화가 발전할수록  환자는 고통속으로 빠지게  된다.  
알코올 중독자가 그림7의 -2지점에 이를 때 다음과 같은 환자의 독백을 들을 것이다. "어젯
밤에는 정말 바보같았어. 아무도 술집에서 부라보를 하지 않고 술을 마시다니."
  시간이 경과하며 음주는 더욱 심해지고 행동은 더욱 난폭해지며,  -3 지점의 알코올 
중독자는 더욱 자책감을 느끼게 된다. 이 지점에서의 반응은 "그들은 바보다."가 아니다. 
대신에 "나는 어젯밤에  바보였어. 나는 두 사람에게  사과한다는 전화를 해야되겠어." 라는 
반응이 나타난다. 음주와 음주에 따른 행동은 지속적으로 자기 가치감을 저하시킨다.
  음주의 경험과 감정적인  느낌은 시간이 갈수록 고통스럽다.  느낌 차트의 -4지점은 자기 
징벌이다. "나는 어젯밤에 바보였어." 시간이 지날수록 이러한 조건은 발전된다. 시간이 
지날수록 자신의 이미지는 퇴색하여 가며 자아 기능도 약화된다. 지속적인 심한 음주는 
자기 가치감을 계속 저하시키고 고통과 기괴한 행동을 나타낸다.어떤 지점에 이르면 이러한
감정적인 혼란은 만성적인 상태가 된다. 술을 마시지 않은 상태에서도 혼란된 느낌이 
무의식적으로 느껴진다. 이제 자기파괴 과정인 매우  심각한 단계에 이른다. 그는 조절할 수 
없이 흔들리고, 폭주는 자기  혐오를 느끼게 한다. 그는 "나는 아무  쓸데가 없는 인간이댜."
라고 느끼고 그림7의 -5지점에 이른다.
  이제부터는 술을 마시면 기분 변화나 성격 변화가 보인다. 친절한 사람이 화를 내거나 
적대적이 되고, 행복하던 사람이  슬프거나 자책하게 된다. 부드럽던 사람이 폭력적이  된다. 
알코올은 자신감을 저하시키는  원인이 되고, 만성적이고 무의식적인 자신에 대한  부정적인 
감정으로 노출시킨다. 이러한  결과로 인해 그림8의 -6지점과  같이 자기 파괴 과정이 오게 
된다. 아마 음주 자체로 인해 때때로 예상할 수 없이 망각(기억장애)은 지속된다. 이러한 
음주 양상은 퇴근 후 "딱 한 잔만  혹은 두 잔만" 하고 술집에 들리면 술집이 문을 닫을 때
까지 마시게 된다. 또는 술을 사가지고 집에 들어오든지 저녁에 마실 몇 병의 술을 미리 
계획적으로 준비한다. 그러나  아침에 일어나서 보면 술병은 모두 비어  있게 된다. 이 단계 
동안에는 "임시 방편적인 치료"가 고려되거나 시도된다.
  음주나 감정적인 혼란은 "하나의 문제가 존재한다."는 희미하나마 고통스러운 느낌을 
가져온다. 불편함이 너무 심각하여 도피하고자 하는 절망적인 방법이 제시되거나 실제로 
시도된다. "내가 만약 부모와 직장, 도시를 바꾼다면  모든 문제가 깨끗이 사라질거야." 이런 
느낌이 자주 들게 되고, 실수를 저지르게 된다.
  다음은 알코올 중독의 마지막 단계이다(그림 8의 -7지점).지속적인 심한 음주와 동반되는
행동은 만성적인 자살 충동감을 갖게 하고  자기 평가는 절하된다. "나는 못된 놈이다. 나는 
아무 쓸모가 없어. 끝장을  내는 것이 더 나을 수 있어."라고 자기 평가를  절하한다. 음주를  
할 때나 하지 않을 때에도 자살  의도가 마음속에 있다.  "지금 자동차 속도는 시속 100Km
이다. 내가 저  다리를 들이받으면 내 문제를 포함하여  다른 사람들이 모든 문제를 알아서 
해결하겠지." 혹은 사무실에 앉아"이 곳은 높아서 떨어져 죽기에 충분하구나! 조금만 상체를
구부리면 떨어질 수 있을 텐데." 또, 차고의 문을 잠그고 아침까지 차의 시동을 걸어 질색해 
죽고 싶다는 생각도 갖게 된다.
  만약 이 질병의 진행과정이 차단되지 않는다면 자살을 하든지 알코올로 인해 서서히 
죽든지 또는 보다 직접적으로 죽는다. 그러나 결과는  모두 같게 된다.지점-8은 느낌 차트의
마지막 지점이다.
  기억해야 할 필요가 있는 사실은 정서적인 혼란이나 성격적인 황폐화가 가속화되면,
자신에 대한 부정적인 감정이 분명하게 식별되지 않는다는 점이다. 그와는 정반대로 나타날 
수도 있다.그들은 자신의 감정을 점점 더 효과적으로 숨긴다.그렇다면 질병의 존재를 확인할 
수 있을 때, 어떻게 질병의 진행과정을 평가할 수 있는가?
  그것은 고통받고 있는 알코올 중독자의 행동 변화에 대한 정보를 모음으로써 알 수 있다. 
물론 시간이 지나면서 이런 노력은 알코올 중독 환자와 직접 대면함으로써 이뤄질 수 있다. 
상담가가 병적인 알코올 사용을 결정하는 데 다음과 같은 질문이 합리적이라고 볼 수 는 
없겠지만,이들 질문들은 알코올 중독증을 평가하는데 있어서 중요하고도 고전적인 질문이다.
  1아침에 술을 마신 적이 있습니까?
  2혼자서 술을 마신 적이 있습니까?
  3하루에 다섯 차례 술을 마신 적이 있습니까?
  4음주 후 자책감이 든 적이 있습니까?
  만약 그들이 정확한 대답을 한다면 사교적 음주의  수준을 넘었는지 아닌지 확실히 알 수
있다. 
  그러나 아직까지도 이러한 설문의 사용이 왜 어려운지 궁금할 것이다. 그것은 알코올 
중독자는 위와 같은 질문에 정확하게  대답할 수 없다(알코올 중독자는 합리화에 의해 자기 
망상에 빠져 있을 뿐만 아니라, 다른 병적 방어에 빠져 있고 기억력 장애도 심각하기
때문이다. 그림9에서 설명).알코올 중독자는 사실대로 말하고 싶지 않다는 의지가 있는 것이
아니라 사실대로 말하는 것이 불가능하다.게다가 설문에 의해서는 행동의 주제를 
발견하기가 불가능하다.
  상담가는 심각한 의존성의 존재를 결정하는 다른 방법을 사용해야 한다. 요즈음은 음주자 
주변의 의미있고 가까운 사람들에게 설문에 의한 행동의 역사를 물어봄으로써 알 수 있다.
  기본적인 목표는 의존성  증진의 지표가 되는 알코올 사용에 의한  삶의 스타일의 변화를 
알아내는 것이다. 만약 삶의 스타일의 변화가 일어나고 있다면 특정한 원칙을 적용시켜 
보아야 한다.
  첫 번째의 원칙은 다음과 같은 질문을 통해 알 수 있다. "알코올의 효과에 대해 기대 
심리가 높아가는  증거가 있느냐?"이다. 이러한 알코올에  대한 기대 심리가 알코올에  대한 
몰두(집착)로 바뀌어 가는가?
  알코올에 대한 몰두(집착)는 측정하기 어렵다. 이것은 주관적인 느낌이다. 그러나 알코올 
중독자가 되어 갈 때 알코올에 대한 몰두(집착)가 있는지 반드시 고려해 보아야 한다. 왜  
알코올에 대한 집착이  생기는가? 왜 이러한 조건이  중요한 것인가? 이것은 미스테리이다. 
알코올 중동의 발달 단계는 알코올 중독에 적응하기 위해 변화해가는 삶의 스타일을 조사해
보면 상대적으로 잘 알 수 있다.
  초기 알코올 중독자 마  부인의 경우를 보자. 그녀는 1단계(알코올이 항상  그녀에게 기분 
좋은 느낌을 주었다.)에서 기본적인학습을 하게 된다. 그 다음은 2단계로 넘어감으로써 기분 
변화를 추구하고 음주문화로 들어간다. 2번째 단계에서 그녀는 사회에서 용납되는 범위 
안에서 술을 마신다. 그러나 그녀는 일정한 한계를 그어 놓고 마시기에는 알코올이 아주 
강력하다는 것을 인식하게 된다.  그래서 그녀는 스스로 음주를 위해 자신만을 위한 규칙을 
정한다. 그것은 자기  강요에 의한 규칙으로서 주어진  시간에만 술을 마시면서 성공적으로 
그 규칙에 의해 사는 것이다. 한 가지 규칙은 "5시 규칙"이다. "나는 5시까지 모든 일을 
마치겠다. 나는 5시 이전에는 절대 술을 마시지 않겠다. 언제든지 나는 술을 마실 때 5시 
이후에 마실 것이며 내가 쉬는 날에도 이것은 마찬가지다."라고 다짐을 한다.
  그녀는 삶의 어느 지점까지는 성공적으로 이 규칙을 지킬 수 있다. 그러나 시간이 
지날수록 그녀가 술을 마시고 싶어 시계를 볼 때는 겨우 2시이다. 아직 술을 마시기에는 
3시간이 남아 있다.  그녀는 말없이 갈망한다. "아휴, 빨리  집에 가서 술을 하잔 마셔야지." 
그녀는 기다리는 동안  고통을 겪는다. 쉬는 날에는 정말  쉬는 날의 의미가 무엇인지 점차 
생각하게 된다. 그리고 그녀는 "쉬는 날"이라고 하지만 "어떻게 쉰다"는  것을 안다. "삶이란 
자신을 골치아프게 만들지  않아도 살기가 힘들어. TV 보는 동안  한두 잔 하는 것이 뭐가 
나빠."라고 하면서 술을 마시기 위한 구실을 찾는다. 이것이 함정이다.
  점차적으로 감지할 수 없게 그녀는 자신의 규칙을 바꾸어 점심때나 심지어는 아침에도 
술의 효과를 기대하는 자신의 심리를 충족시킨다. 그녀 자신은 곤경을 깨닫지 못하는 
사이에 삶의 스타일이 변화된다. "누구든지 그렇게 해. 나라고 왜 안돼." 분명한 사실은 
처음 자신이 정한 규칙과는 완전히 다르게 되고 결국은 그 규칙을 깨뜨린다.
  상담가가 삶의 스타일의 변화에 대해 확인해야 할 두 번째 원칙은 완고성이다. 음주 
습관에 대한 시간이나 이유에 관해 완고성이  증진하는가? 특별히 예견치 못한 간섭이 있을 
때 융통성이 점차 없어지는가?
  흔한 예를 들어보자. 알코올 중독자 조씨는 퇴근 후 집에 돌아온다. 부인이 그에게 한가지 
부탁을 한다. "기억하지요. 나는 오늘 저녁에 회합이 있어서 저녁 식사를 6시에 하기로  
했으니 빨리 드세요." 잠시 침묵이 흐른다.
  사무실에서는 알코올에 의존할 수 없었기 때문에 그는 짜증이 나고 실망감이 들지만 그의 
기대를 줄이고 화난 표정을 짓고 거칠게 침실로 들어간다. 누구나 식사를 서둘러 하는 것은 
좋아하지 않지만 할 수도 있다. 그의 부인은 그날 아침 이미 부탁을 했었으나, 그는 이미 
잊어버렸다(알코올에 중독될 때는 흔히 기억 상실이 있다).
  그는 어떻게 해서든 술을 마시려고 한다. 그렇기 때문에 소동이 벌어진다. 이런 소동을 
부린다는 자체가 심각한  의존성의 증거이다. 예상할 수 있는  것과 같이 그는 다음과 같이 
말했다.
  "지금 바로 먹으라니 무슨 뜻이야. 회의가 몇 시길래? 당신은 나에게 회의가 몇 시인지
말 않했잖아?"
  "내가 말했잖아요. 나는 교회에 7시까지 가야만 해요."
  "그러나 보통은 8시까지도 시작하지 않더라."고 그는 비난한다.
  "당신이 그 말할 때 나는 다른 생각을 하고 있었어. 당신은 내가 알아듣게 말하지
않았잖아. 지금이 6시인데 바로 먹으란 말이야?"
  "먹지 않으면 저녁 식사가 식겠죠."
  "그래 저녁 식사가 뭐야?"그는 따지듯이 묻는다.
  "닭고기 요리지요."
  "나는 식은 닭고기는 먹을 수가 없어."
  "그러니까 지금 드세요."
  "나에게 지금 바로 닭고기를 먹으라고 명령하는 거야?"
  "아침에 미리 말했잖아요."
  "그럼 내가 식사하면서 술 좀 마셔도 되겠어?"
  "왜 당신은 항상 술을 마셔야만 해요?" 부인이 격분하여 말한다.
  "나는 오늘 아침 지겨운 회의가 있었어. 나는 지금 피곤해."
  "그래, 당신이 피곤한 줄 알지만 오늘은 내가 회의가 있으니 빨리 식사하시죠."
  "교회 좀 안 갈 수 없어."
  "그렇게 할 수 없다는 것을 잘 알잖아요. 내가 의장이니까요. 당신은 오늘 아침에는
 완전히 동의를 했는데 왜 그런지 모르겠어요."
  "그러나 나는 전혀 예상을 못했어. 당신이나 빨리 식사하고 가. 나야 식어서 먹든지
말든지 나는 술을 마셔야겠어. 회의나 잘 되기 바래." 
  이러한 광경은 다양하게  끊임없이 지속된다. 일상사에서의 기대치 않은 변화가  중독자가 
기대했던 음주 시간을  깨게 한다. 이러한 완고함은 그가  음주를 하기 위해 실제로 하루를 
계획할 때까지 점점 심해진다. 가장 중요한 사업상의 회의도 술을 한 잔 하기 위한 점심 
시간으로 조정한다. 전화로 "방해 받지 않는 점심시간으로 약속합시다."라고 말한다.
  삶의 스타일의 변화의 검사 중 세 번째의  원칙은 음주의 내성이 증가하는 증거가 있느냐
이다. 음주자가 똑같은 알코올의 효과를 얻기 위해 술을 더 마시느냐이다. 다른 사람과 
보조를 맞추기 위해 미리 한 잔을 하는가? 다른  한 잔을 마실 때까지 얼마나 걸리는가? 또 
같은 효과를 얻거나 술을 더 마시기 위한 교활한 갖가지 방법을 사용하는 것이 의존성의 
진행을 결정하는 요소가 된다. 그러나 때때로 내성이 깨어질 때도 있고 예측할 수 없는 
과잉 반응이 나타날 때도 있다. 어떤 날은 작은 양에도 취해 버릴 수가 있으며 심한 
음주에도 그렇지 않은 경우도 있다.
  조씨는 퇴근 후 집에 돌아오면  급작스런 공포감이 든다(이는 알코올에 대한 심리적 의존
이 강하다는 한 증거이다). 그날은 조씨와 그의 부인이 송씨 집에 저녁 식사 초대를 받았다. 
공포가 생기는 이유는 송씨 집에서는 식사 전에 술을 한 잔만 마시고 그대로 끝내기 
때문이다. 조씨는 한 잔이나 두 잔으로 자신이 갖고자 하는 효과를 얻을 수 없다는 것을 잘 
안다. 그는 지름길을 통해 집에 빨리 와  옷을 갈아 입으면서 한 잔 한다. "누구 한 잔 더할 
사람이 없을까?" 그느 스스로 부자연스러운 음주 상황에 대해  고려하기 시작한다. 그러면서 
이 결핍된 상황에서 빨리 벗어나기를 기다린다. 때는 왔다. 송씨 집에 도착할 때 조씨는 
의기양양하다. 왜냐하면 그는 미리 자신과 보조를 맞출 친구를 초대했기 때문이다.
  초인종이 울리고 친구가 늦게 또 한 명 도착한다. 술을 한 잔 더 할 수 있다. 이러한 
방법의 술수는 술병을 숨기는 것보다 효과가 더 빠르다.
  알코올 중독 환자는 눈치를 보면서 술병을 숨기는 굉장한 교활함을 보인다. 몰래 찾을 수 
없는 장소, 항상 자신만이 아는 외딴 장소, 틈 바구니, 통속 등 술병을 숨길 곳은 사방에 
널려 있어 전혀  문제가 없다. 그들은 숨길 만한 장소를  찾는 것에 놀랄 만한 능력을 갖고 
있다. 그들은 항상 자신들이 술을 마시는  장소에 미리 챙겨놓는다. 그러나 때때로 즉각적인 
교활함을 보이기도 한다.  한 예를 들어 보면 조씨는  술을 끊으라는 지시를 받았기 때문에 
가족들 모두가 그를 감시하고 그가 움직일 때마다 누군가가 따라다녔다. 어느 날 날씨가 
따뜻하자, 그는 부인에게 일광욕을 하러 뒤뜰에 나간다고 말했다. 아주 기발한 아이디어다.
  그는 부인이 부엌에서 일하는  것이 보이는 뒤뜰의 잔디에 누워있었다. 주의 깊은 부인이 
관찰할 수 있고 누구나 쉽게 볼 수  있어서 가족들은 안심한다. 2시간 후 그가 들어왔을 때, 
그는 완전히 취해 있었다. 가족들은 알 수가 없다.  결국 그들이 알게 된 것은 전날 밤 그가 
미리 콜라병에 술을 넣어 뒤뜰에  묻어 두었던 것이다. 그는 빨대를 숨겨 가지고 나와 병에 
꽂고 빨기만 하면  되었던 것이다. 일광욕을 하기 위해 돌아누울  때마다 그는 술을 마셨고, 
즉시 기분이 좋아졌던 것이다.
  이렇게 3단계엥서 알코올 중독자의 행동 양상이  보여 주는 심각한 의존성의 증거는 삶의 
스타일에서 다음과 같은  부적응으로 나타난다. (a)알코올의 효과에 대한  기대 심리의 증진 
(b)알코올 사용 기대 시간에 대한 완고함의 증가 (c)알코올을 더 많이 사용하기 위한 
교활함의 증가이다.

   3. 합리적 방어와 투사
   "그것은 다른 사람의 문제이다."
  이 시점에서의 분명한 질문은 "왜 이들이 그들에게 일어나고 있는 것을 보지 못하고 
금주를 못하는가?"이다. 알코올 중독은  오늘날 미국에서 심장 질환과 암에 이어 세  번째로 
가장 많은 건강 문제로 1.000~2.000만 명의 국민에게 직접 영향을 미치기 때문에 이러한 
질문을 수백만의 사람에게 던지고 있다. 한국도 급격히 현대화되고 산업화됨에 따라 국민 
1인당 술 소비량이 증가하고 있으며 술을 마시는 양상도 서구화되어 가고 여성 및 청소년의 
음주도 증가하고 있기  때문에 머지않아 알코올 중독과 이와 연관된  정신 장애가 증가하고 
사회문제가 될 것이라고 예견되어 진다.
  그러나  이는  예상대로 그릇된  질문이다.  알코올  중독자에게  묻는  대부분의 질문은           
잘못되어 있다. 이 질문에서 "금주"를 빼면 실제적인  질문인 "왜 그들은 그들에게 일어나고 
있는 것을 보지 못하는가?"가 된다.
  대답은 그들이 할 수  없다는 것이다. 그들은 대답을 할 수 없고,  더욱 나쁜 것은 그들과 
아주 가까이에 있는 많은 사람들도 대답을 할 수 없다는 것이다. 그들은 질병이 진행할수록 
화학적으로 의존성이 심해진  사람이기 때문에 그들에게 무엇이  일어나고 있는지를 실제로 
볼 수가 없다.
  알코올 중독자가 그들에게  일어나고 있는 것을 지각하지 못하고 있는  이유는 이해할 수 
있다. 알코올 중독증이 발전할수록 그들의 자아상은 황폐화되고 자아의 힘은 약해진다. 여러 
가지 이유로 그들은 자신의 행동을 기억할 수  없을 뿐만 아니라 자신의 정서와도 멀어지기 
시작한다. 그들의 방어체계는 계속 두터워지므로 문제가 있는 가운데에서도 살아갈 수 있다. 
고통이 크면 클수록  방어는 높고 완고하다. 이런 전과정은  무의식적이다. 알코올 중독자는 
그들 내부에서 무엇이 일어나고 있는지를 모른다. 그들은 실제적으로 자기 자신의 방어 
기제의 희생자가 될 것이다.
  알코올 중독자의 합리화는 이미 언급하였다. 화학적으로 의존적인 사람들에게서  정서적인 
소용돌이가 커질수록 합리적인 방어 활동이 실제적으로 잘못된 정신적 관리를 하게 한다. 
이것이 그들 자신들에게 갖고 있는 점증된 부정적 느낌 주변에 안전벽을 세우도록 한다
(그림9). 그 결과 느낌과는 벽을 사이에 두게 되고 이런 느낌이 파괴적이라는 것을 거의 
깨닫지 못하게 된다. 그들은 고도로 개발된 방어 체계뿐만 아니라 의식적인 지식에서 
멀어지고  그들 뒤에 묻혔지만 폭발적으로 활성적인 자기 혐오의 강력한 느낌까지도  
깨닫지 못하고 있다. 이 때문에 판단력이 점차적으로 장애를 받는다.- 장애 받은 판단력 
때문에 장애가 있다는 것을 모른다.
  더구나 문제는 부정적인 느낌에 갇혀 이런 방어들이 만성적으로 존재하게 될 부유 불안
free-floating anxiety, 죄책감, 수치심, 후회remorse덩어리를 만즐어 낸다는 사실이 더 
복잡하게 만든다 이런 독기어린 짐들이 그림9의 원에 나타나고 있다. 한 마디로 말하여 
이런 사람들은 그들이 병들기 전에 항상 시작할 수 있었던 지점인 '정상 지점' (1)에서 기분
변동을 일으켜 '좋은 느낌' (3)  또는 '큰' 느낌인 (4)로도 갈 수 있는데, 그렇게 하지  못하고 
정서적으로 어떤 음주 삽화도 정상 지점에서 시작할 수 없다. 그래프의 우울 또는 고통 
쪽에 처한 지점에서 시작하여 정상적임을 느끼기 위하여 술을 마시게 된다. 이것이 바로 
알코올 중독증의 네 번째이면서 최종적인 단계이다(그림 10 참조).
  이런 사람들은 점점 더 황폐화의 불길한 증상으로 깊이 빠지지만, 아직도 직장을 갖고 
있는 경우가 있다. 왜냐하면 이것이 알코올 중독 환자의 생활에서 황폐화되는 최후의 
부분이기 때문이다. 이런  면에서 알코올 중독자인 마  부인이 오전11시에 사업회의를 위한 
중요한 약속을 했다면, 오전  10시에 그녀가 하고 있는 것은 뻔하다. 그녀는  될 수 있는 한 
11시에 기능을 잘 수행하기 위하여 모든 것을 멈추고 술집 바의 구석에 앉아 술기운이 빨리 
올라오도록 술을 마신다. 
  알코올 중독증이 작업에 미치는 초기 및 후기 증후는 여러 가지이다. 이러한 증상이 
나타날 때는 이미 다른 많은 문제들이 술 때문에 일어났다는 것이 의심할 여지가 없다. 
알코올 중독자는 개인 생활이  아수라장이 됐어도 직업에서는 자신의 병을 숨길 수가 있다. 
그들의 결혼 생활이 심각할지라도 해고의 두려움 때문에 배우자도 병을 숨기는 것을 
도와준다. 
  알코올 중독자는 그들 가족보다는 고용주에게 훨씬 반응적이다.이는 자본주의  사회에서의
최고의 가치는 생산성에 두고  있다는 것을 의미한다. 이것은 좋지 않지만 알코올 중독자와 
그의 배우자 모두 제일 마지막까지 파괴되지 않기를 원하는 것이 직업임이 사실인 것 같다. 
이런 것들이 알코올  중독에 걸린 상황에서 어떻게  작동하는지 관찰해보라. 남편의 직업은 
아내의 위상의 상징이다.  전형적으로 아내는 실제적인 가정상황을 숨기려 하고  황페화되었
을때라도 좋다고 할 것이다(전체적인 일은 신뢰할 수 없을 정도로 파괴적이다). 그리고 일이 
잘 되어 간다고 할 것이다. 직업 상실은 아내가 바라지 않는 맨 나중의 것이다.
  어느 날  저명한 변호사로부터 전화를  받았는데, 그는 "우리는 한  큰 회사를 떠난  동료  
변호사를 고용하려고 합니다. 그런데 주변에서 그가 알코올 때문에 직장을 떠났다는 소문이 
나돌기 때문에 주저하고 있습니다." 라고 말했다. 우리는 기꺼이  도와드리겠다고 했다. 결국 
그 변호사는 부인과 함께 우리에게 오게 되었다. 우리의 평가가 있은 후에 그는 치료에 
참여하기로 동의했다. 그러나 아내는 남편이 그렇게 하는 것을 반대했다. 그녀는 남편이 
아프다는 것을 수용했지만, 치료를 받게 되면 남편이 실직당하는 합당한 이유가 된다고
했다. 이는 남편이 직장을 그만둔 이유로 떠도는 소문이 거짓이 아님을 여실히 보여준다. 
또한 아내가 남편의 높은 지위상을 보호하고 있다는 것을 보여 주기도 한다.
  알코올 중독자는 그들이 술을  마셔왔기 때문에 술을 마신다. 중국의 속담처럼  "처음에는 
사람이 술을 마시고, 다음에는 술이 술을 마시고, 마지막에는 술이  사람을 마신다." 이 단계
에서는 음주 패턴을  전혀 예측할 수 없고 강박적이  된다. 그들은 끊는다고 장담하지만 왜 
다시 술을 마시는지 알지 못한다. 그리고 다시 시작할 때는 언제나 만성적인 정서적 황폐화 
수준에 있다. 각각의 새로운 삽화마다 그들의 컨디션은 악화된다.악순환에 사로잡힌다기보다
하향 죽음의 나선형 길을 걷고 있는 것이다.
  자유분방한 부정적인 느낌 덩어리가 마음 안에서 자라고, 효율적이고 합리적인 방어
기제의 벽에 둘러싸여 갇힌다면 그 무게는 감당하기 더 어려워진다. 마찬가지로 무의식적
이면서 행동으로 옮겨지는 또 하나의 강력한 방어 체계는 투사이다. 투사란 자기 혐오를 
타인에게 떠넘겨 부담을 줄이는 과정이다. 알코올 중독자는 실제로 무엇이 일어나고 
있는지를 모른다. 무의식적으로 자신이 미울수록 그는 무의식중에 미운 사람들이 자신을 
둘러싸고 있다고 여긴다. "그들이 항상 내 인생을 간섭한다." 또는 "그들이 일을 그르쳐 
나를 어렵게만 만든다!"라고 여긴다. 전반적인 인격과 즉각적인 기분에 따라 다양하게 
표현된다. 어떤 경우든 자기혐오의 짐은 알코올 중독 환자가 살아 남기 위해서 벗겨져야 
한다. 
  알코올 중독자 주위의 사람들,  가장 의미있는 사람과 가장 가까운 사람들이 투사의 가장 
많은 대상이 된다. 어떤 수단으로든지 그들에게 전해진 메시지는 "당신이 나를 알코올 
중독자로 보고 잡아 고치려고 하지만, 나는 정상적인 사람이다!"라는 뜻이다. 중독자들은 
실제로 자신을 미워하지만 그들의 투사가- 다른 방어 기제들과 마찬가지로 - 너무나 잘 
작동하여 그들이 미워하는 마음이 많은 사람을 공격한다. 중독자들이 투사하고 있다고 알게 
되면 투사가 작동하지 않기 때문이다. 이런 과정은 무의시적인 상태로 작용한다.
  보다 복잡한 요소가 또 하나 있다. 중독자 주위에 있는 사람(흔히 배우자와 자녀)은 
인간적이고 나약하다. 그들은 뭔가가 아주 잘못되어 있다는 것을 알고는 있는데, 무엇이 
진행되고 있는가-자기혐오가 투사되고 있음-를 이해하지 못하기 때문에 이러한 짐이 
부과되면 흔히 죄책감을  느낀다. 그들은 스스로 "이런  것을 해결하기 위하여 나는  무엇을 
했단 말인가?"하고 자문한다(그림 12 참조).
  "중독자인 내 배우자 또는 자식에 대한  어떤 것을 말하기 전에 내가 완전한 사람이 결코 
아님을 여러분이 알아주길 바랍니다."라고 그들은 불쑥 말을 꺼낸다. 알코올 중독증을 
해결하기 위해 뭔가를 했어야 한다는  생각에 사로잡혀 있듯이 알코올 중독증이 사라지도록 
지금 뭔가 해야 한다는 생각에 사로잡혀 있다.투사의  죄책적 희생자로서 상황을 "교정하기"
위해 환경을 조작하기 시작한다.
  알코올 중독증을 고치기 위한  각종 행동들이 끝없이 나타난다. 그들은 저녁을 일찍 또는 
늦게 먹기도 하고 여러 가지 가능한 방식으로 "협조"한다. 그들은 감언이설로 속이고 
사정을 하며 분노를 터뜨리기도 한다. 그들은 술의 공급로를 차단하기도 한다.:그렇지않으면
술병의 술을 부엌의 싱크대에 부어버린다. 그들이 시도하는 것은 무엇이나(불가피하게 
발견하게 되는데) 효과가 없다. 상황은 악화되어 보다  불안하고 죄책감이 들어 훨씬 놀라운 
방식의 조작을 시도한다. 실패의 숫자가 늘어날수록 부적절감이 더 자라고 투사를 더 
잘하게 된다. 그들  역시 화학적으로 의존적으로 사람만큼  심할 정도로 정서적으로 고통을 
당하게 된다. 모든 알코올 중독자들은 각자 주위에 알코올 중독자 아닌 병든 자들(특히 
가족)에 의해 둘러싸여 있다고 생각한다. 이런 관점에서 오늘날 서구사회에서 "첫째가는" 
질병이 무엇인가에 대한 의문이 많다.
  "알코올 중독증은 알코올 중독 환자들을 포함한다."라는 말이 문제 영역의 폭을 잘 
대변해 주고 있다. 가족에  한 명의 알코올 중독 환자가 있을 수  있지만, 전 가족은 알코올 
중독증에 의하여 고통을 당하게 된다. 심각한 의존성을 보인 사람들 주위에는 알코올 
중독증에 의한 희생자가 둘, 셋 심지어는 더 많은 사람들이 있게 된다.
  그들(특히  가족)도  도움이  필요하고 철저한  치료  모델에  포함되어져야  한다.특별히          
배우자는  포함되어야  한다. 알코올  중독자와  배우자  사이의  유일한  차이는 중독자는           
알코올에 의해 신체적으로 영향을 받고 있지만 배우자는 술을 마시지 않기 때문에 
신체적으로 영향을 받지 않는다는 점이다. 그렇지 않은 경우 둘 다 다른 증상을 갖는다.
신체적인 상처가 없다는 점을  제외하고 둘 다 병자이다. 알코올 중독자 각자에게는 누구나 
거울 이미지와 거의 같은 알코올 중독자 아닌 병자가 있다.
  알코올 중독자 주변의 사람들은 심리적으로 상처를 주고 있는 예측 가능한 경험들을 갖고 
있다. 실패를 거듭할수록  그들은 두려움, 좌절, 수치심,  부적절함, 죄책감, 분개, 자기  비애 
및 분노의 느낌이  쌓이고 그에 따라 방어 기제도  커간다. 그들은 무가치감과 함께 위협을 
받기 때문에 이런 느낌들에 대한 방어로서 합리화를 사용한다. 자신들의 자유분방한 부정적 
느낌들을 자녀, 배우자, 다른 가족원들, 고용원, 그 밖의 다른 사람들에게 즉각적으로 투사한
다. 의식하지 못하더라도 그들의 방어들이  알코올 중독증과 마찬가지로 작동하기 시작하고, 
이런 방어들로 인하여 희생당한다.
  알코올 중독증과 마찬가지로 현실감이 없어 그들은(특히 가족) "나는 도움이 필요없다. 
그것은 그의 문제이지 내 문제가 아니다!"라고  말한다. 화학적으로 의존적인 사람과 그들에 
가까운 사람들 모두 판단력에 장애를 받으며, 단지 장애 정도에서 차이가 있을 뿐이다.
  화학적으로 알코올에 의존적인 사람들은 고도로  발달된 방어 기제를 쓰기 때문에 심각할 
정도로 자아망상적이 되어 있다. 자신에 대한 부정적인 느낌들과 이 느낌들을 일으키는 
행동 주위에서 자연스럽게 일어나는 단단한  방어들이 너무도 많고 많아 망상적인 요소들이 
되기도 하고 현실과 동떨어진 사람으로 점차적으로 몰고 간다. 그들이 심각한 의존성으로 
들어가면, 그들에게 일어나고 있는 것을 볼 것인지가 문제가 되는 것이 아니라 오히려
그들이 볼 수 있을 것이냐 하는  지점에 이르게 된다. 어느 정도 시간이 되면 그들은 볼 수 
없다. 
  이런 방어 기제들은 점점 더 단단해질 뿐만 아니라 그들의 삶의 스타일에서 완고성을 
개발시킨다. 그들은 환경의 변화, 특히 예기치  않은 변화에 적응하는 것이 점점 어려워지게 
된다. 역설적으로 그들에게는 어떠한 계획도 부담이  될 정도이다. 그들은 점점 계획을 세워 
밀고 나가는 것을 싫어하게 된다. 그들이 계획을 세울 때는 활동을 이행하는 시간이 
다가옴에 ㄸ라 올가미에 씌워진 느낌을 갖는다. "왜 오늘밤 그걸 하는 것을  동의했지? 나는 
정말로 가기 싫었는데." 그들은 그들이 좀처럼 깨달을 수 없는 삶의 패턴 속에 완고하게 
닫혀져 있다.

  4. 기억상실, 억압 그리고 기분 좋은 기억
  "나는 완전하게 다 좋다."


  우리는 지금까지 알코올 중독 환자에게 현실을 인지할 수 없도록 방어 체계가 어떻게 
발달하는지 설명하였다. 합리화, 투사, 그리고 부정과 같은 방어들이 자신이 음주 문제를 
가졌다는 사실을 인정하지 못하게 만든다.사람들은 보통 알코올 중독 환자들이 거짓말을 
한다고 생각한다.진실을 알고  있는 누군가에게는 모욕당하고 있는  것처럼 보일 수도 있다 
이러한 병적인 손상은 파괴적이고 시달림을 받고 있는 알코올 중독 환자를 더욱 더 
당황하게  만든다. 3가지  진행 조건은  기억 체계  왜곡의 원인이  된다. 일시적  기억상실 
Blackout, 억압과 기분 좋은 기억euphoric recall은 알코올 중독 환자가 음주시 무슨 일이 
있었는지 정확하게 기억할 수 있는 능력을 파괴시킨다.
  일시적 기억 상실은 화학적으로 유발된 기억 상실 기간을 말한다. 그것은 기절이나,정신을
잃은  상태와 의식을  잃을 때까지  술을 마신  상태와 혼돈하지  않아야 한다.  대조적으로     
일시적 기억 상실 기간 동안 마치 그들은 자신의 주변에 일어나고 있는 일들에 대해 
인지하고 있고 모든 것을 기억하고 있는 것처럼 보일 수도 있다. 그러나 실제로 그들은 
그것을 다시는 기억해  낼 수 없다. 그것은 알코올의 섭취량과  관계가 없다. 알코올 중독자 
조씨의 예를 들어  보자. 그는 일시적 기억상실에 대해  "내가 그 정도로 마시지는 않았어." 
또는 주변의 사람들도  "그 사람 그 정도로  마시지는 않았어. 일시적 기억상실이  있었다니 
믿을 수 없군." 또는 "그  사람 괜찮았어. 그가 취했는지 전혀 몰랐다." 라고 말했다고 하자. 
그러나 그것들은 모두 실제의 기억 장애이다. 이러한 모든 것들이 더욱 혼동하게 만든다. 즉 
단지 조씨만 기억을 못할 뿐  그와 함께 있었던 사람들은 그의 행동을 믿는다. 그리고 다음
날 그의 실수에 대해 적절한 사과가 있기를 기대한다. 그들은 조씨와의 관계를 볼 때 
기억을 잃은 후에도 그들과 같은 경험을 했을 것이라고 가정한다. 그리고 조씨가 했던 
행동에 대해 적절한 사과를 해오지 않으면 두 배로 상처를 받는다. 그들은 모욕을 당했다고 
믿는다. 결과는 엄청난  혼동을 가져온다(희생자는 기억장애에 대해  두렵고 창피스러워지며 
이것이 현실화를 억압한다). "내가 기억할 수 없는 것을 잊어버려야만 해.", "잊어버렸던 
것을 잊어버리자." 그는 그 사건에 대해 말하지 않고 친구도 말하지 않는다. "만약 그가 
진실로 사과하지 않는 것을 보면 그는 구제불능한 인간이 되고 있어."라고 되뇌이면서 
마음에 상처를 입고 모든 문제에 관해 돌 같은 침묵을 지키면서 두고 본다.
  질병이 진행되어  갈수록 일시적 기억상실은 자주,  그리고 긴 기간동안 나타나며  예측할 
수 없다. 시간이 가면 상대적으로 작은 음주량에도 나타나며 많은 음주량에도 나타나지 
않을 수도 있다. 어쨌든 일시적 기억상실의 희생자는 다음과 같은 질문에 사로잡힌다.
  "내가 어젯밤 어떻게 집에 들어왔을까?"
  "내가 누군가에게 상처를 입히지 않았을까?"
  "내가 어젯밤 주차를 어디에 했을까?"
  "어젯밤 10시 이후 내가 어디에 있었을까?"
  "내가 누구하고 있었을까? 바보스러운 행동은 하지 않았을까?"
  "내가 지금 어디 있는지, 내가 모르는 이 도시의 호텔에 어떻게 들어와 있을까?"
  심한 기억상실이 있은 다음날 아침 흔한 경험으로 차의 범퍼에 피가 묻어 있거나 
찌그러져 있는 것을 보게 된다.
  한 상담가가 경헙했던  사례는 일시적 기억상실이 얼마나  복잡한 것인지 설명하고 있다. 
어느 날 오후 예기치 않게 몇 년 동안 만나지 못했던 대학 동창이 찾아왔다. 그는 판사였다. 
그의 인상은 세련되어 보였고 말도 유창하게 구사하였다. 그에게서 술냄새가 약간 풍겼다. 
"나는 정말 괴로워."라고 말하면서 주머니 안에서 비행기표를 꺼낸 뒤 이야기를 시작하였다.
  "이 비행기표를 보면 나는 서울에 갔다가  돌아왔어. 그러나 나는 기억할 수 없다네. 단지 
나는 4일 전에 부산에 다녀오는 길이었어. 나는 두려워."
  상담가는 그에게 간단한 음주에 관한 질문을 하였고, 그로부터 그것에 관한 시인을 
받았다. 그러나 그의 대답은 모호하였다.
  "자네가 걱정할 만하네." 상담가는 그에게 말했다.
  "자네는 심각한 일시적 기억상실증에 걸려 있어. 이렇게 심각한 것을  보면 그전에도 이와 
같은 증상이 있었던 것 같은데..."
  그 친구는 고개를 끄덕이며
  "그래. 내 짐작에 몇  번 있었던 것 같아. 그러나 이런  것은 처음이야. 나는 정말 두려워. 
상상해 보게 내가 서울에 있었다니..."
  상담가는 그에게 질병에 관해서나 기억상실증에 대해 자세히 설명하자, 그가 주의깊게 
귀기울여 듣고 있는 것을 보고 한 시간 동안 뇌의 증후에 대해 설명하였다. 상담가는 
결론적으로 "나는 자네의  과거 음주 역사에 대해 더  이상 자세히 알 필요가 없고,  문제는 
자네가 현재 위험에 처해 있다는 사실이네. 자네는 술을 끊을 수 있는가? 자네는 혼자 
스스로 술을 끊을 수 없을 정도로 의존되어 있는가?"
  "오, 나는 장담할 수  있어. 나는 술을 끊을 수 있지.  10년동안 여러차례 끊었지. 나는 할 
수 있어."
  이 간단한 대답으로 그가 얼마나 문제를 인식하지 못하고 있는 지 알 수 있다. 문제는 
여기에 있다. 그의  알코올 문제는 최소한 10년 이상 진행되어  왔던 것이다. 술을 끊으려고 
맹세를 했던 사람이라면 그럴 만한  이유가 있다고 말할 수 있다. 상담가는 그의 부인도 잘 
알고 있다는 생각이 갑자기 나서 그에게 물었다.
  "자네 부인은 지금 자네가 어디에 있는지 알고 있는가?"
  그는 불안스럽게 대답한다.
  "내 짐작에 알고  있을 것 같아. 왜냐하면 항상 내가  출장을 가면 전화를 하기 때문이지. 
전화를 했다고 확신할 수 없지만, 진실을 말하자면 기억이 안나네."
  상담가는 즉시 부인에게 전화하도록 했다.
  "자네 부인은 아마  대단히 걱정하고 있을 거야."  전화 후 상담가는 판사에게  간으한 한 
빨리 집에 가서 문제를 해결하라고 충고하였다. 상담가는 판사에게 "이  심각한 문제를 같이 
해결하자."며 다음 날 부인과 함께 오도록 권했다. 그리고는 판사에게 "언제쯤 집에 
도착하지?"하고 물었다. 
  판사는 지체없이 집에 갈 수 있는 자가용을 보내달라고 친구에게 부탁하였다. 전화를 
받은 친구는 "응급 상황이니까 그렇게 할 수 있어. 곧장 갈께."라고 말했다. 그리고는 
판사는 택시를 타고 떠나면서 다음날 그 부인과 함께 다시 오기로 약속을 하였다. 그가 
떠나자마나 한 영업용 택시 기사가 대기실에서 판사를 찾고 있다는 비서의 전갈이 왔다. 
상담가는 "판사가 갔다."면서 "밖에 나가서 택시 기사에게 설명하겠다."고 말했다.
  택시 기사가 설명하기를 판사는  2시간 전에 기사에게 이 병원으로 오도록 하였고, 2시간
후에 데리러 오겠다고 약속하였다. 그리고 트렁크 안에 있는 그의 짐을 보여주었다. 
  상담가는 그때야 친구인 판사가 자신의 사무실에 있었던 시간조차도 일시적 기억상실 
기간이었다는 것을 알았다. 그는 결국 어디선가 기억이 돌아올 때 설명할 수 없는 
비행기표와 약속 일자가 적혀 있는 상담가의 명함을 발견하게 될 것이다. 그렇지 않다면 
그느 이 2가지 사건에 대해 기억해 낼 수 없을 것이다.
  이러한 혼돈은 극단적인 사건의 한 예이다. 첫째, 판사는 그의 인생의 며칠간에 대한 
기억이 없다. 그는 어디에서 누구와 지냈는지 알 수가 없다. 그리고 다음 날 신용 카드  
청구서와 지불 청구서가 오기 전까지 그는 돈을 얼마를 썼는지 기억할 수 없다(상상보다
많은 액수임을 발견할 것이다). 그의 인생에서 며칠간은 공백으로 남아 있다. 그러나 그
어떤 기억도 그가 얼마나 큰 병을 앓고 있는지 말해 주지 않는다.
  상담가의 상담실에서 보였던 판사의 행동은 대단히 복잡하다. 그의 언어는 적절하였고 
행동을 조절할  수 있었으며, 상담가는 경험이  많은 전문가였음에도 불구하고 그의  상태를 
알아낼 수 없었다.  그가 택시 기사를 만났기 때문에  우연히 사실을 알았을 뿐이고 그렇지 
않았다면, 상담가는 약속대로 다음날 판사가 부인과 함께 방문하기를 기다렸을 것이다.
  다시 반복하지만 이러한  혼란도 복자하다. 판사는 아주  적절하게 일시적 기억상실 기간 
동안 일시적 기억상실을 걱정하고 있었던 것이다. 이러한 심각한 상태는 드물다. 그러나 
이러한 상황은 일어날 수 있고 진행될 수도 있다. 보통 일시적 기억상실은 훨씬 짧고
파괴적이지는 않다. 조씨의  예처럼 전형적인 일시적 기억상실은  1시간이나 2시간 또는 몇 
분에 불과할 수도 있다. 조씨는 파티에서 같은 시간에 같은 사람에게 같은 이야기를 
들음으로써 발견되어진다. 이러한 사건들은 그를 더욱 두렵고 당황하게 만들며 우울하게 
한다(물론 그의 방어  체계가 다시 그의 느낌을 감지하지 못하도록  하여 그는 고통을 참을 
수 있도록 할 것이다). 
  조씨는 어떤 경우에든 그의 반사회적 행동에 직면할 수 있는 기회를 부정했다. 그는 
적절한 사과조차 할 수 없었다. 창피감, 죄책감, 자기비난은 모호하고 애매하다. 따라서 
고통스러운 현실을 헤쳐나가기가 불가능하다. 커다랗고 막연한 부유 불안감이 증진된다
(그림10). 전형적인 알코올 중독자는 점차 더욱 우울해진다. "나는 정신이 돌았다. 나는 
시간이 갈수록 염두에 두지 않도록 노력해야 하고 익숙해져야 돼."  그의 자기망상은 깊어만 
간다.
  판사의 경험과 같이 놀라운 사건도 있지만 더 심각한 경우도 있다. 어느 날 아침 나는
부동산 중개업자인 아는  사람으로부터 전화를 받았다. 그는  감이 멀지만 당황한 목소리로 
말했다. "너는 믿기 힘들거야. 어젯밤에 내가 차를 운전하는 중 자전거를 탄 세 아이중 
하나를 치어서 그 아이가 죽었어. 나는 그 사건을 기억할 수가 없어." 그는 재판이 있기 
전날 자살했다.
  일시적 기억 상실은 단순한 실수나 창피감으로 그치는 것이 아니라, 기억을 잃은 동안 
기본족인 업무처리나 상업상의 행위에 엄청난 피해를 가져온다. 병원에서 환자의 병력을
청취할 때 이와 같은 많은 사건들에 대해 들었으며, 그것은 알코올 의존의 정도를 판단하는 
데 도움을 준다. 알코올 중독 환자와 함께 상담실을 방문한 부인이나 남편 누구든 의미있는 
사람들은 이에 대해  정보를 줄 것이다. 그것은 상담가가  알코올 중독에 대해 설명을 하고 
나서, 그의 배우자에게 다음과 같은 표준화 질문을 한 후 얻을 수 있을 것이다. 
  "송 부인, 내가 설명한 것 중에서 남편의 증상과 비슷한 점이 있습니까?"
  "네, 선생님은 틀림없는 나의 남편의 인생에 대해 말씀하셨어요. 내가 선생님께 전에 
이야기한 적도 없는데 어쩌면 그렇게 똑같을까요."
  그녀의 남편은 말한다. "몇 가지는 같지만 그러나..."
  부인이 대답한다. "당신은 기억못할 때도 있잖아요?"
  "있었던가?"
  "지난 화요일 저녁은 어떤 일이 있었는지 알고 있어요?" 부인은 남편에게 정면으로 
질문한다.
  상담가는 눈치채고 "화요일 저녁에 무슨 일이 있었습니까?"라고 묻는다.
  "남편은 피곤해서 들어왔고 이미 술에 취해 있었지요. 10시쯤에 전화가 왔는데 아주
중요한 사업에  관한 것이었어요.  그런데 수요일에  남편은 모든  것을 잊어버렸다는 것을    
알았지요. 통화를 10분이나 했는데 그는 아무것도 기억을 못해요. 그 전화는 우리 사업에 
있어서 중요한 손님이었기 때문에 큰 손해가 났습니다."
  "나는 잊지 않았어." 남편은 방어적으로 대답한다.
  "나는 당신이 잊었다는 것을 알고 있어요. 농담하지 마세요. 왜냐하며 내가 수요일 오후에 
당신을 찾는 전화를 받았어요. 당신은 약속시간 2시에 나타나지 않았잖아요."
  남편은 그가 얼마나 바빴는지에 대해 긴 변명을 하려고 하자 부인은 "당신은 그분과 
통화할 때 내가 거의 다 듣고 있었죠. 당신은 2시 정각에 그 장소로 나가기로 약속했고 
천만원 상당의 거래였죠." 이로 인해 모든 사실은 드러나게 됐다.
  남편은 마지막으로 "그래, 몇 번 그런 일이 있어."라고 인정한다.
  이런 종류의 일시적 기억 상실은 자신도 모르레 비행기로 서울에 갔던 사건보다 훨씬
흔하다. 그러나 기간이나 날짜, 시간에 관계없이 생리적으로 똑같은 현상이며 무엇인가 크게 
잘못되어 가고 있는 확실한 현상을 보아야 한다.
  사실 과거 수년 동안 알코올 중독 환자들은  치료하면서 체험한 바에 의하면 일시적 기억 
상실도 아주 심각한 현상이라고 생각된다. 우리는 음주 생활 중 일시적 기억 상실이 
나타났으면 그 사람은 술을 사교적으로 마실 수 있는 기회를 잃었다고 믿는다. 일시적 기억 
상실이 반복해서 나타나는데도 불구하고 계속 술을 마신담녀 결과적으로 위의 예와 같은 
인사 사고나 자살과 같은 비극적인 사건이 일어날 것이다. 우리가 알아야 할 것은 환자에게 
다음의 4가지 사건을 설명해 주어야 한다는 점이다.
  1)일시적 기억 상실이 있는데도 술을  계속 마신다면 장래에 반드시 또 다른 기억 상실이  
    나타난다고 예상할 수 있다.
  2)술을 얼마만큼 마셔야 일시적 기억 사실이 나타나는지 확실히 아는 방법은 없다.
  3)일시적 기억 상실이 나타날 때 얼마나 긴 기간일지 예상할 수 없다.
  4)미래에 나타나는 일시적 기억 상실 동안에는 아무도 그의 행동을 조절하거나 예상할 수  
    없다.
  이러한 논리적인 설명에도 불구하고 질문은 "제가 영원히 그리고 완전히 술을 끊어야 
합니까?"가 아니라 "어떻게 이것을 극복할 수 있을까요?"이다. 그가 이것에 대해 모두 
알았다면 두 생명을 구할 수 있었을 것이다.
  일시적 기억 상실은 화학적으로 기억  상실을 야기시킬 뿐만 아니라 심리적인 작용으로서 
억압Repression이라고 하는 망각의 자기  망상도 가져온다.  물론 모든 사람은 자신의  정신
건강을 위해 이러한 방어기제를 사용한다. 원하지 않거나 부끄럽고 고통스러운 기억이 
떠오를 때 자신도 인식하지 못하게 자동적인 체계가 그것으로부터 우리를 보호한다. 알코올 
중독자와 같이 상황이 나빠질 때 고통이나 수치심을 야기시키는 행동이 시간이 갈수록 
반복되고 억압은 점점  심해진다. 억압에 의해 망상이 야기된다.  전형적인 알코올 중독자의 
삶에 있어서는 한번의 사건이라고  생각하지만, 주위의 다른 사람에겐 100번도 넘게  관찰된 
일이다.
  어느 날 아침 그가 눈을 떴을 때  그는 천장을 쳐다본다. 그것은 자기의 집의 천장이었다. 
아, 나는 올바른 장소에 있구나. 그의 첫 번째 느낌은 안정감이다. 그 다음에 그는  침대에서 
기어나오기 위해 노력한다. 그것은 그 전날과 다를 바가 없다. 그는 어제 아침 자신의 
부인과 자신 그리고 하느님 앞에서 이런 일이 다시는 없도록 하겠다고 약속을 하였다. 
다음에 밀려오는 것은 말할 수 없는 공포이다. 그는 전날 밤의 일에 대해 또다시 기억할 수 
없기 때문이다. 그의 마음에 떠오르는 것은 2가지 선택이다.하나는 그 공포가 의식의 세계에  
남아 있도록 하고 그가 기억할  수 있는 부분까지 자세히 기억을 되살리는 것과, 또  하나는 
모든 것에 신경을 끄는 것이다.  물론 모든 것에 본능적이 되고 두 번째 선택으로 기울이게 
된다. 그의 마음은 이미 다른 길로  결정되어 있었다. "세면장에 가서 면도하고 옷갈아 입고 
사무실에 출근하기까지  12분이 걸리겠지." 그가 세면장에서  거울을 보며 턱수엽을  면도할 
때 그의 의식세계에 특정한 기억이 떠오른다. 매순간 그 기억을 떠올리려고 할 때마다 그는 
성공적으로 그것을 가위질한다. "빨리 출근해야지."그것은 그가  그날을 살기 위한 억제이다.  
12분 후 그는  침실에서 나오면서 그의 입가에 미소를 짓는다(처음에는  노력을 한다). 그가 
마지막으로 가족이  있는 거실에 다다를  때는 실제로  그는 기분좋은 휘파람  소리를 내며 
"아, 새로운 날이고 또 돈을 벌어야지."라고 속으로 생각한다. 어젯밤의 사건에 대해서는 
완전하게 무의식에 억압한다.
  그러나 그가 아침 식사를 위해 식탁에 앉았을 때는 현실을 볼 수 있다. 식탁의 맞은 
편에는 화가 나고 분노에 찬 얼굴이 앉아 있다. 부인은 어젯밤이 다른 날과 변함이 
없었다는 사실을 알고 있다. 그의 행동은 항상 보는 전형적인 모습이다. 그는 부끄럼이나
죄책감이나 후회감이 없는 표정이다. 그의 억압은 너무 강하다. 그는 자신이 선택했고
자녀들의 어머니인 부인에게  관심과 진실한 걱정을 내보인다. "오늘  아침, 당신 무슨 신경 
쓰이는 일이라도  있어요?" 그는 부인에게 몸을  기울여 염려하는 목소리로 조용히  묻는다. 
부인은 충격을 받고 눈물을 흘리며 방을 나가 버린다. 그는 불혹의 나이를 먹은 부인의 
이해할 수  없는 행동에  당황해하며 집을 떠난다.  잠시 후 부인은  상담실에 나타나  손을   
비비며 묻는다. "내가 정신이 돌았을까요? 틀림없는 것 같아요. 왜냐하면 어젯밤의 그 일 후 
어떻게 그렇게 냉정하고  안정되고 차분할 수 있을까요? 혹시 아무  일도 일어나지 않은 것 
아닐까요?" 여기에서 어떻게 알코올 중독이 가족 구성원에게 영향을 주는지 짐작할 수 있다 
그의 행동이 너무나 부적절하기 때문에 부인은 자기 자신의 기억마저 의심하게 된다.
게다가 자기 자신의 정신마저 의심한다. 물론 이 시점에서 상담가는 일시적 기억 상실이 
무엇인지, 억압이 어떻게 일어나는지 설명해준다. "그럼 내가 완전히 미치지는 않았군요."
부인은 안심하여 대답한다.
  이러한 에피소드가 더해감에 따라 환자의 진행되어 가는 망상을 조명해 볼 수 있다.. 
"나는 나만의 일시적 기억상실 체계를 가지고 있고 이것은 효과가 있어." 그들이 실제로 
화학적으로 기억상실이 있음에도 불구하고 그의 질병이 진행됨에 따라 그의 삶의 전체 
부분이 실제로 잊혀진다.  그의 기억력은 진행되어 가는  질병의 심각성을 인지하는데 전혀 
도움이 되지 않는다. 사실 그의 행동이 기괴해 갈수록 더 강하게 억압은 본능적으로 
일어난다. 결과적으로 우울이  나타난다. 불안감, 적개심, 원한  그리고 자기연민이 나타나고 
만성우울증이 깊어간다(그림 8 참조).
  우리는 일시적 기억 상실이나 억압이 알코올 중독 환자가 현실로부터 점차적으로 
분리되어 어떻게 손상을 주고 장애를 주는지 분명히 볼 수 있다. 기억 체계를 왜곡시키는 
3번째 조건은 기분  좋은 기억Euphoric recall이다. 이는  가장 파괴적이고, 자기 망상Self - 
delusion에 빠지도록 하는 것중의 가장 중요한 요소이다.
  이 용어는 알코올 중독자가 어떻게 자신의 매번 음주 사건을 엄청나게 왜곡하여 행복하고 
기분좋게 기억하는지  설명한다. 그들은  정확한 기억을  할 수  있을 때가  없으나, 그들은        
자신들이 아주 자세한 상황까지  완벽하게 기억할 수 있다고 확고하게 믿는다. 이런 종류의 
왜곡도 음주자의 반사회적 행동이나 파괴적인 행동과 관련되기 때문에 아주 중요하다.
  일반적인 칵테일 파티는  에틸알코올이 인간의 의식과 기억에  어떻게 작용하는지 관찰할 
수 있는 기회를 제공해준다. 다음에 당신이 파티에 간다면 술을 마시지 말라. 그리고 
관찰하라. 당신이 초대받은 다른 손님과 함께 도착한다. 그들은 모두 정상적인 인간이다. 
그들 중 아무도 아직 술을 마시지 않았다.
  이제 당신에게 술이 제공된다. 전형적인 음주 문화에서 첫 순배를 돌 때까지는 인지할  
만한 어떤 행동의 변화도 없다. 왜냐하면 내성이 그만큼 생겨있기 때문이다. 그러나 두 번째 
잔이 돌기 시작하면 여러 가지 변화가 일기 시작할 것이다. 파티의 초기에는 폭음에 지적인 
반응이 나타난다. 보통 세계의 큰 문제들이 토의되고 해결된다. 이제 목소리의 강도가 
커지기 시작한다.왜냐하면 알코올이 청각에 영향을 주기 때문이며 모든 사람이 적게 마시고 
크게 말한다. 그 다음은 목속리의 질도 정상적인 조용함이나 심각성에 쾌활하고 들뜨고 
웃고 농담하는 것으로 변한다. 세 번째의 잔은 마시고 웃는 사람을 계속 떠들게 한다. 
그것은 알코올이 뇌의 기능에 작용하여 억제 작용을 조절하기 때문이다. 억제기능이 
이완되기 시작하면 행동의 변화가 온다. 인간 신체의 어떤 세포도 에틸알코올의 영향을 
받게 되면 그 세포는 억제된다. 뇌의 세포가 억제될 때 조심성이 없어지고 쾌활하고 감정이 
풍부해진다. 이것 때문에 알코올이 흥분제처럼 보이지만 실제로는 억제제depresant이다.
  뇌의 억제가 지속될 때 음주자의 반응은 지적인 반응에서 정서적인 반응으로 바뀌게 된다
뇌의 하부는 우리의 감정이 존재하는 곳이다.  거기에 슬픔, 기쁨, 노여움 등이 존재한다. 이 
부분이 억제될 때 킬킬거리고 농담하고 개방된 감정화Emotionalism가 일어난다. 이것은 
생리적 경과physiological progress이고 이 정도에서 파티가  끝나는 것이 좋다. 만약 억제가 
더 심해진다면 호흡과 심장 박동 등에 영향을 받을 것이다.
  만약 알코올의 영향을 받도록 충분히 술을 마셨다면 무슨 말을 했는지, 어떤 행동을 
했는지 기억할 수 없게 된다. 술을 마실 때마다 취한다든지 폭음이 지속되는 등 알코올 
중독자의 삶에서 이러한 사건이 반복될 때, 이러한 사건들에 대해 무슨 일이 일어났는지
기억할 수 없다.알코올이 억제기능을 이완시키므로 오직 기억에 남는 것은 기분이 좋았다는 
것 뿐이다. 기분이 좋았기 때문에 모든 것이 좋게 끝났으리라고 가정한다. "내가 술을 몇 잔 
마셨지. 그러나 나는 완벽하게 괜찮았어.왜 다른 사람들은 나처럼 기분좋게 마시지 못하지?"
알코올 중독자들은 이렇게 기억한다. 그러나 그들은 실제로 술에 취해 비틀거리며 돌아다니
고 카페트 등 아무데나 술을 엎지르고 다녔었다. 그들은 단지 잊어버린 것이 아니라고 그런 
일을 하고 다닐 때 자신을 인지하지 못했던 것이다. 여기서 지각의 왜곡이 있고 우리는 
이것을 기분좋은 기억Euphoric recall이라고 부른다.
  심한 음주의 에피소드가 있을 때마다 알코올 중독 환자는 다음 날 기분좋은 기억만 
떠올릴 수 있다.  알코올의 화학적 효과가 뇌에 영향을  주었기 때문에 알코올 중독 환자는 
혀 꼬부라진 말, 비틀거리는 걸음, 과장된 몸짓, 논리가 없는 언어 등을 기억할 수 없다.
그들은 "나는 굉장했어. 누구나 나를 좋아했지. 내가 정말 잘했어."라고 회상한다. 알코올
중독 환자에 있어서의  이 부분의 지각과 기억의 왜곡은 적절하게  현실을 파악하는 능력은 
물론 그들이 나선형의 밑바닥으로 떨어지고 있다는 사실을 받아들이거나 인지하는데 
실패하도록 강력하게 작용한다.
  전형적인 경험은 친구 집에 술마시러 갔던 사건이다. 보통 시나리오는 다음과 같이 
전개된다. 몇 잔의 술이  오고 간 후에 마 부인은 취했고 집에  갈 준비를 하였다. 집주인은 
마 부인이 너무 많이 마셨으니, 그의 차로 또는 마 부인의 차로 집에 데려다 주겠다고 
하였다. 마 부인은 "문제없어요.", "나는 괜찮아요.내가 운전하고  집에 갈께요.재미있었어요."
라고 대답했다.주목할 것은 알코올의 효과가 그녀 자신의 현재 상태의 평가를 불가능하도록 
했기 때문에 마  부인은 자신이 할 수 있다고  믿는 것이다. 집주인은 계속적으로 말리면서 
친구인 마 부인과 그녀의 남편을  집에 데려다 주었다. 다음날 아침 잠에서 깨어 마 부인은 
전날밤 사건을 정확하게 기억한다(그녀는 그렇게 믿는다). 그리고 그 사건에 대해 남편과 
얘기한다. "동씨는 누구에게나 술을 한두 잔만 마시면 과잉 반응을 보여요. 어제밤 나는 
완벽하게 정상이었어요.그러나 내가 소동을 벌이는 것보다는 져주는 것이 낫다고 생각했죠." 
그녀의 남편도 똑같이 취해 있었으므로 그녀롤 부고 들었음에도 불구하고 그녀의 말에
'그래요. 당신은 정사이었어요.  그래서 소동을 일으키지 않은  것은 잘했어요.' 라고 말한다. 
그의 기억력도 같이 왜곡되었다. 
  그녀는 자신의 행동에 대해 합리화하는 것이 아니라고 생각하면서 진지하고 진실하게 
그것을 믿는 것이다. 다음날 마 부인의 기억력으로는 전날의 그녀 자신의 상태를 평가할 수 
없기 때문이다. 그녀는 기분 좋은 기억을 맹목적으로 믿는다. 잠시 후 실제의 그 에피소드가 
녹음된 테이프를 들을 때 그녀는  믿지 않을 것이다. 녹음기를 켜기 전 남편이 전날 사건을 
기억할 수 있느냐고 묻자  그녀는 대답한다. "예, 내가 몇잔 마셨죠. 그러나 나는  전현 이상 
없었어요." 남편이 녹음기를 켜자 그녀가 10시간 전에 발음했던 의미도 없는 문장에 혀 
꼬부러진 소리, 말더듬, 횡설수설한 자신의 목소리를 듣자 놀라고 당황한다.
  "내가 기억할 때마다 기분 좋은 기억만 남았기 때문에 나는 행동도 그렇게 했으리라고
믿었는데 정말 괴롭군요." 다른 손님들이 머리를 저으며 말하기를 "만일 마 부인이 다음 
파티에도 초대된다면 우리는 오지 않을 것이다."라고 말하는 반면 그녀는 파티 때마다
그녀가 집을 떠날 때의 좋은 기억만을 믿고 그렇게 주장한다.
  기분 좋은 기억의 희생자는 다음에 왜 사람들이 자신을 흘겨보고 피하는지 이해할 수
없게 된다. 시간이 갈수록 에전의 인간  관계로부터 멀어지고 의미가 없어진다. 사람들은 왜 
알코올 중독자가 자신이나 다른 사람에게 피해를 주고도 모르는 지 이해할 수 없다. 알코올 
중독자는 친구들이 왜 자신을 피하는지 이해할 수 없다. 외로운 삶이 시작된다.
  요약하면 화학적으로 의존된 사람들은  두가지 요소가 진행적으로 작용함으로써 현실감을 
잃게 된다. 그것은 방어 체계와 기억의 왜곡이다. 둘 중의 어떤 하나만 있어도 판단에 
심각한 장애를 초래한다. 알코올 중독자에게 도움을 받으라는 요청이 피할 수 없이 오게 
된다. 알코올 중독자들은 자신이 아프다는 사실을 알 수 없다. 그들은 마지막 몇 년 몇 달이 
올 때까지 점증적으로 영적, 신체적, 육체적, 정서적 손상을 가지고 오며 결국 자신을 
죽이는 상태로 아프게 된다. 알코올 중독의 가장 중요한 부분은 진행적인 정서장애라는 
점이다. 그들이 행복한 생활 뿐만 아니라 어떤 생산적인 삶으로 되돌아가려고 하는데는 
심각하게 장애받고 있다. 그들은 지속적으로 진행되는 정신기능의 잘못 관리로 인한 
희생자로서 자살의 결과가 올 때까지 진행된다. 그들은 급성 다발 단계의 건강 문제에 대해 
치료를 받아야 한다. 그러나 그들은 그것을 받으려고 하지 않는다. 그들이 필요한 도움을 
받는 것을 방해하는 두 가지 장애 요소가 있다.
  첫째, 대부분의 사람들은 알코올 중독의 상태에 대해 모르기 때문에 알코올 중독자의 
행동을 고치려고 한다. 그들은 멸시하는 표정과 경멸하는 목소리로  계속 요구한다.. "당신이 
얼마나 병을 앓고 있는지 왜 보지  못하느냐?" 이런 말은 알코올 중독자를 더욱 방어적이고 
고립감이 들게 만들 뿐이다. 또는 그들은 우는 소리로 "만약 나를 사랑하거나 자녀를 
사랑한다면 몇 년 전에 술을 끊었을 거예요." 이런 말도 알코올 중독자를 더욱 더 깊은 
자기연민과 원한에 빠지게 만든다.더 나쁜 것은 친구들이  그의 뒤에서"언젠가는 자연적으로 
깨닫게 되겠지."라는 기대를 갖거나, "그 녀석 좀 더 혼나 봐야 돼." 라고 슬프게 말하는
것이다.
  알코올 중독자가 도움울 거절하는 또 다른 이유는 그들의 완고한 방어와 왜곡된 기억 
양상 때문이다. 그들이 더 심하게 아플수록 그들은 치료에 더욱 더 저항한다. 그들은 더
심하게 아플수록 그들은 치료에 더욱 더 저항한다.그들은 자신의 간이 지방간에서 간경화가 
될 때까지, 가족이 떠날 때까지, 직업을 잃을 때까지 미룬다. 이 정도 지점에 이르면  그들은 
이렇게 반응한다. "문제, 무슨 문제?"
  따라서 그의 상태는 외부에서 개입Intervention이 필요하다. 그리고 외부의 사람 중 이 
부분에 대해 지식이 있는 사람일수록 더 도움이 된다고 말할 수 있다. 

  5. 중재의 역동
  직면 - 현실의 순간
  알코올 중독 질환의 중재 문제에 접근할 때에는 3가지 기본적 문제를 고려해야 한다. 
첫째, 화학적 의존은 진행성인  질환으로, 신체적 증상이 나타나고 진행한다. 정서적  증상이 
나타나고 진행하고 정신의 잘못된  관리가 이를 점점 더 파괴적으로 만든다. 영혼의 파산이 
최후의 결과이다. "나는 나를 비롯한 다른 누구에게도 도움이 되지 않는다." 이 급성 다면적 
질병의 치료는 조금만 늦어도 너무 늦을 수 있고,모두 늦게 치료를 시작하는 것이 보통이다 
보다 빠른 중재는 화학적으로 의존하고 있는 사람의 생활과 몸을 덜 파괴하는 것을 
의미한다. 조기 치료가 대단히 중요하고, 보다 더 큰 회복을 이룰 수 있다.
  둘째는 이 질환의 만성적 속성이다. 목표는 치료가 아니라 질환의 진행을 멈추게 하는 
것이다. 출발부터 적당한 조치가 취해지지 않으면 '금주 후 재발'이 파괴적인 음주 패턴
(습관)으로 바뀌어 항상 존재할 위험이 있다. 다시 말하면 이 질환의 만성적 특성 때문에 
기분을 변하게 하는 모든 화학 물질로부터 완전히 차단시키는 것이 유일한 목표이다. 
  셋째는 이 질환을 1차적 조건Primary condition으로 보아야 한다는 것이다. 예정된 시간의 
흐름에 따라 알코올 중독만의 특수한 증상을 가지고 있다. 화학적 의존성은 실제적인 
관점에서 볼 때 특히 일차적인 것이다. 그것은 곧바로 개인에게 적용되어 신체적, 정서적
문제 또는 다른 합병증이 생기지 않도록 막는 방법이다. 한 예로 만약, 지방간이 있다면 
의존이 발생하게 될  때까지 그 상황을 줄일 수 있는  지속적인 어떤 것도 행해질 수 없다. 
남용하는 수준의 음주 상태에서 간이 점점 더 병이 들게 되면, 간의 손상은 돌이킬  수 없게 
된다. 만약 정서적 질환이 있다면 이것을 먼저 치료하기 전에는 지속적이고 효과적인 
치료를 실시할 수 없다(최근에  이 병원의 40%이상의 환자들이 이러한 결론에 동의하는 정
신과 의사들에 의해 치료 단위로 의뢰되었다).
  그러나 이러한 주요  조건 내의 주요 요소는 망상, 또는  손상된 판단인데, 이것은 심각한 
의존성이 있는 사람을 자기파괴적 양상으로 고착시킨다.이것은 반드시 사려깊게  취급되어야 
하는데, 그것은 어떠한 치료적 과정도 막게  하기 때문이다. 알코올 중독자는 접근할 때마다 
도움에 대한 어떠한 필요성도 철저하게 피하거나 거부하기 때문이다. 그들은 현실과 
접촉하고 있지 않다는  것을 기억해야 한다. 그러나 그들이  가장 아플 때일지라도 만약 그 
현실을 받아들일 수 있다면, 그들은 현실의 어떤 유용한 부분은 받아들일 수 있을 것이다.
  우리는 한 사례의 중재를 들어 역동을 설명할 수 있다. 한 젊은 성직자는 어느 날 
상담가의 사무실에 와서 그의 아버지의 증상에 관해 1시간 정도 상담을 하였다. 그의
아버지가 말기 알코올 중독자라는 것은 분명했다. "우리는 무언가 해야만 합니다." 그 
아들은 절망적으로 말했다.  "왜냐하면 아버지의 생활만 위헙에 처해있는  것이 아니라 , 더 
중요한 것은 아버지가 외과 의사라는 것입니다. 지금쯤이면 다른 사람들의 생명 또한 
위험에 처해 있을 것입니다. 아버지가 수술실에 있어서는 안 될 때 아버지는 외과용 매스를 
집어들고 있습니다." 상담가는 중재가 곧 시도되어야 한다고 동의했다. "바로 지금 당신
아버지에게 가장 의미있는 사람은 누구입니까?"라고 상담가는 물었다. "그는 한 그룹의 
내과 의사들과 일하고 있습니까?"상담가는 그 동료 의사들이 그 상황을 잘 알고 중재자로서
리스트에 오를 수 있을  것으로 확신했다. 그러나 상담가는 그 아들로부터 아버지가 2년  전 
개인적인 업무를 위해 그 그룹을  떠났다는 것을 알았다. 물론 이 소식들은 그 질병이 말기 
단계라는 진단을 입증하게 되는데, 알코올 중독의 그러한 양상은 가장 의미가 작은
관계에서부터 가장 의미가 깊은 관계에까지 관계를 황폐화 시키는 것이기 때문이다. 알코올 
중독의 경우 가장 최후에 파괴되는 관계는 대개 직업이다.
  "다른 형제나 자매들은  있습니까?" 라고 상담가는 계속  물었다. "예. 아버지는 대가족의 
일원입니다. 그러나 나의 삼촌, 고모들은 지난 2년 동안 아버지를 도우려고 애썼으나 철저히 
거절당해서 지금은 아버지와  사이가 벌어졌습니다. 심지어 나도  그분들을 더 이상 만나고 
있지 않습니다." 그 질병이 진행된 상태의 또 다른 결과로 아내, 16세의 딸, 20세의 아들, 
그리고 성직자인 그를 비롯한 가족 구성원만이 남았다.
  "지난 몇 년동안  가족들에게 관심을 불러 일으킨,  아버지의 특수한 음주 행동의  목록을 
만들 수 있을까요?" 젊은  성직자는 이것은 전혀 문제가 되지 않을 거라고  동의했다. "우리 
가족들은 각각 사건들의 목록을 작성할 수 있습니다." 그리고 나서  상담가는 성직자에게 그 
목록을 금주 목적을  위해 소집된 모임에서 아버지에게 읽어  줄 수 있는지를 물었다. 젊은 
성직자는 격렬하게 머리를 가로저었다. "천만에요. 나의 누이는 너무도 아버지를 사랑하기에 
그렇게 하지 않을 겁니다. 그러나 그보다 그녀는 지금 화를 두려워하고 있어요. 현재 아버진
마주치면 화를 낸답니다. 나의 동생은 재정지원이 중단되어 대학 졸업이 어려워질까 
두려워하고 있습니다. 어머니는 너무 자주 이혼하자는 위협을 받아왔기 때문에 이것으로 
이혼을 초래할 것으로  확신할 것입니다. 어머니는 그것을 원치  않아요. 내가 생각하기로는 
그렇게 할 수 있는 사람은 나 혼자일 것입니다."
  또 다시 전형적인 상황, 즉 알코올 중독자 주변의 의미있는 사람들은 그 질환에 의해 
꼼짝도 못하게 된 상황이 발생하고 있다. 그들이 공포 때문에 어떠한 행동도 취하지 못하게 
된다. 그들이 알아야 할 것은 치명적 결과를 가져올 수도 있다는 두려움 때문에 그들이 
행동하지 않는다는 것이다. "당신은 그들이 나를 만나려고 할 거라고 생각하나요?" "예. 
그들도 나처럼 필사적이랍니다."라고 성직자는 대답했다.
  그 가족들과의 만남에 상담가는 질병의 속성인 병적 방어, 기억력 감퇴에 대해 자세히 
설명했는데, 그것들은 아버지에게 고통을 주고 그로 하여금 상황을 동시에 알아차리고
받아들이는 것을 불가능하게 만드는 것이었다. 이 설명을 듣는 동안 각 가족 구성원들은 
질병과 그들의 역할을 파악하게 되었다. "그것이 바로 아버지와 우리에게 일어나고 있는 
문제들입니다! 그것은 마치  당신이 최근 몇 년동안 우리와  함께 있었던 것같이 알고 있는 
문제들이에요."
  "지금 나는 이 상황에서 대안이 무엇인지, 당신들이 좀더 명백히 알 수 있으리라 
믿습니다." "당신은 아버지의 질환에 대해 중재하는 행동을 취할 수 있습니다. 그 경우에 
나타나는 위험은 아버지와  최근의 관계일 수 있습니다.  당신의 표현에 의하면 아버지와의 
관계가 완전히 악화되어 왔거나 아버지와의 관계에서 계속 '아무것도 하지 않았었습니다.'
그러면 위험한 것은 아버지의 생활입니다." 그는 그들에게 어떻게 준비 모임이 되어야 하고, 
증거와 자료의 종류들이 모집되고 목록이 작성되어야 하는지 설명했다. "이 사실들은 
특별한 사건들에 관한  것이어야 합니다." 그는 그들에게  말했다. "또한 여러분들은 실제로 
비판적이 아닌 방식으로  그 모임에 참석해야 합니다."  그는 모임의 분위기가 깊은  관심을 
보여주는 분위기여야만 한다는 것을 강조했다. 그들은 중재 시도의 필요성을 받아들였고 
면담 약속 날짜가 결정되었다. 그들은 아버지가 비교적 맑은 정신 상태에 있은 이론 오후를 
선택했다. 성직자인 아들이 의장으로 선택되었다.
  모임은 아버지가 근무하는 빌딩의  한 의사 진료실에서 열렸다. 오후 진료가 끝나고 그는 
혼자였다. 젊은 성직자는 요점으로 곧바로 접근했다. "실제 우리는 아버지, 당신과 이야기
하려고 여기에 왔습니다. 무엇이 일어나고 있는지에 관한 우리의 깊은 관심에 대해서요. 
그것이 고통스러우리라는 데에는 의심할 바 없기에 나는 아버지께 약속해  줄 것인지,우리의
이야기를 들어 줄 것인지 물어보고 시작하려 합니다." 그의 목적은  아버지 역할을 청취자로 
하는 것이었고 그 다음엔 그에게 그 역할을 유지시키는 것이었다.
  그의 아버지는  분노했다. 그의 눈은  불탔다. 그는 후다닥  일어서서 마룻바닥을  걸었다. 
"만약 내가 모두  다시 그것들을 들으리라고 생각한다면  너는 또 다른 생각을 할  것이다!" 
그것은 격론이었다.
  아버지의 감정 표출이 격렬하게 나타나는 동안에도 아들인 성직자는 점잖게 주장했다.
  "앉으세요. 아버지. 제발  앉으세요!" 마침내 그의 아버지는  앉았고 정정당당히 소리쳤다. 
"좋다! 나는 네가 무엇을 말하려는지 안다. 그러나 그게 너를 더 기분좋게 한다면 어서 말해 
보아라."
  딸은 호주머니에서 써온 목록을 꺼내면서  벌벌 떨고 두려워하기 시작하였다. "아빠, 저는 
지난 목요일 두 여자친구와 학교에서 집으로 왔어요. 저희가 문 앞에서 너무 떠든 나머지 
소파에서 주무시는 아빠를 깨웠어요. 아버지는 제 친구들에게 욕설을 해대셨고 저는 
부끄러워서 절대 그들을 다시 데려오지 않았어요. 그러나 저는 아버지가 너무 취하셔서 
그것을 기억하실 수 없으리라 생각해요."
  이것은 아버지를 노하게 하였다. 그는 펄쩍  뛰며 얼굴을 딸에게 바짝 갖다 대었다. "나는 
너를 위해 일해왔어." 그는 소리쳤다. "네가 감히 그런 식으로 나에게 말하다니!" 딸은 
울음을 터뜨렸다. 
  젊은 성직자가 끼여들었다.  "아버지, 제발 저희 말을 들어주세요." 마침내  그는 아버지를 
진정시켰고, 누이에게 계속할 것을 요청했다. 그녀는 그러한 사건들은 마치 처음처럼 
구체적으로 계속 말했고, 그러는 동안 아버지는 듣고 있지 않은 척했다.
  마침내 그는 그러한 허식을 버리고 그녀를 믿기 시작했다. "그것은 20번째이다." 그는 
딸이 새로운 사건을 이야기하기 시작하려고 할 때  그녀를 중단시켰다."21번째는 무엇이지?"
이 무리한 개입은 계속되었고 마침내 그녀는 끝마쳤다.
  다음은 20세인 아들 순서였는데 그는 약간 떨리는 목소리로 조용히 말하기 시작했다. 
"아버지, 저는 아버지께서 저에게 무엇을 하시려고 하는지 알아요. 그러나 저는 죽도록 
걱정해왔고, 보태지 않고 그대로 말씀드리겠습니다. 저는 아버지가 근무하는 빌딩의 
관리인이고, 3주전 이 빌딩을 깨끗이 청소했습니다.  1주일후 저는 지난 주에 깨끗이 치웠던 
장소에서 빈 스카치명 다섯 개를 발견하였습니다. 아버지, 아버지는  죽어라 술을 마십니다." 
아버지는 그를 죽일 듯이  노려 보았으나 잠자코 있었다. 청년은 그의 관심을 끄는  4~5개의 
특별한 사건에 대해 계속 이야기했다.
  그가 끝마쳤을 때 아버지의 어조는 위협적이었다. "좋다. 너를 조심하마."  
  다음은 그의 아내 순서였고, 그녀는 남편의 반응이 너무 두려웠으므로, 그녀가 하려는 
것에 대해 장황하게 사과했다. "저는 이번이 저희 중 마지막이라 생각합니다. 그러나 어쨌든
저는 그것을 확신하고 있습니다."그러면서 그녀는 몰두해서 말했다. "2주전 저를 실제로 
놀라게 했던 것은" 치명적인 무기를 가지고 습격했다는 죄로 소환당한 이야기를 했다. 
"당신이 가방 안에 마약법 단속을  총기휴대 허가증과 총을 가지고 있었습니다. 당신이 
술에 취한 나머지 잘못하여 총을 흔들었기 때문에 고소 당했습니다."
  그때 방에 있던 다른 세  사람은 모두 외쳤다. "어머니, 우리는 그 사실을 몰랐어요! 언제 
그런 일이 일어났죠?"  그녀는 이미 말했던 두  자녀들을 돌아보면서 말했다. "난  너희들이 
말했던 대부분의 일들에 대해서 몰랐단다."
  그녀는 목록과 몇 가지의 에피소드를 계속 말했는데 아버지는 펄쩍 뛰며 뛰쳐나갔다.
가족들은 깜짝 놀란 채 침묵 속에 앉아 있었다.그들이 다음에 무엇을 할 것인지 어리둥절해 
있을 때, 그는 스카치 위스키 상자들을 가지고  와서 부인 발 앞에 놓고 흥분해서 소리쳤다. 
"좋아. 이제 알았다! 너희들은 이것을 가져가 없애라. 나는 술을 끊겠다!"
  그녀는 크게 안심했고, 명백히 그만 말할 각오가 되었으나 큰 아들은 아버지를 조심히
앉히고 어머니에게 계속 말할 것을 재촉하였다. 당황해서 그녀는 계속했고 몇 분 후
아버지는 급히 일어서더니 다시 사라져버렸다. 이번에 그는 여러 숨겨진 장소로부터 나온 
4개의 술병을 가지고 되돌아왔다. 다시 그는 아내 옆에 그것들은 내려놓았다.
  "저것들을 다 가지시오. 지금 나는 끊었소!"
  부인은 그가 다시 앉을 때까지 기다려서 목록을 계속 읽었다. 그녀는 마지막 몇 개의 
항목 중 1개를 말했다. "지난 화요일, 당신에게 음급전화가 왔었어요. 저는 의사선생님은 
외출중이라고 말했죠(그때 당신은 물론 소파에 있었죠).당신이 응급환자에 대해 그 상황에서
진지하게 대답할 수 있는 아무런 방법이 없었어요."
  사건을 자세히 이야기하는 동안  그의 전반적인 태도는 변했다. 모든 호전성은 바로 녹아 
없어졌다. 그가 조용히 울고 있음이 명백했다. "그 환자는 죽었어요." 아내가 계속했다.
"그리고 그것이 당신을 괴롭혔다는 것을 알았죠. 25년 동안 환자에 대한 당신의 헌신을 
압니다. 히포크라테스 선서에  대한 당신의 실천을 압니다. 무엇이  당신에게 짐이 되는지를 
압니다." 그리고 그녀는 끝마쳤다.
  그 의사는 계속 조용히 울었다.  그러나 갑자기 그가 이 방에서 말해야 할 남은 사람중의 
유일한 한 명이라는 것을 깨달았다. 아들을 바라보았다. 그리고 마치 "너는 아무 말도 할 
필요가 없다."라고 말하는  듯 머리를 가로저었다. 침묵이 흐르는  동안 그들이 서로에 대해 
가지고 있던 존경과 사랑이 명백해졌다.
  아들은 그의 뒤에서  고개를 끄덕이더니, 그 후 점잖게 침묵을  깼다. "예, 제가 했습니다. 
아버지, 제가 이 오후를 주관한 사람입니다.  저는 지금의 아버지보다 어렸을 때의 아버지가 
더 좋았다고 말하면서 시작하길 원했어요. 전 공기총을 소지할 만큼 컸기 때문에 옛날 
아버지와 함께 우리가 사냥하며 보냈던 날들을 단지 생각했어요. 얼마나 멋있었던지! 
그러나 지난 가을 아버지께서 총을 점검하고 있다고 말씀하신 일 기억하시죠? 몇리를 
되돌아가서 탄피를 가져와야  한다고 하시면서 그 길을  되돌아갔었죠. 그리고 나선 여분의 
타이어에 공기가 있는지 알아보기 위해서 시간이 더 걸렸다고 하셨죠. 아무리 기다려도 
아버지께서 오시지 않았기 때문에 우리가  거기에 도착했을 당시엔 트렁크에 있는 술병으로 
인해 많이 취해 있었으므로 아버지와 함께 사냥을 하지 못했습니다! 술 취한 상태에서 
아버지는 쌍열박이 총에 3개의 탄피를 넣으라고 하셨죠!" 
  그의 아버지는 큰 소리로 가슴아프게 흐느꼈다. 아들도 또한 울기 시작했다. 그들이 
진정되고 난 후, 아들은 다른 사건을 계속 말했고 다시 울음을 터뜨렸다.몇 개의 에피소드를 
말한 후에 아들은 끝마쳤다. 몇 분 후 울음은 멈추어졌고 아버지의 손이 천천히 아래로 
내려왔다. 그는 차례로 가족들을 쳐다보고 조용하고 괴로운 목소리로 말했다. "오, 나는
그렇게 많은 사람들에게 그렇게  많은 상처를 준 줄 몰랐구나!" (이와는 대조적으로)  "좋아, 
이젠 너희들이 말하는 것 알았으니 만약 너희들 기분이 좋아진다면 어서 계속해서 
말하려무나." 그때 그는 뭔가 확신하고 있었다. 
  그것은 현실의 순간이었다. 그 자신  스스로 볼 수 없었던 것들이 그가 받아들일 수 있는 
방식으로 주어진 것이 있었다. 그를 다시 현실로 데려오기 위해서 그의 생활에 대해 
묘사하는 위험을 받아들일 만큼 충분히 신경을 써서 표현되었다. 
  그 방은 안도로 가득 찼고, 몇 시간 후 이것은 알코올 중독 때문이라는 데 모두 동의했다. 
이제 아버지가 근거있고 낮은  목소리로 말했다. "나는 내가 이러한 일들을 할 수  있었다는 
것을 믿을 수 없구나. 정말 미안하다!"
  성직자인 아들은 이루어진 결과에 근거하여 말했다. "아버지, 아버지는 도움을 필요로
합니다. 이 병은 그런 것이니까요. 술을 끊기로 결정했다고 해서 술을 끊을 수 있는 것은 
아닙니다. 나는 아버지께서 끊으려 하신다는 것을 알아요. 더 이상 그것에 관해서 제 마음엔 
의문이 없습니다."
  아버지는 깜짝 놀랐다. "아들아, 너는 내가 치료 시설에 들어가야 한다는 걸 의미하고 
있느냐? 나는 그렇게 할 수 없다. 그것은 내 건물에 (여기서 일하는 의사는 알코올 
중독자이다.)라고 써붙이는 것과 같은 것이다. 나는 의사라는 직업을 하룻밤 사이에 잃게 될 
것이다. 나는 혼자서 해낼 수 있어!"
  아들은 계속 주장했다. "저는 아버지가  왜 두려워하시는지 알고 있어요. 하지만 아버지의 
생활이 위태로워지고 있습니다. 알고 있어요? 아버지는 도움을 받아들여야만 해요." 각각 그 
자리에서 움직이지 않은  채 토론은 계속되었다. 마침내  아들이 제안했다. "좋아요. 아버지, 
아버지 방색대로 해봐요. 아버지 스스로 노력해  보는 것에 동의합시다. 아버지께서 하실 수 
있다는 것을 희망하고 기대해 보기까지 합시다. 좋아요?"
  "그것이 좋은 방법 같구나!" 아버지는 열렬히 진지하게 말했다. "네가 알게 될 것이다!"
  "예, 하지만 만약 아버지께서 그렇게 할 수 없고, 다시 술을 마시게 되면요? 아버지는 
무엇을 하실 겁니까?"
  "얘야, 나는 만약 내가 술을 다시 마시게 된다면 네가 말하는 어느 곳으로든 가겠다." 
아버지는 이렇게 말했으며 지금은 많이 안도하고 있고, 완전히 이해하고 있음을 느꼈다.
  "아니요, 아버지. 만약에  아버지께서 가실 수 있는 곳을  우리에겟 말씀해 주신다면 저는 
기분이 더 좋을 것입니다. 아버지께서는 의사이니까  저보다도 좋은 곳을 잘 알고 계십니다. 
아버지는 아버지 환자들을 위해 그곳을 이용하셨습니다."
  "맞다." 아버지는 말했다. 사실상 그는 술을 마시고 있었으므로 그가 그렇게 하지 
않으리라는 것은 명백했었다. "내가 이 분야에서  좋은 일을 하고 있는 병원을 알고 있으니, 
그 병원으로 가겠다."
  "좋아요! 그것으로 우리의 문제가 두 가지 풀렸군요. 하지만 기억해 두세요. 저는 
아버지께서 아버지의 결심을 지키도록 하고 싶어요."
  그러나 아버지는 다시 술을 마셨고, 아들과의  약속과 직면하게 되었다. 그래서 그가 말한 
병원에서 치료를 받기로 하였다(부수적으로 그의 진료는 고통을 받지 않았다. 치료 후 
1년이 지나자 그는 "나의 새로운 문제는 일중독이다."라고 말함으로써 자신을 슬픈 듯이 
묘사했다).
  우리의 기본적인 가정은 그가 가장 아팠을 때일지라도 화학적으로 의존한는 사람들은 
만약 그것이 받아들여질 수 있는 형태로 그에게 주어진다면 현실을 받아들일 수 있다는
것이다. 외과 의사와의 직면은 중재의 기본 법칙을 예증해 주고 있다. 이러한 종류의 장면을 
지휘하는 법칙들을 간단하게 언급할 수 있다.
  1. 의미있는 사람들(특히 가족)이 사실이나 자료들을 제공해야 한다. 의미있는  사람들이란
아픈 사람들에게 실제 영향을 행사할 수 있는 사람이다. 중독자의 거절 형태들은 다른 
종류의 노력들을 한켠으로 밀어버릴  수 있고, 밀어버릴 것이다 이 경우에 의미있는 사람들 
가족 구성원이 될 수 있다. 비록 그러한 구성원들이 언제나 항상 과업을 수행할 수 있는
충분한 정서적 안정을 얻는 데 있어서 도움을 필요로 하는 사람들일지라도 만약 중재자들이 
개인적으로 유용한 정보를 가지고 있다면 전문적인 직업인들인 내과 의사나 성직자가 될
수도 있다. 이것은 신체적 합병증이나 병이 존재한다는 것을 가르치는 행동 양상들의 
묘사를 포함할 수 있다.
  그러나 가장 효과적인 중재자들은 화학적으로 의존하는 사람의 상급자 위치에 있는 
직장의 임원이나 고용주이다. 이들 개개인들은 일반인들처럼 생산성에 가장 의미있는 
사람들이다. 
  어떤 경우에든 중재는  너무 정서적으로 혼란되어 있어서 그들 자신이나  노력에 해를 줄 
수 있는 사람들에 의해서 시도되어선 안된다. 더구나 대부분의 경우에 혼자서 중재를 할 수 
있을지라도 혼자서 중재가 시도되어서는 안된다. 최소한 둘 또는 셋으로 구성된 그룹이 
가장 효과적이 것으로 보인다. 그들은 성공적으로 수행되도록 서로 지지해 주거니와 현실을 
헤치고 나아갈 수 있을 만한 무게를 지니고 있다. 
  2. 제시된 자료들은 일어난 사건이나 존재하는 상황에 대해 구체적이고 묘사적이어야 
한다.:"당신이 당신의 내담객을 모욕했을 때 저도 거기에 있었는데,  당신은 내담객과 저에게 
너무 심했어요." 또는 "사무실 주위의 말은 점심 식사 후에는 당신에게 내담객을 보내지
말라는 것이었습니다. 다른 사람들은 당신이  그들을 돌보지 않는 것으로 느낍니다." 분명히 
그것이 직접적일 때 증거는 가장 강하다.
  모든 일반화와 더불어 의견을 제시하는 언행은 피해져야 한다. 이를테면 "나는 당신이 
너무 많이 술을 마셔 왔다고 생각한다." 라든지 "나는 술을 완전히 끊어야 한다고 
생각한다."라는 말은 자신의 의견을 제시하는 것으로서 쓸모없고 나쁘다. 모든 그러한 
일반적인 의견들은 방어  기제들을 훨씬 더 놓게 쌓게  하고, 현실로의 접근을 더욱 어렵게 
한다.
  3. 직면의 분위기는  비판적이어서는 안된다. [자료는 관심을  보여주는 것이어야만 한다.: 
실제로 사실들은 단순히 표현되어지는 관심의 정당성을 설명해주는 항목들이다.] "나는 
실제로 당신에게 일어난 일들에 대해 걱정합니다.  이것들은 내가 얻을 수 있는 사실들인데, 
내가 왜 그토록 걱정하는지 그 이유를 당신에게 말해주는 것입니다." 이어서 사실들의 
목록을 말한다. 
  4. 주된 증거는  장소가 어디든지 상관없이 직접적으로  음주와 관련되어야만 한다. "지난 
토요일 오후 회사 야유회 후에 나는 당신이 약간 취해서 자리를 뜨는 것을 보았습니다. 
나는 당신 부인이 운전할 것으로 짐작했었는데, 당신이 가족들을 차에 태우고 고속도로 
상에서 시속 140Km이상으로 운전하는 것을 알았습니다." 일반적인 자료는 음주의 예를 
지지해 주기 위한 것으로서만 사용되어야만 한다. "당신의 생산성은 올해 하락했습니다."
  5. 행동의 증거는 세부적으로 매우  명백하게 제시되어야만 하는데, 이는 환자에게 주어진 
시간 동안 그 자신에 대한 파노라마와 같은 관점을 주게 된다. "당신의 눈동자는 빨개져 
있고 당신의 걸음은 불안정합니다."라고 말하는 것은, 기분좋은 기억에 의존하는 것을
고려한 발언이다. 알코올 중독자들 자신은 망상적  상태 때문에 이러한 관점을 가지지 않고, 
가질 수도 없다. 그들은 현실과 접촉하지 않는다. 가장 필요로 하는 것은 구체적 행동에
의해 직면되는 것이다. 음주 삽화에 관한 유성  영화나 테이프가 그것을 잘 반영할 수 있다. 
논쟁도 있을 수  없고 거절도 있을 수 없다.  구체적 행동들은 은막이나 테이프에 수록되어 
있고, 그대로 행동하고 소리낸다("오, 나는 그렇게 많은 사람들에게 그렇게 많은 상처를 
주었구나!"). 중재자들은 스크린에 나타나는  내용에 따라 행동해야 한다. "이것이 현실이다! 
현실은 당신이 그것이라고 믿어왔던 것이 아니다!"
  6. 이런 자료의 제시를 통한 중재의 목표는 마지못해 도움의 필요성을 인정하게 하기 
위해 알코올 중독자로 하여금 현실을 충분히 직시하고 받아들이게 하는 것이다.
  7. 이제 중재자들을 받아들일 수 있고 중재자들에 의해 얻을 수 있는 선택들이 제공될  수 
있다. 그리고 지방의  많은 지역에서의 선택들이 존재한다. 알코올  중독자와 직면하는 가장 
중요한 인물은 다음과 같이  말할 수 있다. "단주가 기본이 되는 필요조건이므로 이러한  대
안들이 우리  앞에 놓여 있습니다. 이  치료센터, 저 병원, 또는  단주 모임(A.A: Alcoholics 
Anonymous)등 당신은 어떠한 도움을 택하시겠어요?" 어떤 방법으로든 알코올 중독자가
결정을 내려 참여하도록 허용하는 것이 존업성을  느끼게 해준다. 이는 아주 중요한 것이다. 
그러나 여기에서 필수적인  것은 확고부동함이다. 중재자들의 말이 의미하는 바가  명백하지 
않는 한, 곧바로  음주자들은 그들의 방어기제를 재편성할 수  있고 또 매우 빠르게 그렇게 
될 것이다. 사실상 이 시점에서 그룹은 제시된 선택들을 받아들이지 않고 뭐라고 변명할 
것이라는 것을 예견하고 중독자들을 직면하도록 준비하고 있어야 한다. 몇 가지의 예 :"나는 
맡은 일이 있어 결근해서는 안되기 때문에 지금 치료받으러  갈 수 없어요." 라든가 "우리가 
만든 매우 중요한 가족 서약이 있으므로 지금 치료를 받으로 갈 수 없습니다."와 같은 
것들이다. 그룹에서 미리 그러한 변명에 대답할 준비가 되어 있을 때 알코올 중독자가 
치료를 받아들일 수 있는 가능성이 크게 높아진다.
  중재의 첫 번째  법칙하에 우리는 가족 다음으로 간부 임원이나  고용주가 가장 의미있는 
사람일 수 있다는  것을 말했다. 고용주가 알코올 중독이라는  것을 아는 마지막 사람이 될 
수도 있으나 한편으론 고용주가 그것에 대해 무언가  할 수 있는 맨 처음의 사람이 될 수도 
있다. 그러한 사람은 긴밀한 가족 구성원으로 얽혀진 관계도 아니고 질병의 결과로 
고통받지 않는다. 따라서 긴밀한 가족 구성원 대신에 고용주들은 환자와 직면할 수 있다.
  우리와 함께 일하고 있는 한 회사의 고위 간부 중 한명이 '4년간 정신과적 치료'를 받아온 
주요 직원 한명에 대해  우리에게 물어왔다. 그는 '신경성 탈진 삽화'들로 인해 생산적인  업
무에 차질을 빚는다고 계속  이야기했다. 그는 알코올 중독 환자를 위한 프로그램에서 배운 
것이 문제가 되지 않느가 생각된다고 말했다. 그래서 우리는 다음 번에 장기간의 결근이 
있게 되면 그는 그 사람을 우리에게 보내라고 충고해 주었다.
  마침내 그는 우리에게 보내졌다. 그리고 정신과 의사에게 치료받아 왔음과 신경증적인 
문제들을 가지고 있음이 밝혀졌다. 그러나 우리에게 유용한 자료를 얻지 못했다. 우리는 
그에게 느낌 차트를 제시했다. 그는 그것이 매우 흥미로우며 그가 아는 두명의 사람에겐 꼭 
들어맞으나 그에겐 분명 맞지  않다고 말했다. 그러나 공감적으로 그에게 얻어낼 수 있었던 
것은 그가 알코올 중독임을 우리에게 확신시켜 줬다는 것이다. 그런데 그것을 결정적인 
것으로 할 만한 어떠한 증거나 방법도 없었다. 그래서 우리는 그의 상관에게 이 사실을 
보고했다. 우리는 그에게 말하길  우리가 이러한 식으로 접근하는 방법이 어려운 이유 중의 
하나는 알코올 중독자의 지나치게 완고한 방어 기제 때문에 종종 개인 대 개인 상황에선 
그것들을 밝혀내지 못하고 있고, 그에 대해 직접적인 정보를 제공해줄 수 있는 가족 
구성원들이 필요하다고 설명했다.그 다음에 우리는 다음 삽화 후에 그의 부인을 데려오기로 
동의했다.     
  1개월 후 사건이 있었다.  그의 고용주는 부인이 참석해 줄 것과  18세, 26세인 두 아들을 
데려올 것을 약속했다. 이는 고용주와 함께 회사의 문제에 대한 가족 토론을 위한 것이었다. 
모임은 긴장감이 감돌았다. 아버지는 잘 차려입었고  몸치장도 잘 하고 있었으며, 틀이 좋은 
40대 후반 내지는 50대 초반의 사람이었다. 그는 인상적이었으나, 전반적으로 정상적으로 
보이지는 않았으며 불안해 하고 있었다. 고용주는 상담가에게 부인을 소개했는데 그녀도
몹시 불안해했고 조심스러워 하는게 명백했다. 상관은 말하기 시작했다. "제가 이 면담을 
요청했는데, 이유는 우리가 여기에 관련될 수 있는 모든 가능성을 찾아 전문적인 도움을 
받을 필요가 있다는  것을 확신하기 때문입니다. 회사로서의  우리의 관심은 여러 신경증적 
문제 때문에 4년간 결근했다는 것입니다. 우리가 너무 많은 짐을 박씨 당신에게  지우게될까
봐 두렵습니다. 아마도 우리는 일들을 재편성해서 분명히 당신이 가지고 있는 짐을 지지 
않도록 할 것입니다. 우리는 당신이 한 인간으로서 맡고 있는 회사의 책임에 대해 걱정하고 
있습니다."
  그는 회사에서 화학적인 문제(중독 문제)를 지닌 직원들에 대해 새로운 정책을 
채택했으며, 이러한 이유 때문에 그들이 차별 대우를 받지는 않을 거라고 말했다. 그리고
나서 그는 박씨 부인에게 말했다. "저는 상담가께서 병원이 우리에게 해줄 수 있는 것에
대해 말씀해  주셨으면 합니다." 그래서 상담가는  다음과 같이 말문을 열었다.  "박 선생님, 
선생님은 우리 사무실에서의 우리의 대화를  기억하시지요? 저는 선생님에게 당사자 자신은 
화학적인 문제를 지닌 것에 대해 정확한 정보를 줄 수 없다는 것을 지적했습니다. 병이 
그것을 막지요. 그래서  오늘은 진단에 도움이 되는 직접적인 질문을  당신에게 할 수 없고, 
또 당신도 직접적인 대답을 할 수 없습니다."
  상담가는 불편하 자세로 있는 부인에게 동정을 표하며 말했다. "저는 부인께서 남편에 
대한 배반자Judas 역할을 하는 것으로 느낄 수 있다는 것을 깨달았습니다. 하지만 저는 
부인한테서 분명한 사실들을 들을 필요가 있습니다." 그런 후 부인에게 물었다. "남편이 
술을 마시나요? 내가 남편에게 물었을 때 '약간'이라고 말했어요. 부이께서는 '약간 이상'
이라고 생각하시나요?"
  "나도 역시 술을 마십니다. 내가 추측하건대 나보다 더 많은 술을 마십니다."
  "나는 당신의 조심스러운 언행을 이해합니다. 그는 지난 달에 술 취한 적이 있지요."
  "'술 취한 것'을 당신은 어떻게 생각하죠?"
  "'술 취한 것'이란 - 내가 그것을 말했을 때 내가 의미하는 것이 무엇인지 대부분의 
사람들은 압니다. 그것은 중독의 증상을 보이는 것을 의미합니다. : 느려진 어투, 지그재그로 
걷는 걸음걸이, 또는 ..."
  "음, 좋아요. 한 번 혹은 두 번 정도." 이런 대답은 단순하게 대답하는 것처럼 보였다.
  마침내 그녀는 침묵으로 반응했다. 그리고 이러한 모든 침묵은 상담가에게 이봐, 내가 
대답에 대한 현을 퉁겼지!  라는 반응처럼 보였다. 상담가는 그 부인에게 되풀이했다. "나는 
이해했어요. 부인은 남편이  절대로 당신을 용서하지 않을 몇  가지를 지금 말할 수 있다고 
느끼고 있군요. 당신은 너무 두려워하고 있군요." 이 때 그녀는 큰아들에게 "내가 너의 
아버지에 대해 말할 수 없다는 것을 너는 알고 있지?"
  그러자 아들이 말했다.  "엄마, 저는 말할 수  있어요. 저도 가슴이 미어지게 아플  정도로 
걱정해 왔어요. 저는 수십 차레 몇 년동안 화가 나기도 했고, 분노에 찼으며 걱정해 
왔어요." 그리고 아버지에게 말했다. "아빠, 저는 그것에 대해 있는 그대로 말하려고 합니다. 
지난 주 아빠는 3일 동안 일을 쉬셨어요. 월요일, 화요일, 수요일 ,그것은 주말을 지나서 
시작됐고, 아빠는 다른 술병을 구하려고 하는 것을 제외하고는 침실에서 나오지 않았어요."
  아버지는 그 다음 10분동안에 아주  놀라운 발언을 하였다. 아주 놀라운 발언이었다."너는 
집 주위에 있지 않았었다.  내가 참는 것을 네가 참아야 한다면...  너는 아직 어려 이해하지 
못한다. 그리고 너는 몇 년동안 네 어머니 편이었다."
  아들은 말했다. "지난 주 우리가 모든 술을 집 밖으로 내다놓았을 때, 아빠는 일어나서 
옷을 입고 밖으로  나가 더 많이 사왔습니다. 그리고  아빠는 그런 상태에서 사업을 추진할 
수 없습니다."
  아내는 처음으로 병원으로  남편을 데려온 경험에 대해  질문받았고 마침내 입을 열었다. 
"음, 그때는 크게 술 취한  상태였는데 5일동안 몸져 누워있었어요. 그는 법석대면서 마시는 
음주자예요."
  그때 상관이 끼여들었다. "지금 당신이  연기하는 것 이상의 것이 있어요. 나는 이 
사건들에서 어떤 불길한 증조가 있다는 것을 알아요." 그리고 상관은 회사를 대표하는 
중역으로서 그 사람이 번화가 호텔에서 연설을 했던 것을 설명했다. 그는 눈에 보이게 연단 
위에서 중독된 상태로서 있었다. 상관의 설명에 의하면 그는 초신경질적 상태였으므로 
연설은 더듬거렸고 실수 투성이었던 것이다. "그것은 신경과민이 아니었어요." 라고 그가
대답했다. 상관이 말했다. "당신 주위의 사람들은 그것이 술 때문이었다는 것을 알고 
있었습니다. 비록 일반 대중들은 몰랐을지라도."
  그리고 나서 상담가는 그  상황을 재검토하고,  상관과 직면하여 상관의 관심이 필요함을 
강조했다. "여기 계시는  간부께서 당신이 병을 걱정하고 있고,  그는 당신이 25년동안 가치 
있고 중요한 직원이었다는 것을 내게 일깨워 줬습니다. 모두 도와주기를 원하고 있어요." 
상담가는 말했다. "당신은 무엇을 하려고 하나요?"
  "음, 나는 술 마시는 것을 그만 두겠소."
  "오, 당신은 수십 번 그렇게 말했죠." 그의 아내가 말했다. 
  "음, 이번에 그렇게 하겠어."
  그러자 상담가는 그 상황을 평가한  후, 술과 더 가깝게 되는 것이 알코올 중독으로  깊이 
빠지게 되는 것이며, 그럴 경우 심각한 문제라는 것을 반복하였다. "여러분들은 6개월간 
떨어져 있었던 적이 있고 지금은 3주간 떨어져 있습니다. 당신은 도움없이 이것을 할 수 
있는 기회가 없어요.  내 제안은 당신이 치료를 받으로 가는  것입니다." 이 때 회사 상관이 
말 참견을 하였다. "그것은 제안입니다. 그러나 저는 지금 회사를 위해 그것을 주장해 
왔습니다. 우리는 다른 미봉책을 취할 수 없습니다. 우리는 이 일에 있어서 모든 방법을
시도해 보아야만 합니다."
  "음, 나는 3주간을 정신 병동에서 보냈습니다. 그리고 나는 다른 병원에 가지 않을 
것입니다. 당신도 보았어야만 합니다." 그는 폐쇄 병동에서 느꼈던 두려움을 표현했다. 
상담가는 그의 말을  끝까지 경청했다. 그리고 나서 그는  이 치료가 어떻게 다른지 설명을 
하고 그가 고를 수 있는  병원에 대해 세밀히 말해 주었다. 그는 병원을 "모든 문이  열려져 
있는" 병원으로 다른 한 병원을 "건물이 훌륭하고 매우 호화롭고 품질이 새로운 모델" 
병원으로 묘사했다. 마침내 그의 가족들과의 합의하에 병원을 선택하게 되었다.
  그리고 나서 상담가는 부인에게  말했다. "부인에 대해 내가 곧 알아차릴 수 있었던  것은 
부인께서 이 질환과의 생활에 너무 괴로워하고 있으므로, 실제적으로 부인께서는  아무 것도 
못하고 망설이고 있다는 것입니다." 그녀는 울음을 터뜨렸다. 누군가 그녀를 이해했던
것이다. 그녀는 안도감과  함께 울었다. 그리고 말했다. "오! 만약  누군가가 나를 도울 수만 
있다면."
  상담가는 말했다. "도움은 여기 있소. 저는 여러분들에게 도움을 줄 장소를 추천하고 
싶습니다."
  자, 이런  종류의 직면에서 이들 두사람으로부터의  자료를 확보하고 보존하는 것은  거의 
불가능하다. 그는 이 질환이 너무나 진행되어서 "때때로" 보다 "당신은 술을 마십니까?"라는 
질문에 대답할 수  없었다. 그리고 부인이 남편의 행동 방식에  직면하게 되었을 때, 그녀는 
앞으로 나올 수도 없고 그것을 설명할 수도 없게 되었다. 부인이 할 수 있는 모든 것은 
어찌할 바를 모르고 꼼짝 못하게 되는 것이다. 오직 부인의 두 아들들이 상대적으로 
정서적으로 관련되어 있지 않기 때문에 일어난 일들을 설명해 줄 수 있었다. 
  그리하여 그는 병원으로 갔다. 그는 치료에 대한 훌륭한 반응을 보였다. 그는 회사에 대해 
고마워했으며 수차례 감사의 편지를 썼고 떳떳이 여러 사람 앞에 나타나도록 하겠다는 
의지를 표명하였다.   
  알코올 중독증의 정신 역동에 대한 이해를 도표를 통해 설명해보면 다음과 같다. 
프로이트는 "인간이 최초로 하게 되는 중독행동은 자위행위이다. 술, 담배, 약물에 
중독된다는 것은 자위행위의 대체이다."라고 했다.  대체란 갓난 아기시절의 자기 스스로 성
만족 행동을 하는 상태로 퇴행하는 것을 의미한다. 이때 퇴행을 통해서 어느 정도의 
만족감을 얻게 되지만 죄책감과 자존심의 손상을 동반하게 된다.이러한 느낌들은 결국 참기 
어려운 불안을 일으키기 때문에, 이 불안을 줄이기 위한 방법으로 술, 담배,  약불을 찾는 행
동을 반복하여 악순환에 빠지게 된다. 또한 정신분석에서는 알코올 중독자의 성장 발달 
단계가 구강기에서 고착되었다고 본다. 이러한 고착은 자기애, 요구가 많은 행동, 수동성  및 
의존성 등 유아적이고 의존적인 특징을 갖고 있다. 이러한 고착은 초기 소아 시절에 심각한 
박탈이 있은 후에  생긴다. 중독자들은 부모로부터 미움과  무시 및 버려지다시피한 거절을 
당했기 때문에 의존적 욕구가 상당히 높다. 의존성과 갈등을 빚으면서 알코올 중독증에 
기여하는 또다른 요소는 과잉보호와 소아 시절에 너무 큰 책임감을 떠맡은 경우이다.
  많은 알코올 중독증에서의 의존성은 심하게  억압되어 있어서 환자의 정신이 말짱할 때는 
수동성이나 의존성의 성질을 좀처럼  보기 힘들다. 그러나 이러한 성질은 술을 영향을 받을 
때는 뚜렷하게 드러난다. 또  많은 알코올 중독자들은 정신이 말짱할 때는 상당히 강박적인 
성격을 지니고 있다. 흔히 완벽주의적이어서 생활이 절제적이고 가슴 속에 묻어둔 느낌
특히 분노를 완전히 드러내지  않는다. 따라서 위의 도표에서 언급한 것은 완전히 드러내지 
않는다. 따라서 위 도표에서 언급한 것은 알코올 중독자의 인격에 대한 특징이라고는 할 수 
없으나 공통적인 문제점이라고는 할 수 있다. 
  알코올 중독자는 어려서부터 자신이 아무 가치가 없거나 주위와 잘 어울리지 못하는 
사람이라고 생각하게 되어 무가치감, 부적절감과  아울러 자존심이 부족한 상태로 성장한다.
그러나 이러한 불쾌한 기분은 그대로 받아들일 수 없기 때문에, 나는 그렇지 않다고 
억압되고 부정된다. 이러한 느낌은 의식의 밑바닥으로 감추어지게 된다. 반면에 
무의식적으로는 자신도 미처  깨닫지 못하는 사이에 남들로부터  보살핌을 받고 인정받고자 
하는 욕구 즉 의존적 욕구가 다른 사람에게 표현된다. 그러나 이런 의존적 욕구가 현실에서 
채워지지 않으니까 불안을  일으킨다. 이러한 불안을 해소하는  방법으로 스스로 모든 것을   
좌지우지할 수 있는 큰 힘을 얻으려고 하는 것, 즉 보상적으로 절제와 힘 그리고 성취에 
대한 욕구가 생기게 된다. 여기서 술을 불안을 진정시키고, 더 중요하게는 현실에서 
못하였던 것을 무엇이든지 다 할 수  있을 것 같고 부릴 수 있을 것 같은 [힘을 가진  기분]
을 만들어준다. 즉 술의  약리적 효과로 인하여 힘, 전지전능감 그리고 강한 느낌이  생긴다. 
술의 힘에 의해 한동안은 자기도취감 속에 있으나  술에서 깨어나게 되면 술 마시기 전보다 
성취된 것은 없고 문제는 그대로 남아 있기 때문에 죄책감과 절망감이 든다. 따라서 자신이 
가치없는 존재라는 무가치감이 강화되어 갈등은 깊어진다. 더욱 커진 갈등을 해소하기 위해 
술을 마시게 되고, 이러한 악순환 속에서 삶은 점점 더 퇴보하게 된다. 이러한 악순환이  
되풀이되면 심리적 의존  상태를 거쳐 신체의 생리적 변화를 초래하는  중독 상태에 이르게 
된다. 
  알코올은 현실에서는 이뤄지지 않는 힘과 조절의 느낌을 인위적으로 만들어 준다. 이러한 
힘이 있다는 느낌이 중독자로  하여금 과대망상적인 자아상을 갖게 한다. 이처런 강한 과대 
망상적 욕구를 반동적 과대성(reactive grandiosity)라고 한다. 이는 알코올이 중도자로
하여금 "자아를 확대하는" 영향을 주어서 자신감과 힘을 심어준 것으로 여긴다. 나중에 
알코올 중독자가 되는 소년들을 조사해보니 이해할 수  없을 만큼 높은 의존 욕구가 있었고
사회로부터 희생당한다는 생각과 함께 보상적인 과대성의 느낌을 가지고 있었다. 또한 
여성들에게서는 알코올이 여성다운 느낌을 증진시켜 준다는 보고도 있다. 요약컨대, 
무의식적인 무가치감, 낮은 자존심 그리고 의존성의 느낌을 보상하여 남성은 의식적으로 
힘을 추구하려고 술을 찾고, 여성은 여성스러운 느낌을 추구할려고 술을 찾는다고 할 수
있다. 따라서 술은 무의식적인 욕구를 강화시켜 주기때문에 습관성이 되고 결국은 심리적인 
의존이 생기게 된다.     
  도표를 요약하여 설명하면,  어린 시절의 거절과 과잉 보호,  때이른 책임감이 무의식적인 
의존성을 일으키는데, 이는 현실에서 충족되지 않고 거절당한다. 거절을 당하게 되면 불안을 
일으키고, 이 불안은 여러 가지 방어기제의 발달을 초래하는데, 특히 부정과 보상적 
과대성의 방어기제를 만든다. 과대성은 중독자로 하여금 보다 열심히 살도록 자극하지만 
결국은 실패하고 만다. 이러한  사회 적응의 실패가 불안, 우울, 분노 그리고 죄책감을  불러 
일으킨다. 이런 불쾌한  느낌들은 적어도 한두 차례는 술로 감소될  수 있다. 그리하여 술이 
약리적으로 남자에게서는 힘의 과시와  전지전능감의 느낌을 주고 여성에게서는 여성다움의 
느낌을 안겨줌으로써 부정과 반동적 과대성을 재강화시켜 준다.
  유전적 소질이 있거나  사회생활엥서 술이 필요하거나 하는  환경에서는 이러한 심리적인 
갈등이 어울려 알코올 중독증이 될 가능성은 높아진다. 

  6. 도움의 요청과 위기의 이용


  "도대체 당신은 내가 뭘 하기를 바랍니까?"
  외과 의사와 회사 직원의 직면은 주의깊게 준비됐고 연습도 이뤄졌다. 직면의 모든 
규칙들이 적용됐고 가장 의미있는 사람들이 모인 가운데 음주 삽화에 관한 사실들은 
구체적이면서도 직접적인 정보에 근거를 두고 제시했다. 그러나 이 두 환자에게 접근하기가 
매우 어려웠다. 그들에게 현실을 보도록 꾸준히 직면시킨 결과 자신들이 알코올 중독자임을 
받아들였다. 직면시키는 것이 어려운 것은 아니다. 의외로 면담 과정에서 자연스럽게 일어날 
수 있다. 
  일생동안 내가 했던 가장 짧은 개입은 어느 금요일 오후 4시 정각에 우연히 일어났다.  그
때 나는 병원 안의 내 사무실에 혼자 앉아 있었다. 한 남자가 사무실에 들어서자마자 그 
자리에서 나를 욕하기 시작했다.
  그가 말했다. "내가 당신이 부정하게 돈을 모았다고 고소하겠다. 나는 당신이 많이 
가졌다고 생각하지 않지만, 당신이 가진 모든 것을 빼앗을 것이다. 그러고 나서 이 빌어먹을 
곳을 끝장내 버리겠다."  
  병원 직원이 경찰을 부를 준비를 했다. 나는 "안녕하세요.", "예", "아니오", "앉으세요"  등 
어떤 말도 하지  않았다. 나는 전에 그를 본  적이 없었다. 그는 뛰어나오면서 말을 이었다. 
"그래, 당신은 내 아내에게서 애정을 뺏어갔어." 그러자 나는 "네? 선생님 부인을?" 하고 
말했다. 나는 그의 부인을 두세 번 만났고, 그녀에게 나는 남편의 병을 어떻게 대처해야 
하는가에 대해 알려준 적이  있었다. 나는 더 이상 아무 말도 하지  않았다. 나는 그 부인이 
말하던 남편이 바로 이 사람임을 알았다.
  "당신은 내가 알코올 중독자가 아니라는 것을 알아두기 바란다. 그것은 내 인물됨의 
비방이며, 그 앙갚음으로 당신을 소외시키고 비방할 것이다. 결코 난 알코올 중독자가 될 수 
없다." 이렇게 말하고 그는 이유를 대기 시작했다. "나는 알코올 중독자가 될 기회가 
많았었고 술을 마시지 않았던 공백에 결혼할 기회도 있었다." 이런 공격적 발언에 이어 
아내에 대해 15분 동안 말했다. "당신이 만약 내가 병원에 갈 것으로 생각한다면 당신을 
만나지 않았다. 당신은 나에 대해서 하나도 모르고 있는 것이다." 그는 직업에 대해 계속 
말했다. 그가 없었다면 회사 전체가 망했을지도 모른다고 했다. 그러나 그를 신임하는 
사람은 주위에 아무도 없다고 했다. 
  그는 계속해서 말했다. "나는 그것이 단지 그 빌어먹을 직업 때문이라는 것을 알았어. 
병원 같은 치료 센터에서  3주를 보낼 수 없어. 게다가 난  돈을 잃어버리고 있어." 또 10분 
동안 그는 아내가 돈을 쓰는  것과 그것에 관한 모든 문제를 말해 나갔다. 그 다음  "그래서 
난 병원에 갈 돈이 없다."
  그가 말하는 동안 나는 3가지 단서를 이미 발견했다. "당신이 내가 병원에 갈 것이라 
생각한다면" "나는 병원에서 3주를 보낼 수 없다." "병원에 갈 돈도 가지고 있지 않다."
  세 번째가 떠올랐을 때 나는 한마디도 하지 않고 수화기를 들어 손가락을 움직였다. 
"조 선생님, 병원에 전화해서 당신을 잘 봐주라고 부탁할 겁니다.. 언제 갈 수 있어요?"
  그는 나를 노려봤다. 침을 탁 뱉으면서  "내일 아침까진 안 돼." 라고 잘라 말하고는 그는 
내 사무실 문을 박차고  나갔다. 지금 그는 가까운 시골 마을에 살고  있다. 그 이후로 그는 
계속 취해있다. 
  이것은 내가 했던 가장  짧은 중재일 뿐만 아니라 도움에의 외침을 훌륭하게 설명해준다. 
무의식적으로 이뤄진 필사적인 호소였다. 그가 나에 대해 법적 조치를 취하려 한다면 내 
사무실에 들어와 협박하지 않았고, 나는 그를 두려워할 이유가 없다는 것을 그가 말했던 
것에서 알았다. 그는 대단한 사내였다. 그가 원하기만 했다면 처음에 나를 공격했을지도 
모른다.
  도움의 요청은 잘 들리지 않을 수 있고  배우자와 당사자를 제외하고 그것에 귀를 기울일 
수 없는 사람들에게 오해받을 수 있다. 몇 년 전부터 일어났던 사건으로, 지칠 대로 지친 한 
남자가 간절한 도움을 간청했던 좋은 예가 있다. 나는 밤 9시 35분에 집에 도착했다. 오후 
2시 이후로 전화를 했다고 내가 사는 교외의 그 남자가 말했다. "내 딸들과 난 아내와 
대치했습니다. 우리는 네 시간 동안 여기 있었고 지금은 궁지에 빠져있습니다. 선생님, 
당신이 와서 도와줄 수 있습니까?" 아내가 알코올 중독자였다. 
  "저는 방금 집에 들어왔습니다. 너무 피곤해요. 죄송합니다. 지금 도움을 줄 수 없어요.
내일 아침에 당신 아내를 차에 태워 9시 정각에 내 사무실로 오세요. 내가 뭘 하고 있든 난 
당신들을 만날 것입니다."
  그는 말했다. "알겠습니다. 선생님, 우리가 아침에 거기에 갈 것입니다." 그런데 부인이 
그가 말하고 있는 것을 엿들었다. 난 뒤에서 그녀의 목소리를 들을 수 있었다. "당신들이 
나를 걱정하는 모양인데... 당신들 모두 지옥에나 가라."
  그래서 나는 말했다. "김 선생님, 그건 아픈 알코올 중독자가  짝을 찾는 소리입니다. 내가 
그리로 가겠습니다." 그리고 차에 올라 탔고 난 흥분했다. 내가 그 말을 들었을 때 
해결하기가 쉬을 거라고 확신했다. 정말로 45분후에 우리는 그녀를 차에 태워 병원에 
데려갔다. 내가 문을  열고 들어갔을 때 남편은 그녀를 내려놓고  있었다. 손을 내밀고 나는 
말했다. "부인, 지금 당신에게 말하고 싶은게 있어요. 이건 내 마음속 깊이 우러나온 
것입니다. 난 당신이 일생에서 가장 훌륭한 결정을 했다고 생각합니다. 이것이 오늘부터 
당신의 인생을 바꿀 것이고 모든 것이 나아질 것입니다." 그녀는 내 목을 안고 나에게 
넘어졌다. 그리고 입을 내 귀에 대고 속삭였다. "하느님, 감사합니다. 누군가 대단한 일을 
했어요."
  남편은 일이 진행된  방식에 완전히 놀랐고 그 직면의 모든  순간이 그에게는 절대적으로 
상관없는 것처럼 보였다.  우선 그는 내가 왜 마음을 고쳐먹었는지  이해할 수 없었다. 그는 
아내가 도움을 청하는 울부짖음을  듣지 못했기 때문이다. 아내가 "당신들이 나를  걱정하는 
모양인데..." 하고 말했을 때, 나는 "제발 날 도와줘요." 라는 뜻으로 이해했다. 그 알코올 
중독자가 남편에게 "도대체 당신은 내가 뭘 하기를 기대합니까?"  라고 묻고 있었던 것이다. 
이 말은 회피적 방어이다. 회피적 방어는 모든 정서적인 고통에 기인하고, "당신은 내가 
뭘하면 좋겠소?" 라는 말로  표현된다. 나는 손을 내밀면서 "좋아요. 여기에  입원해 있어요. 
진작 입원해서 치료했으면 좋았을텐데..." 라고 말했다.
  당신이 도움을 절실히  요청하는 소리를 들을 수 있건  없건 간에 중재는 절대 필요하다. 
우리가 중재하는 진정한 이유는 자발적인 통찰이 불가능하기 때문이다. 또다른 선택의 길을 
고려해보자. 알코올 중독자가 최악의 상태가 될 때까지 당신은 기다린다. 당신은 어떤 
위험도 겪어보지 못했다.  끔찍한 광경을 보이지 않고  우정을 깨어버리지도 않으며 당신을 
당신 아이들이나 짝으로부터  구별하려고 하지 않는다면 이  사람은 접근하기에 위험하지는 
않다. 이것은 수행하기가 좀더 쉬울지도 모르나,  이때 남겨진 일은 알코올 중독자를 병원에 
입원시키는 일이다. 우리는  한 사람의 인생이 위험에 빠져있기에  중재의 필요성을 믿는다. 
이것은 복막염 때문에 불가피하게  수술을 필요로 하는 것과 같다. 중요한 오해는 자연스런 
통찰이 일어날 수  있다는 것이다. 통찰이 있었다고 주장하는  사람들의 생활을 조사해보면, 
위기가 적절히 처리되지 않고  축적되어 현상태를 초래했다는 것을 발견할 수 있다. 현실로 
되돌아오는 방법은 오직 위기를 통해서만이다. 
  그러나 오늘날 알코올 중독자가 문제를 일으킬 때의 전형적 반응은 그것을 최소화하는 
것이다. "이 일은 입밖에 내지 맙시다. 언론으로부터 이 일을 지킬 수 있는지 봅시다. 
우리가 벌금을 줄일 수 있도록 변호사를 고용할 수 있는지 알아봅시다." 각각의 위기의 
힘과 고통을 최소화하는 방법이  있다. 우리가 도움이 되길 노력하는 동안에 실제로 질병의 
발전을 돕고 부추기고 있다. 알코올 중독자를 도와 준답시고 정작 필요한 치료를 받지 
못하게 지연시키고 있는 경우가 허다하다.
  위기는 앞장에서 예를 든 알코올 중독자 외과 의사 주위에서 발견되거나 만들어질 필요가 
없었다. 날마다 중재한다. 절대 위기에 처한 성직자가 구했던 것은 바로 위기의 축적
때문이었다. 위기는 기회다. 두려워 할 필요가 없다.  문제는 충분히 그것을 창조적으로 
사용할 수 있게  사람들을 교육하는 것이다. 예를 들어  병원에서 음주 운전에 관한 법률을 
시행하도록 재촉한다. 위기를 만들기 위해서이다. 위기로부터 중재의 기회가 생긴다. 
결과적으로 직면들은 건강을 향한 첫째  단계로서 현실을 헤치고 나갈 수 있게 할 수 있다. 
이것이 치료의 시작이며, 중독자를 치료하는 과업이 될 것이다. 알코올 중독자를 치료받도록 
하는 것이 중재의 과제이다.
  다음은 알코올 중독자의 중재와 직면 기법에 대한 개요이다. 참고하면 많은 도움이 
되리라 믿는다. 
  알코올 중독자의 중재와 직면 기법에 대한 개요 
  중재 기법에 숨은 개념은 알코올 중독이 일반적으로 진행성 질환이고,  외부의 도움없이는 
좀처럼 회복되지 않는다는 데서 비롯되었다. 다음의 기법은 여러 가지 기법 중의 한 가지에 
불과하다.    
  1. 중재를 위한 세 가지 핵심적 태도
  1) 진정한 관심을 표명하라.
  2) 비판적이지 않은 접근법을 유지하라.
  3) 정직하라.
  2. 중재의 목표
  중재의 목표는 알코올 중독자의 부정  기제를 타파하기 위한 극적인 직면을 사용함으로써 
환자가 치료에 참여하게끔 하는데 있다. 
  3. 치료 팀의 접근법
  대부분의 경우에, 가족과  친구들이 이미 오래 전부터 술을  끊도록 시도했지만 실패했다. 
실패한 이유는 일반적으로 다음과 같다.
  1) 가족과 친구들의 접근법은 염증을 일으키고 비난하는 태도였기 때문에 환자는 더 
방어적이 되어 부정 기제를 더 강화하게 되었다. 
  2) 이렇게 관심을 가지고 있는  사람들이 알코올 중독에 대한 진단과 적절한 치료에 대한 
정보와 지식이 없었다.
  3) 각종 술을 끊도록 강요하는 시도가 시도 때도 없이 이뤄졌다. 그 결과 환자는 
부정이라는 방어기제를 더  효과적으로 사용하게 되었다. 또한  주위의 다른 힘있는 사람이 
환자가 더 저항할 수 있게 도와 주었다(예 : 부인이 환자를 집 밖으로 내쫓으면, 환자의 
어머니가 환자를 집안으로 데리고 들어온다). 이런 사람을 '힘있는 사람' 이라고 하는데,
왜냐하면 그런 사람은 환자로  하여금 술을 계속 남용하여 마시게끔 하기 때문이다. 힘있는 
사람이 없다면 환자는 술을 강제로 끊었을지도 모른다.
  4. 기법
  1) 환자와 관련되어  있는 사람이 문제에 대한  도움을 찾는다(관련된 사람은 일반적으로 
배우자이지만, 자녀, 고용주  또는 친구일 수도 있다). 면담 과정은  개방적으로 하고 관련된 
사람이 환자에게 다음의 면담에 대해서 알려 주도록 한다. 또한, 환자에게 치료자(관련된 
사람이 아님)가 참가자를 모두 초대했다고 알려 주도록 한다. 이러한 절차는 상황의 
현실성을 묘사하는 것이고, 관련된 사람에게 향할지 모르는 분노를 차단한다.
  2) 환자와 관련된 사람은 중재 과정이 이루어지는 면담에 참여할 중요한 인물들을 
작성한다. 이 그룹은 중재팀으로 이루어지게 된다. 
  3) 팀 구성원들은 알코올 의존, 치료 및 중재 과정에 대한 교육을 받는다. 여기에는 
환자의 부정기제 또는 진지한 자기기만, 증상 및 예후 등이 포함된다.   
  4) 각 팀의 구성원들은 환자와의 관계에 있어서 어떤 식으로든 상처를 받았던 심각한 
사건을 3~5개정도 적도록 한다. 이런 사건들은 시간, 장소, 상황이 구체적이어야 하고 
무비판적이어야 한다. 또한 나쁜 딱지를 붙이거나 행동을 구체적으로 묘사하거나 행동에 
대한 반응의 구체적인 묘사를 고집해서는 안된다.   
  5) 각 사건은 술과 사건과의 관계성을 강조하는 것이어야 한다(예 : "아버지는 학교 
운동회에 늦게 오셨어요. 아버지는 술에 취했고 많은 학부모들에게 술취한 모습을 보였어요.
결국 교장선생님은 아버지에게 학교에서 나가라고 하셨어요. 저는 너무나 당황했고 
창피했어요, 아버지."). 사건의 설명은 팀 구성원 자신의 느낌을 포함시켜야 한다. "저는
절망했고, 좌절했으며, 화가 나기까지 했어요." 등.
  6) 모든 팀 구서원들은 팀의  노력의 효과를 높이기 위해서 구성원들 사이의 싸움을 잠시 
중단하는 것이 좋다. 일관된 메시지(예 : "우리들은 당신이 술을 마시는 것과 술로 인한 
당신의 행동에 관심이 있어요. 당신이 당신 자신과 우리들을 파괴시키면서까지 술을 마시는 
것을 보고 우리들은 그저 보고만 있을 수 없어요. 당신은 치료가 필요해요.")로 일치된 
직면을 하는 것이 중요하다.
  7) 좌장을 선출해서  진행을 맡도록하여 팀이 한 목소리로  한기지 과녁을 향해 일하도록 
한다. 좌장은 알코올 중독의 전문가 또는 의사 또는 다른 중재자(예 : 배우자, 형제, 또는 
이웃)가 될 수도 있다.
  8) 치료 선택에 대해 의논하고 채택하여 중재에 앞서 정열을 해둔다.
  5. 팀의 헌신
  1) 환자가 중재 팀을 거절하면(이는 아주 드물다), 팀은 치료를 받지 않으면 어떻게 
될지에 대해서 솔직하게 말함으로써 설득할 준비를 하여야 한다. 
  2) 환자가 치료자를  만나기를 거절하면 각 팀 구성원은  어떻게 해야 할지를 준비해둬야 
한다. 이러한 전략의 위력은 모든 결과를 단 한 번으로 굳히고, 중재 팀이 규정한 치료가 
유일한 대비책이라는 것을 명확히 해준다(예  : "당신이 의사를 만나지 않으면, 당신은 집에 
올 수 없다.").
  3) 각 팀 구성원은  분명하고도 단호한 태도로 최후 통첩을 할 준비가 되어  있어야 한다. 
팀 구성원 중 한 명이 이에 주춤거리면, 구성원들은 다시 모여서 그 분이 힘을 내도록 
격려해야 한다. 이러한 가능성 때문에 (ㄴ)의 단계는 사려깊게 생각해서 모든 팀 구성원들이 
이해할 수 있도록 고안되어야 한다. 경솔하고 쓸모없는 위협은 중재 과정에서 필요치 않다.
그러한 위협은 단지 부정의 방어 기제를 증가시킬 뿐이다. 
  6. 리허설
  위의 자료를 검토하고 "주요한 사건"에 대한 목록이 준비되면 팀이 중재의 실제적인 
단계를 짠다. 다음과 같은 것이 도움이 된다.
  1) 예기치 않은 문제를 찾아낸다.
  2) 간결하게 같이 작업할 능력을 촉발시킨다.
  3) 저항을 탐색한다.
  4) 치료팀의 신뢰성을 높인다.
  요약하면, 중재 기법은 더 심한 고통이 생기고 장차 가정, 직업 또는 다른 주요한 생활 
요소를 잃고 난 후까지 기다리기보다 현재에 처한 위기에 참여하기 위하여 중독자와 관련된
사건들을 초기 치료적 직면으로 끌어들이기 위한 것이다.                               

  7. 급성기의 치료
  "그가 해야 할 모든 일은 단주하는 것이다."
  "그가 해야 할 모든 일은 단주하는 것이다." 지금쯤 이미 독자는 이러한 것이 얼마나 
아이러니컬한 오해인지 이해했을 것이다. 이처럼 널리 알려진 말이 알코올 중독증의 역동을
이해하는 것을 그다지 중요하지  않게끔 보이게 하였다. 단주는 치료의 유일한 목표가 아니
다. 실제의 목적은 인생의 어떤 상황에서 다시 처했을 경우 그 희생자가 견딜 수 있도록 
적절한 자아를 회복, 복구시켜 주는 것이다. 
  알코올 중독자를 위한  치료는 모든 사람들을 치료하는  것이어야 한다. 알코올 중독자는 
정서적으로, 정신적으로, 육체적으로 그리고 영혼적으로 고통받고 있다.우리들의  프로그램은 
이런 모든 마음의  스펙트럼을 가지고 고안되어지게 되었다.  우리의 계획에 합류하는 팀은 
내과 의사, 성직자, 심리학자, 사회학자, 병리학자 그리고 정신과 의사들은 물론 병원의 정규 
직원들을 포함한다. 즉 간호사, 행정직 직원들, 간호 조무사, 수위 그리고 관련된 모든 
사람들을 의미한다. 이러한 체계를 사용하는 병원에서의 모든 사람은 치료 팀의 한부분이다. 
  만약 모든 사람들이 동시에 치료하지 않는다면, 재발은 불가피하다. 단지 정서 장애만 
감소되었다면 환자는 내과적 치료를 그만두며 말할 것이다. "나는 괜찮습니다. 나는 이젠 
알코올을 조절할 수 있습니다." 정서적인 상황에 놓이면 술이 있는 실제 상황에서는 그 
효과는 일소되어 버리고 알코올 중독자는 다시 과거의 자기 파괴적인 영혼으로 빠져들고 
마는 것이다(부록 A 참조).
  혹은 정신적인 실수만을 조절할 수 있게 된다면(금주에 대한 논리적인 이유의 인식과 
수용) 정신적인 짐은 계속 지고 있는 것이다. 둥둥 떠다니는 부정적인 느낌들의 양은 
여전히 존재하고 자기 연민과 분노의 파도가 일렁일 뿐이다.환자는 단순한 좌절에 반응하여 
지나치게 행동하고, 비판적이고, 무엇이든 할 수 있는 듯이 하고, 지나치게 예민하고, 흠잡기 
좋아하고, 긴장되고, 예측할 수 없이 된다. 사실 가족들은 "차라리 그가 술마셨을 때가 
살기가 더 편했다."고 말할 것이다.
  '마른 알코올 중독자dry drunk'의 증상은 아주 명백한데,알코올 중독자 주위의 가족들이나  
다른 사람들에게 즉각적으로 피해를 준다. 배우자는 그 상황을 표현하기를 '당신이 술을 
마셨건 안 마셨건 그것은 문제가 아니야. 당신은 내가 결혼했던 그 사람이 아니야.'
라고 한다. '알코올 중독자'는 놀라운 통찰력을 가지고 술을 마시지 않는다. 그는 이렇게 
말한다. "자, 봐라.  내가 술을 끊은 상태에서 했던  모든 행동은 술을 마셨을 때와 다를  바 
없지 않느냐!"
  이런 상태가 악화되어 정신적 이득도 사라지면 알코올 중독자들은 분명히 정상적으로 
느끼기 위해서 술을  마시는 본래 상태로 되돌아가게 된다.  과거의 큰 교훈은 다음과 같은 
결론을 얻게 한다. "술을 나를 옳은 방향으로 움직이고 항상 작용하여 나를 위기에서 
구해준다." 합리화는 그들의 생활에서 과거의  자리를 다시 차지하게 되고, 성격적인 갈등은 
점점 커져만 가서 또 술을 마시게 한다. 
  이런 양쪽 상태를 모두 -정신적인 것과 정서적인 것- 제거해야만 한다. 즉 환자의 신체적 
욕구들이 내과적인 관심을 받고자 할 때, 만약 알코올 중독 환자가 화학적으로 자유로운 
생활방식으로 안정되려면 이러한 양쪽의 상태를 모두 제거해야만 하는 것이다.
  치료를 위한 우리들의 상호 제휴의 고안은  우리의 전형적인 환자인 '조씨'의 예에서 가장 
이해하기 쉬울 것이다. 조씨는 앞 장에서 언급했던 그런 위기의 상황에 직면한 후에 병원에 
온 환자이다. 그는 알코올 중독의 급성 증상에 대한 집중적 치료를 하는데 최소한 3주가 
걸렸다. 일반적으로 병원에 머무르는 기간은 4주인데, 치료가 개방적이고 치료에 대한 
특별한 반응을 추구하기 때문이다.
  그는 입원하여 필요하다면 해독 치료를 하고 적어도 24시간 관찰하에 둔다. 침대에서 
보내며 금단 중상에 대해서는 내과적 병합요법과 함께 정규적인 내과 검사를 한다. 많은
사람들의 믿음과는 달리 신체적인  제지는 큰 문제를 일으키지 않으며, 이것은 또한 내과적 
치료를 쉽게 해준다. 
  이러한 초기 상태가 지나면 병실에 기거하게 되고, 상담가를 만나게 된다. 즉시 그는 
정신적인 치료를 하게 하는 강의들에 참석하기 시작한다. 그것들의 목적은 화학적인 의존에 
대한 증후들의 근본적인 속성을 지적으로 이해하게 하는 것이다. 의존 자체는 해로운 
것이고, 그것은 자신을 파괴적으로 이끌고 다른 많은 파괴적인 행동을 하게 한다.
  이 3주 동안에 병원 직원과 지역 사회의 전문가들이 제공하는 60가지 강의에 참석한다. 
실제적인 정보를 여러 가지 이론으로부터 얻게 된다. 나이든 부인들의 이야기는 사실로 
드러나고, 과학적인 정보가 주어지기 때문에 이해하고 수용할 수 있게 된다. 
  "술은 우울제이다." : 당신이 지금까지 생각해 왔던 그런 것이 아니다. 여기에 그것이 
어떻게 작용하는지가 중요하다. 강의 순서에는(내용) 내과 의사에 의한 뇌에 미치는영향
뿐만 아니라 신체의 모든 기관에 미치는 영향에 대한 자세한 내용이 포함된다. 정서적인 
증후는 강의에서 동등한 주목을 받게 된다(정신과 의사, 심리학자나 다른 전문인들에 의해). 
심리적인 방어 기제의 작동에 대해 자세히 구연되어지며, 그것들이 어떻게 작용하고 
이질화에 어떤 영향을 미치며, 일시적으로 사람들은 현실과 어떻게 유지시키는지에 대해 
이야기한다. 불안해하는 사람들의 성격 특성, 대인관계의 역동, 사회로부터  고립화의 정서적 
영향들이 특히 관심대상이다. 
  그 외 성직자들과 사회사업가들은 가치 체계에 대해 강연한다. 그들은 이런 가치들에 
반하여 나타나는 반복적인 행동의 정서적인 영향과 강박적인 행동에 의해 희생되는 한 
개인의 지속되는 죄책감, 수치심, 후회의 파괴성에 대해 강조한다. 그들은 그러한 갈등을 
해결하는 방법들을 설명한다. 영혼의 곤궁함의 원인, 영향, 해소 등을 명쾌하게 구연한다. 
의사 소통의 문제는 스트레스가 되며, 이런 영역에서의 보다 필요한 기술을 터득할 수 있는 
방법을 가르쳐 준다.
  단주 동맹의 이념(주의)이 소개되고 회원들 자신의 강연에서 "12단계는 회복 단계들을 
의미한다."와 각 단계들의 과정이 소개된다. 환자들은 실례를 통하여 회복이 가능하다는 
사실을 듣게 된다.
  위와 같은 많은 다른 연관된 주제들이 이 3주 동안의 강연에서 소개된다. 이런 것들은 
적절한 영상  영화, 슬라이드로 소개되기도 하고  적절한 책이나 팜플렛 등으로  강화되기도 
한다. 
  이런 강의를 하는 제 1차 목표는 화학적  의존 상태가 질병이라는 것과 이의 몇가지 표면 
증상들의 각각을 정확히 기술할 수 있다는 것을 지적으로 인식할 수 있게끔 도와 주고, 
특징적 내용들은 이 질병에 고통받는 모든 사람들에 적용된다는 사실을 납득시키는데 있다. 
  결국 치료를 받고 있는 각 사람들에게 치료  형태의 목표와 방법에 대해 주의깊게 설명해 
준다. 이러한 것은 그가 신뢰할 수 없고 옳지 않다고 생각하는 사람이나 체계에 의하여 
바람직스럽지 못하고 동의할 수 없는 방향으로 자신이 조정당하지 않나 하는 오해로 
나타나는 저항을 최소화하는데  필요한 것이다. 그는 조정에  의해서가 아닌 계몽에 의해서 
건강하게 된다는 것을 알게  된다. 결과적으로 자신의 상태가 질병이라는 것을 자신의 지적 
인식으로 받아들일 수 있게 된다. 
  2가지의 괄목한 만한 결과와 함께 질병을 가진 자신의 상태를 지적으로 이해하게 된다. 
  첫째, 그는 자신의 치료에 협조하는 정신적인 헌신을 할 수 있게 되고, 자신의 회복에 
대한 책임을 받아들이게  된다. 왜냐하면 알코올 중독증은  질병이며 무엇보다도 치료할 수 
있기 때문이다(아직도 많은 사람들에 의해서 널리 보급된 우세한 생각(의견)들과는 달리 
우리의 경험은 이것이다. 최후까지도 질병의 개념으로 받아들인다는 것이 여전히 중독자 
자신들을 괴롭힌다는 점이다).
  또 다른 중요한 결과는 환자의 초기 태도와 관계된 것이다. 치료하기 위해 병원에 
도착했을 때는 그는 자신과  같은 상황의 사람은 자신뿐이라고 생각한다. 그가 처한 상황은 
그에게만 있는 유일한 것이다. 그는 스스로 고립되고 버림받았고 쓸모없는 인간이라고 
생각한다. 그는 혼자인 것이다. 그러나 역설적으로  그렇게 고립되어 있다는 사실을  없애고 
싶은 욕구가 강하다. 이제 그는 그와 같은 많은 사람들이 있다는 것을 알게 되고, 그들이 
모두 같은 배를  탄 사람들이라는 것을 알게 된다.  의식적으로 그의 동료의 고통에 애착을 
갖게 됨으로써 그는 재사회화 과정을 밟게 된다. 
  환자 본인들이 언급한 대로 '인간 사회에 소속하게끔' 나아간다.  이러한 강의에 참석하는 
반면 환자들은 자신과 이러한 질병을 가진 다른 희생자들을  위해  특별히 고안된 병원의 
모임에 스스로 참석하게 된다.  그는 계속  화학적으로  의존 상태에 있는 다른 환자들과 
만나게 된다. 그래서 교류는 가능하게 되고 서로에게 사회적인 용기를 북돋아준다. 환자들은
식당에 함께 가고 커피 타임을 갖고 여러 잡일을 같이 하게 된다. 각자는 7~8명의  남녀 
집단으로 나뉘어 하루에 최소한 1회의 치료에 2시간의 만남을 갖게 된다. 이 집단 생활은
훈련된 상담가에 의해 이끌어지고 두 가지의 특별한 목표를 달성하기 위해 고안된다. 


  환자의 '수첩'에서 언급했듯이(부록 A 참조) 이러한 목표는 다음과 같다.
  1. 느낌을 가진 사람으로서 자신과 타인을 발견하기 위해서
  2. 이러한 발견을 막는 방어들을 인식하기 위해서
  이러한 집단 상담 시간에서의 두번째 목표가 최우선의  목표이고, 집단의 
중요한 제일의 임무는 환자 자신의 방어를 인식하는 기회를 주어 그것들을 
표현하도록 하게 하는  것이다. 여기에서 치료적인 목표는 의식 생활의  실
질적인 부분인 무의식층에서 자신을  조정하는 방어 기제들을 철저히 인식
하여 방어 기제들의 힘을  가소시키는데 있다. 나중에,그는 다음과 같은 사
실을 알게 된다. 이러한  고도로 발달되고 경직된 방어들이 바로 둥둥   떠 
다니는 부정적인 태도의 양과 자신을 묶어놓은 듯한 느낌들의 실체라는 것
을 알게 된다.  그는 폐쇄된 느낌, 즉  자신의 판에박힌 듯한 자기파괴적인 
생활들로 자신을 묶는 느낌들을 이해할 수 있게 된다.  방어 기제들은 그의 
주의를 끌고 실제적으로 그가 그것들을  사용하고 있다는 것을 깨닫게  된
다는 것을 주목하라. 그리하여 인식의  변화는 점점 증가하게 된다.   하나
의 그림을 인용한다(그림 12 참조).
  환자는 첫  집단 모임에는  말짱한 정신으로 참석하게  되고 경계적이고   
매우 경직되어 있다.  비록 그의 불안이 매우 고조된다 하더라도  겉으로는 
조용하게 보인다.  첫 몇 분간은  주의깊게 듣는다. 그런데  다른 경험있는   
환자들이 그에게  고개를 돌리며 말한다.  "안녕하세요, 조 선생님.  우리는 
지난 밤에 만났죠. 나는 당신이 이 집단에 들어와서 매우 기쁩니다. 우리는 
몇 주간은  같이 살게 될  것이고 분명 당신은  더 좋아질 것입니다.  당신  
자신에 대해서 조금 얘기해주시겠습니까?" 조씨는 조심스럽게 약간 미소를 
지으며 고개를 끄덕인다. 
  "예, 내 이름은 조OO입니다.  난 결혼했고, 세 명의 아이가 있는데    15
살에서 19살이오. 난  OO 근교에서 살았소. 그리고 난 증권중개인이오.  그
것이 무엇인지  여러분들이 알거라 생각하오. 나는  주식과 증권을 팔아요. 
아마도 나는 그것을 팔려고 노력했었소. 증권 시장에서 있었던 지난 
마지막 18개월동안  매우 역부족이었던  일들이 일어났소." 그는  파산하는 
증권 시장의 상태에 대해서 계속 지껄인다.
  마침내 다른 환자가 그를 가로막고 "예, 알았어요. 나는 증권 시장의 
문제들에 대해 상상할 수  있어요. 알아요. 그러나 내가 정말로 물어보았던 
것은 어떻게 여기에 오게 됐느냐는 것이오."
  조씨는 금방 얼굴이 달아오르고, 목소리는 약간 높아지면서 말한다. 
"나는 당신에게 말하려고 노력하는 중이오. 그러나 당신이 정말로 듣지 
않았다고 생각해요. 18개월 동안에 주식값은 떨어지기 시작했고 나의 
고객들은 내 등뒤에서 나를 믿을 수 없다고 말했소.  '돈이 되는 걸 사시오. 
그렇지 않으면 돈을  다 잃을 것이오.' 이것이 내가 들었던  전부요. 당신은 
내가 처했던 그 압박을 상상할 수 없을  것이오." 그는 멈추고서 그 물음에 
대답했다는 듯이 쳐다본다.
  다른 환자가 눈치채고서 "예, 그래요. 알아요, 그 압박을.내가 증권시장에 
대해 아는 바에 의하면 난 분명 그 압박을 알 수 있소. 그러나 당신이 
어떻게 여기에 왔는가 하는 것이오."
  그는 조용히 대답한다.  "빌어먹을. 난 이미 당신에게 말했소.  그 압박뿐
이라고. 우리들이 가진 것보다 더 큰 거래 중개업의 집들이 넘어갔소. 나는 
그것이 나에게 무엇을 가져오게 될는지 상상했지요. 나는 조금씩 술을  
마시기 시작했고... 그러다..."
  "조 선생님. 당신은 이 마지막 15분 동안에 당신이 한 일이 무엇인지 
아시오?" 그는 묻는다.
  "나는 어떻게 여기에 오게 됐는지 설명하려고  했소. 당신이 나에게 묻지 
않았소..." 조씨의 목소리는 날카로워진다.
  "예. 당신은 잘 설명했소. 그것이 바로 내가 묻고 있는 초점이오. 이 
마지막 15분 동안에 당신이 했던 것은 당신이 술로 죽을 수밖에 없었던 
정당한 이유를 설명하려고 노력한 것이오. 여기에서는 그것에  대해 이렇게 
부르고 있소. '합리화'라고 말이오. 그 합리화가 바로 당신이 계속 술을 
마셔 파멸할 수밖에 없는 바로 그것이오. 당신의 말은 일에 대한 압박 
때문에 술만 마시고 있을 수밖에 없었고, 그게 정당한 이유라고 믿고 
있소."
  그는 조용히 노려본다. 다른 환자가 지적한다. "나는 당신의 방어 기제
중의 다른 하나를 말해보겠소. 그것은 최소화'minimizing'이오. 당신은 
약간만 가끔 혹은...  마셨다고 말하오. 이번 주에  당신이 입원했을 때만도 
특별한 처방이  필요했소. 아무도 그렇게  마셔서 약간만 아프다든지  혹은 
당신처럼 아프지 않소."
  그리고 나서 2시간이 흐르고 조씨는 그날 병실에서 최소한 2가지 생각을 
하게 된다. "아무도 거기에서 날 조금이라도 이해해주는 사람은 없었다."고 
자신에게 말한다. 그리고 "빌어먹을, 그들은 증권업에 대해 아는 것이 
없음이 틀림없어!"라고 생각한다.
  그러나 이 불쌍한 친구는 다음날 아침에도 집단 모임에  가야 한다. 지금 
그는 준비가 되어 있다. 밤새 내내 걱정한다. 그들을 설득하고 역공격할 수 
있는 모든 방법들을 생각해낸다. 그는 더욱 더(2배로) 경계적이 되고 
주위를 살피며 열심히  듣는다. 그는 다음에는 자신의 차례가 될  것이라고 
확신하므로. 그러나  그 모임은 다른  주제를 가지고 진행되며  구성원들은 
열심히 참여한다. 또 하루가 가고 사람들은 자신에게 어떤 관심도 없다. 
다음 날도 같다. 조씨는 혼자 남겨진다. 
  날이 갈수록 그는  더욱 더 편안하게 느끼고 누구와도 직면하지  않는다. 
그러나 집단 치료가 있기 전에는 불안이  생긴다. "어제 그렇지 않았으니까 
오늘은 그렇게 되겠지." 그의 참여는 시간이 갈수록 늘어난다. 그의 불안은 
점점 그를 더 주의깊게 한다. 
  4일째 되던 날, 또 다른 새로운 환자가 이 집단에 들어왔다. 조씨는 
동료로서 그를  좋게 생각한다. 비록 옷차림상으로는  그렇지 않지만, 그는 
친근감 있는 표정을 띠고 있다. 조금더 경험있는 환자들이 그를 향하여 
묻는다.  "하 선생님, 당신 자신에 대해 말해주지 않겠어요?"
  조씨는 하씨가 약간 신경질적으로 보이지만 목소리는 좋다고 생각한다. 
  "예, 난 하OO입니다. 결혼했고 두 아이가 있는데 14살과 16살이오. 
우리는 도시에 살고 있고 직업은 은행원이오. 난 처음엔 대출계에서 
일했소. 난  대부하는 직원이었고, 오! 그런데  지난 마지막 18개월  동안에 
곤란한 상황에 빠지게 되었소.당신들도 알겠지만 빌려줄 돈이  없는 상황이 
된 것이오. 이율이 폭등했소." 그는 일의 불가능성(곤경)에 대해 계속 
얘기를 하자 다른 환자가 조용히 그를 막으며 말했다. "그러나 당신은 
어떻게 여기 오게 된거요?" 
  "아니! 난 정말로 당신에게 얘기하고 있소."라고 하씨가  말한다. 그 순간 
무엇인가가 조씨의 머리에 퍼뜩 떠오른다. 그는 의자 끝에 앉아 그의 
설명을 듣기 위해 몸을 앞으로 숙였다. "내가 은행일을 하고 있는 동안 
내가 쌓아 놓은 정규 고객들의 목록들, 그들 각각 모두 돈이 없어 그것 
때문에 나타나는 압박을 당신들은 상상이나 할 수 있겠소?"
  누구보다 조씨가 그에게 질문을 던진다. "하 선생님! 지금 당신이 말하고 
있는 것은 당신이 일하는 동안 받았던 압박들이 술로 당신을 죽이게 한 
정당한 이유라고 말하는 것이오? 바로 거기에 붙인 이름이 있소. 합리화요. 
내가 겁내는 것은 당신이 술을  마실 수밖에 없었던 정당한 이유라고 믿는 
것이오. 나는 4일 전에 바로 여기서 똑같은 일을 당했소. 또한 나도 그렇게 
믿었거든요."
  그러자 나머지  사람들은 큰소리로 웃는다.  "좋아요. 조 선생님!  당신은 
머지않아 그것을 이해할거요."
  위의 서술에서 제일의 목표가 엄격히 고수되고 있는 것을 주목하라. 
환자를 변화시키려고  노력하지 마라. 방어  기제들이 단순히 그의  관심을 
받게 되고 명목을 제공할 뿐이다. 그가 그것을 인식하게끔 그의 것으로 
받아들일 수 있을 때까지 그를 놔두라. 
  그에게 관심을  두지 말고 조정하려고  시도하지도 말라. 그러한  시도가 
다른 환자들에 의해서 이루어져야 하며 상담가는 어떤 일이 일어났는가 
잠깐 주의를 환기시켜 주어라. "당신에게는 무슨 일이 일어났습니까? 
당신은 그것을 고착시켜야 한다고 생각하나요? 이 모임에서 고착이란 
단어는 어려운 단어다. 고착이란 성장하거나 변화하지 않고 한 상태에 
머문 것을 말한다. 만약 그가 좋아지고 있다면 스스로 교정시키는 것은 
그의 임무인 것이다.  그는 단지 우리가 지켜보면서 어떻게 그가  움직이고 
있는가에 대한 표현만을 들을 뿐이다. 우리가 그에 대해 표현하는 것을 
받아들이느냐, 거부하느냐는  그의 몫일 뿐이다. 우리의  목표는 그가 하고 
있는 일이 무엇인지 의식하게끔 하는 것 뿐이다. 그것이 전부다."
  언ㅈ가 한번 그들은 조씨의 합리화와 부딪혔다. 그는 그것을 곰곰히 
생각하게끔 혼자가 되었었다. 두 번째 환자인 하씨가 유사한 방어를 
사용했을 때(여기에서는 거의 같다) 조씨는 하씨의 행동에서 그  자신을 볼
수 있게 되었다.  그러고 나면 그는 자신의 합리화를 현실적으로  받아들일 
수 있게 된다. 이러한 깨달음이 자신의 방어기제를  효과적으로 조절하게끔 
해준다. 그는 대인 관계에서 더 개방적이 된다. 시간이 갈수록 그의 투사도 
감소한다. "내가  여기 있은  후 나의 아내가  그렇게 너그러워 보인  적이  
없다. 놀라운 일이다." 자기혐오가  무엇인지를 점점 인식하게 되고 어떻게 
자기 혐오가  자기 문제인지를 알게  된다. "나처럼 행동하는 것이  자기를 
혐오하는 것이다."
  이러한 방어 체계들이 더욱더  정상적인 수준으로 교정될수록 그의 다음 
치료적 문제는 더욱더  접근이 쉬워지고 다루기 쉽게 된다. 부정적인  정서 
생활의 양은 점점 더  노출된다. 그가 모임에 앉자 그의 새로운  친구 중의 
하나가 그에게 갑자기 묻는다. "조형, 자넨 분명 지난 2일간 거칠게 살았어
자네에 대해 어떻게 생각하지?" 조씨는 다시 반문한다. 무슨 뜻이냐고.
  "자, 진실에 대해 말해 보라는 거야. 지금 말한 그대로야. 넌 성미 
까다롭고 대부분 화나 있는 것처럼 보여. 난 자네에게 말하는 것이 좀 
두려워. 자네는 꽤 호전적이야. 그것이 날 불편하게 해."
  "호전적이라고? 누가?" 조씨는 그렇게 쏘아 붙인다. 
  "내가 의미하는 것은  바로 그거야. 자네가 지금 가지고 있는  그 느낌이 
지난 이틀 동안 내가 보았던 거야."
  조씨는 모임 후에 그의 병실로 간다. 흥분되지만 새롭게 노출된 이 힘을
알게 된다. 그는 그것을 정당한 분노로 판단하려고 노력한다. 그러나 
그렇게 되지  않았다. 그는 무엇에 대해  그렇게 분노했는지 생각해 낼  수 
없었다.그는 그것과 싸우기 시작했고 그 다음 아침에도 그랬다. 거기에서의  
다른 사람들과 대화에서 그것은  분명해졌다. "나는 성을 잘 내오. 사실 난 
분노를 많이 가지고 있소. 난 성미있는 사람이오." 그는 계속 말하고 
말한다. "그것은 내가 적개심이 많기 때문이오."
  집단 구성원은 동의한다. 그가 자신에 대해 중요한 사실도 발견했고, 
바로 그  분노를 가지고는 평생 살아갈  수 없다는 것도 상기했다.  이어서 
한 동료 환자는 그를 향해 "조씨, 내가 당신에게서 보았던 다른 점을 
얘기해 주고 싶소.난 첫날 그것을 보았소. 당신이 우리들에게 중개인으로서 
얼마나 어려움을  겪어 왔는지에 대해 말했을  때, 그리고 지난 며칠  동안 
그것들에 대해 불평했을 때 ....(그는 다른 4가지 불만들을 나열했다). 
당신이 자신을 얼마나  불쌍히 여기고 있는지 난 들었소. 인생을  당신에게 
매우 가혹하지 않소? 당신은 지금 어떻게 느끼나요?"
  "당신은 내 등을 치는 거요?" 그 앞에 다가와서 면박을 주는 그를 
노려보면서 말했다.
  "조씨. 당신의 분노심이 다시 보이고 있어요. 그것은 또 나를 매우 
불편하게 해요." 그룹의 세 번째 환자가 그에게 말했다. 
  상당가가 끼어들면서 "조 선생, 이 사람들은 당신 자신에 대해 
무엇인가를 말하고 있습니다. 당신이 더 잘 생각할 수 있도록 말이오."  
  "나는 그것에 대해 곰곰히 생각하고 있어요." 그는 소리친다. "내가 
여기서 들은 것은 그것이 전부요. 나는 뭔가 도움을 받으려고 여기에 
왔어요. 내가 받았던 것은 모욕뿐이오. 지루해 죽을 지경이오. 강의들, 
모임들, 또 모임 또 강의…, 날마다 '당신의 분노가 보이오. 당신의 자기 
연민이 보이오.' 언제 내가 도움을 청했나요? 나는 내 배가 아프면 
의사에게 가서 도움을 받소. 의사는 나를 위하여 그것에 대해 무엇인가 
해줍니다. "
  지금까지 대화에 참여하지 않고 앉아  있던 다른 환자가 급히 이렇게 말
한다. "조 선생님, 당신은 또 그렇게 행동하고 있습니다. 분노심과 자기 
연민 모두가 나타나고 있어요" 
  모든 그룹 멤버들이 자기를 반대하고 있다고 그는 느낀다. 조씨는 
상당가를 노려보면서 날카롭게 말한다. "좋아! 좋아! 당신은 여기서 
상담가요. 내가 분노와 자기연민에 싸여있다면 당신은 그것에 대해 
무얼하고 있지요? 당신은 의사라고 들었는데."
  상담가는 간단히 말한다. "난 당신을 위해서 아무것도 할 수 없소. 조 
선생, 우리는 우리가 할 수 있는 것을 하고 있는 중입니다."
  그날 밤, 조씨는 성격적인 갈동과 그러한 갈동을 가져오게 하는 
만성적인 부정적 느낌에  관한 강의에 참가한다. 그는 다소 경직된  생각을 
한다. 그는 자기연민이 강하게 자기 내부에 있다는 것을 알기 시작하고, 그
것은 또한 자신의 회복을 심각하게  저지할 수 있는 태도하를 것을 상기해 
낸다. 
  위의 서술에서 전형적인 환자의 반응들에 대해 주목하라. 무엇보다도 
환자의 마음이  열리게 되는데, 이것은  그의 방어기제들의 현저한  감소를 
의미한다. 그러한 방어들이 완고하게 존재할수록 그의 매우  작은 부분만이 
감동을 받을 뿐이다.  만약 철저히 화가 났을  때 표현하였다면, 그는 약간 
눈썹을 치켜올리면서 부감동한 목소리로 응수했을 것이다. "맞아요. 당신이 
그렇게 말한다면, 난 화난  것요." 조금 후에 그는 변함없는 같은 목소리로 
대답한다. "난 행복하오." 이런 반응을 아직은 도저히 믿을 수 없다. 
  억압은 기억 수준에서  방상을 야기하는 것을 조정할  뿐 아니라 자신에 
대한 부정적  느낌이 커가는 양에  반하여 강하게 무의식적으로  작용한다. 
죄책감, 수치심, 후회, 그리로 "난 조금도 좋은 점이 없어." 라는 느낌 
모두는 생존의 관심에서 당연히 억압되고, 억압은 방어벽의 실제 부분 
중의 하나가 되는 것이다(그림 13에서 느낌 차트의 왼쪽 동그라미). 
불행히도 억압은 그것의 영향에  있어 비선택적이다. 즉, 좋은 느낌도 나쁜 
느낌들과 같이 억압되는  것이다. 무감동 즉 느낌이 없는 것이  결과적으로 
나타난다. 
  치료의 초기 단계 동안에 좋은 감정들을 갖고 활동하는 것이 거의 
불가능하다는 것이 우리의 경험이다. 환자들은 단지 나쁜 것에 의해 
거절당하고 무시당하는데 항상 치료 초기에 나타난다. 그러므로  이것은 더 
건설적인 감정(정서)이  성격상의 수준에서 더 잘  작용할 수 있도록  미리 
교정되어야 한다. 이렇기 때문에 상담가의 접근 태도가 중요하다. 이런 
상태를 정확히 공감하는 상담가는 화학적으로 의존 상태인 환자를 
긍정적인 면에서 부추기고 호소하면서 다가가는 것이 얼마나 쓸데없는 
것인가를 알  것이다. 예를 들어  초기에 상담가가 환자에게 "당신은  정말 
훌륭한 사람이오."라고 말한다면 환자는 웃으며 회피할 것이다. 그리고
이렇게 생각할 것이다. "이놈은 나를 전혀 알지 못해. 이놈은 이 병에 대해 
알지 못하거나 무엇인가를 찾고 있어." 그는 생각이나 상담가 모두를 
거부할 것이다. 
  이 초기 상태에서 상담가가 보다 더 좋게 "나는 당신이 당신 자신에 
대하여 최근 몇 년 동안에 했던 것에 대해서 그렇게 나쁘게 느끼는 이유를 
이해할 수 있소!" 라고 말하는 것이 나을 것이다. 환자는 얼굴을 
찌뿌리지만 속으로는  이렇게 말할 것이다.  "그는 내가 겪고 있는  고통이 
무엇인지를 안다. 혹은 나는 그를 완전히 믿을  수 있을지도 몰라." '어려운 
사랑'의 수준에서 치료적 관계는 조금씩 맺어져 간다. 
  또 다른 전형적인 환자의 반응은 치료의 이런 상태에서 도전적이고 
무례한 의존 관계를 만드는 것이다. 특히 상담가에게 치료에 대해 
도전적이고 무례한  의존관계가 있을 수  있다. "만약 나에게 잘못된  것이 
있으면 고쳐 주시오."라는 말이 바로 이런 상태이다. 그것을 전달하는 방법
은 물로 사람들마다  다양하다. 사실 모호하여서 상담가나 집단이 더  이상 
도움을 줄 수 없는 노골적인 죄책감을 발견하기도 한다. 어떤 경우엔 
무례함이 뚜렷하게 드러나고 어떤 경우엔 역설적으로 건강하지 못한 
의존이 나타난다.  상담가가 할 수 있는  모든 것은 치료 관정에서  이것을 
알아내어 확고 부동하게 말해 주는 것이다. "나는 당신을 고치지 않소. 
왜냐하면 난 할 수 없기 때문이오. 이 문제에 대해 모임에서 당신은 
무엇을 하고 있소?"
  환자는 진전되어감을 보인다. 그는 최소한 지금까지 둥둥 떠다니며
인식하지 못했던 부정적인 느낌들과 태도들의 덩어리가 무엇인가를 
다소나마 인식하기 시작한다. 이 단계에서의 출발로써 자신의 적개심과 
자기 연민을  인식하기 시작한다. 더구나  그것이 그의 정서적  질병이라는 
것을 알기  시작한다. 여기서 집단의  목표는 이러한 태도들을  변화시키는 
것이 아니라 그것들의 만성적인 존재를 인식하게끔 환자를 유도하는 
것이라는 점을 다시  한번 상기하라 ; 무의식에 있던 존재를  의식수준으로 
보여주는 것이다.  
  이쯤에서 분노에 대한 약간의 언급을 할 적절한 시기라고 여겨진다. 
알코올 중독증 치료의 단계와 연결되어 있기 때문이다. 마침내 환자가 
집단 치료에서 그의 방어들을 극복하고 정서적인 반응들을 보이면, 
치료자는 보여지는 '분노'를 단순히 느낌으로만 정의하는 실수를 범하게 
된다. 물론 환자가 배웠던 대로 적절하게 느낌을 표현하는 것이 좋다. 
그러나 반대로 이  질병의 느낌활이 어쩌면 매우  발달되고 자주 사용되어 
왔기 때문에 인식되어져 줄여질 필요가 있는 방어 기제이거나 아니면 더욱 
더 찾아내어 없애야  할 분노와 같은 마음가짐의  잠깐 보여지는 것일수도 
있다.
  이런 실수가 이루어지면 환자가 '분노'를 보고서 받아들이게끔 하는 데는 
더 많은 시간들이  낭비되는 것이다. "당신은 당신 자신의  '분노'를 인정할 
필요가 있소." 또는 "당신은 분노한 것에  대해,아! 이것이 바로 그것이구나  
하고 알아야 합니다."와 같은 접근들은 대부분 도움이 되지 못한다. 도움이 
되더라도 기껏해야 일시적일 뿐이다. 
  사실 방어가 존재하는 곳에서는 - 십중팔구 질병안에는 그것이 존재하고 
실지로 투사는 항상 존재한다.  - 그러한 행동들이 본질적으로 방어적이며,  
다른 방어 기제들처럼 자신에 대해 아주 강하고 부정적인 느낌으로부터 
나오는 영향력이 있고 무의식적인 투사라는 사실을 이해해야  한다. 단순히 
느낌을 찾아 환기시키는 노력은 막연히 통찰을 연기시킬 뿐이다. 
  반대로 만약 그것이 간단히 지나치는 태도라면 다시 환기 과정이 
적용된다. "거기에서 그것을 쏟아내고 나면, 당신은 훨씬 더 낫지 않소? 
우리는 당신이 원한다면 여기서 언제든지 화를 내게 놔두겠소!" 그리고
나면 그 상태는 여전히 밝혀지지 않은 채 남아 있고 부정적 느낌의 
생활에서 둥둥 떠 다니는 덩어리 속에서 괴로워하며 숨은  채로 머문다. 이 
모든 것들로 인해  알코올 중독의 우울이 여전히  해소되지 않고 남아있는 
것이다. 이렇게 주어진 상태에서 환자가 의식으로 가져와야 할 것은
자신이 화가 난다는 것이 아니라(이것은 일시적인 느낌으로 때때로 
나타났다가 사라지는 것이다. "누구나 가끔 화내지?"처럼) 질병 상태에서
화를 잘 내는 사람이 되었다는  것이다.환자는 개인적으로 "분노를 느낌"과 
"분노를 잘하는  사람"이 되어버린 만성적인  상태의 희생자와의 차이점을 
인식할 필요가 있다. 그래서 알코올 중독자가 화를 내는 것은 옳지만, 노상 
화난 사람이 되는 것은 옳지 않다는 것을 배운다. 모든 사람들에게서 
분노는 나타났다가도 사라진다. 하지만 적개심은 매우 다른 문제이고, 
그것이 효과적으로 감소되지 않는다면 결국에는 환자는 다시 술로 
돌아가게 할 수 있다. "내가 이러한 적개심을  가지고 산다면 병을 고칠 수 
있는 기회를 갖지 못할 것이라는 것을 알았다."
  그들은 아직도 집단에서 "당신은 지금 화내고 있소. 그러나 그것을 
보이지 않으려 하오." 또 심지어  "당신 거짓말 하고 있어! 난 당신이 화가 
났다는 것을 알고 있어. 왜냐하면 내가 만약 당신과 같은 상황이라면 
흥분했을 테니깐." 이런 식으로 격렬하고 가혹하게 그를 변화시키려는 
시도들로 많은 시간을 보내면 결국은 좌절을 겪게 된다. 
  제 5단계에서 이런  사람들은 말한다. "난 정말로 다른  사람들이 그렇게 
했던 것처럼 맹세할 수도 없다. 그러나 그들이 날 정말로 믿으려 하지 
않는다." 이럴 때 상담시간에 환자들에게 이것은 정말 가치있는 것이며, 
그것을 가지고 살아가는  것을 배워야 한다는 것을 알려주어야 한다.  다른 
승화의 정당하고 옳은 노력들을  사용하면서-그들은 열심히 그들의 신념과 
믿음을 이야기한다. "내가 피해야 할 것은 느낌들을 무시하고 억누르는 
것이다."
  집단 생활의 두 개의 간단한 기준에 대한 언급은 어떻게 느낌과 태도 주
위에서 인식 장면들이 일어날 수 있는가를 보여줄 것이다.  첫 번째 기준은 
최근에 느낌 생활이 고양되었는지에 관한 물음들이다. "지금 기분이 
어떠세요. 조 선생?"하고 물으면 몇 번이고 되풀이하여 그는 지적인 
핑계를 대면서 다음과 같이 대답할 것이다.  "당신이 무엇을 말하려 하는지 
난 느낍니다." 이  대답 자체가 지적인 방어이며 자신의 느낌을  보는 것을 
회피하려는 노력이라고 말할 수 있다. 방어의 효과는 다른 사람에게 
주의를 옮기려는 것이라고 그는  듣게 될 것이다. "조 선생, 당신이 다음과 
같이 말했다면 더 정확한 표현일 것이오. '난 당신이 나에게 무슨 말을 
하려는지 생각하고 있습니다.' 당신의 느낌들에 대하여 어떤 것도 
당신에게나 나에게 말하지 않았소. 나는 당신이 지금 당신 자신을 
방어하기에 바빠서 당신조차도 당신이 어떻게 느끼는지 알지 못한다고 
생각하오."  
  이러한 종류의 대화에서 두가지의 중요한 가치 있는  직면이 이루어졌다. 
계속적인 방어가 나타나고 있고 서술되고 있다. 여전히 '느낌 생활'은 
숨겨져 있는 상태로 남아있다.
  그룹에서 세워진 두 번째  기준은 '왜'를 가지고 시작되는 질문들이 양심
적으로 회피되어야 한다는 것이다. "왜 당신은  그렇게 말하지요? 조 선생" 
이라고 묻는다. 그의 느낌을 보고 그것들을 이야기할 수  있게 해줄 거라는 
믿음을 가지고 완전히 솔직한 질문을 던지면 조씨는 "난 불안하고 
심지어는 약간 두렵기 때문이오." 라고 대답한다. 그러나 그에게 미치는 
영향은 그를 더욱 더 '지적화'시키게 된다. "난 당신이 지금 나에게 
무엇인가 말하려 하고 있음을 알고 있기 때문이오." 라고 대답한다. 
'합리화'의 방어를 감소시키려는 주어진  목표에 반해 '왜'라는 질문은 자기 
패배적인 것이다. 그것들은  환자를 정서적인 반응에서 이성적인  반응으로 
몰아붙이게 된다.
  환자와의 직면시에 적용되는 자료는 집단생활 자체에서 나온 것일 때 
가장 의의가 있다. 
  환자들이 경험한 것들은 무게를 가지고 있다. "나는 당신이 그때
발끈하는 것을  보았소. 그리고 그것의 위력을  느꼈소." 라고 말하는 것이 
"당신이 술을 마실  때는 난폭자가 된다고 단언하오." 라고  말하는 것보다 
더 낫다. 첫 번째의 말은 환자가 직접적으로 받아들일수 있는 것이나 
후자는 환자가 다른 사람이 없을  때의 음주행동은 권위를 가질 수 없다는 
것을 잘 알기 때문에 Baron Munchausen Type의 응수를 가져올 수 
있다는 듯한 모진 추정이다. 
  집단의 구성원들은 지속적으로 유용한 자료에 근거를 두고 말하고 
그것들을 주의깊게 서술하도록 격려를 받는다. "당신이 화나지 않았고, 
흥분하지도 않았다고 말하는 바로 그때 나는 그것이 사실이라고 믿기 매우 
어려웠소. 왜냐하면  당신의 얼굴이 상기되어  있고 눈도 번뜩이고  있었기 
때문입니다." 이런 표현에서 환자는 결국 그의 '분노'와 만나게 되고, 
나중에는 그것의 존재를 인정하며, 화가 날 때는  정말 고통스럽고 '분노'가 
그 고통에 대한 반응이라는 통찰력을 얻게 된다. 그런  후에 이러한 종류의 
접근에서 그는 고통받는 느낌을 화를 내어 처리하는 것보다는 보다 더 
적절히 처리하는 방법을 배운다.
  요약하면 정신적인 실수와 심한 정서적인 장애는 동시에 다루어져야 
한다는 것이다. 처음에 나타나는 방어기제들이 인식되고 받아들여지면 
그것들은 충분히 파괴되어 부정적인 느낌들을 잘 인식하게끔 된다. 
인식으로 인하여 환자가 새로운 병식을 가지면 본래의 정서적 상태로 되는 
것이 가능하게 된다. 

  8. 성격적인 갈등
  "빌어먹을, 나는 내전 중이라구!"
  조씨와 같은 처지에 있는 환자들은  훨씬 더 효과적으로 도움을 받을 수 
있는 수준으로 호전된다.  부정적인 태도들을 조사하려고 설득당하고  보인 
대로 그것들을  기록하고 적극적으로 찾으라고  권유 받는다. 치료의  강한 
본질 때문에 이 과정이 일단 시작되면 좀 더 빨리 움직이게 된다. 어느 
시점에 이르면 환자들은 그들의 부정적 태도를 본다. "나는 내 정서적 
문제가 분노, 자기연민, 자존심, 과민증, 완벽주의, 고독, 나머지 모두인 
것을 알 수 있다." 그들이 이것을 고백할  때는 문제를 인식할 능력이 있을 
뿐 아니라 명명할 수도 있다.
  이 시점에서 제 5단계를 들은 바 있는 신부나 교육받은 성직자에게 
그들의 부정적 면을 구두로 전할 준비를 요구받는다. 그때 회복을 향한 
어떤 과정을 방해하는 태도나 자세들의 기록을 제출하고 설득력 있는 
증거를 가진  기록을 보충하라는 요청을  받는다. 예를 들면 "나는  실제로 
이런 특별한 경우에 집에서 폭력적이었기 때문에 분개심에 젖고 
적대시하는 사람이 되어 왔다고 생각합니다." 그들은 이 사건들을 이때 
묘사해야 한다. 
  치료의 이 중요한  분야에 대한 경험의 원동력이  환자의 회복에 열쇠가 
된다. 그들은 자신들 안에서 기본적인 성격적 갈등과 싸우고 있다. 
간단하게 말하면, 이것은 가치와 행동 사이의 갈등이다. 환자들이 알고 
있든 그렇지  않든 간에, 그들 개성의  중심이 되는 익숙한 가치들을  마음 
깊이 간직하고 있다. 그러나 병의 이 시점에서 환자들이 가치들을 
의식적으로 인식한다면 그들은 확신을 일단 가졌지만 잃어버렸다고 선언할 
것이다. 실제로,  병이 진행되는 동안 생성되어  점진적으로 나타난 이상한 
행동은 이런 가치관들과 갈등을 증폭시켜 왔다. 
  신부와 조씨의 면담은 이런 치료 국면의 역동을 보여준다. 
  조씨가 신부의 접무실로 들어왔다. "신부님, 접니다." 그가  말했다. "허나 
오늘 오후 이렇게 만나기를 원하진 않았습니다. 그리고 나는 결코 내 
자신을 알라고 강요받아 왔던 것이 기분 좋은 것은 아닙니다. 지금 
신부님에게 제가 안 모든  것을 말하려 합니다. 처음으로 말씀드리지만, 전 
이기적인 놈입니다.  어디서부터 시작해야 할지  모르는 많은 것들에  대해 
매우 죄책감을 느끼고 있습니다."  
  "좋습니다. 조 선생." 신부는 말했다. "선생을 보면 난 선생이 얼마나 
죄진 마음을 느끼는지 알 수 있어요. 좋아요. 선생이 가장 죄책감을 느끼는 
것에 대해 말씀해 보십시오."
  조씨는 몇분간 생각했다. "내 아내를 다루는 방법에 가장 죄책감을 
느낍니다." 라고 조씨는 말했다. 그리고 나서 그가 그들의 관계를 무시했고 
남용했던 방법의 특별한 예를 기록한 것을  내밀었다. "아내가 가졌던 모든 
분노와 자기연민은 내가 아내에게 준 것이었고 아직도 남아 있는 것을 
깨달으면 나는 더욱 가슴 아픕니다. 상황이 바뀐다면 오래 전에 아내를 
버렸을지도 모른다는 것을 알아요. 난 내가 했던 것을 했다고 믿을 수 
없어요! 난 좋은 남편이었어요." 진정 그의 눈가엔 눈물이 흐르고 있었다. 
  "기분이 어떤지 알겠소.  조 선생." 신부가 말했다. 잠시  후 그는 조용히 
물었다. "그 다음으로 가장 죄책감 느끼는 게 뭡니까?"
  "글쎄요. 이것이 그 다음이라고 생각하지 않습니다. 신부님, 전 단지 
지난 몇 년동안 내 아들을 다뤘던 방식에 유감이 있기 때문입니다. 전 
토요일에 낚시 가기로 가족과 약속을 했지만 주말 내내 나타나지 
않았습니다. 월요일 밤에 돌아와서 집에 오지 않았던 어설픈 변명을 
늘어놓았습니다. 그러나 아들은 내가 뭘했는지 알았습니다."
  "신부님도 아시다시피 전 좋은 아버지였죠. 그것이 그들이 나한테 
얻어맞은 이유라  생각합니다. 최소한 아들은  아직까지 저의 편에  있다고 
생각해요. 비록 믿기  어렵겠지만 내 가치에 무슨 일이 일어났는지  이해할 
수 없어요! 전 더 이상 어떤 가치도 있지 않아요!" 그리고 그는 아들을 
학대하고 무시했던 다른  경우를 설명했고 또 다시 눈물을 흘리며  끝낸다.  
"그 외에 또 죄책감에 쌓인 것은 없습니까? 조 선생?" 긴 침묵 끝에 
신부가 물었다. 
  몇분간 생각한 끝에 조씨는  말했다. "글쎄요. 일자리에 돌아가서 사장을 
만나는 것이 어렵고  부끄럽습니다. 전 오랫동안 하루 일당을 받고  반나절 
일을 해오고 있습니다. 전 사장님이  절 계속 놔두는 게 믿을 수 없습니다. 
저는 다섯  번째 안에 드는 프로듀서였습니다.  그러나 지난 2년은..." 그의 
목소리는 그의 생산성이 떨어졌던 사건 이후를 조용히  말할때 희미해졌다. 
그는 계속해서 그의 의무를 지키지 못했던 다른 사건 이후에 대해 예를 
들어서 죄를 폭로하고 설명해 나갔다. 한 시간 후 그는 앞서 말한 같은 
감정으로 그것을 요약하고 있었다. "난 낸가 어떻게 이렇게 변했는지 
이해할 수 없습니다. 그것들이 없어져 버렸습니다! 난 그런 놈이  아닙니다. 
나는 결코 내가 누군지 확신하지 못합니다." 
  키에르케고르가 그의 책에서 발견했던 절망에 대한 기술인 '죽음에 
이르는 병'이 여기에서 마음에  전해 온다. 그가 주장하기를 인간의 절망은 
3가지 수준에서 발견된다고 했다. 첫째로,고통 가운데에서 매우 괴로워하는 
것으로 다음과 같은 문장으로 설명하는 절망이다. "오! 내가 얼마나 
비참하고 가련한 놈인가. 오! 이건 얼마나 참을 수 없는 일인가!"
  그러나 다음과 같이 외치는 것으로 표현되는 절망은 더욱 더 고통스러운 
것이다.
  "오! 내가 지금의 내가 아니라면, 오! 내가 그렇게 될 수 있다면." 이것은 
좀더 깊은 절망이다. 이것은 완전히 포기할 정도로 가치가 없는 것으로 
여기기 때문이다. 간직할 만한 자신의 가치가 아무 것도 없다.
  그러나 가장  깊은 절망은 자기가  자기라고 믿지 않는 절망이다.  "나는 
옛날에 이랬는데 지금은 아니다."
  더욱이 이런  5단계는 다음과 같은 문장들을  말하는 알코올 중독자들이 
설명한 절망의 단계를 설명하고 있다. 이 병이 가져온 부정적인 감정을 
들여다본 중독자들이기 때문이다.
  "오. 나는 얼마나 비참한  엉터리인가!" 혹은 "내가 다른 사람처럼 될 수 
있었다면." 또는  "난 좋은 배우자였다.  하지만 지금은 아니야! 난  훌륭한 
부모였어. 지금은  아니야. 난 좋은 프로듀서였지.  하지만 지금은 아니다." 
이런 말들을 조씨가 했다.
  "잠깐만, 조 선생은 내가 보는 조 선생과 다르게 자신을 보고 있네요. 한 
시간 넘게 선생은 나에게 아주 죄책감에 젖어 있는 것들에 대해 설명해 
주었습니다. 자신에 대해 얘기했던 의미깊은 방식이 나에겐  선생이 정말로 
죄를 지은 것으로 느껴집니다. 이 모든 것을 통해 선생은 전에 가치를 
가졌던 사람이었지만 지금은 잃어버렸다고 계속 반복했습니다. 선생은 
자신의 가치가 사라졌기에 다른 누구도 좋아하지 않는다고 말하고 
있습니다. 선생의 가치는 내 것보다 더 많이 없어지진 않았습니다! 사실 
선생한테 그것들이 뭔지 말할 수 있고 그것들의 중요성을 순서대로 잘 
말해줄 수 있습니다." 
  "선생의 최고  가치는 어떤 남편이나  아버지가 되는 것에 있습니다.  난 
이것이 선생이 가장 죄책감을 느끼게 하는 최근 생활이었기 때문에 그렇게 
알고 있습니다. 그리고 선생이 생산성에 어쩔 수 없이 맡겨져 있다고 
말해야만 했습니다. 직업에 대해 이야기했을 때 설명했던 죄가 그것을 
말해 주고 있습니다. 난 선생이 사용했던 순서대로 그 기록을 적을 수 
있었습니다. 죄의 정도는 선생이 그 가치를 두는 중요성을 가르킵니다. 
선생의 가치 체계가 정말로 사라졌다면 왜 이것들에 대해 그토록 죄책감을 
느끼는 거죠? 선생과 선생의 가치는 결코 없어지지 않았어요! 선생은 아직 
중독자가 되기 전의 그대로입니다. 선생의 죄책감이 그것을  증명해주고 있
습니다."
  조씨가 떠나기전에 그는 자신의 죄책감이 무엇을 의미하는지 열심히 
생각했다. 
  조씨의 답변에 드러난 성격적 갈등에 관해 논하기 전에 우리는 새로 
발견된 자기 인식에 의해 의식의 초점으로 떠오르는 도덕적 불안과 
죄책감을 주목한다. 신부와의 대화가 결코 고백이라 여겨지지 않지만 
신뢰와 깊이있는 분위기에서의 다른 인간과의 대화가 죄책감을 창조적으로 
사용하여 그  죄책감을 감소시키도록 도와준다.  조씨는 자신에 대해  보다 
나은 느낌을 가진 채 끝냈다. 
  또 다른 이런 경험의 장점은  그의 부정적 행동의 언어화와 요약이 자기
자신에 관한 진실들을 받아들이고 치료의 중요 목적을 받아들인 행동이 
되었다는 점이다.  
  그러나 이 경험을 통해 얻는 가장 중요한 발전은 조씨 자신이 성격적 
갈등에 좀더 의식적으로 대처하게 할 수 있었던 점이다.  그가 느꼈던 대로 
죄책감의 고통이 실제로  있었고 한번 고수했던 모든  것이 정말로 그에게 
남아있지 않았다는 것을 인식할 수 있었다. 진실로 그 고통은 참기 
어려웠지만, 이는 그의  온전함의 증거였다. 지금까지의 생애를 되돌아보면 
죄책감을 느껴 마땅하다!  그는 주체성 중심에 그 가치들이 아직  건재하고 
있다고 인정했다. 그는 이상을 잃어버리지 않았었다.
  더 나아가 그의 행동이  그의 가치에 상반되었을 때, 더 큰  고통을 불러 
일으켰다. 다른 환자가 그 자신을 설명하면서 이런 갈등을 아주 멋있게 
묘사했다. "제기랄, 나는 내전 중이네."라고 말했다.내전의 의미는 전쟁에서 
하나가 둘 이상으로 분리된 것을 의미한다.싸움은 가치와  행동의 투쟁이고 
이들 모두는 자신의 것이었다. 그는 자신과 전투를 한 사람이었다. 
  조씨는 지금  돌파구가 있다는 직감을  가지게 된다. 가치체계와  일치한 
행동은 보다 더 큰 풍요로운 감각을 가져다 준다. 사실 모든 종류의 
직감이 성장하기 시작했다. 아마 음주를 그만두는 것이 보상을 받을것이다. 
과거의 음주는 아주  많은 것을 약속했지만 조금밖에  보상을 주지 않았고 
상당한 희생을  치르도록 강요했다. 사실 이로  인해 그가 배운 것은  주로 
자신에 대해서 증오하는 것이었다. 바로 단주했더라면 황당한 무딘 
고통으로 가득찬 세상이 되지 않았을 것이다. 아마도 단주가 실제로 
그에게 풍요로운 새 감각을 주었을 것이다. 그건 단지 직감이었지만 그 
자신에 대한 개념은 이미 자라기 시작했다.술항아리에 빠져 찾던 주체성이 
새로운 방향으로 이동하기 시작했다. 이것이 그가 필요했던  새로운 자기는 
아니었지만 예전의 새로운  행동 양식과 생활 방식 등임을 감지했다.  그는 
궁지에서 빠져나왔고  오랫동안 잊혀진 느낌을  되찾았다. 희망을 갖고  그 
자신을 받아들이기 시작했다.  

  9. 회복단계
  "결국 그는 금주한다. 그렇지 않은가?"
  집중적인 입원 치료  기간 동안에는 눈에 보이는 진전이 있다.  환자들이 
생존하는 방시과 이것을  개방하는 변화된 태도속에서 그것을 알 수  있다. 
우리는 회복에 대한 발전의 단계마다 이름을 붙였다.
  첫 단계는 입원이다. 환자가 먼저 치료실에 들어올 때가 이 단계이다.
치료 시작시 곧바로 존재하는 것은 본질적이고 그 자체로 중요한 
진술이다. 이 행동에 의하여 그들은 위염이 아닌 알코올의 화학적 의존, 
다발성 신경염, 또는 숙취를 치료받아야 한다는 현실을 받아들인다. 
진료기록부의 어디에나 그들의 일차적 진단명이 '급성 만성 알코올 중독'
임을 안다.
  마지못한 입원은 자신을 희생자로 생각게 한다. 그러나 그들은 곧 
그것을 말로  표현하게 된다. 전형적인  자기평가는 이와 같이  될 것이다. 
"나는 너무 많이도 아니고 너무 자주도 아닐 정도로 마셨기 때문에 그들은 
여기서 나를 데리고 있다. 내가 추측하건대 최소한 어느 면에서 그들도 
일리가 있다. 아마 나는 너무 많이 마시고 있었을 것이다. 그러나 나는 
알코올 중독자일 수 없다! 정말 아니다. 나는 아직도 나의 직업, 나의 가정, 
나의 가족을 가지고 있다.  내가 이 병을 가졌다면 나는 단지  그것의 초기 
단계이다. 나는 아직 존경받을 수 있는 사람이지 부랑자는 아니다."
  치료를 위해 병원에  있다는 사실은 이 병의  개념을 잠재의식 수준에서 
매우 강하게 강화시켜 주는 확실한 이점을 제공해 준다.  그 자체의 환경이 
이것을 지지해 준다. 강화는 특별히 신체적 합병증들이 아직 최소일 때 
유용하다. 환자는  갑자기 병원에 입원하게 된것에  반응하여 말한다.  "왜 
그들은 내가  아프거나 무엇이라도  된 것처럼  이곳에 나를  잡아두는가!"  
입원의 단계들을 거치는 동안  비교적 쉽게 편안해지고 그들의 정신적이고 
정서적인 증상의 급박성을  이해하는 것이 더욱 쉬워지면서 빨라진다.   자
신의 상태를 보고 인정하는 환자의  능력을 평가하는 방법은 이 단계의 전
체에 걸쳐 베풀어져 있다.  
  두 번째 단계는 순응이라고 부른다. 이 기간 동안 환자의 태도는 
중요하게 변한다. 그들은 더 이상 그들 상태의 심각성에 의심을 갖지 
않거나 애매하고 흐린  말로 묘사하지 않는다. 그들은 서약에 대한  실체를 
철저하게 받아들이고  문제를 말로 표현할  수 있으며, 때론  격렬하기까지 
한다. "나는 내가 너무  많이 마신다는 것을 안다. 당신은 나에게 말해서는 
안된다! 당신은 나에게 내가 술을 끊어야 한다고 말해선 안된다. 나도 
그것을 안다. 고로 나는 끊을 것이다!"
  반항의 질은 항의의 종류에서 분명해진다. 이 단계에서 사실상 항상 
존재한다 하더라도 그것이 늘 그렇게 손쉽게 관찰되지  않는다.어떤 환자는 
더욱 수용하기 쉬운 '미소짓는 복종'의 종류를 드러내  보인다. "오! 그래요. 
나는 내가 틀림없이 이 문제를 가지고 있음을 압니다.  그것이 내가 이곳에 
있는 이유입니다. 내가 그것에 대해 무엇을 해야 하는지 말해 보십시오. 
나는 당신이 말한 어떤 것이라도 할 수 있습니다.물론 이성의 범위내에서." 
그 반항은 다음 단계에서 교묘하게 보여진다. 사실 미소는 가볍고 말은 
부드러워야 반항이 아닌 것처럼  보여진다. 그러나 의존은 명백하다. "내가 
당신이 말하는 모든 것을 하겠다."는 말을  목격하고 전반적인 치료 작업을 
하는 것은 치료자에게 달려 있다. 비록 경험많은  상담가일지라도 달콤하게 
보이는 이러한 것으로 속임을 당할 수 있고, 경험이 없는 자는 함정 
속으로 쉽게 빠져 버릴수 있다. 그들은 진정으로 도움을  요청받을 때 이들 
환자의 의존성을 느낀다. 그들은 계속되는 반항을 느낄 수 없으므로 그 
원인으로 뛰어든다. "아! 나는 그를 더 돕고 싶다. 그는 참 좋은 사람이다!"
시간이 지나면서 경험 없는 상담가들은 그들이 더 이상 도울 수 없기 
때문에 죄책감을  느끼기 시작하고, 계속 죄책감  속에서 지낸다. 경험많은 
상담가들 또한 늘  죄책감을 느낄 것이다. 그러나 조만간 그들은  환자에게 
무슨 일이 이루어져야  된다는 것을 깨닫는다. 상담가들이  기록부에 "환자
는 여전히 순응한다."라고 쓸 때 상담가의 '죄책감'은 사라진다. 
  그럼에도 불구하고  하난의 상태로서의 순응은  집중 치료시에 실제적인 
배움의 기간을 제공한다. 환자들 사이의 가열된 즉각적인  만남들은 입원과 
순응, 순응과 수용(세번째  단계)의 차이에 대한 토의가 중심이 된다.  결국 
하나의 상태로서의 순응이 그들 질병의 심각성을 수용하거나 그들이 
그것에 의해 희생되어졌다고 이해하는 것을 막는다는 것은 환자에게 
확실해진다. 
  세 번째 단계를 수용이라고 부른다. 이에 도달하는 것을 실제적인 
호전으로 본다.  반항적 의존이 회복에  대한 개인적 책임이라는  진심어린 
수용으로 대체된다. 환자측에서는 자신의 증상의 심한 정도에 대한 
'장수준'의 병식이 있고, 이 질병에 대한 치명적인 성질을 건강하게 
이해하게 된다. "나는 여기에 왔을 때 병들었었다. 얼마나 병들었는지는 
몰랐었다. 분명히 나는 이  병이 얼마나 심각한지도 몰랐었다. 나는 치료를 
받으러 오지 않았다면 죽었을 것이다. 하느님께 감사드릴 뿐이다."
  목소리의 높낮이가 경쾌해지면서  회복되어 가고 있음을 알 수 있다.  몇 
주 전까지만 해도 최대한으로는 선의의 베푸는 행동을 막는 것이었고, 
최악으로는 도깨비 강도라고 비난한 주위의 사람들에게 마음에서 
우러나오는 감사의  표현을 한다. 상처받은 자존심은  다시 회복되고, 다른 
사람들과의 정서적 괴리감도 증가되는 관심과 친밀성으로 바뀌어 간다. 
정서적 의사 소통이 개방과 편안함을 유도한다.
  이제 환자들은 "당신이 알다시피 당신이 나에게  그런 말을 했을때, 나는 
크게 상처를 받았다. 지금 내가 하려고 하는 것은  당신에게 유용한 반응이 
될 수 있는  것을 차단하는 느낌을 간직하는  것이다." 라고 말할 수  있게 
된다.
  환자들은 이를 개방적으로 말할 뿐 아니라 진지하고  자발적으로 말한다. 
그들은 자기인식이 증가되고 자기수용을 초월한다. 정동이 살아나고 
정서적 행동은 언급된  말들과 직접 일치하게 된다. 신체 언어,  얼굴 표정, 
목소리의 높낮이는 말로 표현되는 메시지와 똑같이 의사 소통을 하고 
있으며, 이들  자체가 환자 자신의 개방적이고도  정확한 묘사를 나타낸다. 
그들이 "나는 화가 난다."라고 말할 때, 그들이 그렇게 보이고 말하는 
것으로 들린다. 그들이 "행복하다"고 말할 때, 환자의 얼굴에 나타나는 
순진한 미소 때문에 아무도 이를 부정하지 못한다. 그들 자신의 표현을 
믿을 수 있다. 그들의 대인 관계는 점저 깊어지고 횟수는 빈번해진다. 
그들은 진정으로  다른 사람들에게 관심을  갖게 된다. "나는 새로  들어온 
저 환자와 이야기하여 그가 어떻게 여기에 왔는지 알고 싶다." 그들은 
미래에 대한 희망이 있으며  때로는 낙관까지도 한다. "하느님 감사합니다. 
언젠가는 이것을 이룰 것입니다!" 
  경험이 부족한  상담가는 이런 환자가 집중적  치료를 그만두고 2년간의 
외래 재활프로그램에 등록해도  괜찮은 것으로 생각할 수 있다. 그러나  경
험있는 상담가는 여전히 세심하다. 아직도 놓치고 있는 뭔가가 있다. 한 가
지는 환자들이 미래를  아직도 비현실적으로 보고 있다는 것이다.    "다시
는 술 마시는 일이 없다." 과정이 아직도  완전하지 않다는 사실은  환자들
이 조심성 없이 미래를 보는 방식에서 분명하다.  
  "나는 그것을 지금 하겠다." 라는 태도와 느낌이 노출된다. 이 질병의 
만성적인 성질을 아직도 직접적으로나 현실적으로 받아들이지 못하고 
있다. "하느님, 감사합니다. 저는 이것을 곧 끊겠습니다!"라는 말 속에는 
음주 문화권에서 단주 생활에 대한 실제적인 압력을 가볍게 처리하고 
있음을 반영하고 있다. 그들은 재발의 가능성을 고려하고 있지 않다.
  입원 환자로서의 최후의 날들은 회복의 4단계로 안내하는 질병의 만성화 
경향을 인식하고 받아들이는 데 쓰여진다.
  4단계를 항복이라고 한다. 이 단계에서는 수용 단계에서 진전된 모든 
환영할 만한 증후들이 보인다. 내전은 종식되고 인격을 다시 제자리를 
찾는다. 환자들은  개방적이고, 자기 수용적이며, 따뜻하면서  인간관계에서 
기꺼이 위험을 무릅쓰려고  한다. 그러나 문제의 최종 해결은 아직도  남아
있다.
  항복 단계에 들어설 때는 미래에 대한 세심한 배려가 적절하게 
나타난다. 전단계 기간 동안에 계속된 도움이 필요하다는 장수준의 
깨달음이 있다.  "나는 거기에서  빠져나와 최선을 다하겠다.  여기를 거친 
75%이상의 사람들이 성공했다는 것을 들으니 기쁘다."라고 말하면서 
호전에 대해 좋아한다. 그러나 부언하기를 "성공하지 못한 20%정도의 
사람들이 있다는 것이 아직도 나를 괴롭힌다. 이 질병에 깊이 빠지면 
빠질수록 나는 도움을 더 필요로 한다는 것을 안다. 외래 환자 치료 
프로그램을 이용할 수 있다는  것에 기쁘다. 당신은 내가 AA에 가입할 것
이라고 믿어도 좋다."
  이제 그들은 미래에 일어날 문제들을 실제적으로 보고  받아들이게 된다. 
단주 생활을 정착시키는 동안 직면하게 될 여러 문제들에 대해 보다 
효과적으로 극복하려는 위치에 자신들을 놓고 신중하고 사려깊게 
처신한다. 그들은 앞으로도 더 조심해야 한다는 것을 안다. "용기와 
무모함과는 실제로 차이가 있다. 확실히 나는 도움을 필요로 한다. 나는 
도움을 이용할 것이다."라고 그들은 말한다. 
  환자들이 지금 나타내고 있는 것으 사후 관리 기간 동안에 더 발전될 
필요가 있는 또  다른 중요한 과정의 시작이다. 그들이 항복했고  현실적인 
태도를 취하더라도 훈습해야 할 한 가지 매우 기본적인  문제가 남아 있다. 
질병의 진행 기간 동안에 발전된 완고한 생활 스타일을 극복하는데 도움을 
필요로 한다. 이러한 개인적 완고성은 재활의 초기 단계에 다루는 것이 
실제적으로 유용하다. 낡은 자기 파괴적 음주 패턴을 그만두도록 하는 
것이다. 그들은 음주하지 않는 것에 대해 완고하다.
  이런 완고 성향의 배후는 사후 관리 프로그램과 AA경험으로 인해 
파괴된다. 장기적인 안목으로 그들이 예상치 못한 환경 변화에 보다 잘 
적응하는 것을 배우지  않는 한 계속된 단주는  궁극적으로 위협을 받거나 
그들의 인간 관계에서의 지장을 초래하게 된다. 술을 마시는 것은 다른 
사람들에게는 마음을 닫는 것으로 보여지며, 어떤 상황에서는 강하게 
나타나고 부서지기 쉽다. 전형적으로 그들은 한가지 방법, 그들 방식이 
유일한 방법이라고 고수하면서 고집을 부리거나 독선적이면서 부적절한 
의견을 갖고 있다.  
  사후 관리에서나  AA에서조차 이런 완고성이  계속된다면, 회복 그룹에 
속한 동료들에게 프로그램에 적당한 자로 여겨지지 않으며 "내 길이 
프로그램을 유지하는 유일한 길이다."라고 강력히 주장하는 '흡혈귀'로 
보이게 된다. 동료들은 "결국  그도 술을 끊고 있으니까!"라는 이유 하나로 
이런 환자를 참고 견뎌주지만 이런 류의 행동을 불쾌하게 여긴다.
  하여튼, 이제 환자들은 외래 치료 프로그램으로 퇴원할 준비가 되어있다. 
이 사후 프로그램은 질명의 만성 성질로부터 나오는 제반 문제와 완고성을 
심도있게 다루게  된다. 초기의 집중적인  입원 환자 프로그램이  다국면의 
급성 증상을 직접적으로 다루어 질병의 진행을 막는 수단으로 증상을 감소
시키지만, 환자들을 새로운 단계로의 안정과 성장을 위해 준비시키기도 
한다. 

  10. 재활
  "그런 날들로 인해 내가 술을 마시게 된다." "당신의 말을 남들이 어떻게 
느끼는가?"
  외래 환자의 사후 치료 프로그램은 실질적으로 집중 치료의 첫날부터 
시작된다. 이것은 두가지 방법으로 나타난다. 환자는 해독 과정을 
거치자마자 질병과  자신들에 대하여 점점  더 배우기 시작한다.  포괄적인 
정보 외에 매우  특수한 도구 장치들이 주어지고, 이것은 즉각적인  도움을 
줄 수 있을 뿐만 아니라 외래 환자의 재활 기간에도 필수적으로 계속 
주어진다.: 입원 환자 치료는 환자 자신들을 되돌아보고 집단 경험을 
믿도록 가르치는 것이다. 지금 그들은 더욱더 개인적인 병식을 가지고 
있고 성장을 기대하고 있는 이  외래 환자 집단에서 새로운 기술을 사용할 
수 있다. 그들은 이 질병의 만성적인 속성을 알고, 더 깊이있고 지속적으로 
점점 더 의미있고 개방적인 인간 관계를 가지려는 욕구를 수용한다. 
그들은 '위험'을 무릅 쓸 수 있게 된다. 
  그러나 외래 환자의 치료는 입원 환자의 수준에서 시작한다는 매우 
색다른 기본적인 방법이다. 시작에서부터 배우자의 주의 깊은 고려가 
강조된다. 만약 배우자가  있다면 그가 또다른 알코올 중독 상황의  중요한 
절반이 된다. 배우자는  입원 환자의 치료 프로그램뿐만 아니라 외래  환자 
치료 프로그램에 처음부터 참여한다. 첫날에 배우자는 질환의  심한 정도를 
결정하는데 도움을 줄 수 있는 필수적인 정보나 자료를 제공한다. 그후, 
적절한 때에, 배우자는 환자의 방어 체계 앞에 직면하도록 요청을 받게 
된다. 성격적으로 알코올 중독자의 치료가 '정지된' 상태일 때, 환자는 다시 
최소화와 합리화의 방어기제 뒤로 숨을지도 모른다. 바로 그 시점에서 
배우자는 "이것이 정말 어떤 것인지"알코올 중독자를 직면하도록 요청받게 
된다. 그럼에도 불구하고 바로 그 시점에서부터 가능한 모든 강의에 
참여받도록 독촉받는다. 적어도 저녁 시간 강의에 참석할 것과, 추천된 
도서를 주의 깊게 읽을 것, 그리고 주말 오리엔테이션에  참서할 것을 요구 
받는다. 
  외래 환자의  역할을 통해 비쳐진  전형적인 배우자를 알아보자.  조씨의 
부인은 외래  환자 '배우자' 모임에  등록되어 있다. 여기에서 부인은  집단 
생활의 목표와 역동을 배운다. 특히 부인은 자신의 정서적 스트레스에 
대한 도움이 필요하다. 부인은 자신의 고도로 발달된 과도한 방어 체계와 
부정적인 정서 상태에 직면하게 된다. 환자가 병원에 입원해 있는 동안 
부인은 그것들을 인식하고 수용하기 시작한다. 젖은 중독자wet drunk의 
배우자는 마른 중독자dry drunk-알코올 중독자의 거울상과 같은 종류-
라는 놀라운 사실을 알게 된다. 알코올 중독이 아닌  배우자는 술에 의해서 
야기되는 육체적 황폐화를 제외하고 알코올 중독의 거의 모든 증상을 보여 
준다. 
  배우자의 가장 큰 문제 중의 하나는 억압의 영역에 있다. 알코올 
중독자의 부인은 가장 많은 아픈 기억들을 억압할 뿐 아니라 점점 더 
심하게, 거의 분명히 부정적인 느낌들과 태도도 물론 억압하고 있다. 
부인은 자신과의 접촉이 단절되어  있고 남편의 질병의 과정과도 단절되어 
있다. 점점 더  현실에 대한 부적절한 정서적  행동 반응이 나타나고 있다. 
더욱이 이런 부적절감의 정도는 흔히 억압의 정도와 정비례하고 있다. 
예로, 만약 부인이 남편의 음주하던 마지막 몇 해동안 Alanon(알코올 
중독자의 배우자와 가족을 돕는 자체 모임)에 참석하였다면, 우호적인 
친목  단체의  진정한 목표를  완전히  오해했을  것이다.  실제로  억압이 
Alanon 치료의 주 목표라고 믿고 있었을 것이다. 
  만약 이 문제에 대하여 상담가로부터 "당신은 요즘 어떻게 느끼시지요?"
라고 질문을 받았다면, 부인은 놀라운 대답을 할  것이다. "오, 너무 많아서 
당신에게 말할 수가 없군요! 이런 모임에서 나는 그들이 나에게 나의 
남편을 무시하라고 가르치고 있는 것 같더군요. 만약 남편이 술을 마셔 
죽는다 해도 이것은 그의 문제지 나의 문제가 아닙니다.  따라서 그가 밤새 
내내 술을 마신다 해도 나는 그에게 전혀 관심을 두지 않을 것입니다. 
그걸로 나는 괴로워하지 않을 것입니다."
  진실은 그것이 바로 남편의 문제라는 것이나,부인은 초점을  놓치고 있고 
위험할 정도로 부정적인 느낌들을 억압하는 방향으로 가고  있다는 점이다. 
부인이 완전히 억압하고 있는 사실에 대한 열쇠는 '전혀'라고 말하는 
부인의 말과 말하는 방법에서 엿볼수 있다. 부인은 이것이 사실이라고 
믿고 있는 것처럼 말한다. 물론,  남편의 행동은 지금 부인을 더욱 더 깊게 
그리고 더 해롭게  괴롭히고 있다. 왜냐하면 거절의 느낌과 분노의  감정을 
억압하는 것이 너무 깊어서 그들의 존재를 의식하지 못하기 때문이다. 
집단이 초점을 맞추려고 노력하는 것은 부인이 남편에 대한 태도와 관계를 
바꾸어야 한다는 점이다.  부인은 남편의 행동에 대한 책임을 떠맡는  것을 
멈추어야 한다. 부인은 자신의  강박적 속임수 조작 - 남편의 행동을  덮어 
주고 조절하려는 - 은 더 이상 아무 의미가 없다는 것을 알아야 한다. 
정말로 그것들은 부인  자신의 좌절감만을 더해 줄 뿐이었고, 남편의  병을 
악화시킬 뿐이다. 부인은 자신을 돌아보고 안정된 정서 생활을 하도록 
해야 한다. 그래야만이 자신의 문제를 극복할 수 있다. 부인은 메시지를 
극단적으로 단순화하고 오해해서 다음과 같이 읽는다. "당신은 그것을 
무시하거나 잊어버리는 것을 배워야 한다."
  만약 이런 상황이 계속 발전된다면 부인 자신이 실제적으로 다음과 같이 
말할 상황에까지 이르게 된다. "나는 그에게  무슨 일이 일어나든 상관하지 
않을 수 있다." 물론 이에 반하여 모든  건전한 사람들은 그들이 세워 놓은 
생활의 구조가 심각하게  파괴되었을 때 걱정을 한다. 만약 부인이  실제로 
관심을 보여 주지  않게 되면 그것은 건강한 상태가  아닌 병의 신호가 될 
것이다. 부인이  알아야 할 것은  어떻게 무관심해지느냐갸 아니라  어떻게 
돌보고 극복하느냐는  것이다. 부인은 자신의 문제를  돌보아야 한다. 결혼 
생활을 계속한다면 남편의 아픈 행동에 대해서 반은 부인의 책임인 
것이다. 최후의 이와 같은 통찰력이 생기게 되면 부인은 마침내 외칠 
것이다. "이 때문에 나는 지금 나의 남편만큼 도움이 필요해!"
  부인이 정말로 도움이 필요하다는 것을 인정하게 되면, 정신 역동과 
자신의 개인적인  통찰력의 깊이는(입원 환자로서 그가  집중 치료를 받고 
있으면서 생기는) 남편만큼이나 생길 것이다. 부인은 지적 수준에서 
심각한 화학적인 의존의 속성에 관한 정보의 새로운 체계와 그것이 어떻게 
교활하고 비참하게 그들의 생활에 영향을 미치는지에 대해 알게 된다. 
부인은 지금 자신의 정서적 스트레스와 정신적인 부실 관리와 싸울 준비가 
되어 있다.
  그래서 이제부터는 새로운 통찰려과 그것들을 응용할 수 있는 새로운 
기술로 무장되어 화학적으로 의존적인  사람과 그의 배우자가 외래 환자의 
프로그램을 같이 시작하게 된다. 그들은 일주일에 한 번 전문적으로 
훈련된 상담가의 지도 감독 아래서 2년동안 만나게 된다. 
  여기서 집단의 생활 스타일은 매우 유사점이 많은 상태로 남아있기
 때문에 더 자세한 서술이 필요하지 않다. 대인 관계에 대한 통찰력의 
계속적인 성장이 목표로서 유지되고, "당신 요즘 어떻게 느끼죠?"라는 
질문을 계속 듣게  된다. 회원들은 정규적으로 각자의 서로의 다른  행동이 
일어나는 것에 직면하게 된다. 주어진 순간에서 자신이 느끼는 느낌의 
표현에 대한 '수준 측량'은 상대적으로 진부한 것이다(입원 치료를 더 먼저 
시작한 사람은 더 잘 울수 있다는 것이다). 입원 기간 때처럼 새로운 
신입 회원들의 가입은 집단이 역동적으로 근친상간으로 되는 것을 막아 
주는데 도움을 준다. 비록 "우리는 우리가 무엇을 하는지, 어떻게 해야 
하는지 알고 있다."라는 종류의 분위기가 잡혀 있다 하더라도.
  환자가 현실을  받아들이게끔 집중적으로 치료를  하는 것은 근본적으로 
입원 환자의 치료 목표를 개인적 병식의 획득에 두는  것에 기초하고 있다. 
이것은 자신의 환상을  감소시키는 것을 의미한다. 첫 번째의 가장  중요한 
퇴원 환자 목표는  보다 깊고 의미있는 인간  관계를 달성하는 수단으로서 
정확한 공감을 발전시키는 것에 둔다. 이러한 능력은 재발에 대한 
보루(방파제)일 뿐만 아니라 건강한 생활의 증명이다. 정확히 말하면 
목표는 환자가 자신의 행동이 정서적으로 다른 사람에게 어떻게 무엇을 
미치는지를 정확히 식별하는 것을 배우도록 도와주는 것이다. 
  어떤 주어진 시점에서 자기 자신의 느낌을 아는 것도 필수적이지만, 
대인 관계의 생활에서 똑같이 다른 사람의 느낌을 정확히 감지해 내는 
것도 중요한 것이다.  또한 자신의 행동이 다른 사람들의 정서적인  반응에 
어떤 영향을 미치는지  아는 것도 중요하다. 확실히 배우자의 존재는  배울 
수 있는 기회를 증가시킨다. 이제는 "당신이  어떻게 느끼고 있습니까?" 가 
아니라 "바로 당신이 말한  것에 당신 부인이 어떻게 느끼고 있습니까?"로 
상식적인 질문이 바뀐다. 
  물론 개인적 병식 없이는 공감이 불가능하다는 것은 당연하다. 다른 
사람의 감정(느낌들)을  정말로 인지(감지)하고 이해하기  위해서는 자신의 
느낌들에 대하여 잘 알아야 한다. 집단 치료에서 입원 환자들의 체험이 
이런 준비로서 필수적이다. 그러나 단순히 자신과 타인의 느낌을 아는 
문제만이 아니라는 것을 주의하라. 그렇게 하는 것뿐만 아니라 그러고 
나서 가능한 모든 행동에서 가장 적절한 것을 골라 낼 수 있는 것도 
중요하다.적절하게 행동함으로써 타인뿐만 아니라 자신의  욕구를 충족시킬 
수 있는 것이다. 목표는 하나가 아니라 3가지이다. 그것은 1)느낌 수준에서 
자신을 아는 것, 2)다른 사람들의 느낌을 아는  것, 3)양자의 이익을 위하여 
이러한 병식을  통합할 수 있는 것이다.  개인의 병식은 정확히 공감할  수 
있는 능력을 가져온다. 이것은 적절한 행동들을 선택할 수 있는 능력을 
가져오는 것이다. 그리고 마침내 심오한 대인관계를 맺을 수 있도록 
이끌어 준다. 적절한 행동은 양자간의 욕구를 충족시키는 것으로 정의된다. 
이런 욕구들의 동시적 인식에 의해서 가능하게 된다. 
  공감에 있어서 이런 훈련은 병원에서 퇴원한 후에 오는 어려운 날들 
동안에 부부에게 커다란 지지를 제공한다. 예를 들어 조씨가 병원에서 
퇴원 후 집에  있는 2주 동안에 대해  살펴보도록 하자. 어느날 저녁  그가 
직장에서 돌아와 현관문에 들어섰을 때 부인은 그의 얼굴에서 그런 장면을 
본다. 부인은 과거에 여러  번 그러한 표정을 보아 왔고 다시  술을 마시기 
시작하려는 징조로서 알아차리는 것을 배워왔다. 남편이 입원 치료하기 
전에 부인은  본능적으로 외모에 의해 생기는  공포를 억압해 왔다(그녀는 
그것 뒤로 숨어 더 편안한 밤을  지냈던 것이다).즉각적인 느낌이 억압으로 
더 편안해지지만,정말로 그것은 더욱 더 모호해져 버리면서  통렬한 공포로 
일반화되어 버린다. "나는 그것이 오늘 밤엔 일어나지 않을 거라고 
생각한다. 그러나  언젠가는 곧 꼭 일어나고야  말 것이다." 그녀는 결국은 
공포 속에서 살며, 단지 저녁만이 아니라 낮에도 그러하게 된다. 그것은 
치료하기 전에 나타나는 방법들이다.  
  이제부터는 다르다. 지금은 그러한 얼굴을 보고 공포를 느꼈을 때 
그것을 공포로 알게 된다. 부인이 새롭게 얻은 통찰력에  의하여 그 공포를 
숨기지 않고 처리를 하는 것이 더 낫다는 인식이 나온다. "여보, 당신이 
지금 막 문에 들어섰을 때, 나는 당신의 표정에서 항상 술마시고 
꼬꾸라지기 전에 지었던 그런 표정을 보았어요. 그래서 난 겁이 나요."라고 
말하는 것이 낫다. 
  확실히 이것은 억압하는  것보다 훨씬 더 현명한 행동이다. 느낌에  대한 
언어화는 그것을 감소시키는  경향과 아울러 행동화를 최대한으로  줄인다. 
이것은 개인의 통찰력이 얼마나 중요한가를 보여 준다. 통찰력이 도와 
준다. 그러나 외래 환자 관리의 초기 단계에서 그  누구도 실제적인 기술을 
공감하지 못한다는 것을 주의하라. 부인은 남편의 치료 후 상태에서 
남편의 정서적 상태에  대해 얼굴이 무엇을 말하고  있는지를 여전히 알고 
있지 못한다. 부인은 단지 과거에 조건화된 것에 반응함으로써 자신의 
욕구를 만족시키고 있다. 하지만  두 개의 중대한 문제(질문)들을 고려하지 
않았다: "이 새로운 상황에서 지금 그런 모습이 의미하는 것이 무엇인가?"
그리고 "내 자신이 나타내고 있는 방법이 그의 정서들에 어떻게 영향을 
미치고 있는가?"
  그러므로 그들의 교환은 이러한 방식으로 계속된다. 조씨는  부인의 말을 
이렇게 해석한다.  부인이 아직도 전처럼  자기를 의심하고 있다는  생각이 
들어 감정이 상하고 상처를 받는다. 그러나 순간적인 '분노'가 상처를 
덮는다. 그는 화를 알아차리고 '수준 측량'을 함으로써 지금 그것을 
처리해야 한다는 것을 기억한다. "당신이 의심을 하면 난 화가 나오. 
지금이 바로 그렇소."
  부인은 대답한다.  "지금 그런 감정의  폭발은 무슨 일이 일어날지  나를 
더욱 더 두렵게 해요." 조씨는  소리친다. "바로 그것이오." 그리고 한층 더 
맞선다. 또한 더욱  상처 받고 화가난다. 이런  상황에서 그들 각자는 물로 
어느 면에서 현실을  다루고 있다. 그들은 느끼는 바를 그대로  개방적으로 
말하고 있다. 이것은 그들이 습관적으로 자신의 진실한 느낌을 숨기고 
무시하는 게임을 해오던 방식을 뛰어넘는 이점이 있다. 전에는 서로를 
괴롭혔던 내면의 느낌들이 개방됨으로써 이미 사라지고 없다.  
  그들이 현실을 다루고 있는 것은 사실이다. 그러나 불행히도 현실의 
절반밖에 그들의 관계에서 나타나고 있지 않다. 놓치고 있는  반은 나 아닌 
배우자에게 있다고 탓 하면서 상대방을 공감하지 않고 있다. 각자가 
공감을 보여주고 있다면 공감이 작용하고 있는 부분은 어디인가?
  부부 중에 한  명이라도 공감하려고 했다면 물론 달라졌을 것이다.  부부 
모두가 이럴 경우를 말해 보자.
  조씨가 집에 들어섰을 때 어떤 모습을 보인다. 부인은 그것을 보고 
공포를 감지한다.  부인은 그것에 대해  솔직하게 터놓고 이야기하여  같이 
공동 분담해야  한다는 것을 안다. 그러나  말하기 전 다른 면에서  부인은 
자신에게 속삭인다."아마도 이런 새로운 상황에서  남편은 몹시 지쳤을지도 
모른다. 내가 느끼는 것을 말하기 전에 먼저 알아보는 것이 더 낫다." 
그리고는 부인이 묻는다. "오늘 무슨 힘든 일이 있었어요? 당신 약간 
그렇게 보이네요." 
  조씨는 부인을 쳐다보고 부인의 목소리에서 염려를 알아차리고는 
대답한다. "응,  오늘 내내 힘들었소. 나를  술마시게 하던 그런 날이었소." 
그리고 나서 그가  부인을 놀라게 했다는 것을 알고 재빨리  덧붙인다. "그
러나 당신이 걱정할 것은 없소. 여보 이런 날에 대해 한 가지 좋은 
것은 내가 술이  없이도 그것을 극복할 수 있다는  것과 그것이 매우 나를 
기분좋게 해줬다는 것을 나 자신이 믿게 되었소."
  이어서 부인은  남편의 표현인  "기분좋게 해줬다."를  충분히 공감했다.   
부인은 안심하고 "여보, 당신이 방금 현관 안으로 들어섰을 때 내가 
느꼈던 두려움도 없어졌어요. 고마워요." 라고 말한다. 
  남편 쪽에서 볼 때 부인의 감사가 진심이라는 것을 알고 자부시을 
느낀다. 그리고 그들의 관계는 더욱 더 성숙해진다. 통찰 하나만으로는 
피할 수 없는 난관에 이르지만, 그들은 모두 정확한 공감을 사용하여 
부부관계를 향상시켰다. 더군다나 그들 각자의 개인적인 욕구도 
효과적으로 충족되었다.
  확실히 이러한 공감의 기술을 개발하는 데는 시간이  필요하고, 바로 2년
여간의 재활 기간이 제안되는 중요한 이유 중의 하나이다. 우리들은 
환자가 병원에서건 아니면 그 근처에서건, 외래 환자 치료의 바로 그 
시작점에서부터 단주 동맹이나, Alanon 모임에 참석하기를 추천했다. 
저녁이나 낮 모임 모두 유용하며, 우리들은 이와 같은 모임의 노력들이 
상대적으로 더욱더 높은 회복율을 유지시켜 준다고 믿고  있다.이 책에서는 
AA나 Alanon에 대해 언급하지 않을 것이다. 이들 프로그램의 가치는 세계 
곳곳에서 증명되었고 지금도 빛나고 있다. 그들의 특별하고 헌신적인 
협동은 항상 가치가 있어 왔고 우리들의 치료 프로그램을 지지하고 있다고 
생각된다. AA와 Alanon의 도움은 부모를 지지하고 있다. 그러나 자주 
알코올 중독자들의  아이들(자녀들)도 또한 치료가  필요하다. 그들을 외래 
환자 치료 프로그램에  들어가도록 도와 주고 있다. 집단의 두가지  종류와 
접근들은 그들에게 매우 유용하다.AA나 Alanon 가족 모임이나 단체들처럼 
고안된 Alateen groups이  젊은 사람들을 위해 조직되었다. 이들은  일주일
마다 만나서 12단계를 회원들에게 소개한다. Alateen은 전체의 모든 
가족에 영향을 미치는 질병에 대항하여 싸운다는 면에서 매우 중요한 
조직체이다. 
  젊은이들의 모임의 또 다른 유형은 성인을 위한 우리들의 치료 
프로그램과 유사한 프로그램을 제공한다. 영향을 받은 10대나 소아들은 
그들의 방어적인 생활  방시과 둥둥 떠 다니는  부정적인 태도들을 인식할 
필요가 있다. 그들은 대화의 기술을 향상시킬 필요가 있다. 이러한 
요구들은 특히 젊은 사람들에게 현저한다. 왜냐하면 청소년기 자체가 
이러한 곳에서 스트레스를 가져오기 때문이다. 성장의 이러한 단계에서 
자주 주체성에  대한 탐구가 있다. 그러나  알코올 중독 환자와 같이  사는 
것은 주체성을 불분명하게 하고 문제를 심화시킨다. 틀에 박힌 상호  교환- 
비교적 건강한 부모와 아이 사이의- 이 오간다.
  "너 어디 가니?"
  "밖에요."
  "언제 돌아올거니?"
  "조금 있다가요."
  이 장면에서 알코올 중독증이 있다면 이러한 대화가 있을 수 없다. 
실제로 이런 모든 젊은이들은 죄책감을 가지고 있다. 그들은 모두 
자신에게 묻는다. "저렇게 술만 마시는 아버지와 무슨 일을 할 수 있단 
말인가." 또는 그들이 그러한 생각들을 지적으로 거절을 할 수 있다면 
가치없이 느낀다.  "나는 도우려고 했다. 그러나  그것이 결코 안  된다. 난 
정말로 그들과  같이 대단한  사람이 아니다." 그들은  자기연민에 빠진다. 
"왜 우리 집은 내 친구들 집처럼  그렇지 않을까?" 그들은 분개한다. "나는 
이런 혼란을 없앨 수 있을 때까지 기다릴 수 없다." 그들은 수치스러워 
한다. "난 이 상태에서 친구들을 집에 데려올 수 없어"  
  부모로부터의 사랑의  관심을 박탈당하는 것은  심각하게 아이들을 심히 
허약하게 만든다. 나밖에 없다는 느낌, 고립감, 외로움은 그들을 
황폐화시킬 수 있다. 같은 문제를 겪고 있는 같은  나이의 다른 사람들과의 
만남은 그 자체로서  엄청난 도움을 준다. 아이들이 이러한 지지를  필요로 
하는 시간의 길이는 그들의 상태와 진전에 따라 다양하다.
  이러한 젊은이들은 가족들과 같이 치료에 임해야 한다.  이것은 10대들과 
그들의 누이들과  형제들, 부모들이 함께  가족 집단으로서 집중적인  단기 
치료를 받아야 한다는 것을 의미한다. 이 방법은 질병의 파괴 동안에 
심각하게 자주 붕괴된  가족 생활을 재편성하는데 큰  도움을 주고 있음이 
밝혀지고 있다. 

  11. 알코올 중독자의 상담
  의존- 파괴- 방어- 공격
  인적 자원의 실제적인 문제에 관하여 논의하여 보자. 치료의 개발 
초기에 있어서 외래  환자 그룹은 제한된 전문가에 의해 지도되지  않았다. 
만약 그룹의 크기가 활동적이고 유용한  교류를 할 수 있는 작은 모임으로 
유지된다면 무엇인가 이루어졌을 것이다. 그래서 우리는 추가의 훈련을 
받고자 하는 지원자들을 뽑아 조심스럽게 실험을 하기로 하였다. 
  이리하여 우리는 그  일에 스스로 지원한 외래  환자들 중에서 선발하여 
주의 깊은 훈련을 시작하였다. 어떤 훈련생들은 그들의 일에 대한 
경험으로부터 얻거나 또는 정규적  교육으로부터 얻은 유용한 전문 기술을 
가진 이유로 뽑히기도 하였다. 다양한 전문가들이 이 환자 그룹에 속해 
있었다. 그들은 의사, 심리학자, 사회사업가, 법률가, 전문 경영자 등이었다. 
그러나 대부분의 지원자들은 그들의 입원 당시에 보여준 잠재성 때문에 
선발되었다. 우리는 다른 사람들과의 관계에 있어 그들이 보여 준 
따뜻함과 진실성을 관찰하였다. 훈련의 강도와 주마다의 출석으로 
테스트에 동기부여를 하게 하였다. 소수의 사람만이 도중 하차하였는데 
이유는 그들이 그들 자신의 욕구를 충족시키기 위해 지원한 것이 드러났기 
때문이었다. 다른 이들은 숙제량이 그들에게 과중하여 감당키  어려워 도중
하차 하였다. 나머지는 머물러 있다.  전체적으로 볼 때 몇 년의 경험상 그 
실험은 정말로 성공적이었다고 주장할 수 있다. 그 훈련은 아직도 
진행중에 있으며, 이러한 지원자 리더들은 수년간의 경험을 통하여 
알코올리즘의 상담가로서 매우 귀중한 존재가 되었다. 
  우리는 처음의 환자가 2년간의 재활 기간을 끝낼 무렵에 다른 곤경과 
직면하게 된다.
  그들 중에 상당수가 단순히 그들의 집단을 떠나기를 원치 않는다는 
것이다. 이런 것은 치료진에게 어떤 문제점을 유발시킨다. 그들이 이 
집단에 매우 의존적이어서 안전하게 떠날 수 없는 것이냐, 아니면 
건강하게 보여지는 다른 애착이 저항을 일으키느냐 하는 의문이 생기게 
된다. 
  우리는 조심스럽게 각각의 케이스를 검토해 본다. 그리고 모아진 
데이터를 근거로 치료  차원의 목적으로 소수의 환자가  집단에 남는 것을 
허용하였다. 다른 나머지 사람들은 진실함과 애착이 있는  것이 명백함에도 
불구하고 이러한 애착이 다른 곳에서 지속되기를 격려하였다. 우리는 
그들의 존재가 새로 들어온 사람들에게 유용하도록 AA모임에 가도록 
격려하거나, 심지어는 비공식적으로 그들의 집에서 모임을 결성하도록 
격려하기도 했다. 이와 같은 방법으로 많은 사람들이 병원에서 시작된 
우정을 유지하고  발전시켰다. 그들은 마치  대학을 다니는 동안  사귀었던 
친한 친구와 헤어질 때처럼 슬프고, 하나의 이정표를 통과한 것과 앞에 
펼쳐진 새로운 삶 때문에 즐거웠다.  
  치료진은 다원적 치료 구상에서 야기되는 긴장 때문에 다른 실제적인 
문제에 부딪히게 된다. 의학, 사회학, 신학, 정신의학,  입원 기술 등 다수의 
학문이 복합되어 입원  환자나 외래 환자에게 복합적으로  제공될 때 팀의 
구성원은 하나의 사실에 봉착하게 된다. 이들 각자의 접근이 다를 뿐만 
아니라 서로간에 갈등을 겪기 때문에 같이 일하는데 있어서 위험을 
내포하고 있다. 그들이 이것을 수용할 것 같은가? 이와 유사한 집단의 
구성원은 이러한 질문에 직면해야 한다는 것을 우리는 강하게 제시하는 
바이다. 
  의사, 간호사, 정신과 의사, AA멤버들, 약물 중독 상담가, 성직자, 
심리학자, 사회사업가, 그리고 나머지 사람들 사이에는 언제나 긴장이 
존재한다. 어떠한  의사들은 AA회원들을 의심쩍어하는가  하면 그 반대의 
경우도 있다. 환자들은 의사에게 적대적이며, 어떤 간호사들은 알코올 
중독자에게 상당한 반감을 갖는 것 등 다양하다. 이러한 저항은 곧 
명백해질 것이며, 팀의 모든 구성원이 준비가 되어 있지 않거나 협동의 
문제에 그들 스스로의 과오를 범하게되면 효과적인 치료는 못하게 될 
것이다. 그러나 이러한 협력은 이루어질 수 있고, 우리 자신의 그룹과 다른 
그룹에 의하여 성취되고 있음을 우리는 안다. 그렇지만 신뢰 관계는 
자동적으로 쉽게 형성되는 것은 아니다. 알코올 중독자에 대한 부정적 
감정은 수세기 동안  유지되어 왔으며, 치료에 대한 책임이 있는  전문가가 
이를 이해하건 하지 않건 각 분야의 독특한 원리는 보호되어 온 것 같다. 
  참여하는 의사들은 아마도 최상의 적응을 해야할 것이다. 그들은 
환자들을 개인적으로 큰 관심을 가지고 돌보아왔다. 이러한 새로운 
환경에서 의사는 많은 치료를 통하여 다른 사람을 믿는  것을 배워야 한다. 
대부분의 의사들은 의대에서 알코올  중독자에 대해 배우지 못한 취약점을 
가지고 있을  수 있다. 만약 의사가  이러한 다원적 치료에 적응을  한다면 
그들은 다른 전문가들에게 긍정적 영향을 미칠 것이다. 이러한 새로운 
치료 양식에 대한  의업계의 반응이 충분히 좋다고 말하기는 어렵다.  많은 
의사들이 활발한 협력을 하고 있으며, 그 이상으로  환자들로부터 배우려는 
열정으로 그 팀에 활기를 불어 넣어 주고 있다. 
  우리는 모든 원리와 원칙들에 대하여 의심하던 것이 적절한 신뢰로 
변화되어 가는 것을 관찰하였다. 모든 적임의 직원들은 환자의 병상 
일지를 만들고 다양하지는 않지만 타당한 많은 정보를 교환할 수 있다. 
환자는 분명히 수혜자임에 틀림없다.
  알코올 중독자에 대한 상담은 새로운 전문 분야라는 것을 인식하는 것이 
중요하며, 이런 상담가도 새로운 전문가이다.
  본질적으로 이런 상담 방법은 소위  현실 치료의 형태에 속한다고 할 수 
있다. 이러한  접근에서 많은 경우에 그러한  정보가 유용함에도 불구하고, 
상태가 왜 일어났는지에 대해 일반적으로 거의 관심을 갖지 않았다. 
시간이 부족하여 그러하기도 하였다. 그러한 접근법은 그  상태가 존재하는 
현상태에서는 제로에 머물러 있다. 상담가의 목적은 질병이 존재하고
-환자가 그 질병을 가지고 있다는 사실을 받아들이게 하는 것이다.  환자는 
이 병의 전체와 이 병이 현지 그들의 삶에 어떠한 영향을 미치는가에 대해 
이해를 하여야 한다.
  가장 고려되어야 할 것은  환자들이 정상적인 수명을 유지하고자 한다면 
특별한 삶의 방식을 유지해야 한다는 것이다. 이러한 의미에서 알코올 
중독 치료의 목표는  다른 만성의 질병과 다름이  없다. 예를 들면, 당뇨병 
환자에게 있어 왜 당뇨가 되었는가는 중요한 문제가 아니다. 그들의 
결정적인 욕구는 당뇨가 무엇이며 살기 위하여 어떠한 치료법을 따라야 
하는가 하는 것이다.  당뇨는 어떤 음식을 먹느냐 안 먹느냐의  식이요법이 
포함되기 때문에 여기에서의 좋은 예가 된다고 할 수 있다. 알코올 
중독처럼 당뇨도 결코  아프지 않을 수도 있으며, 당죠 자체로는  심각하지 
않으며 해가 되지 않을 만큼 한 조각의 케이크나 파이를 먹을 수 있다. 
많은 당뇨 환자들은 성격적인 차원에서 만들어진 판단 즉, 이 병은 
불치라는 것을 받아들이기 때문에 결국 혼수 상태에 들거나 사망으로 생을 
마친다.  
  알코올 상담가는 단순하고 솔직해야 하며, 현재와 미래의 현실을 
다루어야 한다. 이러한 목표를  성취하는 방법들이 서술되어 왔다. 개인 대 
개인의 관계는 언급이 필요하다. 분명히 이 병의 역동을 공부하는 
상담가의 자질은 단순한 기교를 가진 그의 기술의 한계를 넘어선다. 
상담가의 유용성은 개인의 통찰력과 순간순간 환자의 느낌에 정확히 
빠져드는 능력에  의해 좌우된다. 간단히 말하자면,  상담가는 마음이 열린 
개방적인 사람이어야 하며  다른 사람의 정서에 예민하여야 한다. 또  다른 
조건이 있다. 그것은 한 훈련생이 다음과 같이 말한 바와 같다. "만약 
당신이 이 일을 하고자 한다면 당신도 같은 조건이 되어야 하며, 
환자보다는 더 나은 자가 되어야 한다!" 
  상담가는 이 두 조건을 갖추어야 하며 더불어 의사 소통의 기술을 
가져야 한다. 이것은 전형적인 상담 시간에서- 최소한 치료 전과  초기치료 
기간 동안에 주로 이루어지는데- 장애물을 이해하게 될 때 분명하게  된다. 
환자는 다음과 같은 구별이 분명한 성격을 보인다. 
  1.의존 : 환자들은  이제 명확한 논리로 어떤  상황이나 태도를 나타내는 
경향이 있다. 예를 들어 "당신은 전문가이지요. 좋아요. 그렇다면 나를 
위하여 전문가로서 일하시오!" 라고 하는 것 등이다. 이러한 단계에서 
반항의 요소는 언제나 의존과 함께 존재하며, 두가지 태도는 상담가로 
하여금 불편함을 느끼게 한다. 만약 상담가가 환자와 자신의 불편함이 
무엇인지 인식하지 못하며 상담가는 과거의 트러블이 있을 때처럼 
쓸모없는 방식으로 단순하게 반응하게 된다. 그러면 남을  다루는데 능숙한 
환자는 치료를 거부하게 될 것이다. 
  2.파괴의 두려움 : 가장 큰 두려움은 그들 자신의 진술(공개)이 
파괴되어지지 않느냐하는 것이다. 말하자면 그들은 상담가가 그들을 
고치거나 변화시키는 것을 느낀다(이와 같은 이유로 집단 치료에서의 
지속적인 스트레스가 사람들을 고정시키지 않으려 하게 된다). 이러한 
상황에서 심지어 건강한 사람일지라도 그들의 존재를 빼앗겨 버리고 
'난도질 당하는 느낌'을  초래할 개방을 강하게 두려워한다.  아주 폐쇄적인 
알코올 중독자에게서 이러한 태도가 아주 강화된다. 환자들은 상담가에 
대한 불안의 묘사에서  심지어는 죽음의 상징을 사용하기도  한다. "당신은 
나를 죽이기 위해 노력하지요?" 어떠한 경우든 두려움은 다른 경향을 증가
시키는 효과를 갖는다. 
  3.방어 : 알코올 중독 환자들은  불안에 대한 방어에 능하기 때문에 처음 
상담 기간 동안에 어떤 방어가 가장 좋은가를 찾으려고 한다. 그들은 
그것을 힘으로 나타내려 하고 상담가를 자신들을 파괴시키는 적으로 
간주하게 되어, 그들의 방어  노력은 매우 자주 저돌적이며 공격적이 된다. 
이러한 종류의 접근은 무경험자나 주의깊지 못한 상담가에게 개인적 
욕구를 행동화하도록 촉발시킨다. 
  환자들은 싸움을 좋아하고  변화를 싫어하며, 반항적이고 다른  사람들에 
대해 무관심하며, 완고한 사람 등으로 보아 버리는 상담가의 취약점을 
거스린다. 그러면 상담가는  환자를 도우려고 노력하거나 윤리적  판단이나 
교육을 통하여 제동을 걸거나 그렇지 않으면 그 상황을 회복하거나 
지배하려는 행동으로 반응을  나타낸다. "당신이 해온 행동이  당신 부인을 
얼마나 괴롭히는지 깨닫지  못하나요?" 내지는 "이러한 상황에서 아이들에 
대한 생각이 전혀 없습니까?" 이러한 종류의 반응은 환자를 더 방어적으로 
이끌며, 환자는 상담가에게 더 마음을 닫게 된다.
  4.공격 : 환자들은 교활하거나 아주 술취한 사람처럼  행동하거나, 비판할 
수 없을 정도로 신성한 사람처럼 행동한다. 그들은 상담가의 약점이나 
문제점들을 본능적으로 잘  안다. "당신과 부인은 화목하게  잘 지내리라고 
생각합니다." 또는 "선생님께서 마지막으로 술마신 때는 언제였나요?" 라고 
질문하면서 슬그머니  공격을 한다. 이런 질문은  그런대로 괜찮은 것이다. 
만약 상담가가 술을 마시지 않는 사람이라면 환자는 분명히 "술에 대해 
선생님은 무엇을  아십니까?"라고 질문할 것이고, 상담가가  술을 과음하는 
사람이라면 환자는 "당신도 설교를 들어야 할 사람이다!"라고 말할 것이다. 
어떠한 경우든 이 상황에서 상담가는 자기방어를 하게 된다.  
  위에 기술한 대로  상담 과정이 진행된다면 치료  관계는 시작되지 못할 
것이며 발전하지 못한다.  환자는 상담가를 계속적으로 노려보고  상담가는 
좀더 나은 기분을 위해 합리화를 시킨다.: "그는 매우 심각하여 아무도 
그를 도울 수 없어!"라고.
  그러나 지각있는 상담가는 다른 방식으로 표현한다. 그러한 상담가는 
자기인식과 정확한 공감과 어떠한 일이 일어났는가를 알고,  암초를 피하는 
모든 치료에 대해서 알고 있다. 상담가는 환자와 그들  자신의 방어 기제를 
알고 환자와 직면하지 못하도록 이런 방어들이 어떻게  공모하는가를 안다. 
이런 통찰과 함께 상담가는 상담 과정을 부담없이  자유스럽게 변화시킨다. 
이것은 상기의  어떠한 단계에서도 다양한  방법으로 이루어진다. 한  가지 
효과적인 방법은 상담가가 환자에게 직면과 수준 측량의 일련의 과정을 
통하여 무엇이 일어났는지를 자유스럽게 이야기해 주는 것이다. 
  "조 선생, 당신이 '좋아요. 나를 위하여 전문가로서 일하시오'라고 말했던 
것을 기억하시죠? 당신은 여기 입원한 지가 얼마 되지 않기 때문에, 
우리가 앞으로 어떻게 치료를 해 나갈 것인지 알지  못하고 있을 것입니다. 
그러나 분명한 것은 우리가 사람을 조종하여 변화시키거나 강제로 
변화시킬 수는 없다는 것입니다." 그러자 조씨는 좀 편안해지면서 덜 
방어적이 되었다. 
  그렇지 않으면 상담가는 나중의 상담에서 "조 선생, 그렇지 않습니다. 
우리는 사람들을 살해할 수 없으며, 나는 당신을 살해하려고 하지도 
않습니다. 그렇지만 당신이 그렇게 말했을 때는 진실한 느낌이었을 겁니다. 
당신은 무섭고  외롭지요. 그렇지요?" 라고 말한다.  그러면 조씨는 이해할 
것이며 관계를 형성하는 계기가 될 것이다. 
  더 나아가 상담가는 이렇게 말하는 것도 좋다. "사실 말이지, 조 선생 
당신의 말이 맞아요! 나의 집은 순탄치가 않습니다. 우리 아들 때문에 우리 
가족은 모두 전문가의 도움을 받게 되었어요. 내가 처음 상담을 받으려 
갔을 때 나는 지금의 당신과 같이 반항적이고, 두려웠고, 처절한 
느낌어었어요. 이해하시겠습니까?"
  상담가는 실제로 이런 반응을 보임으로써 개방과 수준측량, 직면을 
성취했다. 환자의 방어는  상승하기보다는 멀어지게 되며 환자와  상담가는 
건강한 관계 형성을 이루는 방향으로 함께 움직일 수 있게 된다. 회복 
양식의 공동 목표는 그 후 성취된다.
  이 병의 희생자인 환자와 개인 대 개인의 상담에서 가장 위험한 것은 
방어의 공모이다.  방어는 불가피하게 다른 방어를  낳는다. 통찰력이 있고 
경험 있는 상담가는 이러한 상황에서 마음을 열고 성공적으로 맞선다. 
  알코올 중독자와의 개인  대 개인의 상담 방법은 다른 특수성을  갖는다. 
질문은 치료 목적에서 벗어난다. 대부분의 상담가는 문제  영역에서 질문을 
많이 하는데, 알코올 중독의 역동은 이처럼 복잡해 효과적인 치료를 
막는다. 알코올 중독자가 의미있고 개방적으로 의사 소통하는  능력이 없기 
때문에 상담가는 의미있는 자료를 얻기 위한 질문을 지속적으로 한다. 
  개인 대  개인의 면담에서 완강하고  끊임없는 질문은 방어를  일으킨다. 
선언적 말이 환자의 개방성을  증진시키는데 도움을 줄 수 있다. "조 선생, 
나는...에 대해 더 알 필요가 있는데." 등의 언급은 더 자유스러운 분위기를 
조장하는 경향이 있다.  상담가는 "조 선생, 나는 매우  힘드네요. 왜냐하면 
당신이 내적으로 상처받고 있는 것에 대해 나에게 말해주지 않을 것 
같아서요."와 같은  접근으로 수준측량을 효과적으로  만들 수 있다.  또한, 
상담가는 환자들의 행동에 환자와 직접으로 직면할 수 있는데, 관심을 
가진 목소리로 그들의 행동이 치료 시간의 목표를 어떻게 제한시키고 
있는지를 얘기한다.  "조 선생, 당신의 마지막  얘기는 아직도 당신 상황의 
심각성을 줄이려 하고 있습니다. 나는 당신이 그것을 알고 있다고 
생각합니다." 환자는 이러한 상황을 비난하는 것으로 보다는 격려로 
받아들여 상호 의존 관계를 향한 진전을 이루고, 보다 쓸모있는 자료를 
제공하게 된다. 
  어떠한 경우든 이제 독자도 명백하게 알 수 있듯이 개인 대 개인의 
상담은 어떤  목적에 제한되어야 한다. 환자의  망상을 타파하고, 통찰력을 
얻으며 행동의 변화를 일으키는 것이 개인 대 개인 상담보다는 집단 
치료에서 훨씬 빠르고 철저하게 이뤄진다는 것이 경험으로  명백해졌다. 이 
집단 치료에서 환자를 지켜봐 온 상담가들은 개인 대 개인의 상담을 
환자들의 병의 호전이나 결핍의 평가를 설명하고 이해시키는데 
사용하였다. "조 선생, 처음 2주 동안은 매우 잘 따라 주었어요. 당신은 
이 병의 성질에 대해서뿐만 아니라 얼마나 병이 진행되었는지에 대한 
실제적인 인식을 얻었습니다. 그러나 이번 주엔 후퇴하였어요. 당신은 
나에게 많은 관심을 주는 수준으로 다시 축소시키려 하고 있군요(그룹에서 
그에 대한  관찰로부터 얻은 자료를  여기에서 제시할 수  있다). 그러므로 
내일은 이에 대해 집단 치료에서 집단으로 하여금 당신에게 특별한 
피드백을 주도록 하겠습니다. 이런 저항을 우리가 차단하지 않는다면 
당신은 현재 그대로에서 머물러 안주하려 할 것입니다."
  그렇지 않으면 상담가는  조씨가 치료에 의해 얻게  되는 회복 단계들에 
대해 많이 들었음을 알기 때문에 간단하게 "조 선생, 당신은 입원 
당시부터 잘 따라 왔어요. 그러나 최근 며칠 동안에 기꺼운 마음으로 
따라주지 않았고 그저 수동적으로 참여했어요. 당신은 지난  주 마부인에게 
일어난 일을 알고 있으므로, 어떻게 그와 같은 멈춤이 진행되는지를 알 
것입니다. 당신이 노력해야 할 것은 현재의 현실에 대한 진정한 
수용입니다."라고 말한다.
  한편으로 그와 같은 평가가 개인 대 개인 면담의 중요한 목적이지만, 
집단에서 적절히 다루어질 수 없는 어떤 특별한 문제를 환자가 가지고 
있을 수도 있는데, 이런 경우도 개인 대 개인 면담에서 다룰 의제가 된다.  
  마지막으로 말하고 싶고 강조하고 싶은 것은, 상담가가 할  수 있는 가장 
큰 기여는 환자들이 더 좋아질 수 있다는 충만된 기대를 환자들에게 
어떻게 긍정적으로 철저하게 전달하느냐 하는 데에서 찾을 수 있다는 
점이다. 

  12. 재 발 
  "나는 소유하였으나, 바람에 날려 보냈다."
  알코올 중독 같은  만성 질환은 언제나 재발의 위험이 존재한다.  재발은 
매우 비참하여 우리는 무엇이 정서적으로 그와 같은 좌절을 겪게 하는가를 
알기 위해 시간과 노력을 투자하였다. 최소한 특별한 서술이 과감히 
이루어질 수  있는데, 재발을 경험한  대다수의 알코올 중독자들은  다음의 
진술이 그들의 정서적 경과 과정에 대한 정확한 설명이라는 점에 
동의한다.
  우리는 조씨가 가졌던 병의 본래 경험을 병력 기록지를 참조하여 
본질적으로 살펴보았다. 우리는 다른 방향으로 차트를 그려 보았다. 단순한 
하향 곡선은 질병의 시작에서부터 성공적인 중재의 시간까지의 특징인 
정서적 황폐화를 나타내는 데 사용된다. 정상적인 자아 존중은 우리가 
보듯이 불편함, 후회의 가책, 심하고 만성적인 후회, 자기혐오, 마침내는 
자살에까지 이르게하는 자기혐오로 대체되어 간다. 그 병은 개인으로 
하여금 A로부터 B로 정서적인 이동을 하게 한다.  
  때때로 B에서 성공적인 중재가 이루어지는데, 이는 사실이다. "오, 
하느님. 저는 알코올 중독자입니다!"  이때 환자에게 어떤 느낌의 덩어리가 
있든 간에 분명히 드러나는 한 가지 느낌이 있게 된다. 그것은 두려움이다. 
무의식적이지만 이  두려움은 "나를 이런 지경으로  빠지게 하는데 시간이 
걸린 것처럼 내가  이 지경에서 빠져나오는 데에도  똑같은 시간 이상으로 
걸릴 것이다."라는 두려움이다. 
  알코올 중독자에 의해 알려지지 않은 것은 어떻게 부정적인 느낌이 그림
19의 A에서  C로 나타난 것처럼 똑같으면서  반대의 느낌을 강화시키느냐 
하는 것이다. 
  한 가지 방식으로  설명하면, 실제로 고통을 겪는 것이 무엇인지를  알면 
알수록(1), 고통을 당하지 않는 것이 어떠한 것인지를 더 잘 안다(2). 
마찬가지로 자신을 미워하는 것이 실제로 무엇인지를 알면 알수록(3), 
자신을 미워하지 않는 것이 무엇인지를 더 잘 안다. 알코올 중독자의 
부정적 느낌의 긴  목록을 통하여 알코올 중독자들을  한 방향으로 설명할 
수 있다.  
  상기와 같은 상황은 회복 단계에서 일정하게 관찰되는 어떤 현상을 
설명하는데 안성맞춤이다. 예를 들면, 되풀이하여 극히 심각한 우울 상태에 
빠지는 환자를 볼  수 있다. 우리는 4주간의 짧은 기간에  그들의 다행감에 
대해 주의를 기울이게 된다. 시간이 지날수록 우리는 그들의 긍정적 
감정에 대한 현실성의 깊이를 인식하게 하는 이야기를 간단하게 할 
뿐이다. 미소, 즐거움, 감사가 표현된다. 이 모든 것은 4주간 병원안에서 
지내게 되는 계기가  된다. "어떻게 이것이 가능한가?"라고  사람들은 놀란 
채 묻는다. "믿기지 않지만 그는 다른 사람이 되었다!"
  분명히 일어난 것은 그들이 과거에 경험했던 고통에 대해 실제적인 
경험을 하게 되었다는 것이다. 그들의 고통이 매우 심하였으므로 이제 
그들은 고통을 경험하지 않는 것이 어떤 것이라는 것을  안다. 이것은 짧은 
시간 내에 이루어진다. 
  이제 우리는 이러한 특징적인 정서 반응을 겪었던 우리의 친구 조씨에게 
돌아가 보자. 그의 치료에 대한 반응은 좋았다. 금주는 계속되었고 그가 
보는 상황은 가정과 직장, 건강 모든 면에서 점점 좋아져 가고 있다. 
상황은 그가 적어도 현재의 상태와 과거의 상태를 비교할 수 있으므로, 
지속적으로 향상될 것이다. "당신은 2년전의 나의 모습을 봤어야 하는 
건데! 내가 잃어버리지 않은  것은 전진해 나가는 것이다! 자, 이제 보아라 
무엇이 진행되고 있는가. 상황이 이제까지 이렇게 좋았던 적은 없었다." 
이러한 불가피하고 행복한 비교를 통하여 그가 경험하고 있는 정서적 
생활이 향상되어 가고 있다.
  말하자면 이 시점에서 벗어난 사고는 조씨의 마음을 움직인다. "내가 
알코올 중독자라는 것은 아마도 사실이  아니다." 내지는 "알코올 중독자는 
아주 조금이라도 - 때때로 - 특별한 상황에서 안전하게 술을 마실 수 
없다는 것은 사실이 아닐 것이다." 
  그 생각은 처음으로  털어내어진다. "계획을 뒤집어 보았자  아무 소용이 
없다." 그러나 돌이켜 마침내 안주하게 된다. 그는 합리화 하기를 "약간 
실험해 본다 해서 크게 해로울 것은 없을 거야. 나는  잠시 동안 시험할 수 
있고, 만알 모든  것이 사실로 판명되면- 그렇게  보이지는 않겠지만 - 잘 
되지 않을 것 같으면 단주하겠다. 나는 이것을 교정하는데 많은 시간이 
드는 동안 무엇이 일어났는지를 볼 것이다." 그는 시간이 많이 걸릴 
것이라는 관념을 믿으며, 그것도 걱정할 만큼 많은 시간, 2년 전까지만 
해도 그는 곤경으로부터 사실상 빠져 나오는데 긴 시간이 걸렸다. 
  그가 이해하지 못한 것은 긍정적 감정이 그와의 반대적인 감정에 효력을 
나타낸다는 것이다.
  그럼에도 불구하고 짧은 기간의 실험에 있어서 여러 가지 패턴의 변화가 
있는데, 만약 조씨가 전형적인 알코올 중독자라면 정서적으로 퇴보하여 
E로 빠질 것이다. 그리고 그의 새로운 정서는 처음의 정서 상태(B)보다 
더욱 악화되어 보인다. 사실 이것은 강화가 더 컸기 때문이라고 볼 수 
있다. 
  이제 어떠한 경우든 정서적 고통은 삶을 더욱 퇴보시키고, 조씨의 
과거의 방어는  되살아난다. 방어들이 행동에  다시 나타나면 모든  알코올 
증후군은 다시  나타난다. 방어들이 굳게  자신을 지키려고 하지만  재발한 
사람들을 중재하려 했던 모든 사람들이 입증하듯이 모든 형태의 부정이 
다시 시작된다. 알코올 중독자는  "음주하는 것을 조절할 수 있다."는 것을 
입증하려고 노력하지만, 그 결과는 비참하다. 마지막으로 전처럼 자기 파괴 
유형의 음주로 돌아가며, E에서 F로 이동해간다.  
  불행하게도 중재의 필요가 분명해질 때, 환자 주위의  의미있는 사람들은 
돕는 시도조차 할 수 없는 어려운 상황으로 본다.  그들에겐 어찌할 도리가 
없다. "나는 과거에 노력을 했으나 아무 소용이 없었다. 그는 술을 끊지 
않을 것이다. 나는 포기하였다!"  
  위의 설명들은 한 번만이라도 더 그들을 움직이는 데 전력을 다해 
보았으면 하는 희망에서 썼다. 

  13. 용서의 정신 역동
  "그는 달려가 그의 목을 안고 그에게 키스했다."
  신체적 합병증들, 정신의 잘못된 관리, 정서 장애는 화학적으로 의존하는 
사람들에게서 비슷하게 진행되는  정신적 황폐화를 동반한다. 행동과  가치 
사이에 갈등이 없다면 알코올 중독자가 될 수 없다는 점을 기억하라. 
요약하면 범죄와 수치, 죄책감은 시간이 감에 따라 회피할 수 없고, 움직일 
수 없는 대가를 요구한다. 자신의 가치에 대한 느낌은 지속적으로 
감소한다. 의미있는 관계들이 작아지거나 시들어갈 때 생기는 불화들은 
결국 정신의 붕괴를 초래한다. 결국 강렬한 좌절과 절망은 자살 감정을 
만든다. "당신은 술을 마심으로써 스스로를 죽음에 이르게 한다는 것을 
알지 못합니까?"라는 질문에 알코올 중독자들은 대답한다. "그래서 
어쨌다는 거요?" 또는 "걱정말고 내버려 두쇼." 사실 그들은 서서히 자살해
가고 있다.
  물론 이러한 정신 역동이 이 질환 특유의 것은 아니다. 모든 외롭고, 
죄에 눌리고, 희망이 없는  사람들은 이와 똑같은 망상을 공유한다. 언제나 
아담으로부터 시작된 명백한 반응인 수치심으로부터의 도피가 있다. 
창세기에서 하느님은 아담을 에덴 동산에 두시고 그에게 오직 한 경고만을 
주셨다. "너는 동산의 모든 나무의 열매를 자유롭게 먹을 수 있지만 
선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹을 수  없다." 그러나 아담은 이 선악과 
나무의 열매를 먹고는 즉시 자신의 죄악을 느끼고 하느님으로부터 
멀어지게 되었고 "자신을 동산의 나무 사이에 숨겼다." 불행하게도 
아담에게 이러한 신체적 회피의 형태는 효과가 없었는데, 왜냐하면 
계속되는 이야기속에서 하느님은 아담을 찾아냈기 때문이다. 
  결국 자신의 행동에 직면하게 되었을 때, 아담은 회피의 더욱 미묘한 
형태로 빠지게 되었다.  그의 직면에 대한 반응은 언제나 고전적인  합리적 
방어기제였음이 틀림없다; "당신이 내게 준 그 여자가 저더러 먹게 
했습니다." 그 자신의 행위로 인해 비난을 받을 첫 사람이 이브가 
아니라는 것을  알라. 전형적인 형태로  아담은 그것을 창조주  하느님에게 
돌려 버린다. "당신이 내게 준 여자..." 사실상 아담은 "당신의 문제를 
가지고 내게 오지 마십시오.  당신이 그녀를 그런 방법으로 만들었지. 내가 
그런 건 아닙니다."라고 말하고 있다(이브는 그녀의 방어기제를 더 
효과적으로 쓰지는 못했다). "그 뱀이 나를 속여서 먹었습니다." 
  그래서 자신의 파괴적인 행위에 대한 책임을 회피하고자 하는 경향은 
태초부터 갖추어져 있었고, 인식되어졌던 것 같다. 말하자면 합리화는 
자동적인 무의식적인 반응이다. 알코올 중독인 인간의 회피적인 면에 
관심을 끌게하는 조건 중의 하나일 뿐이다. 알코올 중독의 영향과 
일반적인 인간 조건의 유일한 차이는 이 질환을 가진 경우 반복되고 
악화되어 가는 파괴적인 행동이 있다는 것이다. 다른 화학적 의존이나 
중독에서 그러는 것처럼  자기 기만은 그 정도와  비례하여 병적으로 되어 
간다. 
  결국 알코올 중독자와 그외의 죄에 짓눌린 사람들이 가진 문제의 핵심은 
 성격적인 갈등이고, 이러한 기본 원인이 이 질환의  증상 대부분의 근원이 
된다. 갈등의  발달과 용서를 통한 이의  해결은 둘 다 탕자의  가족력에서 
설명이 된다. 옛날보다도 성서의 유산에 대한 사전 지식이 믿을 만하지 
못한 시대에 사는 우리는 현대 정신의학이나 기타 다른 분야에서 재발견된 
많은 통찰력을 포함하고 있는 이 이야기의 전체를 과감히 기록해 본다. 
그것이 여기에서 적절하기 때문이다. 
  예수께서 또 말씀하셨다. 어떤 두 사람이 두 아들을 두었는데 작은 
아들이 아버지에게 제 몫으로 돌아올 재산을 달라고 청하였다. 그래서 
아버지는 재산을 갈라 두 아들에게 나누어 주었다. 며칠  뒤에 작은 아들은 
자기 재산을  다 거두어 가지고 먼  고장으로 떠났다. 거기서 재산을  마구 
뿌리며 방탕한 생활을  하였다. 그러다가 돈이 떨어졌는데 마침 그  고장에 
심한 흉년까지 들어서 그는  알거지가 되고 말았다. 하는 수 없이  그는 그 
고장에 사는 어떤 사람의 집에 가서 더부살이를 하게 되었는데 주인은 
그를 농장으로 보내어 돼지를 치게 하였다. 그는 하도  배가 고파서 돼지가 
먹는 쥐엄나무 열매라도 먹고 배를  채워 보려고 했으나 그에게 먹을 것을 
주는 이는 아무도 없었다. 그  때에 제 정신이 든 그는 이렇게 중얼거렸다. 
'아버지 집에는 양식이 많아서 그 많은 일꾼들이 먹고도 남는데 나는 
여기서 굶어 죽게 되었구나! 어서 아버지께 돌아가 아버지, 제가 하늘과 
아버지께 죄를 지었습니다. 이제 저는 감히 아버지의 아들이라고 할 
자격이 없으니 저를 품꾼으로라도 써 주십시오 하고 사정해 보리라.' 
마침내 그는 거기를 떠나 자기 아버지 집으로 발길을 돌렸다. 집으로 
돌아오는 아들을 멀리서  본 아버지는 측은한 생각이  들어 달려가 아들의 
목을 끌어안고 입을 맞추었다. 그러자 아들은 '아버지, 저는 하늘과 
아버지께 죄를 지었습니다. 이제 저는 감히 아버지의 아들이라고 할 
자격이 없습니다' 하고  말하였다. 그렇지만 아버지는 하인들을  불러 '어서 
제일 좋은 옷을 꺼내어 입히고 가락지를 끼우고 신을  신겨 주어라. 그리고 
살진 송아지를 끌어내다 잡아라. 먹고 즐기자! 죽었던 내 아들이 다시 살아
왔다. 잃었던 아들을 다시 찾았다.' 하고 말했다. 그래서 성대한 잔치가 
벌어졌다. 
  밭에 나가 있던 큰아들이 돌아오다가 집 가까이에서 음악 소리와 춤추며 
떠드는 소리를 듣고 하인 하나를 불러 어떻게 된  일이냐고 물었다. 하인이 
'아우님이 돌아왔습니다. 그분이 무사히 돌아오셨다고 주인께서 살진 
송아지를 잡게 하셨습니다.' 하고 대답했다. 큰아들은 화가 나서 집에 
들어가려 하지 않았다. 그래서 아버지가 나와서 달랬으나  그는 아버지에게 
'아버지, 저는 이렇게 여러  해동안 아버지를 위해서 종이나 다름없이 일을 
하며 아버지의 명령을  어긴 일이 한 번도 없었습니다. 그런데도  저에게는 
친구들과 즐기라고 염소새끼 한 마리도 주지 않으시더니 창녀들한테서 
빠져서 아버지의 재산을 다 날려 버린 동생이 돌아오니까 그 아이를 
위해서는 살진 송아지까지 잡아 주시다니요!' 하고 투덜거렸다. 이 말을 
듣고 아버지는 '얘야, 너는 늘 나와 함께 있고 내 것이 모두 네 것이 
아니냐? 그런데 내 동생은 죽었다가 다시 살아왔으니 잃었던 사람을 
되찾은 셈이다. 그러니 이 기쁜 날을 어떻게 즐기지 않겠느냐?' 하고 
말하였다. (루가 15:11~32) 
  사실상 알코올 중독의 모든 기본적인 정신 역동은 이 이야기 속의 
사건과 인간 관계속에 존재하는데, 우리는 우리의 주제에 근접하는 
통찰력을 간결하고도 명백하게 제시함과 동시에 상당시 자세하게 이 
이야기를 살펴볼 것이다. 
  작은 아들은 서둘러서 그의 아버지에게 큰아들과 나누게 되는 유산의 
반을 요구한다. 그의 몫을 받고 그는 최악의 행동을 한다. "그는 먼 곳으로 
갔다." 그리고 거기서 "방탕한 생활로 그의 재산을 소비했다." 여기에서 
쓰인 언어를 알아보는 것은 가치가 있다. 그 젊은이는 그의 재산을 
활기없고 지루한 죄악의 생활에 소비했다기보다는 오히려 흥청망청 
떠들썩한 생활에 소비했다. 
  그래서 이야기는 이  질환에 의해 충격을 받는다. 알코올은 먼저  생활에 
흥미를 곁들이기 위해 사용된다. 근본적으로 선한 것이 무엇인가보다는 
죄악이 무엇인가에 대한 실험을 어떤 의미에서 고려하지 않고 있다. 첫 
경험으로부터 배우는  교훈은 모두 유쾌하다.  그 목표는 삶을  증진시키는 
것, 즉 삶에 활기를 불어넣는 것이다. 
  만약 이 옛 이야기가 현재의 무대에 올려진다면 작은 아들은 
네온사인으로 휘황찬란하게 빛나는 유흥가에 빠져든 것으로 생각할 수 
있다. 그는 이곳 저곳에서 색욕적 쾌락에 심취한다. 한 장소의 분위기가 
싫증이나면 다음 장소로 이동한다. 새벽에야 바닥이 보인다. 끝이 없는 
것처럼 보이는  길을 걸으면서 길 끝의  무지개를 잡으려 한다. 결국  그의 
자원은 철저히 소모된다(알코올 중독을 묘사하는 다른 말).
  이 이야기에서 젊은이에게 전환점이  다가오는 때는 자기 침몰의 구렁에 
있을 때다. 그의 환경의 육안적 묘사는 더 황폐될 수 없을 지경이었다. 
그는 돼지를 사육하도록 보내졌었다. 이 상태에서 더할 나위 없는 
수치심은 이러한 짐승의 고기는 부정하므로 먹지도 심지어 만지지도 
말라고 모세 율법으로 금지한 것을 한 번 기억해 볼 때에만 완전히 이해할 
수 있다. 
  같은 유형으로 화학적으로 의존된 사람은 비록 자신과 다른 사람의 
가치를 올리는 일에 무관심하게 보일지라도 그는 "다음 번에는 달라질 
것이다."라고 영원히 희망한다. 결국 그렇게  멀리 가게끔 허용된다면 건강, 
부, 자기 가치에  대한 느낌, 그리고 모든  소중한 관계들과 같은 자원들은 
소모된다. 그가 한때 소유했던 모든 것은 소모되어 없어졌고, 그가 한때 
누렸던 모든 것은 사라졌다. 지금은 아무 것도 남아 있지 않고 오직 
꿈틀거리며 죽어 가고만 것이다. 그 길을 가면 그가  이해하고 있는 미래의 
할 일은 오직 종으로 고용되는 것이다. 남은 생애  동안 남들이 시키는대로 
일을 하면서 과거의 행동으로 상처를 준 사람들을 기억할 것이다. 그는 
그의 되갚을 수 없는 빚을 갚고 또 갚을 것이다. 
  우리는 탕자의 집까지 가는 긴 여행 동안 가졌던 생각들이 무엇인지 
오직 추측할 뿐이다. 확실히 그것들은 그를 괴롭혔는데 그것은 그가 
이전에 소유했고 누렸던 어떤 것으로도 되돌아 갈 수 있다는 희망이 
없었기 때문이었다. 거기에는 오직 직면해야 하는 결단과  부적당하지만 몇
가지 방법의 보상만이 있었다. 벌에 대한 대가를 지불해야겠다는 그의 
억누를 수 없는 욕구가 명백히 보였다.
  그후 다음  장면 동안의 그의 정서를  상상해 보라. 그의 아버지는  그를 
보았다. "아버지는  큰 길에서 멀리  떨어져 있었지만 측은한 마음이  생겨 
달려가 그의 목을 안고 그에게 입을 맞추었다.  " 어떤 사람은 다음과 같은 
가벼운 해설을 가지고  이 만남을 지나친다. "용서는  놀랍다! 아들이 가진 
모든 것을 허비한 것을 보고도  아버지가 그렇게 행동하는 것은 종은 것이 
아니지 않느냐?"  이것은 전적으로 요점을  놓친 것이다. 아버지의  행동에 
대한 아들의 반응은  의심할 필요도 없이 큰 충격과 당황이었다.  아버지의 
품에서 물러날 때  걸맞는 대답을 한다. 대답하기를 "저는 더  이상 당신의 
아들이라고 불릴 가치가 없습니다. "
  아들에게 안도감을 주기는커녕 아버지의 인사는 상당히 고통스런 
경험이다. 엄청난 수치심, 그의 영혼의 탐색으로 인한  양심의 가책, 그리고 
뒤따르는 자신의 평가로  인한 번민은 함께 합쳐져서  그의 아버지의 팔이 
목을 안았던 순간의 고통을  감지할 수 없었다. 사람들이 알 수  있듯이 영
접은 상상하거나 예견할 수도 없을 만큼 받아들이기가 힘들다. 아들은 
파산된 기분으로 점철된 채 집으로 돌아왔다. 처벌받아야 된다는 그의 
욕구는 충족되지 않는다. 즉, 만약 그의 아버지가 그에게 처벌을 하지 
않는다면 그는 자신을 처벌할 것이다.  
  많은 알코올 중독자들이 자신들을  새롭고 더욱 소란스러운 주연에 몰아
넣는 것은 죄에 눌린  이러한 정서 상태에 있을 때이다. 그리고  여기에 몸
부림치고, 고문당하는 탕자의 영혼이 있다. 
  그의 아버지가 손에 채찍을 들고 나갔었다면 좋았겠는데,  그의 아버지가 
그를 때려  눕히기라도 했으면 좋았겠는데!  하다못해 그가 아들을 종으로 
고용이라도 했으면  좋았겠는데-이것은 적어도 이해할  수 있었다.  그러나 
그것보다도 여기에는 근본적인 문제가 있다. 그것은 그 아들이 
무의식적으로 필사적 탈출을  원했던 것-즉 그의 최후의  행동은 자신ㅇ르 
있는 그대로 수용하는 것-을 피하게 허용했다는 점이다. 
  그는 특별히  아들로서의 권리를 포기하기  위해서 아버지께 온다.  그는 
자기 자신보다는 어떤  다른 사람 즉, 고용된  종이 되기를 결심한다. 그는 
비록 맞을지라도 이 목표에 매달릴 것이다. 만약 그가 머리를 들고 
한편으로 "한  사람으로 정당한 처벌을  받았었다."고 말하거나, 만약 그가 
오랜 비참한  종살이에 수반하는 무엇이든지  인내한다면 거짓된 자존심을 
충족이 된다. 둘 중  어느 쪽이든 그는 그의 목을 두른 팔을 요구하는  것-
그대로의 자신을 받아들이는 것-을 피할 수 있었다. 
  이러한 정신적 진퇴양난에 대한 통찰력은 아버지의 용서를 수용하는 
것이 자신을 용서하는 것을  요구한다는 것이다. 그의 목에서 팔을 거두고, 
사랑스럽게 제공된 그의 아버지와의 관계 속으로 들어갔기 때문에 그는 
진정한 자신이 될 수  있었다. 그리고 더욱 두려운 것은 그는  그에게 요구
되는 아들된 도리로 되돌아가야 한다는 점이다. 그는 이렇게 행동할 
조건에 놓여 있지는 않다. 그런 가정된 책임감의 가능성이 충격과 
당혹스럼움을 더  일으키기 까지했다.  사실 알코올  중독자는 울부짖는다. 
"나에게 그런 것을 하라고  요구하지 마세요! 나는 그것이 내가 내  자신을 
용서해야 한다는 것을 요구하기 때문에  당신의 용서를 받아 들일 수 없단 
말이예요! 나를 용서하는 것은 불가능해요! 그리고 현재있는 그대로 내 
자신이 책임감 있게 살아가리라는 것은 기대할 수 없는 일이예요!" 
  알코올 중독자가  정신적, 정서적 회복의  부분에 투쟁하며 통과해  가는 
강도를 묘사하기란 힘들고 과장할 의도도 없다. 그러나 그것을 하는 
중요성은 거의 이해  수준을 넘는다. 역동적으로 이것은 이미 정의한  수용 
수준에서 장수준인  '포기'로의 움직임에  의해 성취된다. 이것은  성격적인 
갈등의 최종 해결이다. 그 중심 물임인  "나는 누구인가?"라는 핵심 질문에 
대답이 된다. 처음 입원했을 때 죄책감에 눌리고 수치심으로 가득차서 
"나는 나다. 하느님은 나를 돕는다!"고 느끼던 감정은 더 평화스럽고 
희망스러운 상태인 "하느님은 내가 어떤 사람이 되도록 돕는다."로 바뀐다. 
물론 이것은  다른 단어들이나 문맥에서  보이듯 종종 효과적이다.  알코올 
중독자들이 포기할 때 그들이 스스로를 위험하게 할 가능성이 있다는 것을 
안다. 그리고 그들은 확실히 다른 사람들과의 의미있는  관계를 심화시키려 
하는데 그것은 알코올 중독자들로 하여금 스스로를회복하게끔 돕기 
때문이다.
  거기 그 길 위에서 탕자의 이러한 내적인 마지막 전투가 치루어지고 
명백한 승리가 이루어진다. 그의 손에 가락지와 좋은 옷과 신발을 받은 
것은 그의 내전이 끝났다는 사실에 대한 모든 상징이다. 그는 기꺼이 
변화되었고, 자신의 타고난 책임을 수용했는데 그는 하인의 방으로가 
아니라 자기 집으로 들어가기 때문이다. 의심할 여지 없이 의심과 
두려움은 아직  존재한다. "내가 그것을  할 수 있을꺄?"라는  잘문에 대해 
대답이 이루어져야 한다.  그가 직관적으로 알았듯이 상처입은  사람들에게 
보상해야 하는 당혹감을 어렵고 고통스러울 것이다. 그럼에도 불구하고 
그가 자기 자신이 되기를 포기하는 것이 그의 아버지가 "살진 송아지를 
잡아라. 왜냐하면 죽었던 아들이  다시 살았고, 잃었던 아들을 다시 찾았기 
때문이다. "라고 말할 때 명확하게 드러났다. 
  만약 이것이 그 이야기에 해당하는 모든 것이라면 간단하고 행복한 
결말이 된다. 그러나 이 질환에 존해하는 다른 정신적  역동은 이 이야기가 
계속될 때 명백하다. "지금 그의 큰아들은 밭에 나갔다. 그리고 그가 집 
가까이 왔을 때, 노래하고  춤추는 소리를 들었다." 그가 종에게 무슨 일이 
일어났는지를 묻고, 그의 동생이 와서 "그의  아버지가 살진 암소를 잡았는
데, 이유는 그가 안전하고 건강하게 돌아온 아들을 맞이하는 것이다."는 
이야기를 들었을 때 그의 반응은 즉각적이고 흔히 있을 수 있는 격렬한 
반응으로 이해할  만한 것이다. 간단히 말해  그는 격분한다. "그리고 그는 
집으로 들어가지 않으려 한다."
  그의 반응은 격렬하고 이해할만한데, 사실 그는 이야기 속에서 좋은 
사람이기 때문이다. 이러한 모든 것이 일어날 때 그가 밭에 있었다는 
사실은 그가 농장  전체의 일 때문에 양심적으로  살아왔다는 것을 확실히 
가르쳐 준다. 더군다나 동생의 가출 이후 그의 노동은  아마 배나 힘들었을 
것이다. 그는 수년간 매우  힘든 일을 해낼만큼 성실한 사람이고, 검소하고 
열심히 일하는 사람이다. 
  "아버지, 저는  이렇게 여러 해  동안 아버지를 위해서 종이나  다름없이 
일을 하며 아버지의 명령을 어긴 일이 한 번도 없습니다." 큰아들은 
미덕의 본을 보였으므로 사람들은 그의 분노가 자연스럽고 공정하다고 
동의해야 한다. 그는 일이 잘 되도록 했고, 자명종 소리에 일어났고, 
녹초가 되어 밭에서 돌아왔으며, 적당한 시간에 잠을 잤고, 일어나서는 
다음 날 다시 하루 종일 같은 일을 하는 그런 사람이다. 그는 분노할 
권리를 가지고 있다.
  그러나 그의 분노의 질과 깊이를 주시해 보라. 그러면  당신은 그의 정서
적이고 정신적인 문제의 정도를 인식할 수 있을 것이다. 사실 그는 외친다. 
"그런데도 저에게는 친구들과 즐기라고 염소새끼 한 마리 주지 않으서더니 
창녀들한테 빠져서 아버지의  재산을 다 날려 버린  동생이 돌아오니까 그 
아이를 위해서는 살진 송아지까지 잡아주시다니요!" 큰 아들은 단지 
격노한 것 이상이다. 그는 긍지, 질투심, 그리고  의심할 여지없는 부러움을 
한편에 둔 채 원망, 자기 연민, 자기 독선으로 가득 차 있다. 그가 
생각하는 독백을 들을 수 있다. "만약 선한  것에 대한 보상이 없다면 내가 
왜 선해야 하는가? 만약 지금 내가 알고 있는 것을 15년 전에 알았다면 
나는 그와 함께 집을 나갔을 것이다!"
  그의 아버지는 그에게 간청한다. "얘야, 너는 늘 나와 함께 있고 내 것이 
모두 네 것이 아니야? 그런데 네 동생은 죽었다가 다시 살아 왔으니 
잃었던 사람을  다시 되찾은 셈이다. 그러니  이 기쁜 날을 어떻게  즐기지 
않겠느냐?" 그러나 이런  상황에서 용서가 어려운 것이  아니라고 할 수는 
없다. 큰아들은 너무 자주, 너무 오래 그리고 너무 깊게 상처를 받았다. 
  확실히 이것은 알코올 중독자의 주위에 있는 가족이나 의미있는 
사람들의 많은 정서들을 묘사하고 있다. 그들의 정신적이고 정서적인 
고통은 정도의 차이만 있을 뿐 똑같다. 배우자는 날마다 더 심화 되는 
알코올 중독자의 책임감 상실이라는 점을 견뎌야만 한다. 배우자는 두 
가지 역할 즉 어머니와 아버지라는 역할을 떠맡아야 한다. 결국 배우자는 
계획을 세우는 사람과 제공하는 사람 둘다가 될 것이다. 이것은 
양심적으로 지속적으로 수행된다. 배우자는 결정하는 책임을 지고 함께 
그것을 유지시킨다.  알코올 중독자는 자주  욕설을 얻어먹고 사심없는  것 
때문에 모욕을 받는 배우자에게 자기 혐오를 투사한다. 
  배우자는 가능한 방법을 동원하여 알코올 중독자를 감싸주면서 공동체의 
나머지 사람들이 모르도록 알코올 중독자의 문제를 쉬쉬하며  숨겨준다. 이
것은 자존심의 큰 값을 지불하면서 고용주나 친척, 이웃에게 거짓말을 
하는 것을 포함하고 있다. 배우자는 결국 다른 사람들이 정상적인 
방법으로 살아가는 것이 필요하고 다소 언젠가는 어떤 식으로든지 그런 
희생에 대한 보상이 있을 것이라고 믿게 된다. 
  이 모든 것 후에 알코올 중독자가 병원으로 갈 때 배우자는 남편이나 
아내로서 삶을 시작할 준비가 되어 있고, 그렇게 할 수 있는 상태에서 
병원에 잘 왔다는 말을 듣는다. 모든 다른 이들의  관심과는 상당히 다르게
-그것은 최소한 배우자 자신의 기본적인 개인적 부적절과 두려움인데-
배우자는 지금 자기가 과거를 간과하고 그것을 잊어버려야  된다고 듣는다. 
그것은 너무 한 것이다. 불가능하지만 모든 고통들을 용서하시오!
  용서는 값비싸다. 이 값은 너무 자주 최소화되거나 혹은  용서 그 자체가 
억압과 혼동된다. "나는 너룰 용서하겠지만, 그것은 절대 잊을 수 없다."
라든가 "나는 그것을  잊도록 노력하겠지만 결코 너를 용서할  수는 없어."
라는 말은 용서에서 요구되는 기본적인 요소들을 무시하는 것들이다. 
용서가 진정으로 이루어지려면 이 두 '형제'에서 해결되어야 할 각자의 
문제들은 무엇인가?
  양쪽 다 만약 관계를 회복시키려면 개인적인 값을 치러야 한다. '작은 
아들'은 먼저 특별히 관계를 긴장시키고 붕괴시켰던 파괴적인 행동들을 
찾아보아야 한다. 그는  그의 반칙 행동사항에 대한 목록을 작성해  보아야 
한다. 그가 했던 특별한 일, 이것, 저것, 그의 형을 고생시킨 결과들을 찾아 
보야햐 한다. 그는 이 문제에 대한 실수를 인식하고 인정해야 할 뿐 
아니라 깨진 관계를 수선할 행동을 시작하는 것이 자신의 책임이라는 
사실을 받아들여야 한다. 이 이야기의 맥락에서 보면 그는  집에 머무를 수 
없고 아버지가 형에게 간청하게 할 수도 없다. 그것이 그를 얼마나 
당황하게 하고 수치스럽게 하더라도 그는 밖으로 나가서 그것을 스스로 
감수해야 한다. 그는  개인적으로 형에게 한 비난을 인정해야 하고  적적한 
어떠한 보상이라도 제공해야 한다. 개인적인 대가는 지불되어야 한다. 
  이러한 요구들이 관계를  파괴한 행동을 한 모든 사람들에게 적용될  때, 
그것은 알코올 중독자의 생과 사의 문제가 될 수 있다. 다른 사람들은 
그들의 행동에 대한 실제적이고 정당한 비난을 부인하면서  살아갈 것이다. 
그러나 알코올 중독자는 그럴 수 없다. 그는 그의 미래가 문자 그대로 
자신의 가치에 대한 적당한 느낌을 회복하고 유지하는 것에 달려 있기 
때문에 다른 사름을 위해서뿐만 아니라 자기 자신을 위해서 책임을 회피할 
수 없다. 그런 느낌들은 그가 다른 사람들과 함계 살아갈 때 처신하는 
개인적 책임의  정도에 정비례하여 존재한다.  다생스러운 것은 깨져  버린 
유익한 관계들은 책임있는 행동에 의해 회복될 수 있다.  그러나 비록 몇몇 
사람들은 결코 회복될  수 없을지라도 적당한 보상을  위한 그들의 전정한 
노력들은 건강한 수준으로 그  자신의 내적 상태들을 유지시키는데 기여할 
것이다. 
  사람들은 작은 아들이 그의 형의  반응을 듣고 문 밖으로 달려가는 것을 
볼 수 있다.  형이 화가 나서 집으로부터  멀리 뛰쳐나가고, 동생은 서둘러 
그 뒤를 따라가면서 자신의 행동과 느낌을 완전히 이해할  수가 있게 된다. 
동생은 자신의 행동에 대한 책임을 추정해보고 화해를 시도한다. 
  사람들이 느끼는 최소한의 용서에 대한 값을 큰 아들이 지불하기에는 
더욱 크고  더욱 어렵다. 용서하는 사람이  되기 위해서 상처 입은  사람이 
취하는 행동이 단순히 "나는 너를 용서한다."고 말하는 것보다 더 깊게 
효과를 낸다. 만약 그 과정이 현실감 있게 되려면 그는 그 자신을 마치 
그것이 자기 자신의  것인 것처럼 상처를 주었던  사람의 행동을 동일화해 
봐야 한다. "거기에 하느님의 은총 때문에 나는 간다."는 것은 그가 
의미있는 수준으로 받아들여야 하는 진실이다.
  더군다나 만약 그가 진실로 용서하고 있다면 최대한 힘써서 그 자신 
안에 있는 어떤  특별한 부정적인 태도나 자세들을  보고 인식하고 수용할 
것이다. 만약 그가  자신의 삶 속에서 정신적,  정서적 균형을 다시 얻고자 
한다면 이런 문제들을 풀어야 한다. 상처 입은 부분이 거의 그 상황에 
대해서나 그 자신의 부정적인 태도들에 대해 어떤 책임감도 느끼지 않았기 
때문에 이것은 특별히 어렵다. 
  그는 진정 다른  사람들이 그 상황을 만들었고  그의 태도들은 불가피한 
결과들이라고 믿는다. 그래서 다른 사람들에게 책임이 있다. 이런 믿음으로 
인해 그는 자신의 느낌을 정확히 분석해 내기가 대단히 어렵다. 예를 들어,
의로운 분노(그러므로 정당한)와  같은 깊은 원망을 그는  알고 있다. 자기 
연민이나 부러움 또는  자기 자신을 비참하게 하는  부정적인 태도들의 긴 
목록의 어떤 다른 것들은 실은 똑같다.
  큰 아들이 무엇을  느끼든 간에 자신이 느끼는  것이 정당하다고 철저히 
믿고 있기 때문에 문제는 복집하다. 그의 느낌들을 바꾸는 것은 다른 
사람들의 문제다. 그는 자신의 정서적, 정신적 갈등들이 사실상 자기 
파괴적이라는 것을 인식하지 못한다. 집 안에 누가 있고, 집 밖에 누가 
있는지 이야기 끝부분에 주시해 보라. 특별히 언급되지 않았지만, 큰 
아들이 정당한 분노를가지고 시야에서 사라져 버리는 것을 가정할 수 
있다. 그의  인식되지 않는 자기연민과  질투심이 방탕한 동생과  용서하는 
아버지에 대한 미움으로 바뀔지 모른다. 결과는 자신의 개인적 불화를 
초래하는 것이다. 
  이것은 지극히  고통받는 배우자나 다른  의미있는 사람과의 관계에서의 
문제와 같다. 조씨와 아내의 이야기로 돌아가자. 정서적으로 정식적으로 
부인은 그렇지 않았을  때보다도 더욱 종종 자신의  절망의 본질을 인식할 
수 없는 상태에 속박되어 있다. 부인은 도움에 저항하는데 그 이유는 
"그것은 그의 문제이지, 나의  문제는 아니다. 그가 똑바로 일어설 때 나는 
모두 잘 될 것이다!"이기 때문이다. 비록 부인 자신의 어떤 부정적인 
태도나 자세를 인식할지라도 대부분의 경우 성공적으로 그것들을 정당화할 
것이다. 
  "만약 당신이 지난 수년간 내가 살아 왔던 그대로 살아야 한다면 당신은 
분개하고 화가 날 것이다."라고 부인은 말한다. 부인은 자기 연민으로 
강하게 물든 분노를 사실 깊이 느끼고  있었지만 인식하지는 못한다. "나는 
이렇게 수년 내내 주고 또 주고 있다. 나는 내가 왜 그것을 계속해야만 
하는지 알 수 없다."(다시 자기 연민과 분노를 새기면서) 부인인 비록 다른 
사람들과 함께 하는 능력이 있다 하더라도 파괴적인 행동을 동일시할 
욕구를 가지고 있다는 것을 강하게 부인하는 경향이 있다. 그러나 
부인에게는 그 비교가 비위에 거슬리고 불공정하다.  "나는 그가 했던 것을 
함으로써 죽은 상태로 붙잡히고 싶지 않다." 용서하는 것의 가치는 
올라가는데 그 이유는 그것이 또한 용서하는 자에게 비슷한 용서를 필요로 
할 때 그나 부인 자신의 결점과 파괴적인 태도들을 받아들이도록 강요하기 
때문이다. 
  용서의 값은 아직도 다른 곳에서는 비싸다. 현실적인 것이 되게 하기 
위해서 용서는 재정립된 관계 속에서 회복된 신뢰에 대한 욕구를 
동반한다. 그러나  사람이 어떻게 그 이야기의  믿을 수 없는 것들을  믿을 
수 있겠는가? 과거의  많은 깨어진 언약들은 홍수처럼 기억에  되살아나고, 
부인은 자신의 머리를  슬프게 흔들며 말한다. "나는 이 시간  당신을 믿고 
싶어요.- 나는 정말 그렇게 했으면  좋겠는데 할 수가 없어요. 내가 그처럼 
높은 소망을  가졌을 때마다 나는 속만  뒤집혀지곤 했어요. -그  기억들이 
나를 방해해요. 어떻게 내가 아직도 당신을 믿을 수 없는데 당신을 
용서한다고 말할 수 있겠어요?"
  여기 실제로 있는 명백한 문제는 또 다른 더 깊은 정신적 핵심을 가지고 
있다. 회복하고 있는 알코올 중독자는 그의 아내가 그를 믿지 않거나 
불신한다는 것을 간단하게 알아챈다. 이것은 대단히 절망적인데 그가 
아내의 논리에 동의해야 하기 때문이다. 그의 과거의 행위는 방해없이 
신뢰감을 불러일으킨다. 조씨는 정지할 때의 발전을 알고, 세월이 흘러 
아내로부터 신뢰를 받을 때까지 아내와의 실제적으로 의미있는 어떤 
관계를 연기하는 것에 직면해 있다. 어떤 사건도 그것은 아내의 문제가 
아니라 그의 문제다. 아내에 대한 어떤 것을 증명하는  것은 전적으로 그의 
책임이다. 
  아내도 똑같은 방식으로 그것을 본다. 그 과정의 속도를 올리거나 
그것이 발생하도록 야기시키기 위하여 아내가 할 수 있거나 해야 하는 
것은 아무 것도 없다. 부인이 실현할 수 없는 것은 자신을 포함하는 
것과는 거리가 멀다.  만약 부인이 자신의 문제를 깨닫지 못한다면  믿음의 
관계는 연기될 뿐만 아니라 영원히 미루어질 것이다. 
  깊게 뿌리 박혀 있어서 인식되지  못한 진실은 부인이 남편을 믿지 못할 
뿐만 아니라 다시 한번 상처받을까 봐 부인 자신을 믿지 못하다는 것일 
것이다. 그의  행동이 신뢰할 만한 가치가  없는 다른 사람을 믿는  대가는 
상처받을 위험을 갖는다는 것이다.- 즉 다시 상처 입을 가능성에  사려깊게 
노출될 때 자신을  신뢰하는 것, 이것은 배우자가 직면하여 뚫고  나아가야 
할 정신적 문제이다.  
  만약 용서의 값들이 비싸다면 보상도 마찬가지다. 용서는  회복되고 더욱 
의미있는 관계들을 뜻할 뿐만 아니라 개인 생활을 증진시키고 더욱 
성숙하게 한다. 
  알코올 중독자인 조씨에게 있어서 그의 책망받아 마땅한 일을 직접 
인정해주는 효과는 그에게 직접적인  유익을 주는 것과 같이 배우자에게도 
유익을 가져다  준다. "오! 정말, 내가  그런 일을 하다니 정신이  나갔음에 
틀림없습니다. 그럼에도 불구하고 나는 그것을 했습니다. 나는 그것이 
일으킨 상처에 책임이 있습니다." 양심의 가책에 대한 느낌과 지식은 
그에게 도움이 되고  관계 안에서 배우자와 다른  모든 사람에게도 도움이 
된다.
  그가 회복시키는  행위를 수행하는 것도 같은  뜻으로 볼 수 있다.  그가 
다른 사람들에게 빚진 일들을 할 수 있고 그것을 갚을때, 자신을 회복한다. 
병의 진행 동안 나쁘게 피해를 입었다 해도 그 자신의 인상은 고쳐져 
간다. 그의 자아의 힘은 증진되어 자신에 대해 더욱 좋아지는 것을 느낀다. 
-그것에 대해 말하자면 그는 더욱 자신을 받아들이고 있다. 그가 다른 
사람으로부터 용서를 받아들이는 동안 그는 더욱 쉽고 철저히 자신을 
용서할수 있는 위치로 옮겨간다. 그의 인격 갈등은 더 쉽게 감소될 수 
있다. 바꾸어 말하면, 그렇게 해서 그는 다른 어떤 사람도 더욱 잘 
받아들일 수(또는 용서할 수) 있다. 
  알코올 중독자 때문에 고생하는 모든 의미있는 사람들은 이렇나 전체 
과정으로부터 중요한  유익들을 얻는다. 그  사람뿐만 아니라 다른  사람의 
행위와 동일시하는 것은  멋진 친밀을 가능케 한다. 부인은 진실하게  말할 
것이다. "우리는 우리의 전 결혼 기간 동안 이처럼 가까워져 본 적이 
없어요." 부인은 자신에 대해  더 좋아진 것을 느끼며 자신을 잘 수용한다. 
다른 사람을 용서할 때와 같이 부인은 자기 자신을 용서한다.
  결국 서로 각자를  깊게 수용하는 모든 개인이 더욱  더 자신을 잘 알고 
공감해 가는  정신적 분위기를 제공하는  경향이 있다. 가족은 분노,  긍지, 
자기 연민처럼 파괴적으로 계속되는 태도들을 인식하는 것을 배운다. 
구성원들이 서로간에 더욱 의사소통을 잘 할 수 있을 때, 그들은 직접 
이런 느낌들을 취급할 수 있고 종종 그것들을 감소시킬 수 있다.  
  동시에 가족은  돌봄, 사랑, 다른 사람에  대한 관심, 믿음,  동정심, 관용 
같은 태도들을 발견해 나가고 길러 갈 것이다. 회복이 성공적인 
가족에서는 하나의 진실한  새 삶이 시작될 것이다. 부모와 자녀는  서로를 
이해하면서 새로운 애정과 서로간의 믿은, 다른 사람과의  개방과 의사소통 
가운데 새로운 깊이를 발견할 것이다. 이것이 치료 전체과정의 진정한 
목표이다.
  한 명의 회복된 알코올 중독자는 전반적인 새 삶으로 인하여 자신은 
축복받았다고 느꼈다. "하느님, 감사합니다. 저는 알코올 중독자입니다." 
그는 말했다. "저는  단지 지금과 같은 삶을  알고 감상하는 것을 놓칠  뻔 
했습니다."  

  부록 A
  환자 수첩
  환영의 글
  당신은 만성 중독으로 병들어  있기 때문에 2년간 치료 계획에 참여하고 
있는 환자입니다. 다시  말해서 당신의 일상 생활에 간섭하는 화학  물질에 
해로운 의존을 보이는 만성 중독자입니다.
  당신의 상태가 만성적이므로 완치될 수 없습니다. 그러나 당신은 
성공적으로 치료받을 수 있습니다. 
  우리의 치료 목적은 두 가지입니다. 하나는 당신의 병을 더 진행하지 
않도록 묶어 놓는 일이고, 다른 하나는 당신을 회복시키는 것입니다. 
  입원해 있는 동안에 당신은 모든 화학 물질로부터 완전히 차단당할 
것이고, 당신 병의 즉각적 증상에 대해 치료할 것이며 당신의 인격적 
회복을 위해 치료를 시작할 것입니다. 
  병원에서 퇴원하면 당신은  2년간 외래 환자로 계속 치료받을  것입니다. 
이 연장된 가료는 당신의 인격을 충분히 회복하고 재발 위험을 최소화하는 
것을 보장하는 데 필요합니다.
  사회 복귀(새로운 생활과 사고의 방식으로 새 삶을 조직하는 것)는 
당신을 치료하는 제 1목적입니다. 입원 치료가 만족할  만한 완성을 이루면 
당신은 화학 물질이 없고 당신을  받아들이는 정상적 생활을 누릴 수 있을 
것이고, 제공된 치료는 외래 환자로서 계속 이어절 것입니다.  
  당신의 기탄없는 협조는 당신의 회복에 필수적입니다. 내적 수용과 
인격적 동기 부여가 없는 행동을  취하는 단순하 순응은 당신을 아프게 할 
것입니다. 
  당신은 친근한 분위기를 느낄  것이고 당신의 상태와 문제들을 이해하는 
우리를 알게 될 것입니다. 당신은 동료 환자들로부터 훨씬  더 도움을 받을 
것이고 여기서 살아가는 동안과 그 후에도 그들의 회복에 아주 많이 
기여할 수 있을 겁니다.

  치료 프로그램
  환자들은 2년간의 치료 프로그램에 참여할 수 있습니다. 치료진들이 
각각의 경우에 환자가 치료에 효과적으로 참여할 수 있는 날을정하고 
환자가 통원 치료를 받을 수 있는 준비를 하는 날을 정해 줍니다. 
  A. 치료 단계
  1단계 관찰과 해독
  입원하자마자 당신은 의료진과 간호진들의 면밀한 관찰을 받습니다. 
기간은 다음 사항들이 만족될 때까지입니다. 
  1. 알코올 금단 증상이 완전히 해소되고
  2. 전반적 건강 상태를 검사하고 
  3. 다른 치료적 서비스가 필요한지의 여부 결정 정도에 따라서 
  2단계 입원 치료
  금단증상이 소실된 후 입원 치료 프로그램에 들어갑니다.
  1. 당신의 질병을 확인합니다.
  2. 만성 질병에 걸린 사람으로서 당신 자신의 조건을 받아들입니다.
  3. 필요하다면 다른 내과적 치료를 받습니다.
  4. 당신의 개인적 재활 프로그램을 구성합니다.
  5. 실제적으로 효과가 있다고 입증된 AA의 12단계 프로그램에 
익숙해집니다. 
  3단계 외래 치료
  해로운 화학적 의존은  만성 질환이기 때문에 퇴원  후에 각 환자는 2년 
동안 일 주에 한 번 정도 비의학적 치료 프로그램에 참여해야 합니다. 
회복의 첫 단계에서  특별한 문제 영역을 다루도록  계속적인 집단 경험이 
주어집니다. 다음과 같은 목적으로 일 주일에 한번 이 센터를 찾으십시오.
  1. 매주 1회의 치료 면담.
  2. 당신의 성공적인 회복과 재활을 위해 치료진과의 상담.
  계속적인 회복 프로그램을 위해 외래 환자, 배우자 및 가족들은 다음 
사항에 참석하도록 요구되어 집니다. :
  1. 지역 사회의 매주 AA 모임
  2. 배우자를 위한 매주 Alanon 모임
  3. 십대 자녀들을 위한 Alateen 모임
  B. 비의학적 입원 치료의 요소
  I. 교육
  54종류의 강의,  선택된 필름, 권장되는 독서물을  통하여 당신은 다음과 
같은 것에 대한 최근의 정확한 정보를 받을 수 있습니다.
  1. 당신의 진행성, 만성적 질병에 대한 성질 및 역동
  2. 질병이 동반되는 신체적, 사회적, 인격적 황폐화
  3. 기분 변화를 일으키는 화학 물질에 의존하지 않고 편안한 삶의 
스타일을 이룰 수 있는 방법에 대한 기본적인 이해 
  II. 집단 치료
  같은 질병으로 고생하는 사람들에 의한 반복된 집단 경험은 항상 중독된 
사람들에 따라 다니는 방어 기제와 부정적 태도를 직면하고 깨도록 
고안되어 새로운 만남을 이루어 줍니다. 
  집단 치료는 다음과 같은 사항을 받아들이고 인식하도록 도와 줍니다.
  1. 당신은 누구인가?
  2. 해로운 약물에 의존하지 않고 편안하게 살기 위하여 개선해야 할 
당신의 특별한 태도와 행동 유형은 무엇인가?
  III. 개인 및 가족 상담
  특수한 인생  문제는 환자마다 다릅니다.  그리고 당신의 가족  누군가가 
당신의 질병으로  인해 불가피하게 고통을  당하고 있습니다. 따라서  개인 
및 가족 상담이 성공적인 재활에 필수적인 것으로 받아들여지고 있습니다.

  다원적 치료
  알코올 중독이나 다른 화학 물질에 의존은 인격과 그것의 희생자가 가진 
모든 대인관계를 위협하는 만성적 질병입니다. 화학적으로 의존적인 
사람들은 육체적, 정서적, 정신적, 영적 건강의 점진적인 악화를 
전형적으로 겪습니다. 기분을 변화시키는 화학 물질들에 빠지는  것은 이런 
파괴를 낳습니다.
  모든 화학 물질로부터 멀리하는 생활은  누리기 어렵습니다.중독자에게는 
이것은 무시무시한 것입니다. 내적인 안정성이 부족하면 그는 외적인 
물질과 그들이 할  수 없는 부양이 필요한  사람들에게 지나치게 의존적이 
되어 갑니다. 이런 것들이 그를  망쳐 놓을 때, 그는 그것들이 생계 유지를 
못하고 전체 생활을 지배하여 그를 노예로 만들 때까지 계속해서 화학 
물질에 의지합니다. 그렇지 않는다면 그리고 그가 인격적  완전을 성취하고 
내적 안전성을 달성할 때까지 그는화학 물질 없으면 힘을 잃을 것입니다.
  회복을 위한 이런 요건들을 만들 수 있는 특별한 치료법을 아무도 
발견하지 못했습니다. 그러므로 성공적으로 알코올 중독을 정지시키기 
위해서는 종합적이고 다양한 치료가 필요합니다.  관련있는 의학적, 행동적, 
사회적인 과학과 철학적이고 이론적인 지혜가 필요합니다.

  알코올 병동에서의 환자의 책임
  1. 모든 강의,  영화, 집단 치료 및  AA 모임에 모든 환자들은  참석해야 
합니다.
  2. 식사 시간에 모든 환자들은 참석해야 합니다.
  3. 아침 기상시에 모든 환자들은 자신의 침대를  정리하고 방을 청소해야 
합니다. 이는 아침 식사와 아침 강의 시간 사이에 할 수 있습니다.
  4. 병실을 떠날  때는 간호 사무실에 있는 입출입 기록부에  각자 사인을 
해야 합니다. 특별한 이유 없이 병원을 떠나는 것은  환자의 회복에 심각한 
장애를 초래하기 때문에 치료적 절차와 반대되는 것입니다.  여기에는 다른 
병동의 환자를 방문하는  것, 다른 병동의 환자로부터의 방문을 받는  것을 
포함합니다.
  5. 맡겨진 숙제는 반드시 해야 합니다. 
  6. 공중 전화는 급할 때만 이용할 수 있습니다. 외부인과의 접촉은 
치료를 더디게  하기 때문입니다. 최소한 양심적으로  이를 지켜야 합니다.    
7. 공부와 명상을 위한 특별한 시간이 오전 8시와 오후 5시30분에 
주어집니다. 이 시간에  독서도 하고 숙제도 하며  명상을 할 수 있습니다. 
이 시간에 다른 사람들의 프라이버시를 존경하는 것은  각자의 책임입니다.  
8. 룸메이트나 동료  환자들은 새로운 환자가 입원할 때에 그  환자에게 병
실을 소개하고 서로 친숙하도록 도와줘야 합니다.
  9. 관계되는 사람이나 배우자들이 오후의 강의에 참석하고  면회도 할 수 
있습니다. 친척이나 친구들은 매주 수요일 오후 2시~4시까지  면회를 할 수 
있습니다. 다른 면회는 치료진의 특별한 허락을 받아야 합니다.
  10. 각 환자들은 자신의 느낌들을 솔직히 털어놓고, 다른 환자들의 
무책임한 행동에 직면해야 할 책임이 있습니다. 
  11. 각각 환자는 자신의  신체적 건강을 유지할 책임이 있습니다. 운동을 
하십시오.

  12. 독서 목록 -
  부록 B
  집단 치료 안내(편람)
  이 안내서의 목적은 우리가 집단 치료를 실행하는데 이용하는 가설과 
기술을 논의하고자 하는데 목적이 있다. 첫째로,우리의 집단 내의 유사성을 
살펴보자. 알코올 중독증이라는 공통점 외에도 두가지 공통점을 지니고 
있다. 첫째로, 우리가 외부의 도움을 구하려고 하기 전에 우리는 각자 우리 
자신을 변화시키려는 노력으로 당신 자신이 스스로 행하는 프로그램을 
실행하였다. 두 번재 공통점은 우리 모두가 실패자라는 점이다. 집단 
치료의 기본적인 가설은 이러한 실패의 주요 원인으로서는 우리가 행한 
많은 노력들이 우리가 알지 못하고 보지 못한 것들을 변화시킬 수가 
없으며, 거기에는 우리가 확실히 보지못하는 상당히 많은 부분이 있는 
것이다. 
  이러한 이유로 집단 치료의 목표는 다음과 같다.
  느낌을 갖고 있는 인간으로 자신과 타인을 발겨하고,
  이러한 발견을 방해하는 방어를 확인하고 찾는 것이다.
  변화가 우리의 궁극적인 목표인 반면에, 우리의 즉각적인  목적은 필요한 
변화가 무엇인가를 좀더 정확하게 아는 것이다. 여기에는 우리 자신을 
아는 것과- 우리 자신을 발견하는 것 -느낌 수준 상태를 아는 것을 
필요로 한다. 
  우리의 목적을 평가하는데 있어서 눈에 띄는 것 중의 하나는 우리가 
느낌에 중점을 둔다는 것이다. 우리는 여러 가지 이유로 느낌에 중점을 
둔다. 무어보다도 우선, 과거의 우리의 행동은 상당한 죄책감과 자기 
비난의 느낌을 쌓아왔을 만큼 우리의 가치 체계와는 다른 것이었다. 
이것은 우리가 축적된 부정적인 느낌을 가지고 있어서 이러한 발견을 
방해하는 다양한 가면 혹은 방어로써 차단해 왔다. 이는  우리 자신에 대한 
가벼운 반대로써 시작되고,  점차 죄책감으로 발전하고 마지막으로는  깊은 
자기 비난으로  이르게 된다. 이러한  면을 나타내는 말로서는 "나는  너무 
착하지 않다." 혹은 "세상는 내가 없는 편이 더 나을 것이다." 로 표현되며, 
이것은 부정적인  느낌과 태도를  반영한다. 단주 친목의  첫 번째  단계인 
"우리는 술에 대해서 무기력하고 우리의 삶이 수습하지 못할 지경에 
이르러서 입원하였다."라는 것과 접촉하는 것이 중요하다. 
  자신을 향한 증오심과 이 증오심과 동반되는 무력감과 절망감을 아는 
것이 단순히 추상적인 이론을 대하는  것보다 사실 표현을 향한 첫 단계가 
된다. 우리는 무기력하고 수습하지 못할 지경이라고 느낀다. 집단의 중요한 
기능 중의 하나는 이러한 발견을 방해하는 방어를 찾아내 확인할 수 
있도록 도와  주는 것이다. 우리는 후에  방어의 벽에 대해서 많은  얘기를 
할 것이다.  
  느낌에 중점을 두는 또 하나의  이유는 수년 동안 우리에게 장애를 가져
온 많은 성격 결함 등이 우리의 느낌 상태와  태도에서 반영된다는 것이다. 
우리의 가치 체계와 반복화된 화학적으로 유도된 행동 사이의 갈등의 
결과로서 우리는 우리 자신과 타인을 향한 태도라고 일컬어진 경직된 
부정적 느낌  상태를 형성하였다. 우리  대부분은 다음에 열거하는  성질을 
지닌 한 사람이 될 것이다. : 적대적, 원망적, 성남, 자기 연민, 두려움, 
반항적 사기꾼, 교만함, 우월함, 이러한 것들이 느낌으로서 나타나는 
반면에 어떠한  것들은 완전히 우리의  일부분적인 태도로 나타나게  된다. 
우리는 우리가 단순히 자기 연민을 느끼는 사람이 아니라 우리가 자기 
연민적인 사람이 된다는 것을 발견할 것이다. 우리가 전에 느껴서던 
느낌은 성격 결함이라는 자세의 태도로서 굳어져 간다.  우리가 변화하고자 
한다면 우리는 우선 이러한 느낌 수준에서 우리 자신이 되어야만 한다. 
  우리들 대부분은 특히 위에서 언급한 우리들의 느낌과 마주하는 것을 
몹시 꺼려 왔다.  여러분이 아시다시피 이러한 부정적인 느낌들은 감출  수 
있거나 조절될 수 있는 것은 아니다. 또한 우리의  기쁨과 사랑의 긍정적인 
느낌들은 부정적인 느낌을 감추고자  하는 방어로 인하여 자물쇠로 채워져 
간직된다. 우리의 방어 기제들이 선택적인 것만은 아닌 듯하다. 자신의 
분노를 숨기고자 하는 사람은 애정과 감사의 자연스러운 표현이 
어려워진다. 집단 치료에서 우리의 주요 초점은 우리의 파괴적인 느낌 
자체를 확인하는 것이며, 이러한 느낌을 수용함으로써 우리의 긍정적인 
느낌이 자유스럽도록 한다. 이러한 현상의 한 예는 "만약 내가 술을 
마시지 않는다면, 전에 진실로 좋아하던 그에게 결코 얘기할 수 없을 
것이다."라는 말에서 보여진다.  
  우리들 대부분은 사실 자체를 알려고 한 나머지 수년 동안 느낌을 
무시해 왔다. 집단 치료에서 느낌은 사실인 것이다. "그것이 당신을 어떻게 
느끼게 만드느냐?"는 우리로 하여금  사실에 중점을 두도록 도와주는 흔한 
질문이다.
  우리의 즉각적인 목적은  내 자신이 누구고 어떤  것을 변화시키고 싶은 
지를 확실히 알기 위하여 발견하고 확인하는 것이다. 수용하는 것이 
변화에 선행된다. 그러나 깨닫고 수용하는 것이 매우 어렵다. 왜냐하면 
우리가 알지 못하는 것을 인정하기란 어렵기 때문이다. 우리는 많은 
면에서 알지 못하고 자기 기만에 빠져 있다. 그렇지만 우리는 "내가 
누구고 어디로 가는지를 안다." 또는 "나는 나에게 무엇이 최상인 줄을 
안다."고 주장한다. 우리는  자기 기만에 빠져 있고 알지도  못한다. 사실상 
우리 대부분은 부정한다. 이는 우리가 아무 것도 배우지 못하고 동일한 
파괴적인 행동을 다시 하도록 허락하는 것이나 마찬가지이다. 친구들과 
친척들이 "나는 당신이 회복된 것을 보았다. 그렇지만 당신은 
만사형통이라고 주장한다."는 말을 하는 것을 얼마나 많이 들었던가! 
자기기만이 사실이라는 가정이 집단치료의 기본이다.
  우리가  이러한 자기기만을  보여줄 수  있는  방법은 조하리  창(Johari 
Window)이다. :
  창의 4가지 면은  총체적인 자기 자신의 4가지 측면을 나타낸다.  그림이 
가르키는 것처럼 위쪽의 2가지 면만을 우리 자신이 볼 수 있다. 3면과 
4면은 우리의  관점에서 벗어나 감추어져 있다.  이 그림은 진정한  자신을 
못 보게 하고 통합을 방해하는 것을 보여주면서 자신의 숨겨진 면들을 
인식함으로써 통합을 보여 주는 그림이다. 내 자신에 대한 좀더 정확한 
모습이 회복의 필수적 요소이다.
  1번 창은 개방되어 있다. 이는 자기 자신과 타인이 볼  수 있으며 당신과 
기꺼이 공유할 수 있는 자료들을 포함하며, 여기에는 취미, 여가, 미덕 
등이 있다. 즉, 내 자신에 관하여 개방된 정보를 말한다.  
  2번 창은 숨긴 분야로서 상대방이 모르는 비밀이 존재한다. 당신이 
알기를 원하지 않는 나에 대해서 나만 알고 있다는 것이다. 나는 만일 
당신이 나를 적대감, 의심, 열등감, 경멸, 자기 연민 등의 느낌을 지닌 
사람으로 본다면 자존심의 손상을 두려워한다. 이러한 느낌을  밝히는 것을 
수준측량이라 한다. 나의 느낌에 대해 자연스럽게 보고함으로써 당신이 
나에 대해 정말로 알 수 있도록 할 때 나는 당신과 동등한 위치에 있게 
된다. 수준측량은 자기 발견의 가장 중요한 기법 중의 하나이다. 
  3번 창은 우리가 깨닫지 못한다.  그렇지만 타인에 의해서 보일 수 있다. 
우리 목소리의 톤과 머리의 기울기  등이 우리가 알지 못하는 우리에 관한 
것들을 말해  준다. 많은 경우에 전혀  모르는 사람이 우리가 수년간  자기 
평가에서 발견했던 것보다  30분 이내에 우리에 대한 것을  더 많이 볼 수 
있다. 누군가가 우리를 직면시키고 있는 것이다. 직면은 자기 기만에서 
자기 발견으로 빠져 나오는 두 번째 중요한 기법이다. 
  3번 창에서 나타난 많은 깨닫지 못하는 영역의 존재는 만일 우리가 알게 
되길 바란다면 이러한 자료들과 직면하는 위험을 무릅쓰고 타인에게 
의존적이 되어야 한다는 것을 의미한다. "적어도 1번을 알아야 2번이 
얻어질 수 있다."
  4번 창은 잠재 의식의 부분이며 볼 수 없다. 나 자신에 대하여 나도 
모르고 상대방도 모르는  명맥이다. 수준 측량을 자주 하게 되면  직면하는 
동안에 무의식을 희미하게 감지할 수 있다. 이것은  보너스이며 집단치료의 
목적은 아니다.

  직면
  직면하는 것을  무릅쓰기 위해서는 용기를  필요로 한다. 우리는  과거에 
타인의 인정을 받기 위해서 우리의 정직을 팔아 버렸다. 그러나 우리가 
우리의 동료 집단  구성원에 대해 관심을 갖는다면, 그리고 우리가  그들과 
정직하게 대하기를  바란다면 우리는 그들에게  우리의 모습을 보여주어야 
한다. 
  직면은 그에게 어떻게 내가 그를 보는지에 대해 기술함으로써 그 자신을 
그 사람에게 주는 것으로 정의할 수 있다. 직면은 직면되는 행동이나 
자료의 예를 들면서 관심을 가지고 얘기를 할 때 가장 효과가 있다.
  "당신은 당신 자신에 대해서만 얘기하기 때문에 나에게는 자기 
 중심적으로 보인다..."
  "당신은 비꼬는 대답을 하기 때문에 적의에 찬 사람으로 보인다..."
  "당신의 목소리는 내가  볼 때 당신 자신에  대해 미안한 느낌을 가지고  
있는 것처럼 슬프게 들린다..."
  "당신의 얼굴은 매우 화가 나 있는 것처럼 상기되어 있다..."  
  "정 선생, 조 선생이 당신을 직면시킬 때마다 당신은 그와 동등한 
 위치에 있기보다는 당신 자신에 대해서 설명을 한다. 조 선생이 
 당신에게 이야기할 때 어떤 느낌이 드는가?" 
  혹은
  "정 선생, 당신은 수준측량을 하지 않고 직면 후에 오랜 침묵을 한다. 
 당신이 침묵에 잠길 때 어떤 느낌이 드는가?" 
  습관적인 자세를 포함한 대부분의 방어들은 의도하지 않은 것이며, 
우리의 자존심에  대한 사실적이거나 상상적인  위협에 대처하는 의도적이 
아닌 자동적인 방패이다. 우리가 사용하는 방어 기제를 지적함으로써 
우리가 타인에 대해  폐쇄되고 포로가 되어 있는 벽을  허물 수 있는 많은 
기회를 제공한다. 방어는 우리 자신과 친밀해지는 것 뿐만 아니라 
타인과도 친밀해지는  것을 차단하기 때문이다.  이러한 자기 발견에  대한 
장애물을 인식하게 됨에 따라 감추어진 느낌을 되돌아보는 것이 
가능해진다. 장황한 설명은 부적절함과 죄책감을 감추는 것이다. 방어 
기제와 습관적인 태도들이  타인 뿐만 아니라 우리  자신을 감추기 때문에 
그것들을 확인하는 것이 중요하다. 이러한 방어 기제를 사용하는데 
익숙하기 때문에 많은 방어는 새로운 것이며, 오로지 당신의 충동만을 
신뢰할 뿐이다. 자연스러운 표현은 더 많은 정직함을 보인다. 이는 
지적으로 표현하는 것보다는 솔직하게 자신의 느낌을 드러내는 것이 더 
유용하다는 뜻이다.   
  대부분 우리는 이미  자신에 대해 알고 있다고 생각하는 경향이  있으며, 
나쁘게 보는  것을 두려워하는데, 이것은  우리가 진실과 개방을  무릅쓰는 
것이 어렵기 때문이다. 그렇지만 진정 우리가 일헝버린 것은 무엇인가? 
우리가 변하고자 이전에 시도했던 것들이 얼마나 좌절되었는지를 기억하고 
있는가? 우리가 진정으로 보지 못하고 그것의 존재를 인정하기 전에는 
우리가 변할 수 없기 때문에 우리는 우리 자신에게 되물어야 한다. 
"비밀을 간직하고  있다면 나는 진정으로 그것을  받아들일 수가 있는가?" 
개방의 위험을 무릅쓰는  것이 중요한 열쇠가 된다. 당신이 침묵에  잠기려 
할 때 우리 모두가 한 배에 타고 있다는 것과 집단에 소개될 때 우리 
모두가 느끼는 공통적인 느낌은 두렴움이라는 것을 기억하라. 
  자주 우리가 관찰한 자료(어떻게 보이는지와 어떻게  들리는지)로 직면을 
시키는 상황에서 우리는  아래와 같이 추측하는 질문을  하는 잘못을 범할 
수 있다.
  "나는 당신이 아내와 많은 다툼을 하였을 거라고 생각한다."
  "당신의 부모는 당신을 매우 엄격하게 키우셨나요?"
  추측이나 질문은 직면이 아니다.
  또 다른 잘못은 직면하는 상황에서 조언을 하는 것이다.
  "사람들이 당신을 깔고 뭉개지 말게 하십시오."
  이것을 직면으로 말하자면 다음과 같다. :
  "당신은 학대 받고도  잠자코 있는 사람처럼 보이는군요.  이러한 방식이  
 사람들이 당신을 깔고 뭉개게 하는 것입니다." 
  이 방법은 조언을 함으로써 하느님을 놀리는 것이 아니라 사람들이 다른 
관점에서 자신을 볼 수 있도록 하게 하는 것이며, 만일 그가 조언을 
원한다면 조언을 구하기 위하여 그를 신뢰하도록 하는 것이다. 
  직면이란 우리가 마주하고 있는 사람에게서 관찰한 것을 묘사하는 
것이다. 우리가 보지 못한 일에 대한 추측이나 조언, 토론은 직면이 
아니다. 어떤 의미로서는 우리가 직면을 할 때 우리는  다른 사람이 어떻게 
우리에게 보이는지를 알도록 거울이 되어 준다. 우리가 다른 사람들을 
변화시키려고 애쓰기보다 다른 사람들이 그들 자신을 보다 더 정확하게 볼 
수 있도록 도와줄 때 직면자로서의 우리가 가장 유용하다. 변화는 
사람들이 그것을 선택한 후에야 오며 정신적인 도움을 주는 단주 친목의 
6단계와 7단계에 적극적으로 참가하게 됐을 때야 변화가 온다.
  씨를 뿌리기 위하여 토양을  적절하게 준비하는 정원사는 그 자신보다는 
위대한 신으로부터 성장의 선물을 받아들인다. 의사가 치유의 선물을 
받아들이기 위한 환경을 제공하기 위하여 상처를 깨끗이 소독하는 것을 
상상해보라. 우리가 구하려고 애쓰는 변화는 치유와 성장의  이름으로 좀더 
정확히 표현될 수 있다. 그러나 변화의 대부분은 우리  자신 보다는 위대한 
신의 선물인 것이며, 선물을 위한 필수 불가결한 환경은  우리가 지금 어떤 
사람이고 무엇인지 정직하게 표현하는 것이다. 우리의 자기 중심적인 
맹목(무지)과 자기 기만으로 인하여 우리는 모두 우리의 완전한 모습을 
위해 타인에게 의존하게 된다. 직면이 그것을 제공한다.  

  수준측량
  직면에 개방적으로 반응한다는 것은 수준 측량한다는 것이다. 우리는 
우리의 느낌을 자연스럽게 보고함으로써  알게되는 위험을 무릅 쓸 때에야 
수준측량이 이루어진다.
  예를 들면, 우리는 어떤 누군가가 우리가 상처받거나  두려움을 느끼거나 
화가 나 있다는 것을 알게함으로써 수준측량이 된다.
  수준측량의 예로서, 이러한 느낌을 이용한다는 것은 아마도 두가지 
이유에서 유익하다. 분노를 억누르고,  두려움을 숨기는 것은 더 많은 다른 
느낌들을 유발시킨다. 또한, 분노와 두려움(정서와 동반되는)은 우리가 
개방하기 가장 어려운 느낌들이다. 흔히 사람들은 집단 치료의 목적이 
누군가를 화나게  하는 것이라고 추측하는  잘못을 범한다. 분노는  중요한 
느낌이다. 그러나 분노는 우리가 발견하고 수준측량하기를 원하는 많은 
느낌 중에서 하나의 느낌일 뿐이다.
  만일 수준측량 대신에 우리가 느낌을 보이지 않고 반응을 한다면 우리는 
감추고 있는 것이다. 느낌을 감추는 방법은 많이 있으며, 우리는 그것을 
방어라고 일컫는다. 각 방어들은 우리가 지금 경험하고 있는 느낌을 
피하도록 한다.  방어는 우리가 알려지는 것을  방해한다. 우리가 집단에서 
할 수 있는 가장 유용한 것은 자신들의 방어를 구성원이 확인할 수 있도록 
도와주는 것이다. 
  우선 먼저 두려운 느낌을 수준측량하려고 노력하고 당신이 어떻게 
느끼는가를 발견하라. 당신은 다른 사람들과 마찬가지로 두려운 느낌을 
변형시키고 감소시키려는 느낌을 보고할  때에야 아마도 그것을 발견할 수 
있을 것이다. 느낌을 감추는 것은 느낌의 힘을 증가시키는 것이다. 만약 
지금 솔직하게 자신을 드러내지 않는다면 언제 진정으로 우리 자신을 
드러낼 수 있겠는가? 

  부록 C
  환자의 자기 평가
  알코올 중독 재활 프로그램
  환자가 작성하여 환자의 차트에 끼워 넣으십시오
  자전적 척도 
  (당신이 여기에 작성한 정보는 당신에 대해서 더 잘 알 수 있고 더 나은 
당신을 위하여 우리에게 도움을 주며 절대 비밀이 보장된다는 점을 명심해 
주십시오.)
  남성, 기혼여성, 미혼여성 () 직업 () 날짜 ()
  주소(도, 시(군), 동) ()
  전화 생일 나이 출생지
  인종적 배경(한국, 아일랜드, 영국, 프랑스, 미국 기타)
  종교
  이 곳에서 당신이 기대하는 것은 무엇인가요? ()
  언재부터 그리고 어떻게 당신의 어려움은 시작되었는지요?
  당신의 문제를 일으키는데 기여한 원인은 무엇인가요?
  당신의 어려움이 정서적으로 신체적으로 어떻게 영향을 끼쳤습니까?
  타인에 대해서는 어떤 영향을 끼쳤습니까?
  과거의 정신과적 경력과 경험을 쓰십시오.
  아직까지 남아 있는 초기 문제는 무엇입니까?
  해결된 문제는 어떤 것이며 어떻게 해결하였습니까?
  어떻게 삶이 변하였습니까?
  건강
  신장 () 체중 () 신체적인 결함 ()
  신체적 특징
  아동기 질환, 수술, 사고
  성인기 질환(시기 표시)
  현재 복용하고 있는 약물이 있다면 써 주십시오.
  재정 상태 (경제적 형편)
  주거 형태 주거 기간 저당(원)
  차종 본인과 배우자의 생명 보험 액수
  직업 이외의 수입 원천
  전년도 가족의 총수입 총 채무액 매년 생활 비용
  취미
  취미와 레저 활동 ()
  지난 6개월 동안 읽은 책과 잡지 ()
  참여하고 있는 사회,  직업적 기구(과거나 현재에 참여하였거나  지금 활
동하고 있는 서클) ()
  유익한 시간에 대한 당신의 생각은? ()
  알코올 음료 취향(선호하는 술 종류) ()
  미래에 대한 당신의 계획은? (          )
  지금 당신이 참여하고 싶은 또 다른 활동이 있다면 무엇인가요?
  (  ()
  직업력
          날짜 
  직업 종류      시작->종료      이직 이유 
  1. (        ()
  2. (        ()
  3. (        ()
  4. (        ()
  5. (        ()
  해고된 사유를 기술하십시오 (          )
  기타 다른 직업이 있었다면 기술하시오(시간제 일도 포함).
  (   ()
  종업원으로서 당신의 가장 강한 특성은 무엇입니까?
  (        ()
  군대
  육군, 해군, 공군, 해병대 (          )
  병과 (        () 
  제대시 계급 () 제대 형태 (     )
  면제 및 면제 사유 (  ()
  교육
  최종 학력 (   ) 최종 학력 졸업시 나이 (   ) 성적 순위 () 
  학위(일시) () 학과 외 활동, 서클 (     )
  특별한 교육 훈련이나 코스(일시) (          )
  가족 배경
  아버지 나이 (    )  어머니 나이 (    )
  (만약 부모님이  편찮으시면 질환을  쓰시고, 사망하셨다면 사망  원인과 
나이를 쓰십시오.) (()
  누가 키웠습니까? (          )
  당신의 어린 시절을 간략하게 쓰십시오.
  (        ()
  당신이 기억하는 어머니에 대해 쓰십시오.
  (        ()
  당신은 어머니를 어떤 식으로 좋아했습니까? ()
  당신이 기억하는 아버지에 대해 쓰십시오.
  (        ()
  당신의 개인적인 문제에 대해 도움을  주신 분은 누구이며 그 이유는 무
엇입니까?
  (        ()
  남자 형제들의 나이와 직업을 쓰시오. ()
  여자 형제들의 나이와 직업을 쓰시오. ()
  결혼
   결혼   결혼   별거   이혼   배우자
  미혼 계획   일시   일시   일시   사망일시
  (        ()
  자녀의 이름과 나이 ( ()
  당신의 자녀들에 대해 간략하게 쓰십시오.
  (        () 
  배우자의 나이 ()
  형용사를 사용하여 당신의 배우자에 대해 간략하게 쓰십시오.
  (        ()
  배우자의 직업 (    )
  당신 자신에 대해 간략하게 쓰십시오.
  (        ()
  당신의 장점은 무엇입니까? (          )
  당신 자신과 타인이 생각하는 당신의 단점은 무엇입니까?
  (        ()
  음주 행위
  당신이 맨 처음 음주에 대해 염려한 때는 언제입니까? (    )
  이유는? (        ()
  맨 처음 음주를 시작한 나이 (     )
  맨 처음 음주에 대한 조절력을 상실한 나이 ()
  맨 처음 기억 상실을 경험한 나이 ()
  기억 상실이 증가하게 된 나이 ()
  구류나 검거등 체포된 경험은 있습니까? ()
  있다면 그 이유는 무엇이었습니까? ()
  주로 혼자 술을 마십니까? ()
  정신 병원에서 치료받은 경험이 있습니까? (    )
  아침부터 음주하기(해장술) 시작한 나이 ()
  당신의 음주 형태를 바꾸기 위하여 노력한 나이(규칙, 서약)  
  (        ()
  당신의 음주가 당신의 직업과 사회 생활에 어떠한 영향을 끼쳤습니까?
  (        ()
  음주시 당신의 태도가 변합니까? (          )
  당신의 음주로 인해서 당신 가족의 생활이 변하였습니까?
  (        ()
  당신의 음주로 인해서 당신의 성생활이 변하였습니까? (    )
  떠들썩하게 음주를 한 적이 있습니까? (     )
  알코올의 대용품으로서 구강 청정제나  헤오토닉 같은 것을 사용한 적이 
있습니까? (        ()
  바비츄레이트나 진정제, 수면제를 복용한 적이 있습니까? (  )
  발작이나 환각, 진전섬망을 경험한 적이 있습니까? (   )
  5년 전보다 경감을 위하여 얼마 정도 많이 알코올을 복용하십니까?
  (        ()
  떨린다거나 다른 불편한 증상을 없애기 위하여 당신은 어느 정도 
지속적으로 음주를 하십니까? ()
  언제 마지막으로 술을 끊었습니까? ()
  지난 2년간 몇 번이나 술을 끊었습니까? ()
  가장 오랫동안 금주한 기간은? ()
  가. 지난 2년간 ()
  나. 지난 5년간 ()
  과거에 음주 문제나 약물 문제로 인해서 치료받은 적이 있습니까?
  (        ()
  날짜를 적어주십시오. ()
  단주 친목에 가입한 적이 있습니까? ()
  몇 번이나 그 모임에 참석을 하셨습니까? ()
  음주에 대한 느낌
   예  아니오
  1.  ()   () 지난  몇  년간 술을  마신 장소나  친구들이  변하였습니까?          
현재 더 많이 술을 마십니까?
  2. () () 당신이 문제를 가지고 있기 때문에 술을 마십니까?
  3.  () ()  당신은  배우자나 친구들이  술을  너무 많이  마신다고  말할         
때 짜증이 나십니까? 
  4. () () 술을 마실 때 무엇인가를 잊어버리십니까?
  5. () () 술을 마실 때 부끄러웠던 적이 있습니까?
  6. () () 금주하거나 술을 많이 마시지 않기 위해 노력하고 
      있습니까?
  7. () () 당신은 친구보다 술이 더 좋다고 생각하십니까?
  8. () () 술을 다시 마실 수 있을 거라고 기대하고 있습니까?
  9. () () 당신은 술을 마시지 않는 사람으로부터 떨어져 있습니까?
  10. () () 당신은 알코올 중독에 관해 얘기하기를 피하십니까?
  11.  ()  () 당신은  당신  자신에게  당신보다 다른  사람들이  더  많이           
술을 마신다고 말하고 있습니까? 음주가 결코 아무런 
       불편을 초래하지 않습니까?
  12.  () ()  당신이  계획한 것보다  많은  양의 술을  마시고  있습니까?          
아니면 당신이 원하지 않을 때에도 술을 마십니까?
    부록 D



  상담가의 초기 면담



  이름 () 입원 날짜 ()
  주소 (  () 사례 번호 (     )
  나이 (  ) 결혼 ( 미혼, 결혼, 사별, 이혼)
  자녀 수()  나이 () 종교 (   )
  직업 () 교육 ()
  1. 현병력
  가. 동기 
  1) 무엇 때문에 여기에 왔는가?
  2) 왜 당신은 여기에 왔는가?(만약 전에 치료받든 경험이 있다면, 당신은 
지금 우리가 당신을 위해서 무엇을 할 수 있겠다고 느끼는가?)
  3) 당신은 음주에 대해서 어떻게 느끼는가?
  2. 병식
  가. 자신
  1) 당신의  음주가 사교적 음주와 다르다고  생각하는가? 만약 그렇다면 
어떤 면에서 그러는가?
  2) 당신은 당신이 좋아한 것보다 다르게 음주를 하고 있다는 것을 
처음으로 깨달은 것은 언제였나? 
  3) 술을 마셨을 때 일반적으로 당신의 행동에 변화가 있는가? (가족, 
동료, 관계자들과 관련해서) 만약 그렇다면 어떤 방식인가? 
  나. 가족
  1) 당신이 어렸을 때 술에 대한 당신 아버지의 태도는 어땠는가?
  2) 당신이 어렸을 때 술에 대한 당신 어머니의 태도는 어땠는가?
  3) 술에 대한 당신 배우자의 태도는 어떤가?
  4) 당신은 어머니, 아버지와 가까웠는가? 또는 그렇지 않았는가?
  5) 당신의 마음을 알고 있는 사람이 있는가?
  6) 당신은  당신의 가족이 당신을 교육시키는  방법에 만족하는가? 만약 
그렇지 않다면 왜 그런가?
  7) 당신은 당신의 배우자가 여기에서 당신의 치료에 참여할 것이라고 
생각하는가? 그녀가 그렇게 할 것인가?
  3. 금주력
  1) 문제 이전의 치료는? 이것은 언제였나?
  2) 병원 밖에서 당신이 가장 긴 기간 동안 금주를 한 것은 얼마 
동안인가? 이것은 언제였나?
  3) 왜 당신은 그 기간 동안 금주했나?
  4) 당신은 이것을 어떻게 할 수 있었는가?
  4. 약물형태
  1) 신경과민과 불면을 해결하기 위해 어떤 종류의 약을 복용했는가? 
처방으로 또는 다른 방법? 예-약물 이름과 사용 기간
  2) 당신은 약물 복용이 도움이 된다고 느꼈는가?
  3) 당신은 항상 의사의 지시대로 복용했는가?
  5. 자립, 자조하기 위한 노력  
  1) 단주 동맹에 가입했었는가?
  언제: (   )  어디서: (   ) 
  규칙성: (   ) 가입 번호: (   )
  2) 단주 동맹 프로그램 중 어떤 부분이 가장 도움이 되었는가?
  3) 단주 동맹 프로그램 중 어떤 부분이 가장 어려웠는가?
  4) 단주 동맹 후원자가 있었는가?
  이름과 주소: (    ()
  5) 음주를 피하기 위해 어떤 방법을 사용하였는가?
  6. 병역
  1) 병역을 필했는가? 만약 그렇지 않다면 이유는 무엇인가?
  제대 방식(형태)은?
  2) 병역과 관련된 무능력 또는 연금?
  3) 군대에서 지금까지 훈련했던 것은?
  설명: (   ()
  7. 자기 평가 
  1) 당신의 문제를 실제적으로 얼마나 심각하게 생각했는가?
  2) 어떤 이유에서 금주하려고 했는가?
  3) (만약 환자가 입원 기간에 대해  제기한다면) 당신은 여기에서 당신의 
완전한 치료를 방해하는 것을 예견하고 있는가?
  8. 상담가의 인상: (날짜)
    부록 E



  의미있는 사람에 대한 평가형태



  배우자 또는 약간의 가족 구성원들에 의해 칸을 메꾸시오.
  병실로 돌아가서 환자의 병상 기록지에 두십시오.
  환자의 병력 번호: ()
  날짜: ()
  이름: ()
  주소: (     ()
  전화번호: ()
  나이: ()
  # 당신의 직업은 무엇인가?(해당란에 표시하시오.)
  가정주부 () 사업가 ()
  판매원(재고품, 자동차, 부동산 등) (    )
  노동자(건축, 청소부 등) (    )
  운수업(택시, 버스, 선장 등) (    )
  전문가(교사, 법률가, 의사 등) (    )
  관리 감독자(직공장, 전무) (    ) 무직 (    )
  자영업(레스토랑, 농장, 이발소) (    ) 기타 (    )
  # 다음에 따르는 질문에 대한 답을 해당란에 표시를 하든지 빈 칸에 
글씨로 답해 주십시오.
  신뢰성(Confididential)



  # 환자와의 관계
  1. 환자와의 관계는?    2.이런 관계가 얼마 동안 지속되어 왔나?
  ()배우자 ()형제    () 1년 이하
  ()부모 ()친척    () 1~2년 
  ()자식 ()친구    ()3~5년 
  ()기타       ()6~10년 ()10년 이상
  3. 현재 환자와 같이 살고 있는가?
  ()예  ()아니오
  4. 환자와 앞으로 지속적으로 살고 싶은가?
  ()예  ()아니오  ()불명확
  # 5번에서 8번 문항은 단지 배우자에게만 해당됩니다.
  5. 몇 번 결혼했는가?
  ()1번  ()2번  ()3번  ()3번 이상
  6. 당신과 환자는 몇 번이나 헤어져 살았는가?
  ()1번  ()2번  ()3번  ()3번 이상  ()한 번도 없다
  7. 가장 오랫동안 별거한 기간은?
  ()1주에서 1개월  ()1개월에서 3개월
  ()4개월에서 6개월  ()7개월에서 1년
  ()1년 이상   ()별거한 적이 없다
  8. 술을 제외한다면 행복한 결혼 생활이라고 생각하는가?
  ()예 ()아니오 ()불명확
  9. 환자가 모든 결혼을 통해서 얼마나 많은 남자아이를 두고 있는가?
() 그들의 나이를 여기에 적고 현재 환자 또는 환자의  배우자와 살고 있는 
남자아이에 동그라미를 표시하시오.(  )
  10. 환자가 모든 결혼을 통해서 얼마나 많은 여자아이를 두고 있는가?
() 그들의 나이를 여기에 적고 현재 환자 또는 환자의  배우자와 살고 있는 
여자아이에 동그라미를 표하시오.(    )
  # 11, 12, 13번은 단지 미성년 아이를 고려한 질문입니다.
  11. 환자 또는 배우자와 살고 있는 어린이 중  양육하기가 어려운 아이가
있는가? 또는 그들에게 다른 행동상의 문제점이 있는가?
  ()예 ()아니오 ()불명확 의견 ()
  12. 그 어린이 중 성격적 또는 정서적 문제가 있는 아이가 있는가?
  ()예 ()아니오 의견 ()
  13. 그 어린이 중 학교에서 어려움 또는 문제점들이 있는 아이가 
있는가?
  ()예 ()아니오 ()불명확  의견 ()
  14. 환자뿐만 아니라 성격적, 정서적 또는 행동상의 문제에 대해 
전문적으로 도움을 받고 있는 가족 구성원이 있습니까?
  ()예 ()아니오 ()불명확
  15. 만약 그렇다면 그 가족 구성원의 이름을 적으시오.
  (    ()
  16. 이 도움은 누구로부터 받고 있는가? ()
  17. 환자 이외에 술을 과도하게 마시는 가족 구성원이 있는가?
  ()예 ()아니오
  만약 그렇다면, 여기에 그 이름을 쓰십시오. ()
  # 만약 당신이 환자의 배우자라면 또는 환자와 현재 함께 살고 있는 
관계있는 사람이라고 한다면 다음의 18번에서 34번까지의 질문에 
답하십시오. 만약 그렇지 않다면 35번으로 건너 뛰십시오. 
  18. 나는 많은 시간 불안과 공포로 고생했다. 
  ()참 ()거짓
  19. 나는 자주 위험함을 느꼈다. 
  ()참 ()거짓
  20. 나는 환자를 깊이 사랑한다고 느낀다.
  ()참 ()거짓
  21. 아이들은 흔히 나를 화나게 하고 짜증나게 한다.
  ()참 ()거짓
  22. 내가 알고 있는 누군가가 아프거나 고생 중에 있을 때 나는 항상 
그들이 건강해지거나 고생이 지나갈 때까지 그들을 도와야만 한다고 
느낀다. 
  ()참 ()거짓
  23. 나는 환자에 대해 분노, 적개심 또는 원망을 거의 느끼지 않는다.
  ()참 ()거짓
  24. 나는 알코올 음료를 마시는 것이 비알코올을 마시는 것보다 
혐오감을 일으킨다고 생각한다.
  ()참 ()거짓
  25. 나는 환자가 나를 깊이 사랑한다고 느낀다. 
  ()참 ()거짓
  26. 나는 과거에 심각한 성격적 또는 정서적 문제들을 가지고 있다.
  ()참 ()거짓
  27. 나는 현재 심각한 성격적 또는 정서적 문제들을 가지고 있다.
  ()참 ()거짓
  28. 만약 위의 항목이 사실이라면 당신은 전문적인 도움을 받을 것인가?
  ()예 ()아니오
  29. 당신은 누구로부터 도움을 받고 있는 중입니까?
  ()말하고 싶지 않다. ()내과 의사 ()정신과 의사
  ()심리학자    ()성직자  ()사회사업가
  ()친구      ()기타
  30. 나의 알코올 음료의 사용은 --으로서 가장 특징화되어질 수 있다.
  (   ) 결코 아니다.  () 나에게 하나의 문제점이다.
  () 가끔 마음을 풀기 위해 사용한다.
  () 정상적인 사회적 음주다.
  31. 다른 사람들은 나를 보고 술을 너무 많이 마신다고 한다.
  ()참 ()거짓
  32. 나는 현재 복용중이다.
  () 신경이완제 () 각성제 () 영양제
  33. 나는 때때로 마리화나를 사용한다. 
  ()참 ()거짓
  34. 나는 환자가 나를 사랑하기 때문에 금주를 해야 한다고 느낀다.
  ()참 ()거짓
  # 모든 의미있는 사람들과 배우자는 나머지 질문에 답해야 합니다.
  35. 나는 때때로 환자와 함께 과도하게 술을 마시곤 한다.
  ()참 ()거짓
  36. 나는 과거에 환자와 함께 술 파티에 가곤 했다.
  ()참 ()거짓
  37. 나는 환자의 음주에 책임이 있다.
  ()전혀 그렇지 않다 ()약간 ()매우 많이
  38. 나는 가끔 환자가 술 마시는 것에 대해 죄책감을 느낀다.
  ()참 ()거짓
  39. 나는 그가 정말로 원했다면 술을 끊을 수 있었을 것이라고 생각한다.  
()참 ()거짓 
  40. 단순히 환자는 술을 끊겠다는 의지가 약하다.
  ()참 ()거짓
  41. 알코올 중독은 질병이 아니라 죄악과 도덕적인 문제다.
  ()참 ()거짓
  42. 나는  환자가 정말 알코올 중독자가  아니라 단지 음주 문제가  있는 
정도라고 생각한다. 
  ()참 ()거짓
  43. 만약  치료가 성공적이라면 환자가  정상적인 사회적 음주로  돌아갈 
수 있다고 생각한다.
  ()참 ()거짓
  44. 나는 과거에 환자가 금주할 수 있도록 노력을 해 왔다.
  ()참 ()거짓
  45. 환자가 얼마 동안 많은 양의 술을 마셨는가?
  ()6개월 이하 ()6개월~1년 
  ()1년~2년 사이 ()2년~3년 사이
  ()적어도 5년 ()10년 이상
  46. 모두 통틀어 몇 년간 환자가 음주를 했나?
  ()1년 ()2년 ()3년
  ()4년 ()5~10년 ()10~15년 ()15년 이상
  47. 환자의 음주가 과거의 그의 결혼에 방해물이 되었는가?
  ()예 ()아니오
  어떻게? ( ()
  48. 환자의 음주가 친구와의 사회적인 관계에 방해를 주었는가? 
  ()예 ()아니오
  어떻게? ( ()
  49. 환자의 음주가 그의 재정적인 상황에 나쁜 영향을 미쳤는가?
  ()예 ()아니오
  어떻게? ( ()
  50. 환자의 음주가 그의 건강에 손상을 주었는가?
  ()예 ()아니오
  만약 그렇다면 그의 건강이 어떻게 손상을 입었는지 써주십시오.
  ( ()
  51. 지금까지  환자가 어떤 이유에서든지  병원에 입원한 횟수가  얼마나 
되나?
  ()없다 ()1 ()2 ()3 ()4 ()5 ()5번 이상
  52. 환자가 이전에 알코올 중독 또는 약물 의존으로 인하여 병원에 
입원한 횟수는 얼마나 되나?
  ()없다 ()1 ()2 ()3 ()4 ()5 ()5번 이상
  53. 환자가 이제까지 무모한 운전 또는 과속 때문에 구속된 적이 
있는가?
  ()예 ()아니오 ()날짜
  54. 환자가 이제까지 술중독 상태로 운전을 하다가 구속된 적이 있는가?
  ()예 ()아니오 ()날짜 
  55. 환자가 이제까지 술 취한 상태에서 잘못된 언동으로 구속된 적이 
있는가?
  ()예 ()아니오 ()날짜
  56. 환자가 이제까지 폭행으로 구속된 적이 있는가?
  ()예 ()아니오 ()날짜
  57. 환자가 술 취했을 때 다른 사람들에게 독설을 퍼붓는 경향이 
있는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오 ()
  58. 환자가 가족을 때린 적이 있는가?
  ()예 ()아니오 
  설명 ()
  59. 환자가  이제까지 부도수표로 구속당한 적이 있는가?
  ()예 ()아니오 ()날짜
  60. 환자가 자동차 또는 주택 융자대부와는 다른 미결대부가 있는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오 ()
  61. 환자가 알코올 음료 또는 약물을 사기 위해 돈을 주태 받았고 
그것의 대부분을 사용했는가?
  ()예 ()아니오 
  62. 환자가 알코올 음료 또는 약물을 사기 위해  가족 소유물을 저당잡혀 
이용했는가?
  ()예 ()아니오 
  63. 환자가 지금 당신을 향해서 화가 나 있는가?
  ()예 ()아니오 
  64. 치료 전에 환자가 신경이완제, 각성제 또는 진정제를 사용했는가?
  ()예 ()아니오 
  65. 환자가 마리화나를 사용하고 있는가?
  ()아니오
  ()예, 그것을 하려고 하는 편입니다.
  ()예, 자주 사용합니다.
  66. 환자가 코데인이 포함된 감기약이나 액체약을 많이 사용하고 
있는가?
  ()아니오
  ()예, 그러나 단지 몸을 낫기 위해서입니다.
  ()(
  예, 흔히 병을 나으려고 하는 이외의 것으로 사용합니다.
  67. 환자가 남모르게 술을 마십니까?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오()
  68. 환자가 떠들썩산 술잔치에서 술을 많이 먹는데 몰두해있는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오()
  69. 환자는 술을 마시는 것에 대해 거짓말을 하는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오()
  70. 환자가 가끔 술 마시는 것에 집착하고 있는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오()
  71. 환자에게 갑작스런 인격 변화가 생겼는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오()
  72. 환자가 음주의 결과로 불완전한 기억력을 보이고 있는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오()
  73. 환자가 경련을 일으킨 적이 있는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  74. 환자가 환각을 가진 적이 있는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  75. 환자는 보통 혼자거 마시는 편인가? 또는 어울려서 마시는 편인가?
  ()혼자 ()어울려서
  76. 환자는 긴장을 완화하기 위해 술을 마시는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  77. 환자가 술을 마실 때 단숨에, 또는 특이하게 빠르게 마시는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  78. 당신은  환자가 갑자기 술을 평상시보다  더 많이 마시거나 더  적게 
마실 때 어떤 기간이 있다고 생각되는가?
  ()예 ()아니오 
  79. 환자는 술병을 숨기는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  80. 환자가 피로를 풀기 위해 술을 마시는가?
  ()예()아니오 
  기술하시오
  81. 환자가 아침에 일어났을 때 경련이 있는가?
  ()예 ()아니오 
  82. 환자가 술을 마셔야만 할 때, 그리고 술을 마시기  위해 오랫동안 
있을 시간이 있는가?
  ()예 ()아니오 
  83. 환자가 아침에 술을 마신 적이 있는가?
  ( )예 ( )아니오 
  
  환자의 직업력
  84. 환자는 지난 2년간 얼마나 많이 직업을 바꿨는가?
  () 없다(고용된 적이 없다) ()1 ()2
  ()3 ()4 ()4번 이상
  85. 만약 환자가 실직 중이라면, 얼마나 오랫동안 실직 상태에 있는가?
  () 0~6달 ()6달~1년 ()1~2년
  ()2~5년 ()5년 이상
  86. 환자의 마지막 고용 기간은 얼마나 되는가?
  ()1달 이하 ()1~6달 ()6달~1년
  ()1~2년 ()2~5년 ()5년 이상
  87. 환자가 같은 직업을 가졌을 때 가장 오랫동안 직업을 유지한 
기간은?
  ()2~3주 ()2~3달 (1년 이내) ()1~2년
  ()3~5년 ()5~10년 ()10년 이상
  88. 지난 1년 동안 환자가 일을 하고 있는 중에 어떤 사고를 냈는가?
  ()예 ()아니오
  89. 그의 가장 최근의  직업 기간 중에 환자가 자주 결석  내지는 병으로 
결근을 했는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  90. 마지막 직업에서도 환자가 자주 지각을 했는가?
  ()예 ()아니오 
  91. 마지막 직장에서 환자는 그의 직장 동료들과의  관계로부터 멀어지기 
시작했는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  92. 그의 가장 최근의 직업 동안에 환자의 능률과  생산성이 음주에 의해 
영향을 받았는가?
  ()예 ()아니오 
  기술하시오
  93. 환자가 단지 지난 6달 동안 직업으로부터 받은 수입은 얼마나 
되는가?
  없다 500,000원  이하 500,000~1,000,000원 1,000,000~2,000,000원 2,000,000
원 이상
  부록 F
  첫 단계 준비
  서론
  약물 의존 상태에 있는 각 환자는 자기 자신이 저지른 파괴적인 행동 
목록을 만드는 것이 요구되어진다.
  1. 기분 변화 약물에 대한 무력감
  2. 조절할 수 없는 삶
  우리들 중 각자가  이 병의 심각도와 전체성을  받아들일 때까지 치료나 
회복이 불가능하기 때문에 이 단계는 지나치게 강조되어질 수 없다. 이 
단계를 쓰기 위한 약간의 지침이 아래에 요약되어졌다.
  A. 기분 변화 약물에 대한 무력감
  1. 종류, 양, 빈도
  2. 취해 있는 동안의 기억 상실과 일시적 기억 상실(black-out)
  3. 파괴적인 행동
  4. 사고의 원인이 되거나 위험한 상황을 유발하는 상황
  5. 선입견
  6. 알코올이나 약물을 조절하기 위한 시도
  B. 조절할 수 없는 삶의 예(약물을 사용하지 않든 약물을 사용하든)
  1. 신체적 또는 약물학적 상태
  2. 정서적 또는 느낌적 삶(emotional or feeling life)
  3. 사회생활 및 가정생활
  4. 정신적인 삶
  5. 직업적 삶

  부록 G
  외래 환자 수첩
  참만남 집단
  목표
  1. 당면 목표 :
  우리들 스스로와 다른 사람에 대한 느낌과 방어의 발견은 그들의 일깨움
(병식, 인식, 지식, 이해하는 것)을 찾는 것이다. 
  우리는 서로 느낌과 방어를 찾는 것과 그들의 일깨움을 얻는 것을 
돕는다. 우리는 그들을 판단하거나 그들이 변화되도록 시도하지 않는다. 
  2. 최종  목표 : 정확한 공감  - 즉, 다른 사람과의  의사 소통(대화)에서 
가장 적절한 행동 반응을 저절로 선택할 수 있도록 다른 사람의 느낌에 
대한 민감성 (-에 대한 병식, 인식)
  정확한 공감 - 우리가 편안한 대인 관계를 얻을 수 있는 다른 사람의 
느낌에 대한 민감성 
  일반적 규칙
  1. 우리의 초점은 지금 여기에서이다. 따라서 과거력, 경험력, 과거의 
이야기, 문제와 미래의 계획, 희망, 관심, 결심, 기대, 가능성이 아니다. 
  2. 우리의 초점은 현재와 이 자리에서의 느낌이다. 그런 까닭에 사상, 
분석, 견해, 판단(도덕적 혹은 분석적) 추측, 토의, 토론, 숙고가 아니다.
  3. 우리의  초점은 현재와 이 자리에서의  방어이다. 따라서 "게임-놀이" 
작전, 논쟁, 설교, 경쟁이 아니다.
  4. 우리는 현재와 이 자리에서의 자료에 충실한다. 자료는 집단 
구성원에게 보여질 때 실제적인 증거가 된다. 지금 여기에서의 자료에는 
2개의 자원이 있다.
  a. 내용: 무엇을 말하는가(언급하는 것, 보고하는 것, 대화하는 것)
  예: 나는 화가 났다.
  b. 과정: 어떻게 말하는가(태도, 방법, 상황에 따른 혹은 동반하여 
나타나는 행동) 
  예: 얼굴 홍조, 반짝이는 눈빛, 공격적인 목소리, 주먹을 굳게 쥐는 것.
  5. 서로 참만남을 이루기 위해 우리는 2가지 방법을 사용한다.
  a. 수준측량: 내가 어떻게 느끼는지(현재 이 자리에서 내가 느끼는  것)를 
내가 당신에게 말하는 것(드러내는 것, 정보를 주는 것)
  b. 직면: 당신이 현재 이 자리에서 느껴지는 것이 나에게 어떻게 
보이는지 내가 당신에게 말하는 것.
  수준측량과 직면 모두에서 우리는 간단하게 사실의 직접적인  언급, 같은 
수의 자료를 제공하는 것이 우리의 언급을 지지하는데 필요하다.
  예) 내가 수준측량을 할 때:
  "나는 화났다" (사실의 언급)  <내용>
  "나는 긴장되고 내 얼굴은 달아올랐다. 나는 속이 부글부글 끓는 것 
같다." (자료) <과정> 
  예) 내가 직면할 때:
  "너는 화나게 보인다."(사실의 언급)
  "너는 긴장되어  보이고, 너의 얼굴이 빨갛다.  너의 눈빛이 빛나고 너의 
주먹은 불끈 쥐어져 있다. 너의 목소리는 거칠다."(자료)
  느낌(정서)
  느낌이란 인간  본질의 공통적인 기본  자질이다. 우리 모두는  그것들을 
갖고 있다. 우리는 같은 느낌을 경험한다. 따라서 느낌은 다른 사람과 의사 
소통을 하고 연결되기  위한 공통적인 분야이다. 내가 나의 느낌과  당신의 
느낌을 알 때  당신의 느낌을 존중하고 나는  당신에게 적절하게 반응하는 
태도를 취하게 된다. 만약 내가 당신과 나의 느낌을 모른다면 나는 
적절하게 반응하지  못할 것이다. 이것도 역시  두가지 방법으로 작용한다. 
따라서 느낌을 아는 것은 적절하고 느낌 반응을 위해 필수적인 것이다.
  물론 느낌이 인간 본질의 유일한 기본 자질만은 아니다. 다른 
사람들과의 의사 소통과 연결을 위한 유일한 공통적인 분야는 아니다. 
우리 모두는 지식, 상상(창작력), 기억력, 의지 그리고  육체적 힘을 가진다. 
우리는 사상과 환상, 회상, 공유된 사랑, 선태과 행동화, 육체적 접촉, 
표현으로 의사롤 소통하고 연결될 수 있다. 그러나 우리의 관심은 의사 
소통과 관계를 맺는 다른 방법이나 힘이 아니라 느낌에 두고 있다. 
결과적으로 우리는 정규적으로 열리는 집단 감수성 면담 동안에 느낌의 
지각에서 성장을 위한 실험 대상이다.
  왜 느낌에 초점(관심)울 두는지? 여러 가지 이유-
  1. 우리는 모두  "사기꾼(엉터리)"이다.- 어느 정도까지 사기꾼이  된다는 
것은 거짓이 된다는 것과 우리 자신과 다른 사람들은 정직하지 못하고, 
변덕스럽고, 나쁜 일에 꾀고, 사기치는 것을 의미한다. 어떻게 이것이 
일어나는가?
  억압은 사기꾼이  되는 하나의 일반적인  방법이다. 우리는 모두(엉터리) 
우리가 좋아하지 않는 어떤 느낌을 갖는다. 그것들은 편안하지 않고 
불쾌해서 우리는 그것들을 피하려고 노력한다. 그것들을 피하는 하나의 
방법(일시적인)은 그것들을 억누르고, 옆으로 밀어내고, 시선 밖으로 
밀어내 버리고, 무시하고 그것들을 감추고 없애 버리는 것이다.
  - 우리는 그것들을 억누르고 그것들을 가지지 않은 척한다(그것이 
사기다).
  한편으로는 우리  모두 좋아하는 느낌이 있다.  그것들은 편애하고, 즐겁
고, 환영하는 것 등이다. 그래서 우리는 그것들을 가지려고 하는 경향이 
있다(그것도 역시 사기다).
  우리는 어떤 느낌을 가지지 않으려 하고 다른 느낌은 가지려고 하는  
이중적인 사기꾼이다.
  예를 들어보자. 당신이 좋아하는 느낌은 무엇이고 좋아하지  않는 느낌은 
무엇인가?
  우리 모두 어떤  느낌은 좋아하고 좋아하지 않는다는  사실 외에도 어떤 
느낌에는 도덕적인 금기와  승인이 있는 것이 있다. 어떤 느낌은  "아니요-
아니요"이고 다른 것은"예-예"이다. 우리는 어떤 느낌을 가지면 안되고 
다른 것은 가져야만 한다고 말한다. (우리들 스스로에게) 결론적으로 
우리는   "no-no"   feeling은   가지지   않으려고   엄격하게   규정하고 
"yes-yeses" feeling은 항상 가지려고 노력한다. 우리가 "no-no" 느낌을 
경험했을 때, 우리는 죄책감을 느끼고 우리 스스로에게 "나쁘다"라고 
솔직히 이야기한다. 우리는 양심의 가책을 느끼고, 자존심을 잃고, 
무가치함을 느끼고, 스스로 혐오하고 거부한다. 그리고 우리는 다른 
사람으로부터 같은 반응을 기대한다.  우리는 "가방 속에 갇히 자들" 이다. 
이것이 특히 싫어하는 상황이면 우리는 "no-no"  feeling을 갖지 않으려 할 
것이다. (이것이 사기이다) 한편으로, 우리는 "yes-yeses" feeling에는 
도덕적 승인을 한다.  그래서 우리는 항상 그것들을 가지려고 하는  경향이 
있다(이것이 사기이다).  우리는 지금 이중적  사기가 복합되어 있다.  예를 
들어보자. 당신의 "no-no" feeling은 무엇인가? 당신의 "yes-yeses" feeling
은 무엇인가? 느낌(과  방어)의 발견과 정확한 공감의 개발을 위해  필요한 
조건은 느낌을 사실로  간주한고 좋다 또는 나쁘다라는  도덕적 판단 없이 
우리가 그것들을 좋아하든지 않든지  우리 스스로와 다른 사람들에게 그것
들을 현재 있는 것을 받아들이는 것이다. 
  2. 느낌에 관심을  두는 다른 이유는 평상시 우리가 느낌에  관심을 갖지 
않는다는 사실 때문이다. 우리는 사상을 토의하고 지식화하고 문제를 
분석하고 자신의 의견을 표현하고 환상과 기억들을 바꾸고 골프를 치고 
고스톱이나 포커를 하고 서로 육체적 접촉을 갖는다. 그러나 최상의 
경우를 제외하고는  우리는 느낌을 무시하고  옆으로 밀쳐 버린다.  우리는 
실제 자신(다른 사람)의 느낌을 지각하지 못한다. 우리는 못하는 것뿐 
아니라 느낌 수준에서 다른 사람과 의사 소통이나 관계를 할 수 없다. 
우리는 단순히 느낌이 어떤지를 알지 못한다. 우리는 느낌을 숨기고 
보호하기 위해서 방어한다.  즉 우리는 신분을 가장하고 느낌에 대해  종종 
고착되고 완고하다. 방어들이 우리들 사이에 장벽이다. 여전히 내가 당신의 
느낌을 알고 당신이 내 느낌을 알 때까지 우리는 서로 알지 못한다. 
우리의 크고  의미있는 부분들이 시야(관점)로부터  감추어져 있기  때문에 
우리는 할 수 없다. 만약 우리가 서로 알지 못한다면 서로 두려워하고 
믿지 못한다. 우리는 서로 기대하려는 것을 알지 못한다. 그래서 우리는 
항상 감시하고 방어적이고 경계하고,  멀리 떨어진 채로 남아 있다. 우리는 
서로에게 이방인으로 심지어는 적으로서 살아간다. 
  집단 감수성 훈련에서 우리는  우리의 지식과 힘을 억누르고 최소화하는 
것을 부정하지 않는다. 
  3. 느낌은 "지금 여기에서"이다. 우리 모두는 지금 여기에서의 느낌을 
갖는다. 우리는 느낌 수준에서  일정하게 서로와 대인 관계를 맺는다. 그런 
까닭에 우리는  우리의 나이 차이,  교육, 사회경제적 상태, 정치와  도덕적 
견해 및  지식적 견해와 편견, 육체적  능력 혹은 무능력에 상관없이  상호 
관계의 공통적인 분야를 갖게 된다. 
  느낌이 지금 여기를 움직이기 때문에 우리는 다뤄야 할 즉각적이고 
실제적인 자료의 공통적인 분야를 갖는다. 우리는 모두 실제 경험의 
공유에 참여한다.  이것에 집중함으로써 우리는  우리의 과거나 미래  혹은 
이 방 밖에   있는 문제와 경험들에  부담을 가질 필요가 없고, 또  이들은 
지금 여기에 있는 사람들에게 공통적인 것도 아니고 경험되는 것도 
아니다. 
  그것들을 구분하는 것을 배우기 위한 구조틀로서 느낌의 광범위한 
분류가 도움이 될 것이다. 각 분류는 느낌의 넓은 스펙트럼을 표현하고 
이것들은 대부분 강도에서 다양하다. 
  부록 H
  의료 요원 훈련 수첩
  4일간의 훈련 예
  두 번째로 우리가 대화에서 서로에게 제공하는 내용과 과정, 두가지 
모두를 사용하는 것을 배우고, 서로에게 더 많이 개방하도록 노력하며 
함께 생활할  때, 우리는 다른 사람들의  눈을 통해서 더 완전하게  자신을 
보고 알게 될 것이다. 우리가  의식적인 상호 의존이 증가된 삶을 이룰 때, 
우리는 다른 사람들을 인간으로서 더  정확하고 완전하게 볼 수 있을 뿐만 
아니라, 더 중요한 것은 우리 자신들을 인간으로서 보게 될 것이다. 
  나는 이런 경험에 있어 여러분의 안내자가 되어서 임상적 통찰에 기초를 
둔 어떠한 이론이든 가져와서 훈련 기간 동안 수시로 적용할 것이다.
  우리의 계획은 3가지 기본적인 요소들을 가질 것인데 첫째, 참만남 
집단으로서 지명된 리더는 없지만 우리는 다른 사람들과 무엇을 
대화하는가를 더 명확하게 알 수 있을 것이다. 둘째, 알코올 중독 
환자들과의 실제적 상담과 다른 만남들에 대한 모의 실험, 셋째, 
마지막으로는 종합 면담, 우리는 느슨한 끝들을 서로 연결시키고자 할 
것이며 어떤 것이 이해되고 어떤 것은 이해가 안 되는지에 대한 시간을 
갖고자 할 것이다.  

  의사 소통 I
  대화에 있어서 2가지 종류의 자료가 있다.
  1. 내용: 우리가 얘기한 단어들
  2. 과정: 그것을 우리가 어떻게  얘기했는가(목소리, 억양, 상기된 얼굴들, 
눈의 표현 등). 이것은 그 단어들을 둘러싼 우리가 보내고 받는 
메시지이다.
  참만남
  수준측량은 내 자신과 함께 다른 사람들을 느낌 수준에서 표현하는 
것이다. 직면은 이런 만남에서 내가 그를 본 대로 그 자신과 함께 그 
사람들을 표현하는 것이다. 

  오리엔테이션
  1. 이 시간의 목적과 개관
  @우리의 작업에 빨리, 효과적으로 들어가게 우리를 돕는 거
  @우리가 어떻게 여기에 있게 됐는지에 대한 설명
  @우리가 무엇을 할 것인가
  @우리가 그것에 대해 어떻게 할 것인가
  2. 워크숍 목적의 설명
  @사람으로서 우리 자신들을 발견하는 것을 돕고, 개별적으로 
사회적으로 종교적으로 알코올 환자들과  일하는 데 있어서 우리의 기술을 
증진시키는 것  
  3. 그것에 대해 어떻게 할 것인가
  가. 탐색 그룹
  @모임에서의 반영과 함께,  일 대 일 만남에서 경험하는  것과 반영하는 
것에 의해
  @현재(실제의)의 자신들에 대해 말하는 것에 의해 
  @원칙적으로 지금 여기에서 중점을 두는 것에 의해
  @이 그룹과 다른 그룹 사이에 차이를 기대하는 것에 의해
  나. 다른 유형의 교육적 경험에 의해
  우리의 경험 집단은  여러분들이 기대한 학습 경험과는 다를 수도  있다. 
필연적으로 그것은 실험적 방법을 사용함으로써 2개의 목표를 하나로 
결합하려는 노력인가. 일 대 일 만남에 있어서 우리는 자신과 다른 
사람들의 방어 기제를 시험할 것이고, 다른 사람들의 상황과 여건을 
공감하는 우리 자신의 능력들을 시험할 것이다. 그리고 또 필요하고 
적절한 시기에 그것들을 직면시키는 우리 자신의 능력들을  시험할 것이다. 
동시에 우리는 알코올 환자와 그의 경험들을 제공하는 훈련은 우리 병원과 
지역 사회에 있어서 알코올 환자들의 문제들과 대면하는 우리의 능력을 
증진시킬 것이다. 
  A. 시기 적절성(언제 받아들여지고 일할 것인가)
  B. 지지적(위협적이 아닌)
  C. 구체적(실제 행동을 구체적으로 묘사)
  D. "사랑으로 진실을 말하기"

  의사 소통 II
  1. 그것은 뭐처럼 보인다고 생각한다.
  2. 그러나  평가에 포함되지 않은 다른  요소들 때문에 거기에는  하나의 
왜곡이 있다.
  3. 적어도 6가지가 존재한다. 
  a. 나는 말한다.
  b. 나는 내가 말한다고 생각한다.
  c. 당신이 듣는다.
  d. 당신은 당신이 듣는다고 생각한다. 
  e. 당신이 무엇을 듣는다고 당신은 생각한다.
  f. 당신은 내가 당신이 들은 것을 생각한다고 생각한다. 

  왜곡
  1. 왜곡시키는 2가지 유형의 요소가 있다. 
  A. 신체적- 즉, 청각적, 듣기, 피곤 등
  B. 부정적- 즉, 불안, 두려움, 위상, 위협 등
  a. 사회적 상호 작용의 순환적 과정
  @A가 작용할 때 그의 메시지는 3번 여과된다- 그 자신 내, 외부, 
그리고 B내에서- 그후 B에서 A로 돌아올 때 3번 더 여과된다.
  @피드백은 한 사람으로 하여금 그가 하고자 시도하는 것을 그의 행동이 
어느 정도 잘 실행하고 있는가를 알게 해준다. 피드백을 주기 위해서 
우리는 다른 사람이 해왔던 어떤 것을 확인하는 것이 필요하고 그로 
하여금 그것을 우리가 어떻게 받아들였는가 혹은 우리가 어떻게 
느꼈는가를 알도록 해준다. 만약 그가 원한다면 그는 자신이 하려고 
작정했던 것을 그의 행동이 얼마나 잘 수행하였는지를 알기 위해 점검하는 
지식을 사용할 수 있다.
  #피드백을 받아들이는데 있어서의 몇가지 문제점들
  1) 그 사람이  방어적이 되어서 그에게 제공된 정보를 거절하고  "그것은 
전혀 내가 하고자 했던 것이 아니가"라고 주장할 수 있다.
  2) 그 사람이 유리한 것만을 들을 수가  있다. 만약 네 사람이 그가 너무 
많이 말한다고 하고, 한 사람이 그는 결코 말을 많이 하지 않았다고 
한다면 그는 아마 후자의 말을 들으려 할 것이다.
  #피드백을 주는 데 있어서의 몇가지 문제점들
  우리는 언제 어떻게 피드백을 줘야 하는지를 아는 것이 필요하다. 
  몇 가지 제안점들:
  1) 자료에 의해서 말하라.- 언제 당신이 특별히 보고 또 들었는지? 
판단하기보다는 묘사적으로 해라. "당신 너무 많이 말한다"라는 말이 
피드백의 한가지이다.  "당신은 10분 동안  다섯 번 말했고 반면에  말하고 
싶어하는 여러 다른 사람들은 말할 수가 없었다"는 것은 도움이 된다.   2) 
유용한 수준에서 피드백을 주라- 그가 무엇인가를 할 수 있는 
행동들에 대해 말하라.
  3) 가능한 한 행동하는 지금 그 자리에서 피드백을 주라.
  4) 강요하기 보다는 권해라.
  5) 다른 사람들과  함께 점검하라- "이것이 내가 봤던  사건인데, 당신도 
그렇게 봤느냐?" 이것은 그것에 대한 당신의 관찰을 확실히 할 것이고, 
만약 당신의  지각이 정확하지 않다면,  그것이 당신의 감수성을  날카롭게 
하는 데 도움이 될 수 있다.
  #피드백을 주고 받을 때, 어떤 일들이 일어날 수 있다. 
  1) 수준측량- 당신 자신에 대해서 당신이  어떻게 느끼고, 당신이 무엇을 
하고 있는지 다른 사람들에게 솔직하게 말하는 것.
  2) 직면- 그의 행동과 연관지어서 당신이 어떻게 느꼈는지를 다른 
사람에게 말하는 것.
  참만남과 진정한 대화가 그 다음에 이뤄진다.
  피드백의 유용성을 보는 다른 한 가지 방법은 조하리 창이라 불리는 
것을 통하는 것이다. 이 그림은 자기 자신을 나타내고 있다. 공개된 분야는 
자신도 알고 있고 남들도 알고 있는 영역, 서로가  공유하고 상호 작용하는 
영역이다. 개방 영역은 숨겨진 영역으로 자신은 알지만 다른 사람들은 
모르는 영역으로서 다른 사람들에게 숨겨진 채로 남아 있을 수 있는데, 
약간의 개방은 또한 분위기를 산뜻하게 하고 관계를 도울 수 있다. 
  모르는 분야는  자신은 모르지만 다른  사람들은 알고 있는  영역으로서, 
그 사람 목소리의 높낮이, 얼굴 표정, 우리가 모르는 좋은 습성들을 포함할 
수도 있다. 잠재의식 분야는 자신과 다른 사람들이 모르는 영역으로서, 
당신 존재의 한 부분이지만 현재 당신이 얻을 수 없고 다른 사람들도 물론 
알지 못하는 재능과 능력들을 포함한다.
  점선은 실선이 변화할 수 있는 가능성을 제시한다. 개방성 혹은 자기 
개방은 숨겨진  영역을 감소시킬 수 있고,  그 스스로를 변화 혹은  배우기 
위해 더 개방할 수 있게 한다. 그러나 이러한 영역을 개방하고 안하는 
것은 개개인의 선택이다. 다른 사람들이 침범할 권리는 없다.
  피드백은 모르는 분야를 개방하도록 도울 수 있다. 피드백은 우리 
자신의 자각을 증가시킬 수 있고 우리의 목적을 언급하고 인간으로서 우리 
자신을 의식하게 도와줄 수 있다. 잠재의식 분야는 수준측량과 직면의 
상호 작용이 우리와 다른 사람들에 대한 통찰을 가져다주듯이 자신을 
드러내는 순간에 우리에게 유용하게 된다.

  직면으로의 움직임
  집단 내에서 함께  얘기할 때 우리는 대화의 두  수준 즉 내용과 과정에 
대해 의식하게 된다. 첫째, 내용은 사용된 실제의  단어들이다. 그러나 우리 
중 누구도 단지 단어들만 듣지는 않는다. 더 특별히 그 단어들에 딸린 
뜻을 듣는다. 우리는  억양과 볼륨 그리고 다른  음의 성질들을 듣는다. 즉 
미소 혹은 상기된 얼굴, 다른 사람들이 우리에게 사실로 여겨지는 것을 
보내는 미묘하거나 혹은 분명한 비언어적인 메시지, 의미에  있어서 실제의 
단어들보다 무거운 것등,  예를 들어 당신이 나에게  간단히 "안녕하세요?"
라고 물어 볼 수 있다. "좋습니다"라는 나의 응답은 언어화의 과정에 
의해서 "더 좋지는  않다", "그저 그렇다", "나는 지금 그것에  대해 당신과 
얘기하고 싶지 않다" 등 당신에게 한 다스의 다른 의미를 줄 수 있다. 
과정은 특히 우리가  서로에 대해 확인하고 이야기하는 데 필요한  것이다. 
과정은 외부로 드러나는  실제적인 느낌 생활이다. 그  느낌들은 사실이다! 
관계의 실제적인 언어인 과정은 (조절되지 않았던 상황들에 의해 
만들어진) 포장도로상의 구멍과 원치 않았거나 위협적인 교통 사고를 
방어하기 위한 자기 방어가  인터체인지를 쉽게 하지 못하도록 하는 2차선 
도로이다. 과정은 또한  시냇물의 흐름처럼 교묘히 잘 빠지는 것으로  묘사
되기도 한다. 그것은 사실이다. 그것은 거기에 있지만 만약 더 가까이서 
시험해 보기 위해 손으로 떠올리면 그것은 사라진다. 두 사람이 그들 
사이에 진행되던 과정을 통의하고 대화를 멈출 때 그 과정은 변화한다. 
물론 그 누구도 완벽한 지각을 요구할 수는 없지만, 우리 자신을 
훈련함으로써 우리는 좀더 정확한 사고를 하는 능력을 크게 향상시킬수 
있고 그렇게 하면서 다른 사람들과의 대화를 눈에 띄게  증진시킬 수 있다.  
당신이 알코올 환자들과 상담을 할 때 도움이 될 것으로 여겨지는 
구절들을 말할 수 있는데, 다음과 같은 것들이 잘 일어난다. 
  만약 관계의 언어가 알코올 중독 환자들을 대하는데 있어 그토록 
중요하다면, 우리는 상담자와 알코올 중독 환자가 관계를 시작하는 데 
있어서 가능한 구조틀을  고려해 볼 필요가 있다. 다음에 제시된  구조틀은 
건강에 대한 가능성과 알코올 중독 환자를 위한 대화 혹은 회개, 혹은 
양쪽 다 원하진  않지만 드러나는 것을 두려워하는  상담가와 알코올 중독 
환자 사이의 공모를 포함한다.
  우리는 알코올 중독 환자들이 강박적인 행동을 하며 살아가는 데 필요한 
고도의 방어를 가지고 있다는 사실을 깨닫고 있다. 자기 기만과 방어는 
동일시로부터 그의  질환을 방어한다. 이것은  흔히 상담가가 알코올  중독 
환자에게 "그의 음주 문제"에 대해 간단히 물어볼 때 부정denial이라는 
커다란 벽을  발견한다는 의미이다. 알코올  중독 환자들은 그가  아프다는 
것을 잊지 못한다. 

  최종 통합 정리 시간
  우리들 각각이 학습한 것들과 자신에 대한 새로운 병식을 열거할 때 
다양한 방어 기제들이 또한 보고되어졌다. 일반적으로 말할 때 그러한 
방어들은 집단 경험에 의해 직면되었을 때까지 대부분 무의식적으로 
주의를 끌지 않았었다는 것은 일치한다. 
  "우리의 느낌들을 갖고 산다는 것"은 우리가 공동으로 나눴던 
욕구였다는 것과 그렇게 하는 것이 "지금 여기에서" 사는 것이다 라는 
것이 우리들 각각에 의해 또한 현실화되어진다고 여겨진다.  그리고 그렇게 
하는 것이 우리로 하여금 알게 하고, 다른 사람들을 '이미지'가 아닌 
인간들로서 알게 해 준다.
  우리들이 다루는 하나의 질환으로서 알코올리즘은 지적인 
문제라기보다는 정서적인 문제로 보는 것이 좋다.  
  강박적 행동과 자기 기만 둘 다 현실이라는 것에 일반적으로 다 
동의한다. 이 점을 집단 시간에서 우리 자신과 다른 사람들에게서 봐 왔다.  
우리의 마지막 치료 시간(4단계)에는 현재의 우리 상태를 솔직하게 
평가하려 하고 있는 우리를 발견했다. 당면한 질문은 "나는 누구냐"이었다. 
우리의 언어적 묘사가 이어졌다(5단계의 한 형태였다.- "우리는 우리 
자신들, 신, 그리고 다른 사람들에게 우리의 과실에 대한 정확한 본질을 
인정했다."). 그리고  이 시점에서 분명한 다수의  반응들을 느꼈다. 다음은 
그것들 중의 몇가지이다.
  당신에 대해 배운 것을 목록으로 작성하고 설명할 수 있는가?
  나는 나의 부적당함이  내가 생각했던 것처럼 그렇게  많이 내게 손해를 
주지 않는다는 것을 배웠다.
  코너로 되돌아오는 것을 수용할 수 있는 것과 언제 내가 코너에서 
돌아올 지 알 수 있으므로 현재 나는 나의 방어 기제들을 조절하려 시도할 
수 있다. 내가  상황으로부터 멀어지고 있다는 좌절을 느끼는 것이  아니라 
나는 나의 부적당함을 알고 인정할 수 있다는 깊은 온정과 만족을 느낀다.
  나를 둘러싼 나와 비슷한  사람들로부터 직면은 의미있는 목적을 가지고 
있고, 한  사람 혹은 그의 이미지를  파괴하는 것이 아니고 오히려  직면된 
상태로 그 사람 내에서 자신과 새로운 힘을 갖게 한다.
  나는 또한 속이고 기만하는 것이 다른 사람들뿐만 아니라 내 자신에게도 
해로울 수 있으며, 상처를 입힌다는 것을 배웠다. 
  나는 정말로 내가 어느 정도의 사기꾼인지를 배웠다. 나는 내가 술을 
마시고 있을 때 이것은 나에게 진실이라고 믿었지만, 지금 나는 깨닫지 
못한다. 나는 이러한 나의 가족 상황에 대한 이야기를 내가 어떻게 
이용함으로써 사람들이 나를 좋아하도록 해 왔던 가를 정말로  알 수 있다. 
그들이 나를 동정하거나  혹은 내게 미안하게 느끼게끔  나는 나의 신체적 
핸디캡을 이용해 동정을 불러일으켰다. 
  내가 무서워지고 불안 수준이  높아지면 다른 사람들이 내게 직접적으로 
애기한 것을  들을 수 없다는 것을  알았다. 나의 머리가 멍해져서  누군가 
웃기는 말을 했어도 나는  그것을 들을 수가 없었다. 나는 한  마디도 듣지 
못했지만 내가 가장 두려웠던 것은  많은 사람들이 웃었을 때 같이 웃기는 
했지만 나는 내가 왜 웃었는지를 몰랐다. 
  나는 '좋은 녀석'역할을 함으로써 커다란 실수를 숨긴다고 생각했다. 
이러한 방어는 수년에  걸쳐 잘 되어서 내 스스로에게 자신감을  가져왔다.  
나는 나의 방어를 알았고, 그것이 그렇게 많이 보였다는 것을 깨닫지 
못했다. 
  나는 '빨간 색'에  대한 두려움이 강박 관념이라는 것을 알았다.  나는 꼭 
다른 것들이 더  중요하다는 것을 기억해야 하고  시간을 한군데 소비하는 
것은 안 된다.
  이러한 발견의 결과로서  나의 룸메이트인 임씨와 더 가까웠다. 그룹  내 
나머지 사람들과도 가까워졌다. 이 그룹은 전에도 지금도  앞으로도 나에게 
호감을 줄 것이다.
  나는 말로 하는 것보다 내 느낌이 더 정확하다는 것을 알았다. 나는 
나의 모든 느낌들을  인식하게 되었다. 두려움, 화, 동정, 관심,  슬픔, 기쁨, 
좋음, 나쁨, 적대감 등의 느낌들을 그 그룹을 통해서 깨닫게 되었다. 
  위협받는다는 것을  모를 때 나는 방어로서  말을 안 했다. 이러한  것은 
내가 역할 놀이를  할 때 환자인 내가 집에  가려고 한다는 것을 암시하기 
위해 상담가가 나를 공격할 때 내게 생생하게 느껴졌다.  나의 불안이 매우 
높게 올라가게 되어 나는  그 상황을 평가할 수 없었다. 그  두려움을 내가 
발견했다면 그것을 조정했을 것이다. 
  나는 지금 나의 방어를 인식하는 데 훨씬 더 익숙해져서 그것들이 
무엇인지를 알고 있다.
  나는 항상 나 자신을 내가 아닌 다른 사람으로 투사하려고 했던 것을 
최근에 알게 되었다. 나는 모든 일에 정말로 가짜였다는 것을 알게 되었다. 
나는 내가 알코올 중독 환자라는 것을 받아들였지만, 다른 알코올 중독 
환자들보다 심하지는 않았다. 
  내 생각에 내가 무엇을  했을 때 반드시 나는 눈에 띄어야만  했다. 나는 
그 그룹이 나를 소외시키는 것을 느꼈다. 박 부인이 화를 내며 그녀의 
느낌을 말했을 때, 나는 그게 나라는 것을 알았었다. 나는 그 그룹을 내 
마음에서 차단시켰지만 그러나 결과적으로 그들이 내게 관심을 가졌었다는 
것을 느끼기 시작했다.
  나는 나의 성격적 결함들이 바로 나이고, 앞으로도 나라는 점을 알게 
됐다.
  나는 나의  모든 성격적 결함들과 함께  나 자신을 받아들일수 있다.  내 
자신을 과소평가 했다는 것을 알았다.
  나는 내 자신을 결코 용서할 수 없다는 심한 죄책감을 가지고 있다는 
것을 알았고 그것이 나를 방어적이 되게 했었다. 
  내가 적대적이라는 것을 몰랐었다.

  자기 기만
  나는 사람이 그 스스로 불안을 믿게 만들 수 있다는 것을 믿으며, 
그것이 자기 기만이라는 것을 나는 굳게 믿는다. 
  당신 말이 맞다. 나는 오랫동안 내가 아닌 것을 내 스스로에게 말해 
왔다.
  나에 대한 망상은 방어 기제들과 함께 만들어졌다. 나보다 다른 
사람들에게 그 망상은 더 많이 보여졌다. 나의 몇 개의 방어 기제들은 
속임수, 조절, 농담,  웃어 버리기 등인데 그것들은 내 생각에  망상과 묶여 
있었다.
  자기 기만은 나 자신을 나보다 다른 어떤 것으로서 내 스스로를 보고 
있는 것을  말한다. 이것은 나의 방어가  진실한 나를 보는 것을  막는다면 
더 쉬워진다. 내 느낌들이 인식되지 못했을 때 나는 진짜 나를 볼 수가 
없고 내가 보고자 하는 것만을 볼 수 있다. 
  알코올 중독 환자에  있어서 자기 기만은 알기 쉽다. 그는  "아침에는 안
마신다. 나는 결근하지 않는다."등의 말을 한다. 어느 정도 절주를 한 
사람들은 다시  음주를 시작할 수 있고,  사교적 음주가가 될 수도  있다고 
생각하기 시작하기도 한다. 

  강박 행동
  강박 행동은  하나의 행동 패턴을  지속적으로 실행함으로써 학습되어질 
수 있다. 
  강박 행동은 우리가 잠깐 멈추고  생각을 하기 전에 우리를 화나게 하는 
상황을 직면시키는 것 때문일 수 있다.
  다른 사람이 당신에게 투사하는 부당함과 당신의 자아를 위협하거나 
혹은 당신 내에 이미 수용되어  있는 자기 방어의 상태를 위협하는 자세를 
통해서 깨닫게 된다.
  그렇다. 내가 앞자리에 앉고 싶어하고 항상 말하고 싶어한다는 것을 
안다. 핵심을 찔렸을 때 나는 꽁무니를 빼서 다른 사람이 그 일을 하게 
하고, 안전한 곳으로 간다.  
  나는 가끔씩 꼭 내가 뭘 해야겠다는 것을 느낀다.  우리는 우리의 강박적 
행동이 하는 대로 두는데 그것은 나쁜 것이다.
  방어 기제가 사용되는 것처럼 강박적 행동도 빠른 반응이다. 그것은 
또한 상담에도 유용할 수 있다. 
  강박적 행동은 자극에 대한 맹목적 반응이고 아마도 빈번한 반복에 의해 
학습되었을 것이다. 나는 위협을 인식하지도 못한 채 사로잡혀 있을 때 
도망가는데 그것은  이유를 알 수 없는  반응이다. 내가 이러한 느낌을  알 
때 그것을 받아들일  수 있고 나의 행동은 더  이상 그것에 의해 지배받지 
않는다. 나는 다시 내 자신의 주인이 된다.  
  강박적 행동은 지나치게  술을 많이 마시는 사람들이 한다. 그들은  만약 
아침에 맨 먼저 술을 한 두잔 마신다면 하루가 좋을 것이라는 확신을 
한다.
  강박적 행동은 나의 길이고, 당신은 내 말을 듣는 것이 좋을 것이다.
  고착화와 지금 여기에서의 자료
  고착화는 현실로부터 도피하는 수단이다.
  알코올 중독증이란 병을 고칠 수 있는 사람은 없다.
  "당신은 내가  당신을 고쳐주기를 원하죠?"라는 말은  그 집단에서 내게 
말한 것이다. 당신이 그렇게  해주기를 내가 원한다는 것을 아무도 모른다. 
그렇지만 지금 나는 그렇게 할  수 없다는 것을 안다. 그렇다. 나를 기쁘게 
만들었지만, 나의  문제들을 해결하지는 못했다. 그것은  나를 종일 충고해 
주는 사람으로  설명했다. "만약 내가  너라면, 나는 이런  식으로 하겠다." 
등을 내 스스로 생각하고 있는 것을 발견했다.
  고착화는 '아첨하는 것'이다. 이것은 덮어 주는 것이고 매우 위험한 
영역이 될 수도 있다.
  왜 지나간 것에  대해 걱정을 하느냐? 그런 느낌을  버리고 지금 여기에 
열중하라. 이것이 나의 커다란 단점이다.  
  고착화는 환자가 상담자에게  불을 켤 것인가 혹은  끌 것인가를 바라는 
스위치이다.
  과거의 자료는 그 집단 밖으로부터의 자료이다. 지금 여기는 현재의
집단 내에서 발생하는 자료이다. 
  나는 고착화란 환자로  하여금 스스로 그것을 하지  못하게 하는 것으로 
이해한다. 이것은 부모가 자식의 숙제를 해주는 것과 유사한 것이다. 
  당신은 집안 경제를 그 때 그 곳과 지금 여기에서의 자료로 비교해 
볼 수 있다. 내가 살아가는 데 드는 돈은 진짜고 사용 가능한 것이다. 내가 
쓴 것은 사라지고 다음 주의 수입은 여기 없다. 나의 현재의 느낌은 
실제적인 나다.
  고착화란 그 자신의 느낌을 깨닫게 도와주는 대신에 환자로 하여금 그의 
느낌을 말하게 하는 것이다.
  그는 현재의 자료와 직면할 필요가 있다. 어제는 별로 중요하지 않다. 
지금 현재의 문제들이 우리가 관심을 가져야만 되는 것이다.
  내가 이해하고 있는 고착화는 내가 그에게서 느꼈던 것을 그 사람내에서 
내 느낌을 표현하는 것이다.

  알코올 중독은 병인가?
  그렇다. 어떤 사람이 약물에 중독되는 것은 조절할 수도 예측할 수도 
없기 때문에 알코올리즘은  사람이 나가서 찾거나 살 수도 없는  질환이다. 
그냥 그렇게 되는 것이다. 
  한 가지 짜증나는  것은 알코올리즘은 완치할 수 없다는 것이다.  그것은 
몸의 많은 부분에 영향을 미친다. 그것은 또한 느낌의 질환이다. 그것은 
병식과 이해에 의해서 조절될 수 있다.
  사람 몸에 대한 효과는 때때로 쉽게 눈에 띄고, 다른 때에는 다른 
사람들에 의해 발견된다. 
  그렇다. 내 자신의 경험으로 되돌아가면, 내 자신의 행동이 어떠했는지를 
알 수 있다. 내 어린 시절을 되돌아 봤을 때  나는 술에 마음을 빼앗겼었고 
이제까지 그것을 깨닫지 못했다. 
  알코올리즘은 완치할 수 없는 질환이다.
  알코올리즘은 진행성 질환이다.  술은 화학 물질이고 우울제이다. 처음에 
술은 우리를 다행감의 영역으로 이끌지만 오히려 더 많은 술을 마시게 
한다. 우리는 두려움의 세계로 돌아가고 거기서 나오는 유일한 방법을 
다시 마시는 것이다. 알코올리즘은 피해자들에 의해서 받아들여지기 
어렵다.
  기능을 하기 위해 술에 의지하는 사람은 그 자신이  아니다. 그는 병들어 
있다. 
  이 질환은 완치될 수는 없지만  적절한 치료와 사후 관리가 병의 진행을 
억제할 수 있다.
  알코올리즘은 질병이지만 문제는 아니다. 알코올 중독 환자는 기능을 
하기 위해 술에 의존하는 사람이 아니다. 현실과 부딪치는 것을 원치 
않는다.

  부록 I
  성직자 수첩(4, 5, 6단계에 대한 소개)
  두려움 없이 자신에 대한 도덕적 가치를 추구하기
  4단계 소개
  마침내 병의 존재를 부정하는 방어의 좌절을 통과하면 알코올 
중독자들은 1단계의 입원을 포함하여 의미있는 양상의 어떤 종류로 되어질 
수 있다. 그는  무기력하다. 그리고 그의 삶은  조절할 수 없다. 이  철저히 
우울하고 암담한 상태에서 그의 성장 기관을 받아들이는 필요성을 
발견한다. 그 곳은 그  스스로 전혀 할 수 없다고 증명되는  동안에 위대한 
힘에 의해 회복되는 곳이다. 
  그는 깊이에서 회복 프로그램의 핵심인 심리적 정신적 요소의 굴복 
과정으로 들어가게 되었다. 그는 현재 신뢰할 수 없는 것처럼 
인식되어지는 그의  의지로 결심을 하여 이  과정을 계속한다. 이 때  그는 
'위대한 힘을 이해하고' 있기 때문에 하느님의 은총에 맡긴다. 
  여기에서 알코올 중독자들은  하느님으로부터 완전히 멀어졌다고 수차례 
느꼈기 때문에 '위대한 힘을 이해하는' 헛된 시도를 하게 되기도 한다. 
하느님은 인간의 이해를 벗어나  있고 하느님의 방식은 불가해하다는 것을 
알 필요가 있다. 그는 이 점에서 글자 그대로 스스로 이방인인 것을 
깨달았고, 여기서 많은 지식과 이해하는 것이 이루어질 수 있고 실제 
첫 번째로 이루어져야 한다는 것을 깨달았다. 다른 말로 하면, 만약 이 
결정이 실제로 어떤 저명한 단계를 통해 이루어지면 알코올 중독자들은 
굴복하기를 원하는 자신이 누구인가를 알아야만 한다. 그의  기본적 욕구는 
보다 많은 자기 인식이다. (그가 발견하려고  하는 자기 인식이란 하느님에 
관한 그의 믿음이 무엇인지를 나타내는 것이기도 하다).
  스스로를 재발견하기 위한 능력을 개발하는 기술은 도덕적 불안과 
죄책감 뒤에 숨어 있는 특성들이 가능한 한 솔직하고 두려움 없이 
검증되어 조절될 수 있는 수준으로 줄어들도록 하는 개인적인 도덕적 
목록이다. 
  목표는 그의 과거 행동이 그가 동일화하기 위한 것이라는 것과 동일화의 
수용을 시작하기 위한 것이라는 것을 알도록 그를 돕는 것이다. 그러나 
그것보다 더 그를 위한 목표는 그의 성격의 표현으로서의 그의 행동을 
아는 것이다. 성격의 특수한 좌절은 그가 죄책감을 느끼는  것에 대해 행동 
양상으로 나타난다. (그가 기고만장하거나 분개하거나 민감하기 때문에 
등등으로 그런 특수한 짓을 한다).
  여기 또한 아직도 미스테리인 왜 그가 알코올 중독자가 되는가의 질문에 
대한 불필요한 선입견을 피하도록 도와주기 위한 배려가  연습되어야 한다. 
오히려 그는 병에서 회복되기 위한 장애물로서 이러한 좌절의 연속을 아는 
것이 도움이 된다.
  게다가 그의 상태가 양가적인 것 중 하나이고 목표는 자신 내에 
존재하는 성격의  갈등을 발견하는 것에서  그를 도와 주는  것이다. (나는 
온전한 사람이 아니고  내란 중이다). 그는 가치가 전혀  없는 것이 아니라 
오히려 실제 기묘한 그의 행동은 높은 가치 체계 내에 있기 때문에 이상한 
행동을 한다. 그의 인식은 실제 좌절감을 말하였고, 그의 죄책감은 현재 
가능한 한 적은 회피로서 직면되어져야만 한다. 
  동시에 그의 양가 감정은 개인 내에 있는 성격의 긍정적인 태도의 
방향에서 찾아져야 한다. 종종 이것은 그들 자신의 좌절 중 약간을 
재검사하는 것에 의해  꽤 효과적으로 단순화될 수  있다. 예를 들면, 자기 
연민과 동시에 일어나는 파괴적인  행동을 나타내는 민감성은 다른 사람의 
즐거움이나 문제점 그리고 그에 상응하는 긍정적 행동에 민감하고 
동정하는 데 사용될 수 있다. 유사하게 죄책감은 일반적으로 부정적 
상태로 간주되나 여전히 검증된  죄책감은 존재가 의심스럽지만 그의 가치 
체계의 현실과 본질을 나타낼 것이다.  
  또 여기에서 질병 개념에  대한 동일시가 철저히 파헤쳐지도록 안내해야
할 것이다. 죄책감과 불안의 고리를 걷어치우는 데뿐만  아니라 성격적으로 
문제되는 것들을 다 제거하기 위해서다. 따라서, 자신에 대한 진실을 
직면하면서 "이것이 그때의 나입니다. 주여 저를 도와주소서!" 아니면 
"저는 신체적, 정신적, 정서적으로  병들었습니다!"라고 말할 수 있다. 이와 
동시에 그는 긍정적인 기질을 인식하게 되며, 하느님이  도움으로 부정적인 
것들이 변화되고 그 위에 긍정적인 요소들을 세우는 성장을 하게 된다.
  하느님, 우리 자신  그리고 이웃에게 우리의 잘못에 대한 정확한  본질을 
인정하기.
  5단계 소개
  알코올 중독자는 어느  정도 의미있는 수준에서 자신에  대해 다시 알게 
되었다. 다음에  그는 하느님께 자신을  드러냄으로써 현재 그가  하느님을 
이해하고 있듯 자신이 하느님을 향하도록 결심하는 것이다. 그의 자기 
인식은 하느님과 다른 사람들에게 스스로 드러내는 행위를 함으로써 
이뤄진다. 그는 '그의 잘못의 정확한 본질'을 인정한다. 
  이 새로운 척도의 자기 인식의  효과는 의식의 초점이 된 도덕적 불안과 
죄책감의 부담의 감속를 위한 욕구를 만들어 왔다. 원하지 않은 증상을 
감소시키기 위한 정도의 수준에서의 의사 소통이 제시된 방법이다.
  이 부담을  처리하기 위한 가장  효과적인 방법으로써  의사소통(대화)에 
대한 욕구의 인식에서 대부분의 알코올 중독자들은 요구 도움을 한다. 
종종 그들의 많은 결점(자존심, 자기 연민, 합리화 등)이 불안한 환자의 
성격 특성(약한 자아, 소심성 등)과 결합하여 성공적인 대화를 어렵게 
만들어 간다. 게다가 그들의 생활이 다른 사람들로부터  동떨어져 장시간을 
살도록 조건화되어  있기 때문에, 다른  사람들과 언어적으로 관계를  맺는 
능력이 남용되고 새로운 학습의 필요를 느끼게 된다. 그들은 "의미있는 
의사 소통이란 정상적 생활의 표지"라는 진실을 받아들이는 데 도움이 
필요하다- 영적 정신적 건강을 성취하고 유지하는 사람들은 계속적으로 
이러한 의사 소통에 몰두하고 있다.  
  여기에서 그들은 5단계에 들어선 사람들에 대한 실제적인 배려가 
훈련되어져야 한다는  점에 주의해야 한다.  이런 사람은 12단계를  숙달한 
사람이어야 하고 경험  있는 상담가여야 한다. 성직자 중의 몇몇이  이러한 
자질에 가장 맞는 듯 하다. 성직자를 이용한다면, 이러한 목적이 성서적 
측면에서의 사면이 아니라 알코올  중독자의 솔직한 자기 표현이라는 것을 
듣는 사람이나 중독자가 잘 이해할 것이다. 다른 말로 말하면, 목적은 
잘못된 행동을 열거하는 것이 아니라 수치스러운 행동 유형을 검토하는 
것이다. 행동은 과거에 강하였지만 그 결함은 현재에도 계속되고 있다. 
자기 자신 스스로나 듣는 사람에 의해 자신의 진정한 갈등을 부정하고, 
합리화하면, 투사하는  것 등을 의사  소통을 통하여 계속적으로  직면하지 
않는 한 각 단계를 올라가고  있는 동안에 알코올 중독자는 도움과 안내를 
필요로 한다. 
  만약 듣는 사람이 목표를 충분히 경험하고 인식하고 있다면, 그러한 
시도가 일어날 때마다 빨리 잘 지적할 수  있을 것이다. 문장이 "내가 술을 
마셨을 때, 나는" 혹은 "아마 진실이었다. 나는" "비록 종종 있지는 
않지만, 나는" "내 아내가 화날  때마다 나는" "비록 아이들은 실제 해치지 
않았지만, 나는"로 시작되면 듣는 사람은 말하는 사람을 즉각 
중단시키면서 무엇이  일어났는지 관심을 갖도록  할 것이다. 이렇게  하는 
목적은 알코올 중독자가 자신을  직접적으로 솔직하게 드러내도록 하는 데 
있다. 그리고 그는  이런 생각들을 "나는 이런 류의 사람이기  때문에 그런 
일을 했습니다. 하느님 도와주십시오!"라는 식으로 정리할 수 있다. 
(여기서 듣는  사람은 말하는 사람이 묘사하려고  하는 고통을 경험하도록 
허용되어야 한다. 이는 격려나 최소화하려는 시간이 아니라 오랫동안 
숨겨져 온 것을 드러내는 시간이다. 듣는 사람이 말하는 것보다 말하는 
사람이 경험하는 것이 치료적이다.) 
  어떤 양상에서 알코올 중독자는 이런 성격적 결함이 자신의 병의 
증후이고, 회복은 이것들의 제거에 좌우된다는 사실을 보기 시작한다. 
여기에서 포기의 과정이 계속됨에 따라서 다음의 욕구가 창조되고 
경험되어진다. 그러한 것들을 기꺼이 제거하고자 하는 욕구를 갖게 될 
것이다.
  호전의 이런 단계에 즈음하여 알코올 중독자는 용서의 복잡하고도 
필요한 과정을 직면해야 한다. 왜냐하면 용서는 자기 자신뿐만 아니라 
하느님과 다른 사람들과의 관계와 관련이 있기 때문이다. 알코올 
중독자들은 훨씬 힘들게 이런 과정에 접근하는 것 같다. 왜냐하면 
보통과는 다르게 알코올 중독자는 자존심이 상당히 낮아져  있기 때문이다. 
신적인 용서, 자기 자신의 용서와 대인간의 용서에 내재한 역동은 다음 
단계로 넘어가는 데 기본적이기 때문에 철저한 검토가 필요하다. 
  용서의 영적 역동
  1. 용서는 관계에  기초를 두고 있기 때문에 적어도 두  사람이 요구되는 
공동체적인 과정이다. 목표는 관계된 두 사람이 개인으로서의  삶을 충만히 
하도록 하는 수준으로 깨진 관계를 복원하는 것이다. 
  가. 한  사람의 다른 사람에 대한  파괴적인 행동과 부정적인 태도는  이 
시점까지 존재해 온 상호 관계의 모든 것을 약화시키거나 파괴하는 경향이 
있다.
  나. 일반적으로 말하면 상처 받은 사람이 받아들일 수  있는 적절한 관계 
회복을 위한 정직한 욕구와  죄책감의 외적인 표현, 실제적인 후회, 잘못의 
내면 수용의 형태를 포함하는 과정으로만 관계를 복원할 수 있다.
  다. 용서는 각 개인에 의해 상호의 수용을 유도하고 신뢰를 회복하고 
선한 의지를 갖는 것이다.
  2. 회복된 관계는 두 개인에게 값비싸게 작용된다.
  가. 그들 스스로에게 알려진 가치 체계를 가져야만 하고 서로에 의해 
인식되어야 한다.
  나. 관계를 해치는  즉각적인 원인이 되는 행동을 하는 사람은  과실임을 
받아들이고, 후회감을 수용하고 죄책감을 의사 소통하는 방향에서 
행동한다. 그리고 자긍심이나  자존심의 대가를 치르더라도 죄책감을  의사 
소통하고 관계 복원을 추구하는 방향에서 행동한다. 기본적으로 그의 
문제는 근본적으로 파괴된 행동과  행동의 파괴적인 결과로 생겼기 때문에 
회복을 시작하고자 하는 욕구를 갖고 자신 스스로를 찾는 것이 당면 
과제이다.
  다. 상처받은 사람은 그 자신의 자긍심과 자아상, 자기 연민 등의 대가를 
지불하는 것에 의해 화해의 시도를 받아들인다. 종종 그가 스스로를 
책임있는 사람으로 보지 못하고 과실이 없는 사람으로 보기 때문에 화해를 
받아들이기가 어렵다(용서할 수 없다는 것은 완고함 뿐만 아니라 자기 
연민, 자기만 옳다는 주장, 질투 등을 인식하고 받아들이기 매우 어려운 
많은 부정적이고도 파괴적인 요소를 포함하고 있다). 근본적으로 그의 
문제는 다른 사람을 깊이 동일시한 것이라서 그의 행동이 지금까지도 
행해지면서 후회를 불러일으키는 것으로 인식될 것이다. 그리고 자신의 
파괴적인 행동을 자신이 저지르고 죄책감을 느끼는 어떤 것으로 
일반적으로 받아들이게 된다.
  3. 이 대가의 지불은 관계를 회복시킬 뿐만 아니라 강화되고 성숙된 
개인삶을 가져온다. 
  가. 과실을 받아들이고(인정하고), 후회를 하면서 개선된 행동을 하는 
효과는 상처 준 사람의 약해진 자아를 강화시키는 것이다. "기분 좋다"
라고 말하는 것은 그가 보다 잘 자신을 수용한다는 것이다. 그는 '자신 
스스로를 용서' 할 수 있는 위치에 있게 된다. 그의 성격적 갈등은 보다 
쉽게 감소할  수 있다. 따라서 그는  누군가를 보다 쉽게  용서할 수 있다.  
나. 다른 사람뿐만 아니라 행동에 대한 그의 동일화에서 동일한 
긍정적인 결과를 상처받은  사람에게 가져다 준다. 그도 역시  "기분 좋다"
라는 것은 보다 잘 자기를 수용한다는 의미이고, 자신의 성격적 갈등을 
어느 정도 감소시킨다. 다른 사람을 용서하는 것 역시 '자신 스스로를 
용서하는 것'이다. 
  4. 전체적으로 상처를 주는 사람 혹은 상처받은 사람에 의한 용서의 
경험은 보다  영적으로 심오한 유익을  가져다 준다. 인간적인  차원에서의 
바람직한 행복에 대한 이해의 증진이 신적인 용서의 수용을 위해 문을 
여는 효과를 갖는다.
  가. 신성한 인간 관계를 차단하는 것은 흔히 죄책감을 불러일으킨다. 
하느님으로부터 멀어지는 것이 양심적인 분노나 올바론 '신의 이미지'에 
의해 유발되기 보다 자기 혐오와 죄책감에 묻힌 자기 비난에 의한다. 
  나. 죄책감과 도덕적 불안의 감소는 신의 사랑과 자비가 실제적으로 
흘러 넘친다는 직관적인 통찰을 받아들임으로써 비롯된다.("너희가 
악하면서도 자녀에게 좋은  것을 줄 줄 알거든  하늘에 계신 아버지께서야 
구하는 사람에게 더 좋은 것 곧 성령을 주시지 않겠느냐?" 루가 11: 13)
  다. 신적인 용서의 수용은 긴장되고 파괴되려고 하는 경향이 있을 
때마다 현재와 미래의 인간관계를 유지시켜 주는 "가능성 있는" 
역동이다.("너희가 남의 잘못을 용서하면 하늘에 계신 아버지께서도 너희를 
용서할 것이다." 마태오 6:14)
  5. 신적인 용서, 자기 용서, 그리고 대인간의 용서의 실제적 경험은 
지속적으로 '정신적인 성장과 건강'을 위한 기후를 제공하는 경향이 있다. 
  가. 분노, 자존심, 자기 연민 등과 같은 태도는 보다 쉽게 파괴적인 
것으로 인식되고 보다 직접적으로 제거되어야 할 것으로 인식된다. 
  나. 믿음, 배려, 다른 사람에 대한 관심, 사랑, 동정 등과 같은 태도는 
가능하고 바람직할 뿐만 아니라 의식에 씨앗을 뿌리고 영양분을 준다.
  6. 관계의 회복은 각 개인을 위한 의미있고  만족스러운 생활을 유지하고 
지키는 데 필수적이다. 
  가. 용서받지  않고 용서하지 않는  필수적인 외로움은 첫머리에  서술된 
것처럼 지옥으로 경험되고 '죽음에 이르는 병'으로 치닫게 한다. 
  나. 관계 회복은 긍정적인 느낌과 태도, 사랑, 감사, 즐거움 등으로 
경험된다. 그것들은  '생명'과 동의어로 여겨진다.  (탕자 아들의 비유 루가 
15:11~32 참조 :"살진  송아지를 끌어내다 잡아라. 먹고  즐기자. 죽었던 내 
아들이 다시 살아왔다!")
 하느님이 이런 성격ㅈ거인 결함을 제거시키도록 준비하는 것

  6단계 안내
  직접적인 방식(5단계)에서 도덕적 불안과 죄책감을 처리하는 것이 
오랫동안 타고난 걱정으로 감소시키는  효과를 가지고 있기 때문에 알코올 
중독자는 이제 보다 침착하고  건설적인 방식으로 자신을 보다 비판적으로 
볼 수 있다. 그는 이전의 삶과 특수한 행동들을 특정한 성격적 갈등에 
기인한 것으로 본다. 이 시점에서 그는 이런 갈등들을  인식하고 명명할 수 
있을 뿐만 아니라 확인할 수도 있다. 성격적인 갈등들은 바로 자신의 
것이다. 그는 자신과 자신의 상황을 아주 정확하게 묘사할 수 있게 되었다. 
그러나 아직 충분하지 않다. 그는 회복을 초래하는 포기 과정으로 
부분적으로 들어와 있다는 사실을 깨닫는 데 도움이 필요하다. 수년에 
걸쳐 공들여 세운 방어들은 파괴되었다. 자기 기만은 그의 상태를 
인정함으로써 대체되었고  어떤 면에서는  수용함으로써 대체되었다.  그는 
사실 과거에 받아들였다고 생각하고 지나쳐 버린 것이 단순히 
순응이었다는 사실을 알 수 있게 되었다. 현재 그는 그의 상황이 
순응이었을 뿐만 아니라 그것을 지키기 위한 자신 내의 싸움이었다는 것을 
알 필요가 있다. 이러한 상황이 지속된다면, 그의 회복은 더 복잡하고 
어려울 것이다. 의식적이고 지적인 수준엥서 수용하는 것과는 다르다. 
전적으로 준비한다는 의미는 변화의 지혜를 알아본다는 것뿐만 아니라 
변화를 위해 절대적으로 필요한 것을 알아본다는 뜻이다. 전적으로 
준비한다는 것은 단순히  철저히 준비한다는 것보다 의식적,  무의식적으로 
전체적인 인간이  될 준비를 한다는 의미가  내포돼 있다. 다시 한번  그는 
그의 질병 개념의  구체화에 직면하게 된다. 그가 회복하고자 한다면  이런 
근본적인 갈등이 제거되어야 한다. 그는 병들어 있다. 그는 좋아질 수 
있다. 이를 성취하는 데는  변화를 전적으로 준비해야 한다. 자아의 싸움은 
아직 끝나지 않았다.
  티바우트 박사(Dr. Harry M. Tiebout)의 다음과 같은 말을 음미해 볼 
필요가 있다. "경험을 통과하기 위한 자아의 역량은 놀랍고, 그 결과에 
있어서 그렇게 비극적이 아니라면 희극적이기까지 한다. 개인을 크기에 
맞게 자르고 만드는 것은 결코 완전하게 성취될 수 없는 것이다. 자아 
회복의 가능성에 모든 알코올 중독자들은 직면된다. 만약 자아를 
회복한다면 그는금주를 할 수 있을  것이나 여전히 술만 안 마시는 상태일 
뿐이다. 옛날의 느낌과 태도는 계속 유지되고 자신 주장만 펴고 
금주하면서도 불만과 불안은 여전히 보이게 된다. 자아가 결정적으로 
회복되면 평화와 평온함이  찾아든다. 이런 사투를 알게 되면 신의  도움의 
손길이 필요하다는  것이 자명해 진다.  인간이란 혼자서는 너무  무력하여 
자신의 자아에 굴복하게 된다.  그는 외부의 도움이 필요하며, 그것도 빨리 
필요로 한다.
  어떤 점에서 충분히  설명되지 않았지만, 그의 동기의 깊이 정도는  그가 
지금 희망을 안고 경험하는 포기의 질과 관계가 있다. 그의 외침은 "오, 
내가 그만두고자 하는 그놈이 내 안에서 다시 살아나려고 한다!" 또는 
"나는 정확히는 모르지만 변화하기 위해서는 뭐든지 하겠다." 아니면 "내가 
변화하지 않으면 나는 죽은 사람이나 마찬가지이다!"이다.
  이제는 그를 단주로 이끄는 위대한 힘을 믿게 되는 2단계의 직관과 
자신이 이해한 위대한 힘에게  의지와 생명을 바치기로 한 3단계의 결심을 
환자가 굳건히 한다. 여전히 어떤 점에서는 변화를 위한 힘이 그 자신 
밖에서 발견되어야 한다. 이런 욕구와 자신의 부적당감을 갖고 7단계로 
들어서며 위대한 힘에게 자신의  성격적 결함을 제거시켜 주도록 겸소하게 
요구한다. 이런 부정적인 성격과 태도를 기꺼이 제거시키고자 하고 
건설적인 성격을 세우는 데  적극적으로 협조하도록 결심했기 때문에 그는 
포기 과정의 마지막 단계로 들어선다.
