   아내손 남편손
   지은이: 김병삼
   출판사: 비전21
 
  
  1. 안마란 무엇인가?
  안마란 무엇인가? 안마란 사람의  두 손을 이용하여 환자의 특정 부위를 누르
고 문지르는 등의 방법으로 병을 치료하거나 인체 각 기관의 기능을 활성화시켜 
병을 예방하고 노화현상을 지연시켜 주는 물리적인 자극방법이다.
  안마는 의료안마와 건강안마  두 가지로 나누어 볼 수 있다.  의료안마는 병을 
치료하는 방법이고, 건강안마는  병을 예방하고 노화현상을 지연시켜  주는 방법
이다. 그러나  상호 연관되어 있는 이  두 가지 안마를 완전히  구별하기란 쉽지 
않다. 그 기본기법이 비슷하기 때문이다.
  2. 안마의 역사와 현대안마
  안마의 발원지는 중국이다.  고대시기 의학이  발달하기 전 중국사람들이 병과 
싸운 중요한 방법이  안마였다고 해도 과언이 아닐  만큼 안마의 역사는 유구하
다. 사람들은 노동 중에 상처를 입으면  스스로 상처부위를 안마기술을 발전시키
게 되었다.
  2천 년 전  춘추전국시대에는 안마가 벌써 민간에 광범위하게  퍼진 상태였다.
『좌전』에 안마에 관한 기록이 쓰여 있으며,  민간의사 편작은 안마와 침구요법
으로 죽어가는 환자를 치료하였다고  한다. 또한 『황제기백안마10권』은 최초의 
안마서적으로 알려져 있다. 
  당나라 시기에는 사회가 점차  발전하면서 안마도 크게 발전하여 안마과가 나
타났고 안마전문의까지 등장하였다.  안마전문의는 안마박사, 안마사, 안마공, 안
마생 등 여러 등급으로 나뉘어져 있었으며,  안마박사는 안마사와 안마공의 협조 
아래 안마생에게 안마기술을 가르쳐주기도 했다.
  명나라 시기에는 어린이  질병을 치료하는 독특한 안마기술이  개발되었다. 그
때 수십 권의 안마관련 책이 출간되었는데, 지금까지  남아 있는 것만 해도 30여 
권이나 된다. 따라서 명나라 시기에 어린이 안마가 시작되었다고 할 수 있다.
  청나라 시기에는  더 많은 안마관련  책이 출간되었으며, 안마에  대해 비교적 
상세하고 완벽하게  서술해 놓았다. 『의종금감』에서는  막, 단, 접, 제,  추, 나, 
안, 마 방법을 상과팔법 이라고 규정하였다.
  최근 들어와 중국에서는  다시 안마를 중시하고 있는 실정이다. 중국  여러 지
방에서 안마강습반을 조직하고  있을 뿐만 아니라 안마학교까지  설립하였다. 여
러 한의대학에서도 안마학과를  개설하였다. 안마연구는 이제 새로운  단계에 들
어섰다.
  세계 여러 나라들에서도 중국의 안마를 연구하고  있다. 미국은 국가 안마학회
와 국제안마학회를 비롯해 6년제의 안마학교를 13개나 설립하였고, 프랑스, 노르
웨이도 안마학회를  설립하였다. 1975년 미국  캘리포니아에서 국제안마학술회가 
열렸을 때, 영국, 미국, 캐나다, 뉴질랜드, 스웨덴 등 많은 나라의 안마전문의들이 
참석하기도 했다. 또한  여러 나라에서는 안마전문의들을 중국으로  보내 안마를 
배우게 하고 있다.
  현대과학이 급속도로 발전하고 있는 오늘날까지도 전통적 안마가 왕성한 생명
력과 신비감을 과시하는  까닭은 무엇인가? 독자들은 이 한  권의 책을 통해 그 
까닭을 십분 이해할 수 있을 것이다.
  3. 병을 치료하는 안마의 원리
  인체의 오장육부와 사지, 피부,  근육 등의 기관들은 여러 개의 계통을 이루고 
있다. 예를 들면 호흡기계, 순환기계, 소화기계, 비뇨기계, 생식기계, 신경기계, 운
동기계, 내분비계 등이다. 안마로 인체 각 부위를 치료하면 그 계통에 따라 효과
가 다르게 나타난다.
  (1) 피부의 호흡을 개선시키고 피부의 온도를 높여준다.
  피부 안에는 수많은 혈관과  임파관, 신경말초, 피지선, 한선이 들어있다. 한선
과 피지선은 피부를 호흡하게 하는 조절기와 같다.  즉 한선과 피지선을 통해 땀
과 피지를 밖으로 내보내 몸의 열을 식히거나  보온하는 것이다. 여름에 땀을 많
이 흘리고 겨울에  땀을 많이 흘리고 겨울에 땀을  적게 흘리는 까닭도 바로 이 
원리에 의해서이다. 그런데 안마를 하면 분비기능을  증진시켜 줌으로써 땀과 피
지가 원활하게 배출되게 하고 피부모공이 원활하게 소통되게 한다. 
  또한 안마는 인체표면에서  진행된다. 그러므로 반드시 피부와  마찰을 일으키
게 되고 접촉되는  부위에 열효과가 나타나게 마련이다. 가볍게 안마할  때는 열
효과가 뚜렷하게  나타나지 않지만 비비거나 누르거나  두드릴 때면 피부온도가 
급상승하게 된다. 안마로 냉한 복부나 허리등의 질환을  치료할 수 있는 것도 바
로 이런 원리 때문이다.
  (2) 혈액순환을 촉진시키고 국소부위의 영양공급을 개선시킨다
  안마를 하게  되면 체내에서 조직아민과 아세트콜린과  같은 물질이 발생하게 
된다. 이런 물질이 발생하면 혈관이 확장되고 혈액순환이 빠르게 진행되는데, 결
국 산소와 혈단백의 숫자가 증가하게 되어  영양공급을 개선시키는 것이다. 동시
에 백혈구  숫자가 평소보다 10% 정도  올라가 백혈구의 식균능력이 20%  정도 
올라가며 인체의 면역능력이  강화된다. 안마로 병을 예방할 수 있는  것은 이와 
같은 원리를 이용하기 때문이다.
  (3) 통증의 역치를 높여주고 통증부위의 자리를 옮기게 한다
  갑작스런 타박상 또는  견관절주위염, 낙침으로 인해 목이 아플 때  그 부위를 
약간만 눌러도  환자가 통증을 호소하는 것을  쉽게 볼 수 있다.  그러나 안마를 
받고 나면 환자는  오히려 그 부위가 시원하다며 자극을 더  요구하기 일쑤이다. 
그것은 그 부위의 통증이 제거되어(예컨데  어혈등)통증을 견뎌내는 환자의 역치
가 높아졌기 때문이다.
  안마에서 어느 혈자리를 자극하면 그에 상응한 신체의 어느 먼 부위의 통증이 
사라지기도 한다. 예를 들면  이가 아플 때 손등의 합곡혈을 꼭  누르면 이의 통
증이 사라지고,  허리가 아플 때 손목부의의  요통혈을 누르면 통증이 사라진다. 
이런 효과가 일어나는 까닭은 경락이 연결돼 있는 데다 한편 통증부위가 자리를 
옮겨갔기 때문이다. 비록  혈자리가 눌려져 어느 정도 아프겠지만 원래  아픈 부
위의 통증에 비하면 아무것도 아니다.
  (4) 신경의 흥분·억제 과정을 조절시킨다
  안마는 중추신경과 식물신경의  흥분과 억제활동을 강화시키거나 혹은 강화시
켜 준다. 예를 들면 불면증을 치료할 때  머리, 어깨, 발바닥 등의 부위를 가볍게 
자극하면 중추신경의 억제활동을 증진시키고 흥분활동을 완화시켜 주어 잠을 이
루게 한다.  졸도한 사람을 구급조치할  때 강한 자극수단으로  특정한 혈자리를 
자극하면 중추신경의 흥분활동을 강화시켜 깨어나게 할수 있다.
  안마는 내장신경의 부교감신경을 흥분시켜 줌으로서 위장의 움직임과 장의 분
비와 심장박동을 완화시키고  느리게 하여 변비와 식욕부진, 위하수, 가슴두근거
림 등을 치료할  수 있다. 또 내장신경의 교감신경을 흥분시켜  위장의 연동운동
과 장내  분비물, 기관지 확장 등을  감소시켜 주어 속쓰림,  복통설사, 가래기침 
등을 치료할 수 있다.
  (5) 내분비를 조절한다
  내분비선에서 분비되는 호르몬은 인체의 발육과 각 기관계통의 정상적 기능을 
유지시켜 주는 데 없어서는 안 될 중요한  물질이다. 내분비의 균형을 잃게 되면 
각 기관계통이 기능의 혼란을 일으켜 병이 나타나게  되는 것이다. 예를 들면 당
뇨병이나 갱년기 질환  등을 꼽을 수 있는데, 안마로 내분비를  조절시켜 이러한 
병을 치료할 수 있다. 내분비를 조절하면 미용에서도 효과를 볼수 있다.
  (6) 골격구조의 이상현상을 바로잡는다
  정상적인 인체의 모든  기관과 조직은 각각 적합한 위치가 있는데,  그 위치에 
놓여 있어야만 비로소 각자의 기능이 충분히 발휘될  수 있다. 만약 위치가 변화
되면 그 기능을 정상적으로 발휘할  수 없게 되거나 또는 기타 기관조직에 영향
을 미쳐 병이 생기게  된다. 여러 가지 질환 중에서 특히  운동기계의 질환은 골
격구조의 이상현상으로 인해  일어난다. 예를 들면 등뼈가  튀어나왔거나 경추디
스크, 낙침으로 목이 아픈  것, 관절의 탈골 등을 들 수 있다.  그러나 안마를 통
해 탈골된 관절을 고칠 수 있다.
  (7)관절유착을 완화시키고 근육경련을 해소시킨다
  흔히 보게 되는 견관절주위염, 반신불수 등은  관절이 오랫동안 운동하지 못한 
데서 비롯   되는 질환이다. 결국 관절의 연체조직의 일부분이  영켜붙어 관절의 
정상적인 활동에 큰 영  향을 미치게  된다. 그러나 흔들기, 당기기, 털기와 같은 
관절을 움직이게 하는 안마방법으로  는 엉켜붙은 관절을 정상으로 회복시킬 수 
있다. 또한 안마는 국부의 혈액순환을 개선시키  고 국부의 온도를 높여준다. 특
수한 안마방법으로는 수축된  근육을 풀어주는 근육의 경련    을 없앨 수도 있
다. 예를 들면 종아리의  경련, 허리근육의 셩련, 낙침으로 인한 목의 근육    경
련 등이다. 안마로 운동기계의 질환과 내장질환을 치료할  때 피를 잘 돌게 하고 
통증을   없애주는 효과가  일어나는 것은 국소의 혈액과 임파액의 순환을 촉진
시켜 어혈과 부종을     빠른 속도로 흡수시켰기 때문이다.  즉 혈액순환이 원활
해져 국부신경의 압박을 줄여준 데   서 통증이 사라지는 것이다.
  4. 부부안마의 특징
 부부가 안마로 서로의 병을 예방하거나 치료해 주어 노화현상을 지연시켜 주는 
방법을 부부안마라 한다. 그 특징을 다음과 같이 몇 가지로 나누어볼 수 있다.
  (1)빠르고 간편하다
  부부는 그 누구보다도 함께 하는 시간이 많다.  남자든지 여자든지 어느 한 쪽
이 아플 경우 맨 먼저 알아차리는 사람은  남편이나 아내이다. 안마는 특별한 기
구 없이  간편하게 맨손으로 하는  것이다. 더욱이 집  안에서든지 야외에서든지 
장소와 시간의 제한을 받지 않고 병  을  제때에 치료할 수 있는 것이 안마이다. 
부부는 자신들의 시간에 따라 안마를  실행할 수  있으므로 구태여 병원을 찾을 
필요가 없다.
  (2)의사에게 보이기 거북한 질환을 치료할 수 있다
  성인남녀 가운데 성병  혹은 부인병으로 고통을 받는 사람은 아주  많다. 그러
나 의사를 찾  아가  보기가 거북할 때 안마로 그런 질환을 치료하는 데 효과를 
볼 수 있다. 다른 사람과    안마를 하기에는 매우 거북할 수도 있다. 여기서 소
개된 안마방법을 익힌다면 부부끼리    혹은 혼자라서도 이런 고민을 거뜬히 해
결할 수 있다.
  (3)마음가짐을 바로해야 한다
  각종 질환이 발생하여 진행되거나  또는 치료되고 몸이 회복되는 과정에서 사
람의 마음가짐은 매우  큰 영향을 미친다. 특히 일부 성병과  부인병에 마음가짐
이 미치는 영향은 더욱  중요하다고 본다. 음위를 예로 들어보자. 음위는 기능성
으로 온 것과 기질성으로  온 것 두 가지가 있다. 대부분  사람들의 음위는 사람
들의 기능성 질한에  속한다. 의사들과 심리학자들은 기능성으로  온음위는 사람
의 마음가짐에서 생기는 것이라고 지적하고 있다.  만약 부부가 안마방법을 익힌
다면 이처럼 의사에게 보이기 쑥스러운 질환도 효과적으로 치료 할 수 있다.
  (4) 효과가 뚜렷하다
  안마는 급성·만성 질환과  기능감퇴의 질환을 치료할 수  있다. 내과, 부인과, 
안과, 이비인후과, 외과 등 여러  면의 질환을 치료할 수 있을 뿐만 아니라 고질
적 질환도 치료가 가능하다. 예를 들면 디스크와  같이 수술을 받아야 하는 어떤 
질환도 수술을 할  필요없이 간단한 안마방법으로 치료할 수 있다.  갑작스레 허
리를 삔 것, 옆구리가  쑤싯는 것 또는 관절이 삔 것과  같이 연체조직이 부상을 
입었을 때 약물치료보다 더 뚜렷한 효과를 볼  수 있는 것이 안마방법이다. 통증
의 억제에서도 안마는 즉각 효과를 나타내기도  한다. 안마하는 과정에서 시술자
의 두 손과 환자의 피부가  접촉돼 일종의 기가 전달되거나 혹은 힘이 침투되기 
때문이다. 그러므로 안마를 할 때 시술자의 두  손이 직접 환자의 피부에 닿아야 
한다. 그래야만이 치료효과가 뚜렷하게  나타난다. 부부끼리 안마를 할 때 두 손
을 상대방의 피부에 완전히 붙여 실행하면 효과가 더욱 좋다.
  (5) 경제적이다
  안마는 사람의 두 손으로 병을 치료하는  방법이다. 환자는 주사를 맞는다거나 
약물을 복용한다거나 하지 않으며 기타 의료시설의  도움을 받지도 않는다. 그러
므로 안마는 매우 경제적인 방법이다.
  5. 부부안마에서 주의해야 할 점
  병을 치료할 때 그에  알맞는 적용범위와 금기사항이 있듯이 안마도 마찬가지
이다. 다음과 같은 상황에선 안마를 삼가해야 한다.
  노인들 가운데 병을 오래 앓아 신체가 극도로 허약해진 사람
  피부가 문드러진 곳이나 상처(예컨대 피부가 찢긴 데, 화상)난 부위 또는 뜨거
운 물에 덴 부위
  골절 또는 체내에 금속고정체가 들어 있는 부위와 종양(악성과 양성)부위
  각종 전염성 질환, 예를 들면 장티푸스, 간염, 결핵 등
  각종 화농성 뼈 또는 관절의 병, 예를  들면 화농성 골수염, 골결핵, 화농성 관
절염 등
  안마를 한 후 일부  부위에 출혈현상이 있을 수 있는 질환,  예를 들면 혈소판 
감소성 자 반병
  질환에 따라  안마방법으로 치료가 가능하지만  아주 신중해야 할  때가 있다. 
위출혈, 코피, 대변출혈과  같은 질환은 혈관을 확장시키는 안마방법보다는 점혈
법으로 지혈시켜 주는 것이 좋다. 어떤 질환은  내부출혈이 멈춘 후 안마를 해야 
한다.
  (1) 치료하기 전
  #1 우선 병의 정확한 진단부터 내려야  한다. 그 다음 알맞은 안마방법으로 치
료를 해야지 무조전 안마를 해서는 안 된다.
  #2 안마하기 전 시술자는  손을 깨끗이 씻고 손톱을 깎아 환자의 피부에 상처
를 입히는 것을 방지해야 한다. 겨울에는 손이  따뜻해진 후 안마를 해야 효과가 
좋다.
  #3 환자는 안마를 받기 전에 대소변을 보아야 안마 중 불편한 감을 느끼지 않
는다.
  #4 환자가 지나치게 배가 고프거나 배가  부를 때는 안마를 하지 말아야 한다. 
보통 식사 전1시간쯤 되어 안마를 하면 좋다.  운동을 한 후에 곧바로 안마를 받
는 것도 좋지 않  다. 특히 여성들의 경우 임신기와 월경  때는 각별히 신중해야 
한다.
  (2) 치료할 때
  #1 환자는 바른 몸자세를 취한 후  근육을 풀고 자연스레 호흡해야 한다. 환자
가 불편함을 느끼면 시술자는 어느 특정한 자세를 취하도록 강요하지 말아야 한
다.
  #2 시술자는 안마할 때  적당하게 힘을 주어야 하며 무조건 세게 힘을 주어선 
안 된다. 너 무 가볍게 안마해도 효과를 거둘 수 없다. 이 책에서 시술자의 힘의 
세기에 대해 언급 한 것처럼 적당하게 힘을  주어 안마해야 한다. 그리고 환자의 
느낌에 따라 수시로 힘 의 세기를 조절할 수 있다.
  #3 비비기, 문지르기 등의 안마방법을 실천할 때 피부표면에 크림 같은 약품을 
발라주면 피부를 손상시킬 우려가 없다.
  #4 안마할 때 치료와 관련된 대화를 나누면 환자의 불안감을 어느정도 덜어줄 
수 있다.
  (3) 치료 후
  #1 대부분 환자들은 안마를 받고 나면 몸이 시원하고 가뿐하며 통증이 사라진 
느낌을 받 게 된다.  그러나 일부 환자들은 조금 불편한 감을 느끼기도  한다.(피
부가 간지럽고 근 육이 시큰거리고 충혈되는 현상 등). 그러나 이런 현상은 정상
적인 생리조절의 반응이 므로 잠시 후에 저절로 없어지게 된다.
  #2 만약 병세가 심해지거나 또는 크게 불편함을 느끼는 것은 안마방법이 잘못
된 데서  일 어난 현상이다. 즉  시술자가 힘을 지나칠 정도로  주었거나 기술이 
숙달되지 않았거나 또는 환자의  자세가 바르지 않아 연체조직과 관절에 손상을 
입었을 수도 있다. 이때  환자는 재빨리 병원으로 가서 진찰을 받아야 한다. 
  #3 치료법을  소개하면서 치료횟수를 밝히지  않았다 환자에 따라 치료횟수를 
조절해야 
  하기 때문이다. 급성질환 같은 경우는 완전히 회복될 때까지 치료해야 하는데,  
  단 한 차례나 또는 몇 차계를 한  단계 치료과정으로 삼는다. 치료과정에서 며
칠 혹은 일주일씩 휴식을 취하는게 좋다.

  6. 안마의 부위, 위치 자세
  (1) 부위
  안마할 때  시술자의 두 손은 환자의  신체부위에 닿게 된다. 이때  서로 닿는 
곳을 두 곳이다. 하나는  시술자의 손이고 다른 하나는 안마받는 사람의 몸이다. 
손은 다시 여러  부분으로 나뉘어진다. 사람의 몸 역시 여러  부분의로 나뉘어지
는데 다음과 같이 나누어 본다. (그림삭제)
  (2) 위치
  의학연구에 편리를 돕기 위해  해부학에서는 인체의 일정한 자세를 정해 좋았
다. 즉 인체는 똑바로 서 있으며 두 눈은  앞쪽을 응시하고 두 팔은 몸 양쪽으로 
내리고 손바닥과 발가락은 앞을  향해야 한다. 이것이 해부학적 자세 이다. 동시
에 인체를  머리에서부터 시작하여 발ㄱ까지  좌, 우 양쪽으로  대칭되게 분리해 
놓았는데, 인체를 분리시킨 선을 정중선이라고 한다. 가슴쪽에 난 선을 앞정중선
이라고 하고 등쪽에 난 선을 후정중선이라고 한다.  이에 따라 다음과 같은 위치
개념이 나타나게 되었다.
  #1 상, 하 : 머리꼬대기 부분을 상이라 하고 발ㄱ 부분을 하라고 한다.
  #2 앞, 뒤 : 가슴·배 부분을 앞이라 하고 등·허리 부분을 뒤라고 한다.
  #3 안쪽, 바깥쪽 : 정중선 부분을 안쪽이라 하고 정중선에서 멀리 떨어진 곳을 
바깥쪽이라 고 한다.
  #4 손바닥면, 뒷면 : 손바닥과 같은 쪽을 손바닥면이라 하고 손등과 같은 쪽을 
뒷면이라고 한다.
  #5 근단, 원단  : 몸통에 ㅂ어 있거나  접혀지는 쪽을 근단이라 하고 굽혀지는 
곳과 멀리 떨 어져 있는 쪽을 원단이라고 한다.
  이상의 개념은 아주  중요하다. 앞으로 환자를 치료하는  실용편에서 위치개념
이 자주 나타나게 되므로 미리 알아둘 필요가  있다. 인체를 해부학적 자세로 정
한 후 상술한 내용에 따라 위치를 익히면 빠르고 편리 할 것이다.
  (3) 자세
  안마방법으로 치료를 받을 때 환자는 시술자의 편리를 위해 상응한 자세를 취
하는 것이 좋다. 보통 앉은  자세와 누운 자세로 나뉘어진다. 누운 자세는 또 반
듯하게 누운자세,  엎드린 자세, 모로 누운  자세로 세분된다. 각  자세에 적합한 
치료부위는 다음과 같다.
  #1 앉은 자세  : 머리(정면, 측면, 뒷면),  목, 어깨, 상지와 등, 허리부위,  가슴, 
옆구리부위  등을 치료하기 편리하다.
  #2 반듯하게 누운 자세 : 머리(정면, 측면),  목, 가슴, 배, 하지의 앞부분 및 발
부위이다.
  #3 엎드린 자세 : 등, 엉치, 엉덩이, 하지의 뒷부분과 발이다.
  #4 모로 누운 자세 : 상지, 하지 및 몸의 측면과 허리부위이다.
  이밖에 일부 부위(예를 들면  손)는 앉는 자세든 누운 자세든 모두  손쉽게 치
료할 수가 있으므로 자세에 구애받을 필요가 없다.
  7. 경락과 혈자리
  (1) 경락
  경락은 인체 내의 기와 혈이 흐르는  통로이다. 안으로는 오장육부와 연결되고 
밖으로는 사지말단까지 도달하며  안과 겉을 통하게 하고 기와 혈이  돌게 하여, 
사람의 각 기관과 조직의 생리활동을 유지시켜 주는 것이 경락의 생리적 기능이
다. 경락이 포함하고 있는 범위는 아주 넓다. 그러나 내장과 체표와 연계된 경락
은 14경이다. 즉 수삼음경, 수삼양경, 족삼음경, 족삼양경과 임맥, 독맥이다.
  12경 가운데 모든 경락은 한  개씩의 장부와 연결돼 있다. 즉 심장, 간, 폐, 비
장, 신장의 오장과 심포, 쓸개, 위,  대장, 소장, 방광, 삼초의 육부와 연결돼 있는 
것이다. 심장과 연결돼 있는 것을 심경이라 하고  쓸개아 연결돼 있는 것을 담경
이라 하다.  상지에 분포돼 있는 것은  수경이라 하고 하지에 분포돼  있는 것을 
족경이라 하며, 사지의 안쪽과  가슴, 복부에 순환하는 것은 음경이라 하고 사지
의 바깥쪽과 등, 허리 부위에 순환하는 것은 양경이라 한다. 그리고 임맥과 독맥 
외의 나머지 경락은  모두 정중선을 기준으로 좌,  우 두 갈래씩 대칭되어 있다. 
다음 14경의 순환상황을 간단하게 설명하려 한다.

  경락  순환상황
 수태음폐경  흉부에서 시작하여 상지의 손바닥면의 바같쪽을 거쳐 
    엄지손가락의 바깥쪽 손톱뿌리에서 멈춘다.
 수궐음심포경   흉부에서 시작하여 상지의 손바닥면의 정중선을 거쳐
    중지의 바깥쪽 손톱뿌리에서 멈춘다.
 수소음심경  겨드랑이에서 시작하여 상지의 손바닥면의 안쪽을 거쳐
    새끼손가락 바깥쪽 손톱뿌리에서 멈춘다.
 수양명대장경   검지 바같쪽 손톱뿌리에서 시작하여 상지의 뒷면 바깥
    쪽을 거쳐 콧날개 옆에서 멈춘다.
 수소양삼초경   약지의 안쪽 손톱뿌리에서 시작하여 상지의 뒷면 정중선을 
    거쳐 눈썹 바깥쪽 끝부위에서 멈춘다.
 수태양소장경   새기손가락의 안쪽 손톱뿌리에서 시작하여 상지의 뒷면
    안쪽을 거쳐 귀 앞에서 멈춘다.
 족태음비경  엄지발가락 안쪽 발톱뿌리에서 시작하여 하지의 안쪽
    앞을 거쳐 엎구리에서 멈춘다.
 족궐음간경  엄지발가락 바깥쪽 발톱뿌리에서 시작하여 하지의 안쪽
    가운데를 거쳐 유두 아래에서 멈춘다.
 족소음신경  발바닥에서 시작하여 하지의 안쪽 뒷면을 거쳐 흉부에
    서 멈춘다.
 족양명위경  눈언저리 아래에서 시작하여 흉부와 복부 및 하지의 바
    깥쪽 앞면을 거쳐 두 번째 발가락의 바깥쪽 발톱뿌리에
    서 멈춘다.
 족소양담경  바깥쪽 눈꼬리에서 시작하여 흉부와 옆구리의 측면 및
    하지의 바깥쪽 정중선을 거쳐 네 번째 발가락의 바깥쪽
    발톱뿌리에서 멈춘다.
 족태양방광경   안쪽 눈언저리에서 시작하여 등, 허리 및 하지의 뒷면을 
    거쳐 새끼발가락의 바깥쪽 발톱뿌리에서 멈춘다.
  임맥 항문 앞에서 시작하여 앞정중선을 거쳐 아랫입술 밑의 
    오목하게 들어간 곳에서 멈춘다.
  독맥 꼬리뼈 끝에서 시작하여 후정중선을 거쳐 위쪽 잇몸뿌
    리에서 멈춘다.
  (2) 혈자리
  혈자리는 인체의 혈맥의  기가 들고나는 곳이다. 혈자리는  경맥의 순환경로에 
분포되어 있다. 안마를  할 때 혈자리를 이용하여 경락과 오장육부의  기능을 조
절시켜 주면 병을 치료할 수가 있다.
  혈자리 유형
  경혈 : 어떤 이름과 위치가 정해져 있으며 14경에 배속되어 있는 혈자리이다.
  경외기혈 : 14경에 배속되어 있지 않다. 임상실험 과정에서 발견된 혈자리로서 
어떤 이  름과 정해진 자리가 있다.
  아시혈 : 어떤 이름과 정해진  자리가 없다. 다만 손으로 눌러 아픈 자리를 찾
아 혈자리   를 정할 뿐이다. 즉 어느  곳을 눌렀을 때 아픈 부위가 곧 혈자리이
다. 그 곳을   천응혈이라고도 한다.
  혈자리를 찾는 방법
  혈을 찾을 때 인체에서 두드러진 부분을 혈의  표지로 삼는다. 예를 들면 골격
이 두드러진 곳, 머리, 피부의 주름, 관절  및 관절이 활동할 때 오목하게 들어가
는 곳 등이다.
  #1 상용 인체표지
  털 : 머리카락, 눈썹, 발제(머리털이 난 곳과 일반 피부와의 경계선)
  피부의 주름 :  인중, 코 양쪽에서 양 입술까지 흘러내린  주름, 겨드랑이의 앞 
뒤 주름     (팔을 안으로 굽혔을 때 겨드랑이 앞뒤에 나타나는 주름), 손목주름
(손목을 굽혔을 때 손목부위에 나타나는 주름,  손바닥면과 뒷면 두가지가 있다),
오금주름(무릎을 굽혔을 때  오금에 나타나는 주름), 복사뼈 주름(발목을  굽혔을 
때 복사뼈 앞쪽에 나타나는 주름)등
  뼈돌기 :  턱, 귀 뒤쪽의 유돌(귀  뒤쪽에 튀어나온 머리뼈),  후두연골, 어깨뼈 
돌출부, 날   개죽지뼈, 요골돌기, 흉골의 검돌기, 쇄골, 종지뼈 대퇴골두,  척추의 
극돌기 등
  #2 특수표지
  많이 사용하는 인체표지 외에 몇 가지 특수한  표지가 있는데, 혈을 찾거나 병
을 치료하는 과정에서 그 특수한 표지를 자주 사용하게 된다.
  유두 : 네 번째 늑골과 다섯 번째 늑골 사이
  제7경추 : 머리를 숙였을 때 목과어깨가 평행되는  부위에 가장 두드러지게 튀
어나온 뼈
  제2흉추 : 두 견갑골의 안쪽 윗부분을 이은  선이 제2흉추의 평면과 높이가 같
다.
  제7흉추 : 두 견갑골의 아래쪽을 이은 선이 제7흉추의 평면과 높이가 같다.
  제4요추 : 양쪽 장골의 높은 곳을 이은 선의 제4요추의 높이와 같다.
  #3 손가락으로 신체를 재는 방법
  혈자리를 찾을 때 '촌'이라는 단위를 쓰게 되다. 여기서의 '촌'은 일반적으로 쓰
이는   촌의 개념과는 다르다. 환자  자신의 손가락을 기준으로 하여 '촌'으로 계
산한다. 즉    엄지손가락의 넓이는 1촌, 검지와 중지를 붙인 넓이는 1.5총, 검지
의 둘째마디 관절    에서 손끝가지는 2촌, 검지, 중지, 약지, 새끼손가락을 붙인 
넓이는 3촌이다.
  #4 혈자리
  정중선에 있는 혈자리 외이 나머지의 것은 좌, 우 두 개씩이다.
  1) 머리와 얼굴 부위
    혈자리  위치    주치   귀경
  인당   콧등 위쪽 끝과 양쪽 눈썹이 교   두통, 비염, 불면증,  경외기혈
   차되는 곳  어지럼증
  어요   눈썹의 중간점    두통, 면풍, 안면신   경외기혈
     경통, 눈병, 근시  
     원시
  정명  안쪽 눈언저리 옆의 0.1촌 되는곳   근시, 눈병    족태양방광경
  찬죽  눈썹 안쪽 끝에 오목한 곳   두통, 근시 불면증,   족태양방광경
     눈병, 눈두덩이 아 
     픈 데
  양백  눈썹 중간점에서 수직으로 올라    두통, 면풍, 안면신  족소양담경
  가 1촌 되는 곳    경통
  사백  정면에서 눈을 아래로 내리뗬을    면풍, 근시, 눈병 족양명위경
  때 눈동자와 수직되는 눈 아래
  의 오목한 가운데점
  영향  코에서 입술로 흘러내린 주름에    비염, 코피, 면풍  수양명대장경
  서 콧날개 옆으로 0.5촌 되는 곳    코막힘
  인중  인중고랑에서 위에서 1/3과 아   어지럼증, 면풍, 일 독맥
  래에서 2/3 되는 곳    사병
  비통  코 옆에서 입술로 흘러내린 주   비염, 코피, 코막힘   경외기혈 
  름의 위쪽 끝과 코뼈가 인접해
  있는 들어간 곳
  지창  입 옆으로 0.4촌 되는 곳   면풍, 침 흘리는 것   족양명위경
  인영  후두연골 옆으로 1.5촌 되는 곳   고혈압, 목이 붓고    족양명위경 
      아픈 데, 목소리가
      안 나오는 데
  태양   눈썹 끝과 눈초리가 교차되는   두통, 어지럼증, 불   경외기혈
   점에서 뒤로 약1촌 되는 오목   면증, 면풍, 안면신
   한 곳    경통, 치통, 눈병,
      감기
  하관   귀 앞 손가락 한 개 넓이쯤 되는   치통, 면풍, 안면신    족양명위경
   곳에 오목한 부위, 입을 다물면    경통, 턱의 관절기
   구명이 오목해지고 입을 열면   능이 떨어졌을 때,
   없어진다.   귀울림, 귀가 먹은데
  협거  아래턱에서 위쪽으로 손가락 한  면풍, 치통  족양명위경
  개 넓이쯤 되는 곳, 이를 힘주어
  깨물면 근육이 두드러지게 튀어
  나온 부위
  두유  이마의 구석에서 위쪽으로 0.5   두통, 어지럼증, 불   족양명위경
  촌 되는 곳   면증
  각손  귀 위쪽 끝과 수평되는 옆머리  귓병, 두통, 불면증,  수소양삼초경
  부분  치통
  풍지  귀 뒤쪽 튀어나온 뼈와 목덜미  감기, 두통, 일사병    족소양담경
  근육의 위쪽 끝 사이에 있는 오    불면증, 고혈압, 기
  목한 곳     침, 경추디스크
  풍부  목덜미의 두 근육의 위쪽 끝 사    두통, 반신불수, 앞  독맥
  이 오목하게 들어간 곳, 거의 풍    목부위 질환
  지와 평행을 이룸
  예풍  귓볼 뒤쪽과 유돌 사이 오목하  면풍, 어지럼증, 귀   수소양삼초경 
  게 들어간 곳      울림, 귀먹은데, 치
     통 고혈압
  대추  제7경추 극돌기 아래     감기, 각종 열병, 낙침  독맥
  천추  뒷목에 머리가 돋기 시작하는   두통, 비염, 목덜미   족태양방광경
  곳에서 위로 0.5촌되는 곳의 근    와 어깨부위 통증
  육 바깥쪽
  백회  두 귀의 연계선이 머리 꼭대기  두통, 졸도, 고혈압  독맥
  에서 만나는 곳    불면증, 자궁하수,
     일사병
    사신총    백회혈의 앞 뒤 및 좌우에서 각    두통, 어지럼증, 감 경외기혈
  각 1촌 되는 곳, 모두 4개의 혈  기, 불면증
  이다.
  2) 흉부와 복부 부위
    혈자리   위치    주치  귀경
  천돌  흉골 위 한가운데 움푹 패인 곳    기침, 천식, 목소리  임맥
     가 안 나오는데, 딸
     꾹질
  결분  유두에서 수직으로 올라가면 쇄    기침, 천식, 목이 부    족양명위경
  골 위 우묵 패인 곳   은 데
  유근  유두에서 아래쪽 다석 번째 늑  젖 부족, 급성유선  족양명위경
  골 사이     염
  중부  앞정중선에서부터 6촌 되는 쇄  기침, 천식, 폐기종,    수태음폐경 
  골 아래쪽 가장자리   화농성 유선염 
  전중  두 유두를 이은선의 가운데점   기침, 딸꾹질, 화농  임맥
     성 유선염, 젖 부족
     심장병 흉통
  구미  흉고 검돌기 아래쪽에 오목하게    흉통, 속쓰림, 구토,  임맥 
  들어간 곳   딸꾹질
  중완  배꼽 위로 4촌 되는 곳   속스림, 구토, 배에  임맥
     가스찬 데, 식욕부
     진
  장문  열한 번째 늑골의 안쪽 끝부분  담낭염, 담석증, 간  족궐음간경
  아래쪽      염, 옆구리 통증
  기문  유두 아래 여섯 번째 늑골 사이    담석증, 담낭염, 화  족궐음간경
     농성 유선염, 옆구
     리 통증, 간염
  신궐  배꼽  음위, 생리통, 복통,  임맥
     설사
  천추  배꼽 옆 2촌 되는 곳     복통, 설사, 변비,   족양명위경
     월경불순
  기해  배꼽 아래 1.5촌되는 곳   유정, 음위, 생리통, 임맥
     월경불순, 오줌 싸
     개, 설사, 산후복통
     및 정력증진 효과
     도 있다.
  관원  배꼽 아래3촌 되는곳     월경불순, 생리통   임맥
     유정, 음위, 남성불
     임, 오줌사개, 복통,
     설사, 천식 및 구급,
     정력증진 효과가 있다.
  중극  배꼽 아래4촌 되는 곳    월경불순, 생리통  임맥
     골반염, 요도감염,
     오줌싸개, 유정
  곡골  배꼽 아래 5촌 되는 곳으로서 치   유정, 음위, 남성불 임맥
  골 위쪽 가장자리  임, 오줌싸개, 부인
     과 질환
  귀래  중극혈 옆으로 2촌 되는 곳  생리통, 폐경, 자궁    족양명위경
     하수, 골반염, 설사
  대맥  배꼽과 장골의 위쪽 끝을 이은  월경불순, 흰색 냉    족소양담경
  선에서 밖으로 1/3, 안으로 2/3  대하, 요통
  되는 곳
  자궁  중극혈 옆으로 3촌 되는 곳  자궁하수, 골반염   경외기혈
     등 부인과 질환
  회음  남성은 항문과 음낭뿌리 부위와    남성 성관련 질환,  임맥
  의 중간전, 여성은 항문과 대음  부인과 질환
  순의 아래끝 사이의 중간점  

  3)등과 허리 부위
  혈자리  위치  주치   귀경
  견정 일곱 번째 경추와 어깨 높은   감기, 낙침, 경추디    족소양담경
    부위를 이은 선의 가운데 점   스크, 어깨통증, 화농성 
   유선염
  천종 견갑골 아래쪽 오목한 가운데,  견관절 주위염, 경추디  수태양소장경
    누르면 시큰한 통증이 있다.    스크,낙침, 반신불수, 
    어깨부위의 각종 통증
  견정 겨드랑이 뒤쪽 주름 끝에서  견관절주위염, 어깨관절  수태양소장경  
    위로 1촌 되는 곳  삔 데
  대저 첫 번째 흉추 극돌기 아래서    기침, 폐기종, 경추디    족태양방광경
    1.5촌 되는 곳  스크
  폐수 세 번째 경추 아래서 옆으로    기침, 천식,감기 및   족태양방광경
    1.5촌 되는 곳  각종 폐질환
  심수 다섯 번째 흉추 극돌기 아래서  불면증, 가슴두근거림    족태양방광경 
    옆으로 1.5촌 되는 곳    심장병   
  격수 일곱 번째 흉추 아래서 옆으로  구토, 딸꾹질, 기침,  족태양방광경
    1.5촌 되는 곳  천식, 빈혈
  간수 아홉 번째 흉추 극돌기 아래서  간염, 담낭염, 담석증    족태양방광경
    옆으로 1.5촌 되는 곳    허리,등 부위 통증
  담수 열 번째 흉추 극돌기 아래서    담장염, 담석증, 간염    족태양방광경
    옆으로 1.5촌 되는 곳    가슴두근거림, 불면증,
    허리,등 부위 통증
  비수 열한 번째 흉추 극돌기   설사, 복통, 소화불량,   족태양방광경
    아래서 옆으로 1.5촌 되는 곳    빈혈
  위수 열두 번째 흉추 극돌기 아래서   속쓰림, 구토, 소화불량  족태양방광경
    옆으로 1.5촌 되는 곳    당뇨병, 입안이 헌 데, 
    허리, 등 부위 통증
  신수   두 번째 요추 아래서 옆으로  유정, 음위, 사정불능증,  족태양방광경
   1.5촌 되는 곳    정자결핍증, 월경불순, 
    설사, 허리질환, 이 밖에 
    정력 강화 효과도 있다.
  대장수    네 번째 요추 극돌기 아래서  요통, 복통, 설사,변비  족태양방광경
   옆으로 1.5촌 되는 곳
  관원수    다섯  번째 요추 아래서 옆으로    성 관련  질환, 요통 족태양방광
경
    1.5촌 되는 곳
  방광수    두 번째  천추 극돌기 아래서  오줌싸개, 요도감염, 변비  족태양방
광경 
   옆으로 1.5촌 되는 곳  허리 및 엉치 통증 

  혈자리    위치   주치  귀경
  명문  네 번째 요추 극돌기 아래 허리통증, 유정, 음위,  독맥
   백대하, 월경불순, 설사
   오줌싸개
  요양관   네 번째 요추 극돌기 아래 허리통증, 유정, 음위,  독맥
   우인과 질환, 설사
  장강  미골 아래 0.5촌 되는 곳  설사, 변비, 조루,탈항  독맥
  팔료  첫 번째 부터 네 번째 천추   성관련 질환, 요도감염    족태양방광경  
  옆의 오목하게 들어간 곳, 골반염, 허리 및 엉치의 
  각각 상료, 차료, 중료,하료  통증
  라고 한다.
  환도  미골 위 오목하게 들어간 곳과    척우우간판탈출증(디스크)   족소양담
경
    대퇴골의 이은 선에서 밖으로  허리염좌(허리 삔 데),반신
    1/3과 안으로 2/3쯤 되는 곳   불수, 하지 통증
  요안    네 번째 요추 극돌기 옆으로   허리천골 부위 각종 통증  경외기혈
    4촌 되는 들어간 곳
  협척    첫 번째 흉추에서 다섯 번째   위쪽 등부위의 혈자리는   경외기혈
    요추 극돌기 사이의 각 뼈마디    심장,폐, 상지질환을 치료
    아래서 옆으로 0.5촌 되는 곳  하고, 다래쪽 등부위의 혈
   자리는 위장질환을 치료하며,
   허리부위의 혈자리는 허리, 
   복부 및 하지 질환을 치료한다.
  
  4) 상지부위
  혈자리   위치     주치   귀경
  견전    겨드랑이 앞쪽 주름 끝에서   어깨부위 질환    경외기혈
    위로 1촌 되는 곳   
  척택    팔꿈치의 가로주름살에서  기침, 천식,  수태음폐경
    힘줄의 바깥쪽, 팔을 약간 팔꿈치 삔 데
    굽히고 혈을 찾는다  
  곡택    팔꿈치의 가로주름살에서  가슴두근거림, 고혈압, 수궐음심포경 
    힘줄의 안쪽, 팔을 약간   팔꿈치 통증
    굽히고 혈을 찾는다
  내관    손바닥면의 손목주름에서  속쓰림, 구토, 가슴두근   수궐음심포경
    위로 2촌 되는 곳으로 두  거림, 어지럼증, 졸도, 
    힘줄 가운데   손목부위통증
  신문    손바닥면의 손목주름에서  가슴두근거림, 불면증    수소음심경
    안쪽 끝으로 힘줄 바깥쪽의   심장병, 손목통증
    오목하게 들어간 곳    
  혈자리  위치   주치   귀경
  음극    신문혈 위쪽 0.5촌 되는 곳   가슴두근거림, 불면증  수소음심경
     심장병, 손목통증
  대릉    손바닥이 시작되는 곳의   속쓰림, 구토, 가슴두근  수궐음심포경
    손목주름 한가운데  거림, 불면증
  어제    첫 번째 장골의 가운데이며   목이 붓고 아픈 데,    수태음폐경
    손등과 손바닥이 인접한 곳   두통, 감기     
  견우    어깨의 가장 높은 곳의 바깥  견관절주위염, 어깨   수양명대장경
    가장자리이며 팔을 들면 오목    삔 데, 반신불수
    하게 들어가는 곳
  곡지    팔을 굽히면 팔꿈치의 가로주름   팔꿈치  삔 데, 반신불수    수양명
대장경
    살의 바깥 끝쪽   테니스 엘보우
  수삼리  곡지혈 아래 2촌 되는 곳 팔꿈치 삔 데, 테니스엘보우  수양명대장경  
  외관    뒤쪽 손목주름살 위로 2촌 두통, 손목 삔 데,    수소양삼초경 
    되는 곳으로 두 개 뼈의   팔꿈치 통증
    가운데
  양계    요골의 볼록하게 두드러진 두통, 목구멍이 붓고 아픈   수양명대장경
    부위로 두 힘줄 사이 오목 데, 손목건초염, 팔목관절
    하게 들어간 곳  삔 데
  합곡    손등쪽 첫 번째, 두 번째 각종 통증, 감기, 일사병,    수양명대장경
    장골사이로서 두 번째 장 기절한데, 면풍, 설사, 빈혈
    골의 가운데쯤  반신불수
  낙침    손등의 두 번째와 세 번째  낙침, 경추디스크,   경외기혈
    장골사이, 엄지손가락 관절   어깨통증
    뒤쪽 0.5촌 되는 곳
  요통    손등쪽 손목주름살의 가운데  허리통증     경외기혈
    힘줄의 내외 양측 오목한 두 
    곳, 양손을 합하면 모두 4곳이다
  극천    겨드랑이 한가운데  반신불수, 경추디스크,   수소음심경
     견관절주위염, 심장병
  십선    열 개 손가락의 끝, 모두  기절, 일사병    경외기혈
    열 개의 혈이다
  
  5) 하지 부위
  혈자리  위치    주치   귀경
  양구    종지뼈의 바깥쪽 가장자리   무릎통증, 반신불수    족양명위경
    에서 위로 2촌 되는 곳  
  혈해    종지뼈의 안쪽 가장자리에서    무릎질환, 월경불순,   족태음비경
    위로 2촌 되는 곳  반신불수, 빈혈, 식욕부진
  혈자리    위치    주치    귀경
  슬안    종지뼈 아래 힘줄의 내외 양쪽  무릎질환    경외기혈    
    으로 오목한곳, 양 다리에 모두 
    4개의 혈이 있다. 무릎을 굽히고 
    혈을 찾는다. 
  족삼리  무릎 아래 바깥쪽으로   속쓰림, 구토, 설사,   족양명위경 
  3촌 되는 곳     변비, 고혈압, 빈혈, 반신
   불수 및 질병예방 효과도    
   있다.
  해계    발등쪽 복사뼈 주름살의 한가운   발목 삔 데, 반신불수,    족양명위
경
    데이며 두 힘줄 사이 오목하게  구토, 복통
    들어간 곳
  충양    해계혈 아래이며 발등에서 가장   면풍, 복통, 치통   족양명위경
    높은 곳
  태충    발등쪽 첫 번째, 두 번째 발가락  성관련 질환, 발의 통증   족궐음간
경
    사이 주름살 끝에 오목한 곳
  음릉천  오금주름살의 안쪽 끝에서 아래로   무릎질환, 월경불순  족태음비경
    오목한 곳, 무릎을 굽히고 
    혈을 찾는다.
  삼음교  복사뼈 위로  3촌 되는 곳, 경골  성관련 질환, 불면증,  기침  족태음
비경
  뒤쪽      오줌싸개, 요도감염, 
   비장근 경련
  부류    안쪽 복사뼈와  발뒤꿈치 힘줄의   설사, 월경불순, 골반염    족소음
신경
    이은 선의 가운데 점에서 위로 
    2촌 되는 곳
  태계     안쪽 복사뼈와 발뒤꿈치 힘줄을  성관련 질환,  불면증, 치통, 족소음
신경 
    이은 선의 가운데 점    목이 부은 데, 오줌싸개, 
    비장근 경련 
  공손    발등의 가장 높은 곳에서 안쪽    속쓰림, 구토, 설사,   족태음비경
    으로 짙은 발등색깔과 옅은   생리통
  발바닥색깔이 맞닿은 곳
  풍시    바로 서서 두손을 양 다리    반신불수, 좌골 신경통    족소양담경
    바깥쪽에 붙이면 중지
  끝이 닿는 곳
  양릉천   종아리뼈 아래 옆쪽에   무릎질환, 반신불수,   족소양담경
  오목한 곳   옆구리 통증
  풍륭    바깥쪽 무릎에서 바깥쪽 복사뼈를  주통, 기침, 천식,  족양명위경
    이은 선에서 볼 때 한가운데점   변비, 반신불수
  곤륜    바깥 복사뼈와 뒤꿈치 힘줄을   허리통증, 반신불수,  족태양방광경
    이은 선의 한가운데점    하지통증, 비장근경련
  승부    엉덩이와  허벅지 사이 주름살의    좌골신경통, 반신불수     족태양
방광경
    한가운데점
  위중    오금주름살에서 한가운데점  허리통증, 무릎질환,  족태양방광경
     반신불수
  승산    종아리의 두 근육 사이 오목한  요추추간판탈출증(허리    족태양방광
경
    곳의 끝부분    디스크), 허리 삔 데,
    비장근 경련, 반신불수
  용천    발바닥 한가운데, 발가락을  성관련 질환, 두통,   족소음신경
    아래로 굽혔을 때 오목하게  불면증, 일사병, 기절
    들어간 곳    요통

  1. 안마법
  안마를 잘하려면  손을 정확하게 이용해야  하고 필요한 동작을  익혀야 한다. 
필요한 동작 외에 또  어느 정도 기술을 갖추어야 훌륭한 시술자가  될 수 있다. 
특히 손은 시술자의 무기이다.
손의 이용법을 기본 방법, 복합 방법, 특수  방법 세 가지로 나누어 놓았다. 이렇
게 세 가지 방법으로 나누어  놓은 것은 독자들로 하여금 안마법을 손쉽게 익히
도록 하기  위함이다. 각 방법을 다시  조작, 요점, 응용으로  세분하여 안마법을 
상세히 소개하였다. 

  (1)기본 방법
  기본 방법은 말 그대로 안마법에서 가장 단순한  기초 동작이라고 볼 수 있다. 
또는 치료 부위가 한곳이라고 볼 수도 있다.  뒤에 나오는 복합 방법과 상대적인 
방법이다. 이 책에 소개하는 기본 방법은 효과가  빠르고 가장 많이 쓰이고 있는 
20여가지 방법이다.
  1)안법
  조작 : 환자의 혈자리나 치료하고자 하는  부위를 엄지손가락 또는 손바닥으로 
수직으로 누르는  방법이다. 누르기는 지안법(그림  2-1)과 장안법(그림 2-2) 두 
가지로 나누어볼 수 있다.
요점 : 환자의 어떤 부위를 안마하든지 30초  정도는 안마해야 하며 처음에는 힘
을 약하게 주다가 점차 강하게 주어야 한다,.  그러나 병세에 따라 먼저 힘을 세
게 주었다가 점차 약하게  줄일 수도 있다. 힘을 주는 방향은  우선 수직으로 하
고 손가락이나 손바닥으로 어느 정도  피부 깊이 누른 다음 힘의 방향을 바꾸면 
좋은 효과를 거둘 수 있다.
  응용 : 이 방법은 가장 많이 사용되고 있으며  가장 간단한 안마법 중의 한 가
지이다. 여러 가지  질병 치료에 많이 사용되고  있다. 병세와 치료 부위에 따라   
지안법과 장안법을 사용할 수  있다. 치료 부위가 작고 힘을 많이  필요로 할 때
는 지안법을 쓰고  이와 반대의 상황에서는 장안법을 사용한다. 부위가  넓고 압
력을 많이 필요로 할 때는 두 손을 겹쳐 누르면 좋다,. (그림 2-2)
  2)점법
  조작 : 손가락  끝 혹은 손가락을 굽혀 튀어나온 관절부위로  인체의 혈자리나 
치료부위를 누른다. (그림 2-3)
  요점 : #1. 이 방법은 지안법과 비슷하다.  다만 사용하는 손의 부위가 다를 뿐
이다. 지안법은  손가락면을 사용하지만 점법은  손가락 끝 혹은  손가락을 굽혀 
튀어나온 관절을 이용하는 것이다.
  #2.점법은 접촉되는 면이 작은  만큼 압력이 크다. 환자에 대한 자극이 크므로   
안마할 때 적절하게 사용해야 한다. 
  #3.점법과 지안법은 힘의 크기와 방향에서는 차이점이 없다. 뒤에 나오는  복합 
방법을 참고하라.
  응용 :  점법으로  병을 치료할 때 흔히 혈자리나 또는 아픈  부위, 민감한 곳, 
관절 사이, 뼈마디 사이를 직접  누른다. 따라서  환자에 대한 자극이 매우 강하
므로 지안법과  함께 사용하는 게 좋다.  다시 말해 먼저 지안법으로  안마한 수 
점법안마로 들어가면 환자에게 주는 자극을 줄이고 좋은 효과를 볼 수 있다. 
  3)압법
  조작 : 팔꿈치로 환자의 치료 부위를 누른다(그림 2-4). 
  요점 : #1. 팔꿈치로  누를 때 처음에는 힘을 작게 주다가 점차  세게 준다. 갑
작스레 힘을 크게 쓰면 환자의 몸에 손상을 입힐 수도 있다.
  #2.강한 자극을 주지  않기 위해 압력을 줄이거나 손으로  문지르는 방법을 같
이 쓸 수 있다.
  응용 : 이  방법은 흔히 엉덩이, 허리,  허벅지와 같이 근육이 많이  붙어 있는 
곳에 사용한다. 치료하는  병 역시 비교적 고질적인 질병인데 예를  들면 관절염 
등이다.
  4)겹법
  조작 : 엄지손가락 끝으로 환자의 혈자리를 누른다.
  요점 : 피부를 누를 때  점차적으로 힘을 주어 깊숙이 누른다. 한참 동안 누르
고 있다가 엄지손가락을 돌리며 문질러주어 자극을 풀어준다.
  응용 : 겹법은 구급 조치 때 많이 사용하는 방법이다. 정신이 혼미하거나 쇼크
를 일으킨 환자를  구할 때 겹법을 사용한다. 엄지손가락 끝으로  피부를 누르므
로 자극이 아주 커 조심해서 다루어야 하며,  환자가 깨어날 때까지 혈자리를 눌
러주어야 한다. 많이 사용하고 있는 혈자리는 인중혈과 십선혈 등이다.
  5)마법
  조작 : 손바닥면 또는 검지부터 새끼손가락까지 네  개를 붙여  환자의 피부표
면을 원을 그리듯 가볍게 문지르다.
  요점 : 움직임의 속도는 천천히 하며 힘도 가볍게 준다. 시술자의 손이 환자의 
치료 부위에 닿을 때 자연스런 상태를 유지하면 치료 효과가 좋다.
  응용 : 손바닥면을 사용하는  것을 장마법이라고 하는데, 병치료 때 많이 사용
하고 있는  방법이다. 이와 반대로  손가락을 사용하는 지마법은  많이 사용하지 
않는 편이다. 마법으로 가장 많이 치료하는 부위는 복부이다. 이것을 마복법이라
고 하는데 특수  방법을 참고하기 바란다. 마법으로 병을 치료할  때 치료부위에 
약물 같은 것을 발라주면 안마와 약물이 함께 반응을 일으켜 효과가 좋다.
  6)유법
  조작 : 손가락 또는  손바닥의 각 부위를 환자의 치료 부위에  붙여 좌우로 돌
려가며 문지른다. 부위에 따라 힘의 크기를 달리  하므로 여러 가지 문지르기 방
법을 이용할 수 있다.
  #1. 엄지손가락 또는  나머지 네 개의 손가락으로 치료  부위의 피부표면을 문
지른다(그림2-5).
  #2. 반바닥(엄지뿌리가 박힌 손목부위)으로 치료 부위를 빠른 속도로 회전하며 
문지른다. 손바닥 앞부분과 손가락은 피부에 닿지 않게 쳐든다(그림 2-6).
  #3. 손바닥볼로 환자의 치료 부위를 문지른다. 손목에 힘을 주지 않고 다만 팔
뚝에 힘을 주어 손바닥을 좌우로 회전시키며 문지른다(그림 2-7).
  #4. 손바닥의 바깥볼로 빠르게 회전시키며 문지른다(그림 2-6).
  #5. 손바닥 전체를 사용하여 환자의 치료 부위를 회전식으로 문지른다
  #6. 팔을 90도쯤 꺾어 팔뚝으로 환자의 치료 부위를 회전식으로 문지른다
    (그림 2-10).
  요점 : 유법은 임상에서 많이  쓰이고 있는 방법 중의 한 가지이다. 방법이 간
단하고 치료 효과가 좋아 기타 방법과 함께  쓰이기도 한다. 보기에는 유법과 마
법이 비슷한 것  같으나 차이점이 있다. 우선 유법은 피부표면에서  움직이지 않
지만 피부  안의 조직을 움직여주며 힘을  가볍게 쓰다가 점차 크게  쓴다. 반면 
마법은 피부표면에서 움직이며 피부 안의 조직을  움직이지 않는다. 그리고 힘은 
가볍게 쓴다.
  응용 : 유법은 여러 가지 질환을 치료할 수 있다. 체질과 질환 및 치료 부위에 
따라 가장 좋은 유법을 선택하여  사용해도 되고 또는 여러 가지 유법을 동시에 
사용해도 된다. 그 사용 부위는 다음과 같다.
  #1.손가락으로 안마할 때 : 혈자리, 눌러서 아픈 곳, 민감한 곳 등이다.
  #2.반바닥으로 안마할 때  : 몸의 편평한 곳으로 근육이 발달된  곳, 예를 들면  
 등과 허리 등이다.
  #3.손바닥볼로 안마할 때 : 머리부위를 치료하는 데 많이 사용된다.
예를 들면 두통, 불면증, 면풍 등의 증상이 나타날 때이다. 이 밖에 손상으    
로 인해 부은 부위도 가능하다
  #4.손바닥 바깥볼로 안마할 때 : 신체에서 곡선을 이룬 부위와 다른 유법을 사 
용하기 어려운 부위이다. 예를 들면 목, 복사뼈관절 등의 부위이다.
  #5.손바닥 전체로 안마할 때 : 몸의 면적이 넓고 살갗이 연한 부위이다. 예를 
들면 복부, 옆구리, 허벅지 안쪽 등의 부위이다. 
  #6.팔뚝으로 안마할 때 : 어깨, 등, 허리, 엉덩이, 허벅지와 같이 근육이 발달
한 부위이다.
  7)추법
  조작 : 손의 어느 부위로 환자의 치료 위를  누른 채 한 방향을 향해 직선으로 
밀고 나간다. 신체 부위에 따라 그 방법도 조금씩 다르다.
  #1. 손가락으로 밀기  : 엄지손가락과 검지, 중지에 힘을 주어  한 방향으로 밀
고 나간다. 힘은 시술자가 조절해 쓰면 된다(그림 2-11).
  #2. 손가락 굽혀 밀기 :  손가락을 굽혀 튀어나온 관절로 한 방향을 향해 밀고 
나간다. 손가락을 굽혀 튀어나온 관절로 한 방향을 향해 밀고 나간다. 손가락 하
나 혹은 두 개 혹은 네 개를 굽혀 사용할 수 있다(그림 2-12).
  #3. 손바닥볼로 밀기 : 손바닥의 두 볼로 힘주어 밀고 나간다.
  #4. 반바닥으로 밀기 :  반바닥에 힘주어 환자의 치료부위를 힘껏 누르며 앞으
로 밀고 나간다(그림 2-14).
  #5. 팔꿈치로 밀기 : 팔꿈치의 뾰족한 부위에 힘주어 한 방향으로 밀고 나간다
(그림 2-14) .
  #6. 분추법과 합추법 :  두 엄지손가락으로 대칭되는 한 점에서 시작하여 각기 
다른 방향을  향해 밀고 나가는 것을  분추법이라 한다. 이와 반대도  각기 다른 
방향에서 한 점을 향해 밀어나가는 것을 합추법이라 한다.
  요점 : #1. 환자의 병세에  따라 힘껏 누르며 밀어나갈 수도 있고 가볍게 누르
며 밀 수도  있다,. 힘주어 밀 때는 속도를 천천히  하고 가볍게 밀 때는 속도를 
빠르게 한다. 
  #2.힘주어 밀 때  치료 부위에 약물을 바르면 피부의  손상을 막아주고 안마하
기에도 편리하다.
  응용 : 추법은  일상생활에서 광범위하게 사용하고 있는 안마법 가운데  한 가
지이다. 형식도 다양하고  효과도 많이 볼 수  있는 안마법이다. 힘주어 밀 때는 
흔히 3-5차례 밀며 7차례 이상 밀지 않는다.
  #1. 손가락으로 밀기 : 신체  각 부위를 치료할 때 사용하는데 힘은 가볍게 쓴
다.
  #2. 손가락 굽혀 밀기 : 힘을 조금 많이 주고 자극도 조금 큰 안마이다. 등, 허
리 및  하지의 치료에 많이  사용한다. 오래된 고질병을  치료하거나 피부감각이 
무딘 환자에게 적합하다.
  #3.손바닥볼로 밀기 : 손바닥볼은 머리와 흉부, 복부를 안마할 때 사용한다. 바
깥볼은 목, 어깨,  사지 등의 부위를 치료할 때 사용한다.  치료해야 하는 부위가 
넓으므로 힘은 적당하게 주어야 한다.
  #4.반바닥으로 밀기 : 어깨, 등 및 허리, 엉덩이를 치료할 때 사용한다. 
  #5.팔꿈치로 밀기 : 힘이  크므로 자극도 크다. 등, 허리 및 엉덩이와 허벅지를 
치료할 때 사용한다. 주로 고질병을 치료하는 데  사용되며 관절염 등을 예로 들 
수 있다. 
  #6.분추법과 합추법으로 밀기 : 이 두 가지 방법은 신체의 대칭되는 부위를 치
료할 때 사용한다.  합추법은 많이 사용하지 않으나 분추법은 많이  사용하는 편
이다(그림 참고 2-51, 그림 참고 2-57). 추법은 흔히 기타 안마법과 동시에  사용
하기도 하는 방법이다. 복합 방법을 참고하기 바란다.
  8)날법
  조작 : 엄지손가락과 나머지 네 손가락에 동시에  힘을 주어 환자의 치료 부위
를 꽉 움켜쥔 후 눌러준다. 보통 두 손을 쓰지만 한 손을 써도 좋다.(그림 2-15)
  요점 : 치료 부위를 움켜쥔  다음 비교적 오랫동안 눌러준다. 두 손으로 할 때
는 힘을 같게 쓰며 리듬에 맞추어 안마해야 한다.
  응용 : 날법도 많이 쓰는 안마법이다. 신체 어느 부위든지 날법을 이용하여 치
료할 수 있다.  특히 등을 치료할 때  좋은 효과를 본다. 특수  방법을 참고하라. 
날법은 혈액순환을 촉진시키고  피부와 근육 사이의 원활한  조화를 촉진시킨다. 
예를 들면 근육이 시큰거리거나  부었을 때, 사지의 감각이 둔해졌을 때, 근육이 
힘이 없을 때, 피로해졌을 때, 비만증 등의 경우에 날법을 사용하면 뛰어난 효과
를 볼 수 있다.
  9)나법
  조작 : 엄지손가락과  나머지 네 손가락을 집게모양으로 하여 근육을  잡고 힘
을  주었다가 다시  늦추기를 반복한다.  한 손  또는 두  손으로 안마한다(그림 
2-16).
  요점 : #1. 힘을 주다가  늦추기를 반복할 때 횟수를 거듭할수록 힘을 더 많이 
주면 좋다. 
  #2.이 방법을 날법과 혼동하기  쉬운데 이런 차이점이 있다. 나법은 힘주어 근
육을 쥐었다 늦추면서  힘의 크기를 조절하며 신체  깊숙한 곳의 근육을 안마한
다. 그러나 날법은  균형적인 힘으로 치료부위를 쥐어주면서  피부표면을 안마한
다.
  #3.안마할 때  손목을 민첩하고 능란하게 움직여야  한다. 그리고 조금 천천히 
안마해야 한다.
  응용 :  이 방법은 비교적 많이  쓰이고 있는 안마법으로서 다른  방법과 함께 
쓰이기고 한다. 주로는 기를  잘 돌게 하고 혈액순환을 촉진시킨다. 그러나 안마
부위에 따라 효과도 다르게 나타난다. 사지를 안마하면 맥을 잘 통하게 하고, 손
의 합곡혈(그림 3-45)을 안마하면 치통을 제거하며, 복부(그림 3-44)를  안마하면 
복통과 복부질환을 고칠 수 있다.
  10) 차법
  조작 : 두  손바닥을 마주하여 사지 혹은 치료부위를 반대되는  방향으로 비벼
준다. 동시에 아래 위 오르내리며 비빈다(그림 2-17). 
  요점 : #1. 두  손에 힘을 고르게 조어 평형되게 비벼야 한다.  그렇게 하지 않
으면 안마의 효력이 환자의 신체 안으로 충분히 전달되지 못한다. 
  #2. 안마할 때 지나치게 손에 힘을 주어선 안된다. 빠르게 비비되 위치를 옮길 
때는 좀 느리게 움직여야 한다.
  응용 : 이 방법은 어깨, 등, 사지,  흉부, 옆구리 치료에 많이 쓰이고 있으나 하
지치료에는 적게 쓰이는 편이다. 어깨와 팔을 비빌  때 위에서 아래로 혹은 아래
에서 위로 비벼나가는데 여러 번 반복한다. 견과절주위염, 어깨, 등, 상지가 아프
거나 저리는 증상을 치료한다.  하지의 한 부위가 아프면 비벼주어도 된다. 옆구
리를 안마할 때 두  손으로 한 쪽 옆구리를 동시에 비벼도  좋다. 가슴이 답답하
거나 옆구리가 그득하면서 아픈 것이나 기분이 우울한 것을 치료한다.

  11)찰법
  조작 :  손바닥을 환자의 치료부위에  바짝 붙여 직선으로 비벼주어  일어나는 
열을 신체  속으로 전달시키는 안마법이다. 힘받는  부위에 따라 손바닥 마찰법, 
손바닥볼 마찰법, 손바닥 바깥볼 마찰법으로 나뉘어진다.
  요점 : #1. 다만 피부를  뜨겁게 하려는 게 아니라 열을 신체 속으로 전달시키
려는 것이 찰법의 목적이다. 힘을 쓰는 방법은 다음과 같다. 손바닥을 피부에 바
짝 붙여 앞뒤로 밀고 당기기를 반복한다. 그러나 힘주어 누르지는 않는다. 
  #2. 찰법은 직선으로 손을 움직여야 하며 굴곡을 이루지 말아야 한다. 한 부위
를 안마할 때 단숨에 끝낸다. 속도는 1분에 100회 정도 비비는 게 표준이다. 
  #3. 찰법안마를 하면 열이 생겨나 피부에  상처를 입힐 수 있으므로 사전에 치
료부위에 약물을 발라 피부를 보호하는 게  바람직하다. 찰법안마를 진행한 부위
에는 다시 다른 안마를  하지 않는 게 좋다. 어떤 경우에는  열 효과를 강화시키
기 위해 찰법안마를 진행한 후 그 부위에 뜨거운 물수건을 덮어놓기도 한다.
  #4. 찰법은 아주  힘이 드는 안마이다. 보통  30초 정도 찰법안마를 해야 열을 
환자의 신체 속으로  전달시킬 수 있다. 시술자가 숨을 죽이고  찰법안마를 하면 
자신의 건강을 해칠 수 있으므로 자연스런 호흡상태를 유지해야 한다.
  응용 :  찰법은 열을 돋구고 혈액순환을  촉진시킨다. 찰법안마를 잘하면 아주 
좋은 효과를 볼 수가  있다. 여러 부위로 안마함에 따라 치료  효과도 각기 다르
게 나타난다. 손바닥 바깥볼로 비비면 열이 제일  크게 일어나고 그 다음 손바닥
볼로 비비면 열이 조금 적게  일어나며 손바닥으로 비비면 열이 제일 적게 일어
난다. 치료부위가 다름에 따라 치료효과도 다르게 나타난다.
  #1. 흉부 가로  비비기 : 폐, 호흡기계 질환을 치료하고  두뇌에 혈액공급을 촉
진시켜 주며 뇌혈관의  질환도 치료한다. 어깨를 가로 비벼도 같은  효과를 거둘 
수 있다(그림 2-18).
  #2. 위장부위 가로 비비기 : 허리의 비수혈 자리와 상하의 부위를 가로 비벼준
다.  위장과 소화기계의  질환을  치료하고 허약한  체질을 치료한다(그림  참고 
2-19).
  #3. 신장부위 가로 비비기  : 허약한 체질을 치료하고 남녀 성기능장애를 치료
한다.(그림 2-19)
  #4. 엉덩이 비비기  : 엉덩이의 팔료혈을 비벼준다. 가로 비벼도  좋고 모로 비
벼도 좋다. 남녀  성기능장애와 변비, 오줌소태를 치료한다(그림  참고 2-19,그림 
3-5).
  #5. 용천혈  비스듬히 비비기 : 발바닥의  용천혈을 비스듬히 비벼주면 건강에 
이롭고 신경쇠약을 예방하며 고혈압과 불면증을 치료한다(그림 2-20).
  #6. 옆구리 비스듬히 비비기 : 기의 순환을 원활히 하고 소화기계 질환을 치료
하며 우울증 치료에도 좋은 효과가 있다(그림 2-21).
  #7. 외부손상으로  부은 곳은 근육에  따라 비벼주면 그 곳의 혈액순환을 촉진
시키고 어혈을 풀어준다.
  이 밖에도 여러 가지 비비기 방법이 있는데, 치료 편에서 서술하려 한다. 방광
경, 독맥 비비기는 특수방법을 참고하기 바란다.
  12) 지발법
  조작 : 엄지손가락으로  치료부위의 근육을 꾹 느른 다음 늦추었다가  다시 꾹 
누르고 늦추기를 반복한다.  마치 근육이 용수철처럼 줄어들었다가  튕겨 나오는 
것과 같다(그림 2-22, 그림  2-23). 그리고 중지를 갈쿠리 모양으로 굽혀  지발법
을 실행할 수도 있다.
  요점 : #1. 안마할 때  우선 근육을 꾹 눌러주어 시큰할 정도로 통증이 일어나
게 한 다음 빠른 속도로 누르기와 늦추기를 반복한다.
  #2. 이 방법은 자극이  강한 안마법이다. 그러므로 손톱으로 하지 말고 손바닥
면의 손가락으로 안마해야 안전하다.
  응용 : 지발법은 각종  질환치료에 광범위하게 쓰이고 있다. 신체의 각 부위의 
근육을 모두 치료할 수 있으나. 그 중에서도 중요한 혈자리, 근육과 인대의 시작
되는 점과 끝나는 점 및 민감한 부위에 더 좋은 치료효과를 거둘 수 있다.
  13) 진전법
  조작 : 손가락 또는  손바닥을 이용하여 점안법을 실행하는 안마법이다. 즉 손
가락 또는 손바닥에 힘주어 치료부위를 누른 후 연속적으로 빠르게 진동을 일으
켜 환자로 하여금 신체 내에 편안한 진동감을 느끼게 하는 것이다(그림 2-24).
  요점 : #1.  치료부위에 가해지는 압력이 매우 크다. 시술자는  상지의 힘을 이
용하여 손가락 또는 손바닥에  힘을 보내주어야 하며 정신은 손끝이나 손바닥에 
집중시켜야 한다.
  #2. 진동속도는 빠를수록 좋다.  보통 1분에 600회 정도 진동을 일으키는 것이 
표준이다.
  응용 : 일반적으로 한 손을 이용하여 안마한다..  그러나 치료부위와 질환에 따
라 두 손을 이용할 수도 있다. 흔히  환자의 복부를 많이 치료하지만 머리, 가슴, 
옆구리, 관절 틈새 등의 부위도 치료할 수 있다. 복부를 안마하면 내장기계 질환
을 치료한다. 진전법은 무척 힘이 드는  안마법이기 때문에 치료시간은 자유자재
로 조절해야 한다. 보통 치료시간을 길게 잡아야 좋은 치료효과를 볼 수 있다.
  14) 두법
  조작 : 손으로 환자의  상지 또는 하지 끝을 약간 받쳐들고  매우 빠르게 흔들
어주는 안마법이다. 연속적으로  흔들어주어 환자로 하여금 몸이  흐트러지는 듯
한 느낌을 받게 한다(그림 2-25). 한 손으로 할 수도 있고 두 손으로 할 수도 있
다.
  요점 : #1. 흔들 때 빠르면서도 고른 속도를 유지해야 하며 연속적으로 진행해
야 한다.
  #2. 아래위로 움직이는 폭이 작아야 좋은 효과를 볼 수 있다.
  응용 : 이 방법은 혈액순환을 촉진시키고  관절운동을 도우며 상하지의 질환을 
치료하는 안마법이다,. 어깨, 팔꿈치, 손목과 발목의 통증 및 허리와 다리의 통증
을 제거하며 내장기계의  질환을 치료하는 보조적 방법이다. 보통 상지는  약 30
초 동안 흔들어주고 하지는 적당히 흔들어준다.
  15)격법
  조작 : 손의  일정 부위를 이용하여 환자의 치료부위를 수직으로  빠르게 두드
려주어 환자가 강한 충격을 느끼게 하는 안마법이다.
  #1. 주먹으로 두드리기 :  속이 비게 주먹을 쥐고 수직으로 환자의 치료부위를 
두드린다. 한 손과 두 손  모두 가능하다(그림 2-26).
  #2. 손을  세워 두드리기 : 손바닥  바깥볼과 새끼손가락의 옆모서리로 환자의 
치료부위를 수직으로 두드린다. 두 자루의 칼로 고기를  치듯 두 손을 세워 두드
려 준다(그림 2-27). 두 손을 합장하여 두드려도 되고 한 손으로 두드려도 된다. 
  요점 :   두드릴 때 리듬이 있어야 한다.  그리고 속도는 고르게 조절해야하며 
힘의 크기는 시술자가 적당히 쓰면 된다.
  응용 : 격법은  순환장애를 제거하고 비정상적 기능을  정상적으로 회복시켜준
다. 머리가 어지럽고  기침을 하거나 구토하고 근육이 저리는 등의  증상과 변비
를 치료할 수 있다.
  #1. 주먹으로 두드리기는  어깨, 등, 허리, 엉덩이를 두드리는  데 사용된다. 두 
빈주먹으로 근육  또는 경맥을 따라 빠른  속도로 1-3회 두드린다. 주먹  하나로 
어느 부위를  3~5회 두드릴 수도 있다.  이 방법은 환자의  기혈순환을 촉진시켜 
준다.
  #2. 손을 세워 두드리기는 등, 어깨와  하지를 두드려주는 데 사용된다. 어깨를 
두드려주면 피로가 풀린다.
  16)박법
  조작 :   손가락을 자연스레 붙인  후 손가락의 각 관절이  위로 튀어나오게끔 
손을 타원형으로  굽혀 손바닥면으로 환자의 치료부위를   두드리는 안마법이다
<그림 2-28>.  한 손 또는 두 손 모두 가능하다.
  요점 :  두드릴  때 자연스럽고 리듬이 있어야 하며 손바닥  안의 공기가 새어
나가지 않도록 한다.
  응용 :  박법을  잘하면 환자는 시원한 느낌을 받고 두드리는  소리도 아주 듣
기가 좋다. 흔히 어깨, 등, 허리,  허벅지를 두드린다. 신체의 일부 조직을 풀어주
는 것이 박법의 목적이다. 그리고 목욕을 한  후 박법안마를 받으면 더욱 효과가 
좋다.
  17) 이법
  조작 : 한 손으로 환자의 손이나 발을 잡고  다른 한 손으로 팔이나 다리를 꾹
꾹 쥐어주는 방법이다<그림 2-29>. 근단에서 시작하여  원단으로 내려오면서 쥐
어준다. 보통 한 손으로 안마한다.
  요점 : #1.힘을 주는 방법 : 손에 힘을 주어  팔 또는 다리를 1초 동안 꾹 쥐었
다가 놓아주는데 원단 쪽으로 내려가면서 그런  동작을 반복한다. 마지막에 손목 
또는 발목까지 쥐어준다.
  #2.이법과 나법의  차이점 : 나법은 손가락  근육의 일부로 움켜쥐지만 이법은 
손 전체를 이용하여  팔 혹은 다리를 최대한으로 쥐어주는 것이다.  혈액을 신체
의 원단쪽으로 몰아가 손가락 또는  발가락이 퉁퉁 붓는 듯한 감각을 느끼게 한
다.
  응용 : 이  방법은 혈액순환을 촉진시켜 준다. 보통 팔을  쥐어준다. 흔히 관절
이 잘  펴지지 않거나 시큰거리고 통증이  있을 때 이 방법을  사용한다. 그리고 
내장질환 또는 건강증진에 사용하기도 한다. 보통 3~5회씩 안마한다.
  18) 요법
  조작 : 시술자가 환자의  특정 관절을 돌려주는 방법이다. 여러 관절마다 요법
을 이용할 수 있으며  그 방법도 여러 가지이다. 다음 많이  사용되고 있는 배우
기 쉬운 요법 몇 가지를 소개하려 한다.
  #1.목 돌리기 : 한 손으로  환자의 턱을 받치고 다른 한 손으로 뒤통수를 잡고 
있다. 좌우로 돌려준다<그림 2-30>.
  #2.어깨 돌리기 : 한 손으로 환자의 어깨 위를 잡고 다른 한 손으로 팔뚝을 잡
고 시계방향과 시계 반대방향으로 돌려준다<그림 2-31>.
  #3.무릎 돌리기 : 한 손으로 환자의 무릎을 잡고 다른 한 손으로 발을 잡아 무
릎을 90도로 굽힌 다음 무릎을 앞뒤, 좌우로 돌려준다.
  #4.손목 돌리기 : 한 손으로  환자의 손목부위를 잡고 다른 한 손으로 손을 잡
은 후 좌우로 돌려준다<그림 3-75>.
  #5.발목 돌리기 : 한 손으로 환자의 발목부위를 잡고 다른 한 손으로 엄지발가
락 끝부분을 잡은 다음 두 손에 힘주어 앞뒤, 좌우로 돌려준다<그림 3-31>.
  요점 : 시술자가 돌려줄 때 환자는 자연스레  힘을 빼고 있어야지 스스로 관절
을 돌려서는  안 된다. 움직임의 속도는  조금 느려야 하며 힘은  고르게 주어야 
하고 돌려지는 방향과  폭은 환자가 받아들일 수  있는 정도에서 진행되어야 한
다. 운동폭은 작은 데서부터 시작하여 점차 크게 늘려나간다.
  응용 : 이 방법은 관절  및 관절부위의 질환을 치료한다. 예를 들면 관절이 굳
어지거나 관절을 펴기 어려운 등의 질환이다.  관절의 운동기능을 강화시키고 기
와 혈의  순환을 촉진시킨다. 경추에서 요법의  용도는 매우 폭넓다. 경추부위의 
질환을 치료할  뿐만 아니라 상지, 머리,  흉부의 질환도 치료가  가능하다. 예를 
들면 손이 저리고 머리가 어지럽고 가슴이 답답한  것 등이다. 그러나 어떤 환자
들은 경추요법을 받으면 과민반응을 일으키는 경우도  있다. 즉 머리가 어지러워
지고 바로 서 있지를 못하며 구토하기도 한다. 그러면 즉각 환자의 머리를 낮게, 
발을 높게 하여 반듯하게 눕혀야 한다. 찻물  또는 설탕물을 마시도록 하고 심한 
환자는 병원으로 호송해야 한다.
  19) 발신법
  조작 : 환자의  관절을 잡아당겨 주는 것이 발신법이다.  대개 환자의 관절 한 
쪽을 고정시키고 다른  한 쪽을 당겨주어 관절의  틈새를 늘려주는 게 발신법의 
목적이다.
  #1.경추 당기기 : 한 손으로  환자의 턱을 받치고 다른 한 손으로 뒤통수를 받
친 후 두 손에  동시에 힘을 주어 머리를 어느 정도 위로 당겨준다.  그 다음 천
천히 손을  내린다. 경추 당기기는  일부 환장에게 적합하지  않으므로 조심해야 
한다<그림 2-32>.
  #2.어깨 당기기 : 두 손으로 환자의 팔목부위를 잡고 점차적으로 힘을 주어 위
쪽 혹은 바깥쪽으로 당겨준다<그림 2-33>.
  #3.손목 당기기 : 한 손으로 환자의 팔뚝을 잡고 다른 한 손으로 손을 잡은 후 
반대방향으로 당겨준다<그림 2-34>.
  #4.손가락 당기기 :  한 손으로 환자의 팔목을  잡고 다른 한 손으로 손가락을 
잡은 후 반대방향으로 당겨준다<그림 3-60>.
  #5.발목 당기기 : 한 손으로 환자의 발목을 잡고 다른 한 손으로 발가락부위를 
잡고 두 손에 힘을 주어 밑으로 당겨준다<그림 3-84>.
  요점 : 힘을 점차적으로 세게 주어 잡아당겨야 하고 30초 이상 계속해야 한다. 
환자의 병세에 따라  당기는 방향을 정하는 게 바람직하다. 당겨주는  힘의 세기
는 환자가 받아들일 수  있는 정도가 표준이라고 할 수 있다.  갑자기 당기는 것
은 금물이다.
  응용 : 발신법은 엉켜붙은 관절 또는 관절  주위의 조직을 풀어주는 관절 내의 
윤활액의 순환을 강화시키고 나아가  관절 주위에 뒤틀어져 있는 근육을 정상적
으로 회복시켜 주는  안마법이다. 이 밖에 혈액순환을 돕는 보조적  방법으로 발
신법을 사용할 수도 있다.
  20) 반법
  치료받아야 할 환자의 관절을  한 방향으로 최대한의 각도로 굽히거나 당기며 
돌려주는 것이 반법이다. 반법의  동작은 여러 가지인데, 경추반법, 척추반법, 사
지반법 등을 예로 들 수 있다. 사지반법은 비교적 쉬우므로 소개를 생략한다.
  #ㄱ. 경추반법
  조작 : 환자는 목의 근육을 풀고 두 손은  자연스레 몸 양쪽으로 내린 채 자리
에 앉아 있는다.  시술자는 한 손으로 환자의 턱을 잡고  머리가 돌아가는데까지 
최대한으로 천천히 돌린다. 다른 한 손의 엄지손가락으로 경추뼈 옆쪽(보통 경추
뼈가 튀어나온 옆의 민감한  곳)을 누른 다음 과감히 빠르게 돌린 후 재빨리  손
을 뗀다. 두 손은 꼭 조화를 이루어야 한다<그림 2-35>.
  요점 : 두 가지가  있다. 우선 경추반법은 효과가 뛰어나면서도 위험한 안마법
이다. 그러므로 특히 두 손의 조화가 이루어져야  하며 과감하고 빠르게 해야 한
다. 힘을 세게 주는 게  아니라 폭발적 힘을 필요로 한다. 다음은 환자가 근육을 
풀고 시술자의 치료에  협조해야 한다. 만약 환자가 긴장하면 안마하지  않는 게 
좋다. 경추반법을 실행하면 흔히 뚝뚝 소리가 나는데  이것은 잘된 안마로 볼 수 
있다. 그러나  억지로 이런 소리를 내려  하면 오히려 손상을 입힐  수도 있으니 
조심해야 한다.
  응용 : 비록  경추반법이 어느 정도 위험부담을 갖고 있기는  하지만 치료효과
만큼은 뛰어나다.  상지가 저리거나 통증이  있고 굽혔다 펴기가  어려운 질환에 
좋은 효과를 가져다준다.
  #ㄴ. 척추반법
  조작 : 척추반법은 여러  가지가 있지만, 많이 사용되고 효과가 뛰어난 세가지 
방법만 소개하려 한다.
  #1.척추 뒤틀기 : 환자는 새우잠을 자듯 침대에 모로 눕고 다리를 굽히며 위쪽 
팔을 허리 뒤로 가져간다. 시술자는 환자의 맞은편에  서서 한 손은 환자의 위쪽 
어깨를 누르고 다른 팔뚝으로 환자의 엉덩이 쪽을 누른 다음 두 팔에 동시에 힘
을 주어 반대방향으로 뒤튼다. 그리고 짧은 시간  내에 빠르고 폭발적인 힘을 주
어 반대방향으로 뒤튼다. 그리고 짧은 시간 내에  빠르고 폭발적인 힘을 주어 환
자의 허리를 뒤틀어준다. 이때 척추에서 뚜뚝뚜뚝 소리가 난다. 한 쪽을 뒤튼 후 
환자를 돌려눕혀 똑같은 방법으로 환자의 허리를 뒤튼다<그림 2-36>.
  #2.척추를 반달형으로 뒤틀기 : 환자를 의자에  앉힌다. 시술자는 한 손 엄지로 
환자의 아래쪽 척추부위를 누르고 다른 손을 환자의 가슴쪽으로 뻗쳐 반대쪽 어
깨를 잡은 다음 환자를  앞쪽 옆으로 반달형으로 뒤튼다. 그 다음  짧은 시간 내
에 폭발적 힘을 주어  뒤틀면 척추에서 뚜뚝뚜뚝 소리가 난다. 한  쪽 안마를 끝
낸 후 환자의 다른 쪽 허리도 똑같이 뒤틀어준다<그림 2-37>.
  #3.척추를 뒤로  굽히기 : 환자는 침대에  엎드려 있는다. 시술자는  한 손으로 
환자의 허리부위(허리병이 쉽게 나는  부위)를 누르고 다른 한 손으로 한  쪽 무
릎(또는 두 무릎)을 받쳐든  다음 두 손에 동시에 힘을 주어  척추를 최대한으로 
뒤로 굽힌다. 그 다음 폭발적 힘을 주어 3~5회 거듭 반복한다<그림 2-38>.
  요점 : 뒤틀기 안마를  할 때 폭발적 힘을 써야 하며  과감하고 신속하게 진행
해야 한다. 그러나 무리하게 힘을 쓰지 말아야 한다.
  응용 : 척추반법은 허리부위와  하지의 질환을 치료하는 데 사용되고 있다. 갑
작스레 허리를 삐었거나  오랜 노동으로 인한 허리병 및  척추추간판탈출증(척추
디스크), 하지가 저리거나  시큰거리거나 감각이 이상한 데에 좋은 효과가  있다. 
그리고 척추반법을 하다  보면 내장기계의 질환도 낫는 경우가 아주  많다. 구체
적인 사례는 치료편을 찾아보기 바란다.
  21) 염법
  조작 : 엄지손가락과 검지로 환자의 손가락이나  발가락을 빠른 속도로 비벼주
는 방법이다.  환자의 손가락이 손에  붙은 부분에서 시작하여  끝으로 내려오며 
비벼준다. 모든 손가락을 똑같은 동작으로 비벼준다<그림 2-39>.
  요점 : 안마할 때  두 손가락에 힘을 같게 주어야 하며  빠르고 민첩하게 손을 
움직여야 한다. 시술자는  환자의 손가락 좌우를 비벼줄 수도 있고  아래위를 비
벼줄 수도 있다.
  응용 : 염법은 손가락과  발가락 안마에만 사용된다. 손가락관절 부상, 탄발지, 
손가락저림과 펴지 못하는  것 또는 발가락이 땅기는 것 등을  치료한다. 손가락
은 아주 민감한  부위이다. 비록 육체의 말단이지만 내장과 긴밀히  연결되어 있
다. 그러므로  손가락 안마법인 염법은 내장기계를  조절하는 효과가 있다. 뿐만 
아니라 신체의  말단부위의 혈액순환을 촉진시키고 손의  민첩성을 유지시켜 준
다.
  22) 소법
  조작 : 빗으로 머리를 빗듯 손가락(두 손도 가능함)을 갈쿠리 모양으로 구부정
하게  굽혀 머리를  빗는 방법이다.  이마에서 시작하여  뒤로 빗어넘긴다<그림 
2-40>.
  요점 : 긴 손톱으로 빗어선 안 된다. 손톱의 뒷부분을 이용하여 이마에서 시작
해 뒤로 머리를 빗어넘겨야 한다. 손톱을 앞으로  당기면 머리피부를 다칠 수 있
다. 속도는 조금 느리게, 힘은 조금 세게 준다.
  응용 :  보통 두피부위 안마에 사용한다.  머리의 피부맥락의 순환을 촉진시킨
다. 두통, 어지럼증,  불면증, 면풍 등 머리부위 질환을  치료한다. 그리고 얼굴의 
피부를 빗듯이 긁어주면 건강미용 효과를 볼 수 있다.
  (2) 복합방법
  두 가지 혹은  두 가지 이상의 기본방법을  동시에 사용하여 질환을 치료하는 
것을 복합방법이라고 한다. 복합방법은 일부 기본방법의  한계를 극복해 주기 때
문에 치료효과가 매우 뛰어나다.
  1) 점안유법
  조작 : 먼저 손가락으로 환자의 치료부위를 수직으로  어느 정도 깊이 누른 후
(환자가 시큰한 통증을 느낄 정도로) 손가락 끝을 돌려주는 방법이다<그림 참고
2-1, 그림 참고2-5>.
  요점 : 이 방법을 실행할  때 감각을 자세히 관찰할 필요가 있다. 시술자의 힘
을 환자의 체내로 전달시키기 위해  각기 병세와 민감한 곳의 방향에 따라 가장 
적합한 곳을 찾아 약 1분 간 안마해야 한다.
  응용 : 점안유법은 광범위하게 쓰이고 있는 안마법이다. 치료효과가 좋고 안마
하기 쉬우며 배우기도  쉬우므로 독자들에게 추천하는 바이다.  혈자리와 치료방
법을 확정한  후 점안유법을 실행하면 확실한  효과를 거둘 수 있다.  안마할 때 
환자가 치료부위에 시큰거리고 통증이  일어나고 심지어는 저리는 느낌이 들 때
까지 손가락으로 누르고  돌려주다가 갑자기 손을 뗀다. 그러면 환자는  심한 고
통이 즉각 없어지는 느낌을 받게 된다.
  2) 마유법
  조작 :  손가락 또는 손바닥으로  환자의 치료부위의 피부표면을 원을  그리며 
문질러준다. 그리하여 피부  안의 조직을 움직여주는 것이다<그림 2-41>.환자가 
처음에는 피부표면을 치료하는 듯하지만 점차 신체내부를 움직여주는 느낌을 받
게 해야 한다. 
  요점 : 마유법은 마법과  유법을 결합시킨 방법이다. 그러므로 처음엔 힘을 적
게 주다가 점차 세게 주어야 하며 시술자의 생각도 옅은 데서부터 깊은 데로 한
다는 것을 염두에 두어야 한다. 
  응용 : 마유법은  매우 광범위하게 쓰이고 있다.  복부, 흉부, 옆구리, 얼굴, 유
방, 허리, 등, 허벅지  등의 치료에 쓰이고 있다. 치료효과가 뛰어나고 배우기 쉽
다. 환자들도 치료를 받기가  편안하며 시원한 느낌을 받는다. 치료한 부위의 혈
액순환이 개선되고 신진대사를 촉진시켜 준다. 
  3) 팔자추법 
  조작 : 엄지손가락을  위로 치켜들고 검지는 바짝 굽히고 나머지  세 손가락은 
주먹을 쥐듯 둥그스름하게  굽힌다. 그러면 엄지손가락과 검지는  팔자형태를 이
루게 된다. 그  다음 엄지손가락과 굽힌 검지에 튀어나온 관절을  이용하여 힘주
어 환자의 피부표면에서 천천히 앞으로 밀어나간다<그림 2-42>.
  요점 : 흔히 경맥과 근육모양을 따라가며 이 방법으로 안마한다. 안마할 때 꼭 
손의 모양을 끝까지 유지해야 하고 힘도 일정하게  유지해야 한다. 힘을 세게 주
는 안마이므로 천천히 밀어야 한다. 
  응용 : 이 방법이 가장 많이 쓰이고 있는 부위는 등의 척추 양쪽이다. 척추 양
쪽의 협척혈을 밀고 또  등의 방광경의 제 1선과 제2선을 밀기도  한다. 척추 양
쪽의 혈자리는 내장과  밀접한 관계를 갖고 있다고 한의들은 말하고  있다. 위에
서 아래쪽으로  밀어내려가면 내장의 기능을  돕고 병을 치료한다.  뿐만 아니라 
척추 양쪽의 근육을  강화시켜 주고 어깨, 허리, 엉치, 하지의  질환도 치료할 수 
있다. 한 번에 3-5회씩 밀어준다. 엄지손가락과 검지의 벌림은 대, 중, 소세 가지
로 나뉘어진다. 그리고 사지에서도 이 방법을 쓸 수 있다.
  4) 견두법
  조작 : 발신법과 두법을  결합시킨 것이 견두법이다. 환자의 어느 부위를 당겨
주는 동시에  흔들어주는데, 당기는 힘은  점차적으로 세게 하지만  흔드는 것은 
일정한 상태를  유지한다<그림 2-43>. 힘을 점점  세게 주어 관절을  어느 정도 
당긴 후 빠른  속도로 흔들어주거나 혹은 갑작스레 흔들어주어도 좋다.  흔히 견
두법은 허리 및 하지에 많이 쓴다. 
  요점 : 두 가지 안마법을 결합시킨 것이므로  두 동작은 조화가 이루어져야 한
다. 치료부위를 천천히 당겨야 하고 힘은 점차  세게 쓰고 빠르게 흔들며 흔드는 
폭은 작게 하는 게 표준이다. 
  응용 : 관절과 관절 주위의 질환을 치료하며, 관절과 관절 사이 근육이 긴장되
어 있을 때 또는 관절이 엉켜붙었을 때 견두법으로 안마하면 좋은 효과를 볼 수 
있다. 이 방법은 비교적  단순한 당기기와 떨기이나 효과는 좋다. 환자는 치료를 
받고 나면 관절이  느슨하고 풀어지면서 시원한 느낌을 받게 된다.  건강증진 효
과도 매우 크다. 요추추간판탈출증(디스크)과  갑자기 허리 삔 데에 사용하면 좋
다. 
  5) 나유법
  조작 : 엄지손가락과  나머지 네 개의 손가락으로 환자의 치료부위  근육을 쥔 
다음 손가락에 똑같이  힘을 주어 근육을 주물러준다. 동시에 리듬  있게 주물러
주면 좋다. 
  요점 : 이  방법은 치료부위의 근육을 쥐어주고 주물러주어 굳어진  근육을 풀
어주는 것이다. 처음 작게 힘을 주다가 점차 세게 준다. 
  응용 : 신체의  어느 부위든지 나유법을 사용할 수  있다. 근육이 굳어진 것과 
근육피로, 삔 데 및 골절로 인하여 근육이  손상을 입은 것을 나유법을 사용하여 
정상으로 회복시킬 수 있다. 
  6) 추말법
  조작 : 두  엄지손가락으로 치료부위를 누른 후 힘주어 앞뒤로  오가며 밀어주
어 피부와 피부 속의 조직을 문질러준다<그림 2-44>.
  요점 : 이 방법은 추법과 다른 점이 있다. 추법은 한 방향을 향해 직선으로 밀
지만 추말법은 왕복으로 밀며 또 두 엄지손가락을 교차시키면서 밀기도 한다.
  응용 : 주요 치료부위는 이마. 손바닥과 손등, 발등 등이다.
  #1 이마 밀기  : 머리질환을 치료한다. 특히  이마쪽이 아플 때와 눈이 피로할 
때, 눈이 맑지 않을 때 쓴다<그림 2-44>.
  #2 손바닥과 손등 밀기 :  손 부위의 질환을 치료한다. 밀고 나면 손바닥의 혈
액순환 속도가 크게  빨라져 손가락이 아프고 저리던 현상이 사라진다.  신체 말
단의 혈액순환을 개선시키기 때문에 신진대사가 촉진되고 몸의 저항력이 높아진
다. 발등을 밀어도 이와 같은 효과를 거둘 수 있다<그림 3-58>.
  7) 유추법
  조작 : 엄지손가락과 반바닥을 이용하여 환자의 피부표면을 따라 (근육의 방향
과 경맥이 지나가는 방향으로) 힘주어 나르며 문질러주는데 원을  그리며 문질러
나간다<그림 2-45, 그림 2-46>.
  요점 : 적당하게 힘주어 피부를 누르며 밀고나갈 때 손을 떼지 않는다. 밀고나
가다가 혈자리를 만나면 힘주어 눌러준다. 또한 천천히 밀어야 한다. 
  응용 : 이  방법은 몸의 어느 부위든지 사용이  가능하다. 많이 사용되고 있는 
부위는 등, 허리와  사지이다. 근육을 풀어주고 경맥순환을 촉진시킨다.  한 부위
를 1-3회 민다. 
  8) 오지조나법
  조작 : 다섯 손가락을 벌린 후 반타원형으로  약간 굽혀 환자의 치료부위를 누
르고 쥐어주기를 반복한다( 손은 공을 잡는 듯한 모양이다). 그리고 뒤로 움직이
며 누르고 쥐어준다<그림 2-47>.
  요점 : #1 누르고 쥐어주기는 힘을 주어 누르고, 쥐어준 후 손을 떼고 또 누르
고 쥐어주는 과정을  반복한다. 손가락은 피부표면에서 조금씩  뒤로 움직여가며 
누르고 쥐어준다. 
  #2 손가락 끝에 힘을 주어 피부를 누르고 쥐어준다.
  응용 : 이 방법은 머리, 등, 어깨와 하지에 사용한다. 다섯 손가락으로 다섯 개
의 경맥을 쥐어주거나  또는 근육을 쥐어주어 피부  속 조직의 활동을 강화시킨
다. 치료면적이 넓으므로 힘이 흩어지기 십상이다. 때문에 힘주어 안마해야 하며 
3-5회씩 반복해야  한다. 두통과 어지럼증은  머리를 안마하고 등부위의  근육에 
통증이 있으면 등부위를 안마한다. 
  9) 전추법
  조작 : 손바닥에 힘을  주어 치료부위를 누른 채 매우 천천히  앞으로 밀고 나
가면서 아주 빠르게  진동을 가한다. 다시 말해 손바닥을 떨면서  밀고나가는 것
이다<그림 2-48>.
  요점 : 이  방법은 장지법과 진전법을 결합시킨 안마법이므로 두  동작은 조화
를 이루어야 한다. 매우 느리게 밀어나가지만 손은  빠르게 진동을 주어 힘을 피
부 깊숙이 전달시킨다.
  응용 : 진동은 치료부위의 굳어진 조직을 풀어주고, 밀어나가는 방법은 치료부
위를 더욱 더 팽팽하게  한다. 얼핏 보아 모순되는 것 같으나  실상 조직 사이가 
더 좋은  조화를 이루도록 강화시켜  준다. 환자들 조직기관에  나타나는 긴장성 
경련을 치료하고 이완으로  생긴 질환에 좋은 효과가 있다. 예를  들면 위장경련
으로 인한 복통, 위하수 및 내장이 처녀서 생기는 증상을 치료한다. 허리를 안마
하면 고된 노동으로  인한 허리근육의 경련을 치료할 수 있다.  안마시간과 횟수
는 길수록 좋다. 보다시피 전추법은 미용효과도 거둘 수 있는 방법이다. 유방 아
래쪽을 밀어주거나 아랫배를 밀어주면 좋은 효과를 거둘 수 있다. 
  10) 대장격압법
  조작 : 두 반바닥으로 동시에 환자의 사지  양 측면을 두드려주어 사지 양측면
이 압력을 받는 상태를  이루도록 한다. 그렇게 약 1초 동안 압력을  가한 후 재
빨리 손을 떼었다가 다시 두드려주기를 반복하는데 근단에서 시작하여 원단으로 
내려간다<그림 2-49>.
  요점 : 두 손에  힘을 똑같이 주어야 하며 힘의 세기는  환자의 상태를 보아가
며 정해야 한다.  빠른 속도로 두드려나가되 1초 동안 누르고  있는 압력이 크면 
좋다. 모든 동작은 고르도록 한다. 
  응용 : 압력은 신체 깊숙한 조직에 작용한다. 이 방법은 하지치료에 많이 쓰이
고 있다. 하지조직의 깊숙한  데 생긴 질환에는 이 방법이 최고이다. 대장격압법
은 사지의 양 측면을 두드려주기 때문에 하지의 풍습으로 인해 저리거나 마비된 
데, 근육위축 등 고질적인 질환에 큰 자극을  주며 하지의 각 조직의 흥분상태를 
촉진시켜 준다.  대장격압법으로 팔을 안마할 수도  있다. 힘든 일이나 운동으로 
다리가 아프거나 힘이  없을 때 이 방법으로 안마하여도  좋은 효과를 볼 수 있
다. 이 밖에 미용효과도 있다.
  (3) 특수방법
  뚜렷하고 명확한 효과를 거두기  위해 특정 부위를 지정된 방법으로 안마하는 
방법이다. 다음 소개하는 안마법은 앞으로 나오게 되는 내용에서 많이 언급된다. 
  1) 팔자유법
  조작 : 손바닥볼을  환자 얼굴의 인당혈에 바짝  붙여 유법(기본방법의 유법을 
참고하라)으로 문질러나간다. 즉 인당혈에서 시작하여 한 쪽 눈썹을 따라 태양혈
로 문질러나간 후 눈 아래쪽  사백혈을 거쳐 콧등으로 돌아와 다시 인당혈로 올
라가 다른 한  쪽 눈썹을 따라 반대쪽 태양혈로 문질러나간다.  이렇게 반복하여 
문지른다. 쉽게  말하여 환자의 두  눈 가장자리를 문지르는 것이다<그림  2-50, 
그림 2-7>.
  요점 : 환자는  안마를 받고 있을 때 매우  편안한 느낌을 받는다. 손바닥볼에 
힘주어 환자의  피부를 누르지 않는다. 다만  손을 피부에 붙인 채  팔뚝에 힘을 
주어 손을 돌린다. 문질러나가는 속도는 1분에 160회 정도가 좋다.
  응용 : 이 방법은 환자의 눈 가장자리와  얼굴조직에 자극을 주기 때문에 환자
는 시원하고 편안한 느낌을  받게 된다. 불면증, 눈동자에 생긴 눈병에 팔자유법
으로 안마하면 좋은  효과를 거둘 수 있다.  특히 잠이 안 오는 데  아주 효과가 
좋다. 그리고 눈가장자리의  피부와 근육을 바짝 조여주기  때문에 눈가장자리와 
이마의 주름을 없애주거나 줄여줄 수도 있다.  그러므로 얼굴미용을 위해 팔자유
법 안마를 받으면서 약물치료를  받으면 더 좋은 효과를 거둘 수  있다. 이 밖에 
감기, 어지럼 두통(이마쪽 두통), 코막힘 등에도 치료효과가 있다.
  2) 분추복음양법
  조작 : 환자는 반듯하게 줍는다. 구미혈에서 양 옆구리쪽으로 또는 중완혈에서 
배꼽까지의 복부 양쪽을 밀어준다<그림 2-51>. 시술자는  두 엄지손가락에 힘을 
주어 민다. 
  요점 : 두 손으로 동시에  밀 때 힘과 속도를 일정하게 유지해야 한다. 환자의 
상태에 따라 힘을 조절하고 미는 속도는 조금 느리게 하는 게 좋다. 
  응용 : 이 방법은  위와 장질환을 치료한다. 복부의 모든 질환치료에 적합하므
로 내장기계 질환을 치료하는 데 중요한 안마법이다.
  3) 안현주차마법
  조작 : 환자는 의자에 앉아 있는다(두 손으로  뒤통수를 쥐면 더욱 좋다). 시술
자는 환자의 등뒤에 서서 두 손으로 각각 환자의 겨드랑이를 누른 후 동시에 복
부의 천추혈로 밀고나가는데  귀래혈까지 민다. 이렇게 아래위로  반복하여 밀어
준다<그림 2-52>.
  요점 : 안마할 때 힘을 너무 세게 주지 않는다. 겨드랑이 아래를 밀 때는 반바
닥에 힘을 세게 주고 밑으로  내려가면서 손바닥 바깥볼에 힘을 주어 누르며 복
부 가운데  이르러서는 두 손바닥에 힘을  주어 복부를 누른다. 두  손의 동작은 
일치해야 한다. 안마부위가 깊고 넓으므로 천천히 밀고  5-7회 반복하여 밀면 좋
다.
  응용 : 이 방법은 위장기계  질환을 치료한다. 예를 들면 구역질, 트림, 신물이 
넘어오는 것을 없애고 소화불량을 치료한다. 가래를 식혀주는 효과가 있어 기침, 
천식 등을 치료하고 남녀 성기능장애에도 일정한 효과를  볼 수 있다. 뿐만 아니
라 옆구리가 뻐근하거나 아파서 편치 않을 때도 좋은 효과를 볼 수 있다. 
  4) 날척법
  조작 : 환자는 침대  위에 엎드려 있는다. 안마부위는 꼬리뼈부터 등의 대추혈
까지 모든 등부위가 될 수 있다. 흔히 사용하는 두 가지 안마법을 소개한다. 
  #1 두 엄지손가락과 검지로 환자의 피부를 움켜쥔 후 앞으로 나아가면서 쥐어
준다. 양손을  교대로 쓰면서 주름잡힌  피부가 풀리자 낳은  상태를 유지하면서 
엉덩이부터 시작하여 대추혈까지 쥐어주며 나간다<그림 2-53>.
  #2 검지를 굽힌  후 검지의 두 번째 관절로  환자의 피부를 받치고 그 앞에서 
엄지손가락으로 피부를 밀어나간다<그림 2-54>.  엉덩이부터 시작하여 대추혈까
지 밀어나간다. 
  요점 : #1  이 방법은 엉덩이부터 시작하여 대추혈까지  안마해 나가는 과정에
서 항시 피부가 쥐어진 상태를 유지할 것을  요구한다. 두 손의 동작은 일치해야 
한다. 
  #2 언제나 밑에서 위로 올라가며 밀어야 한다. 반대방향으로 밀지 않는다. 5-9
회씩 밀고 속도는 적당히 조절하며 힘은 세게 주지 않는다. 
  응용 : 날척법의 치료효능은 매우 많지만, 다음 두 가지 면에서 아주 좋다.
  #1 위의  기능을 개선하고 위장병을  치료한다. 한의들이 말하는  비위가 약한 
사람들이 이 방법을 꾸준히 사용하면 좋은 효과를 보게 될 것이다. 
  #2 몸을 튼튼히 하고 단련시키는 데  좋다. 날척법은 병이 있는 사람에게는 병
을 치료해 주고  병이 없는 사람에게는 건강을 유지시켜 주는  좋은 안마법이다. 
정상적인 사람도 잠자리에  들기 전에 5-7회씩 안마를  받으면 저항력이 높아진
다. 부부가 서로 안마해 주면 아주 좋다. 만약 안마할 때 환자의 피부 어떤 부위
가 다른 곳에 비애 긴장돼 있는  것이 손에 느껴지면 그 곳을  몇 번 더 쥐어주
면 좋다. 긴장돼 있는  것은 몸이 불편하거나 명이 들었다는 신호이기 때문이다. 
그렇게 몇 번 쥐어주면 긴장돼 있던 피부는  풀어지게 된다. 처음 피부를 쥐어주
면 환자는 피부가 몹시 아플 것이다. 그러나  일주일 동안 계속하면 시원한 느낌
이 들게 된다. 
  5) 나견정법
  조작 : 환자는 의자에 앉거나 침대 위에 엎드려 있는다. 시술자는 환자의 등부
위의 대추혈 양쪽, 즉 어깨에서 제일 높이 솟아나 있는 근육부위를 안마한다. 두 
엄지손가락으로 각각 대추혈 양쪽의 근육을 누르고 나머지 네 개 손가락으로 각
각 어깨 너머 가슴쪽을 잡고 근육을 꾹꾹 쥐어준다<그림 2-55>.
  요점 : 안마부위는 견정혈과 그 주위이다. 이 부위는 자극에 매우 민감한 반응
을 나타내는 부위이다. 그러므로 환자가 견딜 수  있는 정도로 힘을 주어 안마해
야 한다. 두 손의 동작은 일치해야 하고 30초 정도 안마해야 한다. 
  응용 : 나견정법을 세게 힘주어  하면 토하게 할 수가 있다. 보통 정도의 힘으
로 나견정법을 시행하거나 가볍게 오래 시행하면 전신의 기와 혈의 순환을 촉진
하고 피로를 제거하고  체력을 회복시켜 준다. 특히 각종 질환치료를  마친 사람
이 나견정법 안마를 받으면 기와  혈액의 순환이 좋아지게 되어 시원한 감을 느
끼게 된다. 나견정법은 가장 많이 쓰이는 방법이다. 
  6) 개천문, 추감궁
  조작 : 환자는 의자에  앉거나 침대에 엎드려 있는다. 안마동작은 서로 다르지
만 흔히 같이  사용하고 있고 치료효과도 비슷하므로  함께  소개한다. 안마동작
은 다음과 같다. 
  #1 개천문 : 두 엄지손가락으로 두 눈썹  사이에 있는 인당혈에서 시작하여 이
마 끝까지 밀고올라간다. 여러 번 반복하여 밀어준다<그림 2-56>.
  #2 추감궁 : 역시 두 엄지손가락으로 인당혈에서  시작하여 각각 양쪽 눈썹 위
를 따라 태양혈까지 밀고 나간다<그림 2-57>.
  요점 : 이 두 가지  방법은 추법에 속하는 것이다. 힘의 세기는 환자의 상태에 
따라 정하고 두 손의 동작은 일치해야 한다.  개천문 동작은 빠른 속도로 진행하
여 50-100회를 반복한다. 추감궁 동작은 느리게 진행하며 30-50회를 반복한다. 
  응용 : 치료과정에서  언제나 개천문을 먼저 하고 그  다음 추감궁을 한다. 감
기, 두통, 코막힘  등의 증상을 치료하는데 머리,  눈의 질환을 치료하기도 한다. 
독감에 걸린 환자는 힘을 세게  주어 여러 차례 더 많이 밀어주면 효과를 볼 수 
있다. 그리고 밀어줄 때 엄지손가락으로 어요혈을 문질러주면 좋다. 꾸준히 계속
하면 미용효과도 있다.
  7) 추교궁법
  조작 : 환자는  않아 있는다. 치료부위는 목의 좌우 측면이다.  귀 아래 뒷부분
에 튀어나온 뼈(예풍혈)에서  아래로 결분혈까지 직선부위이다. 엄지손가락 또는 
검지로 환자의 그 부위를 위에서 아래로 반복하여 문지른다<그림 2-58>.
  요점 : 안마할 때 손가락을 환자의 피부에  바짝 밭이지만 힘주어 누르지는 않
는다. 먼저 한 쪽을 안마한 다음 반대쪽을 안마한다. 동시에 양쪽을 안마하지 않
는다. 남자는 먼저 왼쪽을  안마하고 그 다음 오른쪽을 안마한다. 반대로 여자는 
오른쪽은 먼저 하고 그 다음  왼쪽을 안마한다. 한 쪽에 20-30회씩 문지른다. 꼭 
위에서 아래로 문질러야 하며 속도는 적당하면 된다.
  응용 : 추교궁법은 열을  내리게 하고 정신을 안정시킨다. 특히 고혈압 환자득
의 혈압을 내려준다. 아무튼  고혈압으로 인한 질환에는 모두 효과가 있다. 갑자
기 혈압이 올랐을  때 추교궁법을 실행하면 혈압이 이내 내려갈  것이다. 혈압이 
빨리 내려가기  때문에 일부 환자들은  오히려 저혈압 상태를  나타내기도 한다. 
심지어 머리가  어지럽다고 호소하는 환자도  나타난다. 그럴 땐  재빨리 환자의 
머리를 낮게, 발을 높게 눕혀놓고 설탕물이나 찻물을 마시게 한다.
  8) 마복법
  조작 : 환자는 반듯하게  누워 있는다. 시술자는 손바닥을 환자의 복부에 얹고 
원을  그리며 문지른다.  어떤 부위에서는  반바닥에 힘을  주어 문지른다<그림 
2-59>.
  요점 : 복부를 가볍게 문지르며 약 10분 이상 문지른다.
  응용 : 마복법은 복부질환을  치료하는 데 아주 뛰어난 안마법이다. 특히 내과
질환 가운데 위장기계의 질환을 치료하는 데  뛰어난 효과가 있다. 시계방향으로 
문지르면 변비를 해결하고 시계 반대방향으로 문지르면  설사를 멎게 한다. 그러
므로 환자의 증상에  따라 안마하기 바란다. 그리고 고혈압 환자들이  꾸준히 복
부를 안마하면 혈압을 조절할 수 있다.
  9) 나경항풍지법
  조작 : 환자는 앉은 자세가  제일 좋으나 엎드려 있어도 된다. 한 손으로 머리
를 잡고 다른 한 손의 엄지손가락으로 목의 한 쪽 풍지혈을 누르고 검지와 중지
로 다른 한 쪽 풍지혈을 누른 후 동시에  힘을 주어 가운데 근육을 주물러 준다. 
이렇게 꾹꾹 주물러주는  동작을 반복하면서 아래쪽 대추혈까지  내려간다. 위에
서부터 아래로, 아래에서 위로 반복해 가며 근육을 주물러준다<그림 2-60>.
  요점 : 힘의 세기는 환자의  상태에 따라 정한다. 주를 때는 시술자의 힘이 환
자의 목근육 속으로  전달되게 누르고 늦출 때는  손가락을 근육에서 떼지 않는
다. 반복하는 동작은 끊김이 없이 이어져야 한다. 
  응용 : 이 방법은 두통치료에 좋다. 더위먹어 머리가 아플 때는 가볍게 시행하
고 시간도 오래 하며, 감기로 머리가 아플 때는 힘을 세게 주되 짧게 한다. 치료 
후에 전신에 땀을 내도록 하면 좋다. 감기로  인해 머리가 아플 때 나경항풍지법
으로 안마하면 좋은 효과를  본다. 다른 원인으로 인한 두통치료도 가능하다. 뿐
만 아니라 경추디스크 치료에도 뛰어난 효과가 있다.  어깨가 아픈 데도 많이 이
용된다. 정상적인 사람도 이 방법으로 안마하면  정신이 맑아지고 피로가 회복될 
수 있으며 감기를 예방할 수 있다.
  10) 나근건법
  조작 : 한 손으로  환자의 발바닥 부위를 잡고 다른 한  손의 엄지손가락과 검
지, 중지로  각각 복사뼈 위쪽의 3촌쯤  되는 곳에 삼음교혈과  반대쪽 현종혈을 
주물러준다. 힘주어 누르다  늦추기를 반복하며 발뒤꿈치 부위까지 내려간다. 그 
다음 다시 원래 곳으로 올라가며 주물러준다<그림 2-61>. 
  요점 : 이 방법은 발꿈치와  복사뼈 및 발의 질환을 치료한다. 이 밖에 허리병
도 치료하고 하지에 힘이 없는 증상도 치료한다.  그리고 땀을 많이 흘리거나 또
는 너무 땀을  흘리지 않는 증상에도 이 방법으로  안마하면 좋은 효과를 볼 수 
있다. 또 복사ㅃ 위쪽에 있는 부류혈 부위를 반복해서 자극해 주면 효과가 좋다.
  11) 방광경과 독맥 문지르기 
  조작 :  환자는 등을 굽히고 앉아  있는다. 어깨부위의 대추혈에서 엉치까지의 
정중선을 손바닥볼 또는 손바닥 바깥볼로 문지른다.  이것을 독맥을 문지르는 것
이라고 한다<그림  2-62>. 정중선의 양쪽으로 약  1-3촌 되는 곳에  위에서부터 
아래쪽으로 독맥과 평형으로  흘러내린 경맥이 방광경이다. 이곳을  문지르는 것
을 방광경 문지르기하고 한다<그림 참조 2-62>.
  요점 : 기본방법 가운데 찰법의 내용을 참고하기 바란다.
  응용 : 방광경과 독맥 문지르기 방법은  한의학의 경락이론을 바탕으로 발전시
킨 안마법으로서 방법도  간편하고 치료효과도 뛰어나다. 방광경  문지르기는 외
부 한기를 받아서 생기는 오슬오슬 추우면서 땀은 안 나고 어깨죽지가 뻣뻣해지
고 온몸 여기저기가 시큰거리는  데 쓴다. 아울러 내장기능도 좋게 해준다. 방광
경의 줄기에는 여러 배수혈이 있는데, 폐수혈, 심수혈, 간수혈, 비수혈, 신수혈 등
이 있다. 그러므로  방광경을 문질러주면 이 많은 중요한 혈자리를  자극하여 경
맥의 기와  혈을 잘 돌게 하는  것이다. 독맥을 문질러주면 환자의  병이 치료될 
뿐만 아니라 양기도  북돋아주고 저항력도 높여준다. 그러므로  허약체질이나 쉽
게 감기에 걸리는 사람들에게 효과가 아주 좋다.
  2. 병을 치료하는 안마기술 
  (1) 안마기술의 숙달
  우리는 앞에서 질환치료에 많이 쓰이고 있는  안마법을 상세히 살펴보았다. 그
러나 보기에는 매우 간단하고 쉬운  것 같지만 안마를 직접 하려면 뜻대로 되지 
않기 일쑤이다. 그것은 아직까지 안마법을 숙달되게 익히지 못했기 때문이다. 무
엇을 하든 숙달되어야  기술이 생기는 법이다. 그러므로 독자들은 이  책을 열심
히 읽고 매일 부지런히 연습해야 기술을 익힐 수 있다. 
실제로 안마하는  과정에서 주의해야 할  점은 손동작의 정확성이다.  만약 손의 
움직임이 요구하는 표준에 어긋날  경우 병치료는커녕 아무런 효과도 거두지 못
할 것이다. 정신을 집중시키고 마음을 쏟아넣을  때만이 손은 자연스레 따라가게 
된다.
안마할 때  연속성을 유지하는 것을 기술의  숙달이라고 볼 수 있다.  다시 말해 
한 가지 안마법을 진행할 때 자주 끊기는  것은 기술을 익히지 못했기 때문이다. 
환자의 한 부위를 안마할 때 동시에 여러  가지 안마법을 사용하기도 한다. 오직 
기술이 숙달된 시술자만이 가능한 일이다. 그리고 그만큼 치료효과도 뛰어나다. 
  (2) 힘의 강약
  안마는 힘을 이용하는 것이다. 그러나 무작정 힘을  많이 쓰는 게 아니라 기술
적으로 힘을 써야 한다. 만약 무조건 힘을  세게 쓴다면 오히려 환자에게 고통만 
가져다줄 수 있으며 새로운 손상을 가져올 수도  있다. 그러므로 힘을 세게 써야 
하는 상황이면 세게 쓰고  가볍게 써야 할 상황이면 가볍게 써야  한다. 쉽게 말
해 힘의 조절로써 병을 치료하는 것이다.
안마에서 힘은 질환이 있는 부위에 작용을 일으키거나 혹은 질환을 유발시킨 비
정상의 조직체나 중요한  혈자리에 작용을 일으킬 수 있어야 한다.  그래야 안마
를 하는 시술자의 기술이 충분히 발휘되고 정상적인 조직을 파괴하지 않는다.
구체적 질환 가운데 내과질환은  힘을 유연하게 주어 오래 안마하고 외상질환은 
시간을 조금 짧게  안마한다. 위통증 같은 급성질환은 처음에 강한  자극을 주는 
방법으로 안마한다. 그러나 근육피로 같은 만성질환은  처음에 힘을 약하게 주다 
점차 세게 안마해야 하며  힘이 체내로 충분히 전달될 수 있도록  해야 한다. 안
마에서는 한의에서 말하는  것과 같은 허와 실을 따진다. 신체가  건실하고 병세
가 비교적  심한 경우에는 보통 실에  속하므로 힘을 세게 주어  안마한다. 이와 
반대의 경우에는 허에 속하므로 힘을 조금 약하게 주어 안마한다.
  (3) 안마시간
  치료시간이 긴가 짧은가는 병치료에  큰 영향을 미치지 못하므로 시술자 자신
이 적절하게 시간을 조절하면 된다. 내과질환은 약  30-40분 동안 안마하고 외상
질환은 약 20-30분 동안 안마하는 게 보통이다.  만성질환도 시간을 길게 잡아야 
하므로 오랫동안 가볍게  안마한다. 이와 반대되는 질환은 시간을 짧게  잡고 안
마한다.  
중요한 부위는 시간을 길게 잡고  그렇지 않은 부위는 시간은 짧게 잡고 안마한
다. 안마시간을 적절하게 조절하느냐 못하느냐는 안마의  숙련 정도에 따라 좌우
된다.
  (4) 부위선택의 요령 
  안마에서 반드시 선택해야 할 부위가 있고 보조적으로 선택해야 할 부위가 있
다. 환자치료에서 안마하는 부위가 병과 관계되느냐  관계되지 않느냐는 쉽게 단
정하기가 어렵다. 그러므로  어느 부위가 중요한 부위인가를  정확하게 선택해야 
한다.
  기초이론편에서 이미 중요한  혈자리를 소개하였다. 그 혈자리는  우리가 마음
대로 정한 것이 아니라 그 작용과 응용방법까지 해석해 놓았으므로 독자들이 쉽
게 이해하리라고 본다.
  혈자리 말고 다음으로 중요한 치료부위는 손으로  눌러 아픈 곳이다. 치료하기 
전 또는 치료하는 과정에서 신체  어느 부위를 누르면 환자는 민감한 반응을 나
타내는데, 이런  부위는 좁은 점 또는  아주 작은 면적의  부위일 수 있다. 흔히 
목, 등, 요추의 양쪽에 많이  나타나며 근육의 기시점과 종지점 및 그 주위에 나
타나기도 한다. 
  그리고 눌러 아픈 곳과 같은 성질을 띠고 있는 부위는 피부의 민감한 곳과 이
상변화를 나타내는 부위이다. 즉 환자가 시큰거리고  붓고 저리다고 느끼는 곳으
로서 손으로 누르면 반응이 특별한 곳이다. 그러나  어떤 부위는 다른 형태로 나
타나기도 한다. 피부의 탄력이 매우 좋아  매끈매끈하거나 탄력이 부족하여 피부
가 꺼져들어간 곳, 또는 피부온도와  색깔이 다른 부위와 같지 않은 곳, 피부 속
에 쌀알같이  작은 알맹이가 있는 곳,  피부 속에 뭉쳐진 덩어리가  나타나는 곳 
등이다. 이러한 반응이  나타나는 것은 모두 병이 인체의 피부에  반영된 것이므
로 안마치료에 있어 중요한 부위가 아닐 수 없다.
  근육손상을 치료할 때는 근육이  발달된 방향에 따라 안마하거나 또는 경맥을 
따라 안마해야 한다. 근육과 경맥을 따라  안마하면 맹목적으로 안마하는 것보다 
훨씬 좋은 효과를 볼 수 있다. 
앞에서 말한 손으로  눌러 아픈 곳, 민감한  곳, 피부의 이상변화를 나타내는 곳 
및 근육이 발달된 방향,  경맥은 모두 중요한 안마부위이다. 이러한 부위를 정확
하게 짚어냈을 경우 그것은  병의 원인처를 틀어쥔 것과 마찬가지이며 안마치료
의 요점을 파악하였다고 볼 수 있다.
  (5) 안마감각
  감각이란 시술자가 손으로 환자의  치료부위를 안마할 때 손에 와닿는 느낌이
다. 다시 말하면  환자의 피부변화의 느낌, 힘을  준 다음 환자의 신체의 반응상
태, 그리고 실행하는 안마법의 타당성 및 힘에  대한 정신의 집중상태 등이 감각
이라고 할  수 있다. 어떤 의사들은  손으로 환자의 신체를 만져보고  즉각 병을 
찾아내기도 한다. 그리고  의사가 몇 번만 손으로 만져주어도 환자의  병이 많이 
호전된다. 그것은  그 의사의 감각이 뛰어나기  때문이다. 그러므로 손의 감각은 
병치료에 있어 아주  중요한 것이다. 그러므로 안마법은 굳이 진찰과  치료를 나
눌 수가 없다.
손의 감각은 많은  경험을 거쳐야 익히게 된다. 누구나 선천적으로  뛰어난 감각
을 타고나는 것은 아니다. 부부는 다른 사람과  달리 서로 속속들이 이해하고 있
는 사이이므로 느껴지는  감각도 빠를 것이다. 여러분이 아내 또는  남편을 안마
해 주다 보면  상대방의 몸을 손금보듯 파악하게 된다. 그러면  상대방의 건강이 
좋지 않을 때 이내 간단한 안마로 치료할 수가 있는 것이다. 
안마치료에서 빼놓을 수  없는 한 가지는 시술자의 마음이다. 모든  주의력을 집
중시켜서 안마하는 동안에  이런 생각을 갖고 있어야 한다. 힘이  환자의 치료부
위에 작용하고 있을까? 경맥을 따라  전해지고 있을까? 이 안마로 병이 낫고 있
을까? 오랜 경험을 거쳐야 비로소 이런 마음을  가질 수 있다. 안마를 통해 건강
을 유지하는 길은 오직 열심히 기술을 익히고 부지런히 안마를 하는 것뿐이다.
  치료편
  성기능장애를 비롯한 현대인의  각종 질환을 이제 가정에서  안마로 치료한다. 
남편이나 아내에 대한 사랑으로 서로의 건강을 체크해 보자. 
  1. 부인과
  각 연령층의 여성들 가운데 부인과 질환을 갖고 있는 여성들이 대부분이라 해
도 과언이 아닐 정도로 많다.
그러므로 여성들의 질환을 치료할  수 있는 안마방법과 기술을 익히면 가정에서 
손쉽게 사용하여 질환을 치료할 수 있다.  다음에 소개하려하는 안마방법은 확실
한 효과가 있는 치료방법들이다. 
  (1) 월경불순
  증상의 특징
  월경불순은 월경의 주기와 출혈량이 고르지 못한  것을 일컫는다. 월경이 앞당
겨지거나 늦어지는  것, 월경이 찔끔찔끔 오래  지속되는 것(7일 넘게 지속됨)이 
월경불순에 속한다.
한의학의 입장에서 볼 때 월경불순에는 두 가지  원인이 있다. 우선 신체가 허약
하여 정상적 생리주기를 유지하지 못하기 때문이다. 이것을 허증이라 하는데, 그 
특징은 다음과 같다. 월경색깔이 빨간색이고 아랫배가 빠지는 듯하며, 머리가 어
지럽고 눈에 별이  보이고 얼굴색이 하얗다. 또한 허리와 다리가  시큰거리고 힘
이 없다.  둘째는 병으로 인해 인체의  정상활동이 이루어지지 못하기 때문이다. 
이것을 실증이라 하는데, 그 특징은 다음과 같다. 월경색깔이 진한 붉은색이거나 
자주색이고 월경이 진하며 덩어리가 있다. 배가  더부룩하면서 아프고 가슴이 답
답하며 쉽게 화를 낸다.
  안마방법
  병증이 두 가지인 만큼  치료법도 다르다. 아무튼 월경 때는 안마하지 않는다. 
언제든지 월경이 오기 일주일 전쯤에 안마하는 것이 좋다.
  #ㄱ. 허증의 치료
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 먼저 손바닥으로 환자의  복부를 15분간 가
볍게 마법안마를  해준 후<그림 2-59> 아랫배에  중점을 두고 점차적으로 힘을 
주어 안마한다.  그 다음 중완혈을  30초 동안 문지르고  관원혈, 기해혈을 각각 
1,2분 간 안마하는데  환자가 배에 팽창감을 느낄 때까지 계속해야 한다. 
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  나법으로 환자의 앞쪽 허벅지를 안마하는데 
위에서 아래로 5-7회 반복한다<그림 참고 2-16>. 그리고  무릎관절 위의 혈해혈
을 점차적으로 힘을 주어 2분 간 문지른다<그림  3-1>. 그 다음 엄지손가락으로 
족삼리혈을 약 1분간 누르고 문지른다.
  #3 환자는 엎드려  있는다. 먼저 등부위의 중요한 혈자리를  대칭으로 어느 정
도 문지른다. 폐수혈 심수혈, 간수혈, 비수혈, 신수혈, 관원혈 등의 혈자리를 말한
다. 그 다음 두  엄지손가락으로 각각 등의 양쪽 신수혈을 꼭  누른 채 가운데쪽
으로 움직여간다<그림 참고 3-12>. 처음에는 힘을 약하게  주다가 점차 세게 주
며 1분 정도 안마한다. 환자는 치료부위가 시큰거리는 통증을 느끼게 될 것이다. 
  #4 환자는 엎드려 있는다. 손바닥으로  환자의 등과 허리를 분추법으로 안마한
다<그림 3-2>. 힘을 조금 세게  주어 10회 민다. 그 다음 손바닥으로 허리의 신
수혈 부위를 열이 날 정도로 가로 문지른다<그림  2-19>. 마지막에 박법을 이용
하여 어깨에서부터 엉덩이까지 가볍게 2회 두드려준다<그림 참고 2-28>.
  #ㄴ. 실증의 치료
  #1 환자는 의자에 앉아 있는다.  시술자는 환자의 등뒤에 서서 안현주차마법으
로 5회 안마한다<그림 2-52>. 그 다음 바깥볼에  조금 힘을 주어 환자의 아랫배
를 문질러준다<그림 3-3>. 
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  손바닥볼로 환자의 배꼽에서 치골까지 점차
적으로 힘을 주어  5회 누르고 문지른다<그림 참고 2-46>. 그  다음 반바닥으로 
허벅지 안쪽에서 무릎까지 위에서 아래로 안유법으로 안마를 하는데 3회를 반복
한다<그림 참고 2-46,  그림 3-4>. 마지막에 양쪽의  삼음교혈을 동시에 힘주어 
30초 이상 누르고 있는다. 환자는 치료부위가 시큰거리고 통증이 생길 것이다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 우선  시술자는 점안법으로 환자의 엉치의 팔로혈을 
안마한다. 환자가  치료부위에 시큰거리거나  통증을 느끼면 손바닥으로  팔료혈 
부위를 열이  나게끔 가로 분질러주거나  세로 문질러준다<그림 3-5>. 그  다음 
나견정법<그림 2-55>으로 환자의 어깨를  쥐어주는데 약 1분 동안 함을 점차적
으로 세게 주다가 느슨하게 쥐어준다. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 월경불순은 사람의  생리현상이 균형을 잃었기 때문에  나타나는 반응이다. 
그러므로 안마치료를 받는  동시에 여러 가지의 습관을 조절할 필요가  있다. 음
식, 생활습관, 공부나 일 등 여러 면에서 규칙적인 것이 중요하다. 
  #2 스트레스가  쌓이는 것도 월경불순의  한 가지 원인이다.  그러므로 남편은 
아내의 마음을 편안하게 해줄 필요가 있다. 
  #3 신체를  단련해야 한다. 특히 아침  일찍 일어나 운동을 하면  신체 기능을 
크게 향상시킬 수 있다. 
  (2) 생리통 
  증상의 특징 
  많은 여성들이 월경기간 또는 월경이  오기 전과 끝난 뒤 며칠 동안 아랫배와 
허리에 통증을 느낀다.  심지어 참을 수 없을  정도로 통증이 심한 경우도 있다. 
때로는 얼굴이 백지장처럼 하얗게 변하고 식은땀까지 흘리며 손발이 차가워지고 
구토현상까지 일으킨다. 월경이 있을 때마다 이런 증상이 반복된다.
  안마방법
  생리통이 있는 환자는 월경이 오기 일주일 전에  두 차례 치료를 받아야 한다. 
3개월을 한 단계  치료과정으로 삼는다. 만약 월경기간에 통증이  있으면 복부와 
허리부위 안마보다는 사지의 원단쪽 혈자리를 안마하는 게 바람직하다. 
  #1 환자는  반듯하게 누워 있는다.  마복법으로 환자의 복부를 안마한다<그림 
2-59>. 아랫배를 중심으로  시계방향으로 6분 동안 안마한다. 그  다음 엄지손가
락으로 기해혈과  관원혈을 각각 2분 간  누르고 문지른다. 힘은  약하게 주다가 
점차 세게 주며 환자가 치료부위에 시큰거리는 느낌을 받을 정도가 적당하다. 
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 나법으로 환자의 두  허벅지 앞쪽을 힘주어 
안마한다<그림 참고  2-16>. 그 다음  2분 동안 혈해혈을 쥐어주고  문질러준다
<그림 3-1>.  마지막에 두 엄지손가락으로  환자 하지의 두 삼음교혈을  동시에 
누른 후 점차적으로 힘을 많이 주어 문질러  환자로 하여금 자극을 느끼게 한다. 
그렇게 환자에게 2분 동안 심한 자극을 주다가 갑자기 손을 뗀다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 반바닥으로 환자의 등,  허리, 척추의 양 부위 및 엉
덩이를 5분 동안  문지르고 밀어준다<그림 참고 2-46>.  그리고 엄지손가락으로 
양쪽 신수혈을 동시에  2분 간 가볍게 문질러준다. 그 다음  두 엄지손가락을 팔
료혈로 옮겨가 가장  민감한 곳을 선택하여 30초 동안 힘주어  문질러준다. 환자
가 치료부위에 시큰거리고 저리는 느낌을 받으면  좋다. 마지막에 손바닥으로 열
이 날 정도로 신장부위와 팔료혈 부위를 가로 문질러준다<그림 참고 2-19>. 
  #4 환자는 모로 누워 있는다. 환자의 요추를 비스듬히 뒤튼다<그림 2-36>. 양
쪽을 뒤틀어주는데 소리는  경쾌하게 나야 한다. 마지막으로  환자에게 나경항풍
지법<그림 2-60>과 나견점법<그림 2-55>으로 각각 30초 정도씩 안마해 준다.
  보조적 치료와 주의사항 
  #1 월경기간에 여성은  몸을 따뜻하게 해야 하며 추위를  피해야 한다. 과로하
지 말아야 한다.
  #2 월경기간에  남편은 아내의 정서를  유쾌한 쪽으로 유도해야  한다. 아내가 
화를 내지 않도록 분위기를 조성해야 한다.
  (3) 폐경
  증상의 특징 
  혈이 허하고 부족하여 월경이 제때에 나타나지 않거나 또는 다른 원인으로 월
경혈이 통로를 막아서  월경이 나타나지 않는 것을 폐경이라 한다.  이런 여성들
은 거의 신체가 허약하고 얼굴색이 하얗고 머리가 어지러우며 정신적 피로를 느
낀다. 그리고 복부가 딴딴하고 뻐근하게 아프며, 대변이 굳고 우울해하거나 쉽사
리 화를 내기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  먼저 분추복음양법으로 환자의 복부를 10회 
정도 약간 힘주어 안마해 준다<그림 2-51>. 그  다음 마복법으로 아랫배를 10분 
간 점차 힘주어 안마해 준다<그림 2-59>.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  엄지손가락으로 중완혈을 30초 간 문질러주
고 관원혈을 1분 간 문질러준다. 그 다음  손으로 관원혈 양쪽의 아래쪽 깊은 조
직을 쥔 후 가볍게  위로 30초 정도 들어준다<그림 참고 3-34>.  마지막으로 손
바닥 바깥볼로 아랫배를 열이 나게끔 문질러준다<그림  3-3>. 허벅지 안쪽을 문
질러주어도 좋다<그림 3-6>.
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 혈해혈을 30초 동안,  족삼리혈을 2분 동안, 
삼음교혈을 1분 동안, 태충혈을 30초 동안 누르고 문지른다. 상지와 하지를 동시
에 안마하여 환자로 하여금 치료부위가 시큰거리고 뻐근한 느낌을 받게 한다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다.  분추법을 이용하여 환자의 허리부위와 명문
혈  및 요양관혈을  각각  힘주어 5-10회씩  반복하여 안마해  준다<그림  참고 
3-2>. 그 다음 두 엄지손가락으로  시큰할 정도로 신수혈을 1분 간 누르며 문질
러준다<그림 3-7>. 
  #5 환자는 반듯하게  누워 있는다. 환자의 팔료혈의 민감한  곳을 누르고 문질
러주어 시큰하고 저리는 느낌을 받게 한 다음  1분 간 더 누르고 문질러준다. 그 
다음 열이 벌겋게 날 정도로 팔료혈 부위를 비스듬히 문질러준다<그림 3-5>. 
  #6 환자는 앉아 있는다. 양쪽 겨드랑이  밑과 옆구리를 열이 날 정도로 비스듬
히 문질러준다. 그 다음 나견정법<그림 2-55>으로 가볍게 30초 간 쥐어준다.
보조적 치료와 주의사항
  #1 환자는 규칙적인 생활을 해야 하고 항상 유쾌한 마음을 가져야 한다. 
  #2 음식물의 영양가를 고르게 섭취하고 신체단련을 해야 한다.
  (4) 기능성 자궁출혈
  증상의 치료
  여성들의 난소기능이 균형을  잃어 자궁의 이상출혈이 나타난  것이다. 자궁출
혈 증상은 다음과  같다. 월경주기가 비규칙적이고 출혈기간이  길어지고 월경의 
양이 많아질 뿐만  아니라 찔끔찔끔 한없이 나온다. 자궁출혈과 함께  여러 면에
서 이상증세를 나타내기도 한다. 얼굴이 불그레하고  입이 마르며 가슴이 답답하
고 화를 잘 낸다. 또는 손발이 차고 피로를 느끼며 어지러워한다. 
  안마방법
  이 병은 질의 비규칙적 출혈이다. 그러므로 안마할 때 주의해야 할 점이 있다. 
만약 치료하는 동안에 출혈현상이 있을 경우 복부와 허리 및 엉치부위를 안마하
지 말아야 한다. 출혈이 멎은 후 사지의 원단쪽을 안마하는 것이 좋다. 
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  손바닥을 이용하여 환자의 복부를 마유법으
로 안마한다. 힘은 조금  세게 주어 문지른다. 복부 속의 자궁, 난소  등 여성 생
식기관을 문지르고 있다는 느낌을 손바닥으로 느껴야 한다. 
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 엄지손가락으로 환자의  관원혈을 오랫동안 
누르고 문질러주어 환자로 하여금  치료부위가 약 2분 간 시큰거리는 느낌을 받
게 한다. 그 다음 중지로 관원혈을 누른 채  진전법으로 약 30초 동안 진동을 준
다<그림 참고 2-24>.  마지막에 하지의 혈해혈, 족삼리혈, 삼음교혈을  각각 1분
씩 누르고 문질러준다.  만약 환자가 우울해 있으면 태충혈을 30초  정도 눌러준
다.
  #3 환자는 엎드려  있는다. 허리 양쪽의 비수혈과 신수혈을 약  1분 간 누르고 
문지른 다음 손가락을  굽혀 팔료혈을 어느 정도  누르고 나서 다시 손바닥으로 
팔료혈을  문질러준다.  그 다음  엉치에서  시작하여  대추혈까지 날척법<그림 
2-53>으로 안마한다. 그리고  조금 힘주어 신수혈과 비수혈  부위를 7-9회 위로 
당겨준다. 
  #4 환자는 앉아 있는다. 머리의 백회혈, 풍부혈, 각손혈을 각각 30초 정도 누르
고 문지른다. 그리고  나서 두 손으로 환자의 머리를 받쳐들고  경추요법으로 천
천히 돌려준다<그림 2-30>. 
  #5 환자는 낮아 있는다. 환자의 울대뼈 옆에  있는 후혈을 1분 정도 가볍게 쥐
어주고 문질러준다<그림 3-8>. 그 다음 주먹 등으로  힘주어 대추혈을 305회 두
드리고 나서 1분 동안 어깨를 쥐어준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 자궁출혈은 짧은 시간에 치료될 수 없는 질환이므로 꾸준히 안마치료를 받
아야 한다. 
  #2 이런 질환이  있는 여성들은 대개 체질이 허약하고  빈혈이 있다. 그러므로 
영양분 섭취에 신경을 써야 하고 휴식을 많이 취하는 게 좋다.
  #3 먹는 피임약은  끊어야 한다. 출혈이 있는 상태에서는  성생활을 금해야 한
다.
  (5) 대하(냉)
  증상의 특징
  여성의 질 내에서  코 같은 끈적끈적한 분비물이 흘러나온다. 양이  적고 색깔
이 희며 냄새가 없으면 정상이다. 만약 양이  많고 색깔과 냄새가 이상하며 얼굴
색이 노랗고 피로를 느끼며 음부가 간지럽고 소변이 짧고 노란색을 띠면 대하이
다. 이 질환은 여러  가지 원인으로 발생할 수 있기 때문에  병원을 찾아가 확실
한 진찰을 받아야 한다. 
  안마방법
  여기서 소개하는  안마방법은 위에서  말한 증상에서만 가능한  치료방법이다. 
만약 다른 원인으로 인한 질환임이 밝혀지면 병세에 따라 적당한 치료방법을 선
택해야 한다. 
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  환자의 배꼽을 중심으로 분추법을 이용하여 
양 측면으로 5-7회  밀어준다<그림 2-51>. 힘은 점차 많이  주어 민다. 그 다음 
두 엄지손가락으로 각각 환자의 양쪽 대맥혈을 누르고 두 검지로는 각각 귀래혈
을 누른 후 점차 힘을 주어 1분 정도 몸 깊이 누르고 문질러준다<그림 3-9>. 
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 손바닥으로 환자의 허벅지  안쪽을 열이 날 
정도로 비벼준다<그림 3-6>.  그 다음 두 엄지손가락으로 환자의 두  다리의 족
삼리혈, 풍륭혈을 동시에  1-3분 동안 문지르고 삼음교혈을 시큰할  정도로 문지
른다. 
  #3 환자는 엎으려  있는다. 환자의 허리부위의 신수혈에서  방광수혈까지 각각 
야 측면으로 분추법  안마를 한다<그림 3-2>. 밀기 전 먼저  엄지손가락으로 신
수혈, 방광수혈을 잠깐 문질러주고 나서 밀어준다. 힘은 점차 세게 주고 10여 회
씩 밀어준다.
  #4 환자는 엎드려  있는다. 검지와 중지로 환자의 미골  장강혈을 꼭 누르다가 
1분 정도 힘주어 미골 안쪽을 위로 밀어누른  후 갑자기 손을 뗀다<그림 3-10>. 
그 다음 날척법<그림 2-53>으로 엉치부터 대추혈까지 5-7회 안마해 준다. 
  #5 환자는 엎드려 있는다. 손바닥으로 환자의 등, 허리부위의 비수혈과  신수혈 
부위를 가로 문질러준다<그림 참고 2-19>. 그 다음  팔료혈 부위를 위에서 아래 
방향으로 비스듬하게 문질러준다. 환자가 복부 속까지 열을 느낄 정도가 좋다. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 여성들의 대하에는  염증도 있다. 항상 외음부를 깨끗이  하고 속옷을 자주 
갈아입어야 한다.
  #2 성교하기  전과 성교가 끝난 뒤  남녀는 성기를 깨끗이 씻어야  한다. 만약 
대하가 많고 냄새가 독하면 의사에게 진찰을 받고 소염제를 복용해야 한다.
  #3 매운 음식을 적게 먹고 신체를 단련해야 한다.
  (6) 골반염
  증상의 특징
  골반염이란 여성의  생식기관(자궁, 나팔관,  난소 등)과 골반조직에  발생하는 
염증이다. 골반염은 한 곳에 생길  수도 있고 여러 군데 생길 수도 있으며, 급성
과 만성으로  나뉘어진다. 급성 골반염을  제때에 치료하지 않을  경우에는 만성 
골반염으로 발전하기 십상이다.  여기서는 만성 골반염 치료방법을  소개하려 한
다. 그 증상은 다음과  같다. 엉치가 시큰거리고 옆배가 은근하게 아프거나 뻐근
하다. 그리고 월경기간에 더 심해지고 월경불순이 있으며 대하가 정상이 아니다. 
피로하고 하지에 힘이 없으며 임신이 안 된다.  고단하고 체력이 떨어졌을 때 성
생활을 하고 나면 증상은 더욱 심해진다. 만약  손으로 아랫배 양쪽을 누르면 덩
어리 같은 것이 만져지며 통증이 있다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 엄지손가락으로 각각  환자의 두 자궁혈
을 오랫동안 문지른다.  환자가 강한 통증을 느낄  때까지 계속한다. 그 다음 두 
엄지손가락으로 복부 가운데쪽으로 누르며 밀고나가다가 근육을 양쪽 옆으로 튕
겨준다. 복부 속의 덩어리를 튕겨주면 더욱 좋다<그림 3-11>. 이 방법은 자극이 
아주 심하므로 환자가 받아들을 수 있는 정도에서  3-5회 반복한다. 자궁혈 주위
의 아픈 곳과 민감한 곳을 안마하여도 효과를 볼 수 있다.
#2 환자는 반듯하게 누워 있는다. 중지  끝으로 환자의 복부 중극혈을 누른 다음 
30초 이상  진전법 안마를 한다<그림 참고  2-24>. 그 다음  대맥혈에서 맞은편 
자궁혈쪽으로 반바닥을 천천히  옮겨가며 유추법 안마를 한다<그림  참고 2-6>. 
한 쪽 안마를 끝낸 다음 반대쪽을 하는데 모두 3-5회씩 반복한다.
  #3 환자는 옆으로 누워 있는다.  손바닥으로 환자의 허벅지 안쪽에서 발목까지 
천천히 내려가면서 힘주어 세 번 눌러준다<그림 참고  3-4>. 한 쪽이 끝나면 다
른 한 쪽을 안마해 준다.
  #4 환자는 엎드려 있는다. 주먹에 힘주어 환자의  엉치부위를 3-5회 두드려 준
다<그림 참고 2-26>. 그 다음 열이 날 정도로 팔료혈 부위를 가로 문지른다<그
림 3-5>.
  #5 환자는 앉아 있는다. 손바닥으로 환자의 요추를 두드려준다.
  보조적 치료와 주의사항
  규칙적인 생활을 해야 하고  성생활을 적당히 절제해야 하며 신체단련을 해야 
한다.
  (7) 월경 전 긴장증후군
  증상의 특징
  이것은 월경이 오기  전 혹은 월경기간에 온몸에 나타나는 증상이다.  예를 들
면 두통, 어지럼증,  가슴답답증, 불면증, 유방 또는  유두가 아프고 사지가 붓고 
설사하고 온몸이  쑤시는 증상이 있다.  이러한 증상은 환자의  허약한 체질이나 
스트레스와 관계가 있다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있는다. 먼저 힘을  좀 크게 주어 나경항풍지법<그림 2-60>으
로 1분  동안 안마하고 나견정법으로 3분  정도 안마한다<그림 2-55>.  그 다음 
위에서 아래고 등부위의 심수혈, 비수혈, 간수혈, 신수혈을 문지른다. 
  #2 환자는  엎드려 있는다. 엄지손가락을  이용하여 환자의 척추의  양 측면을 
지발법으로 안마한다.  즉 양 측면의 근육을  3회씩 튕겨주는 것이다<그림 참고 
2-23>. 그 다음  명문혈과 요양관혈을 중심으로 힘주어 3회씩  밀어준다. 마지막
에 두 손으로 허리를 쥔 후 엄지손가락으로 양 옆구리의 요안혈을 가운데쪽으로 
30초 정도 누르다가 갑자기 손을 뗀다<그림 3-12>.
 #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 엄지손가락과 검지로  환자 팔뚝의 내관혈과 
외관혈을 대칭으로 누른다<그림 3-13>. 환자가 시큰한 통증을  느낀 후 30초 정
도 더 누르다가  가볍게 문질러준다. 그 다음 분추법으로 복부를  10회 밀어준다
<그림 참고  2-51, 그림 3-14>. 마지막으로  1분 정도 복부의 중완혈,  기해혈을 
문질러준다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 반바닥으로  아랫배를 위에서 아래로 5회 밀
어준다. 그리고 두 손으로 배꼽 및 아랫배, 복부의 근육을 잡고 조금 힘주어 3번 
위로 당겨준다<그림 참고 3-34>. 그 다음 삼음교혈, 태충혈을 각각 1분 동안 문
지른다.
 보조적 치료와 주의사항
  #1 이런 증상이 있는  여성들은 월경이 오기 전 자기도 모르게 짜증을 내거나 
괴팍한 성질을 부리기도  한다. 그러므로 남편은 이 점을 이해하고  아내에게 양
보해야 한다. 
  #2 이런 증상이 있는 여성들은 월경이 오기 전 매일 여러 차례 심호흡을 하면 
좋다. 두 손을 깍지껴 머리를 감싸쥐고 가슴을 내밀려 심호흡한다.
  (8) 대상출혈 
  증상의 특징
  월경이 오기 1,2일 전이나 월경주기에 입으로  피를 토하거나 코피가 나오다가 
저절로 멎는다. 동시에 월경의 양이 적어지기도 한다. 비록 이런 증상이 자주 나
타나지는 않지만 치료가 아주 까다로운 것만은  사실이다. 한의학에서는 속에 열
이 많은 탓에 피를 요동시켜 위로 치밀어올려 생긴다고 한다. 
  안마방법
  #1 환자는 앉아  있는다. 추교궁법<그림 2-58>으로 목의 오른쪽을  먼저 밀고 
나중에 왼쪽을 민다. 한  번에 20회씩 가볍게 민다. 그리고 엄지손가락으로 풍지
혈 바깥쪽 부위를  시큰한 느낌이 강하게 들도록 1분 정도  문지른다. 만약 시큰
한 느낌이 머리꼭대기와  이마까지 전해지면 효과가 가장 좋다. 그  다음 목부위
를 가볍게 1분 동안 문지른다<그림 2-60>.
  #2 환자는 엎드려  있는다. 손으로 환자의 등부위의  폐수혈, 격수혈, 심수혈을 
힘주어 각각 30초  정도 누르고 문지른다. 그리고 두 엄지손가락으로  견갑골 가
장자리 안쪽을 위에서 아래로 5-7회 밀어준다<그림 3-15>. 
  #3 환자는  반듯하게 누워 있는다.  엄지손가락으로 환자의 아랫배  양 측면을 
문지른다<그림 3-16>.  문지르는 과정에서 가운데쪽으로 밀며  문지르고 동시에 
골반뼈쪽으로 옮겨가 골반뼈  안쪽 가장자리를 따라가며 옆배를  문지른다. 그리
고 치골의 언저리까지 문질러나간다. 이렇게 3회 정도 반복해 민다. 환자가 견딜 
수 있는 정도로 힘을 준다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 손바닥으로 환자의 허벅지  안쪽을 열이 나
도록 문지른다<그림 3-6>. 힘주어  누르는 안마방법도 좋다. 그 다음 발바닥 용
천혈을 비스듬히 문지른다<그림 2-20>. 열이 속으로나  위쪽으로 전달되면 아주 
좋다.
  #5 환자는 반듯하게 누워  있는다. 힘을 약간 주어 환자의 삼음교혈,  태충혈을 
누른다. 동시에 양쪽  혈자리를 각각 1,2분 정도 누르고 있는다.  그 다음 환자의 
두  다리를 최대한으로  굽혀주어 허벅지로  복부에  압력을 가하게  한다<그림 
3-17>. 그렇게 3-5회 반복한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 이런 질환이 있는  여성들은 고추, 생강과 같이 매운 것을  먹지 말아야 한
다. 연하고 영양가가 높은 음식물을 많이 먹는 게 좋다. 
  #2 평소에 머리를 빗는 동작을 자주  해야 한다. 열 손가락으로 이마에서 뒤로 
머리를 빗어넘긴다<그림 참고  2-40>. 한 번에 3-5회 반복해야 하는데  힘은 점
차 세게 한다.
  (9) 갱년기증후군
  증상의 특징
  이른바 갱년기란 여성들의  45-50세 시기로서 월경이 끝나는 무렵이다.  이 시
절에 온갖 증상이 모두 나타나게 된다. 월경불순, 정서불안, 답답증, 우울증, 어지
럼증, 이명, 손발바닥 화끈거림, 허리와 다리가  나른하며 사지가 붓고 맥이 없는 
등의 증상이  나타나는 것이다. 만약 어떤  여성이 이 나이에 이르러  위의 증상 
중에 일부 증상이 나타난다면 '갱년기증후군' 진단을 받은 셈이라고 본다.
  갱년기는 여성들의 생식기능이  감퇴하고 생리변화를 일으키는 단계이므로 다
른 장부와 조직에  영향을 미치게 마련이다. 그러나 인체가 이러한  변화에 적응
하지 못한 데서 균형을 잃게 된다. 1,2년 심지어 더 오랫동안 지속되기도 한다.
  안마방법
갱년기는 아주 자연스럽게  나타나는 과정이다. 그러므로 환자가  자신의 생리변
화 과정에 적응하려면 매일 치료를 받아야 한다. 
  #1 환자는 앉아 있는다.  얼굴에서 개천문<그림 2-56>을 50번 안마하고, 추감
궁<그림 2-57>을 50번  안마하고, 두 엄지손가락으로 양쪽 태양혈을 약  1분 동
안 문지르는데 가볍게  하다가 점점 힘을 세게 한다. 그리고  나서 나경항풍지법
<그림 2-60>으로 목부위를 3분  정도 안마하는데 시큰할 정도로 풍지혈과 풍부
혈을 문지른다. 그 다음 어깨를 1분 동안 주물러준다<그림 2-55>.
#2 환자는 엎드려 있는다. 팔자추법<그림  2-42>으로 환자의 대추혈에서 엉치까
지 1-5회 반복해 밀어준다. 힘은 점차적으로 세게 준다. 그리고 반바닥으로 위에
서 아래로 척추 양쪽 근육을 바깥쪽을 향해 밀어낸다. 이렇게 3-5회 반복한다. 
  #3 환자는 엎드려  있는다. 천종혈, 비수혈, 신수혈<그림 3-7>을  각각 1분 정
도  누르고 문지른다.  그  다음 요안혈을  30초 동안  누르고  문지른 후<그림 
3-12> 두 다리의 뒤쪽을 위에서 아래로 내려가면서 문지른다. 힘은 약하게 주다
가 점차 세게 준다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 먼저 마복법<그림 2-59>으로  환자의 복부
를 5분 정도  가볍게 문지르고 관원혈과 기해혈을 누른다. 그  다음 하지의 삼음
교혈, 태충혈을 각각  30초 정도 문지르고 발바닥의 용천혈을 열이  나도록 비스
듬히 문지른다<그림 2-20>. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 갱년기에 정서불안 현상이 나타나는  것은 불가피한 일이다. 그러므로 남편
이 아내에게 양보해야 가정의 화목을 이룰 수 있다.
  #2 신체를 잘 단련시키면 자신의 생리변화에 적응할 수 있다. 
  (10) 자궁하수
  증상의 특징
  여성들의 질에서  무엇이 빠져나오는 병이다.  이 병이 있는  여성들은 소면을 
자주 보거나 참지를 못하며 허리가 아프고 월경불순  증상이 있다. 출산 후에 이
런 증상이 많이  나타나는데 아이를 많이 낳은 여성들에게서 더  많이 나타난다. 
여성들이 아이를 낳을 때 골반조직과 인대가 지나치게 늘어나 자궁이 정상적 위
치를 유지하지 못하고 아래로 처지기 때문에  자궁하수 현상이 나타나는 것이다. 
그리고 출산 후 몸을 풀기도 전에 너무 일찍 일을 해도 자궁하수를 유발시킬 수 
있다. 고된 일을  하는 직업에 종사하고 있는 여성들일수록 자궁하수  증상이 심
하게 나타나고 있다. 
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워  있는다. 엄지손가락과 검지, 중지로 환자의 양  자궁
혈을 누른다<그림 참고 3-11>. 다른 한 손은 안마하는 손등에 포개어 눌러준다. 
환자가 시큰한 통증을 느낀  다음 손을 가운데쪽으로 옮겨가면서 근육을 튕겨준
다. 이처럼 5-7회  반복해 근육을 튕겨준다. 그 다음 엄지손가락으로  중완혈, 기
해혈을 각각 1분씩 누르고 문지른다. 
  #2 환자는 반듯하게 누워  두 손으로 머리를 받쳐쥔다. 그리고 심호흡을 한다. 
시술자는 약지와 손바닥 바깥볼로 환자의 치골 가장자리를 꼭 누르고 있다가 점
차 위로 밀어나간다. 이렇게 3-5회 반복한다. 그 다음 손바닥으로 아랫배를 받쳐
들고 약 30초 동안 떨림을 주면서 위로 밀어준다<그림 3-18>.
  #3 환자는 엎드려 있는다.  먼저 손가락을 굽혀 팔료혈을 1분 동안 누른다. 그
리고 양쪽 기해혈을 동시에 눌러주어  환자가 시큰한 느낌이 들면 그 다음 위로 
밀어준다. 그렇게 양손에 힘을 똑같이 주어 2분  동안 계속한 후 천천히 손을 풀
고 그  부위를 가볍게 문질러준다. 그  다음 신장부위와 팔료혈 부위를  열이 날 
정도로 가로 문지른다<그림 참고 2-19, 그림 3-5>. 
  #4 환자는 앉아 있는다. 먼저  환자 머리의 백회혈을 2-5분 정도 문지른다. 그 
다음 어깨를 주물러준다<그림 2-55>. 마지막에 손바닥  바깥볼로 환자의 대추혈
에서 허리까지 체내로 열이 전달되게끔 직선으로 밀어준다<그림 2-62>. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 이런 질환이 있는  여성들은 과도하게 일을 하지 않는 게  좋다. 과로는 증
상을 악화시키기 때문이다. 
  #2 성생활에 영향을 미치게 마련이므로  남자는 양보해야 한다. 자궁이 빠져나
온 상태에서 성생활을 바면  마찰과 감염으로 궤양을 일으키기 쉬우므로 성생활
을 금해야 한다.
  #3 환자는 방에  앉아서 항문을 수축하였다 늦추었다 하는  운동을 한다. 아침
저녁으로 한 번씩  하는데  10분 정도면 적당하다.
  #4 만성기침이나 습관성  변비가 있으면 이내 치료를  받아야 하며 대변을 볼 
때 오래 앉아 있지 말아야 한다. 
  (11) 자궁, 유방 절제
  증상의 특징
  여성들이 자궁을 절제하는 데는 여러 가지 이유가  있다. 자궁에 양성 또는 악
성 종양이 나타났거나  자궁내막 질환 등으로 인해  자궁절제를 하게 되는 것이
다. 유방절제는 유선암으로  절제하게 된다. 아무튼 자궁절제든 유방절제든 이로 
인한 문제가 복잡하게 나타나고 있다. 첫째, 여성들은 자신들의 성기능과 생식능
력을 동일시하고 있으며  유방은 여성들만의 특징으로서 성흥분을 불러일으키는 
곳이라고 생각하고  있다. 그리하여 유방을  절제하고 나면 으레  심리적 타격을 
받게 된다. 둘째,  자궁 또는 유방을 절제하였다  하여 병이 완전히 치료된 것이 
아니므로 계속해서  치료해야 한다는 사실이다. 셋째,  자궁 또는 유방을 절제한 
여성들은 성행위에  흥미가 낮아지게 된다.  그러나 부부 사이의  육체적 접촉에 
대한 욕구만큼은 더욱 강해지게 된다. 
다음 소개하려 하는 치료방법은 이상 세 가지 상황에 큰 도움이 되리라 본다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있는다. 나경항풍지법<그림 2-60>으로  가볍게 3분 동안 안마
하고 풍지혈은 조금  힘주어 안마한다. 이어 엄지손가락으로  등부위의 방광경의 
혈자리를 각각 2,  3초씩 문지르며 허리까지 내려간다.  한 쪽에 2회씩 문지르며 
폐수혈과 비수혈을 중점적으로 문지른다. 그 다음  두 엄지손가락으로 양쪽 천종
혈을 30초씩 문지른다<그림 3-19>. 그리고 검지와 중지로  양 겨드랑이 뒤쪽 근
육을 각각 1분 동안 주물러준다<그림 3-20>. 모든 안마는 가볍게 한다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 환자의 눈가장자리를  팔자유법으로 10여차
례 문지른다<그림 2-7, 그림 2-50>.  그 다음 엄지손가락과 검지로 귓바퀴를 잡
고 위에서 아래로 3-5회  비벼준다. 비비는 것이 끝난 후 귓불을  가볍게 아래로 
2번 당겨준다<그림 3-21>.
  #3 환자는 반듯하게 누워 있는다.  마복법으로 환자의 아랫배를 중심으로 안마
한다<그림 참고 2-59>. 동시에 수술자리를 조금 힘을 주어 10분 정도 문지른다. 
만약 수술자리가 완전히 아물어 있는 상태라면 두 손으로 수술자리를 잡고 적당
히 위로 당겨준다<그림 참고 3-34>.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 손바닥으로  환자의 허벅지 안쪽을 한 번 문
지른 다음 열이  나게끔 가볍게 천천히 문지른다. 그 다음  기해혈과 삼음교혈을 
가볍게 문지른다.
  #5 환자는  엎드려 있는다. 두  엄지손가락으로 각각 양  신수혈<그림 3-7>과 
양 요안혈<그림 3-12>을  시큰할 정도로 2분 간 누르고 문지른다.  그리고 하지 
전체를 가벼운 나법으로 3회 쥐어준다<그림 2-16>. 
  #6 환자는 엎드려 있는다. 날척법으로 5-9회 안마한다. 그 다음 어깨를 2분 정
도 주무른다. 마지막으로 박법으로 어깨에서부터  발목까지 2회 가볍게 두드려준
다<그림 2-28>.
보조적 치료와 주의사항
  #1 수술 후 남녀 모두  정신적, 생리적으로 어느 정도 영향을 받게 된다. 그러
므로 서로 양보하고 대화하여  고민을 털어버리고 새로운 생활에 적응하기에 힘
써야 한다.
  #2 수술 후 부추, 파, 찬 음식,  기름진 음식을 적게 먹는 게 좋고 과일을 많이 
먹어야 한다.
  (12) 젖부족
  증상의 특징
  한의들은 젖의  부족한 상태를 허증과  실증으로 나누고 있다.  허증은 다음과 
같다. 젖이 부족하거나  전혀 없으며 유방이 부풀지 못하고 젖이  멀겋고 얼굴이 
하얗다. 음식을 적게 먹는 등 몸이 허약한 까닭이다. 실증은 스트레스로 오는 경
우가 많다. 젖이 적고  나오지 않으며 유방이 딴딴하고 아프다. 가슴이 답답하며 
대변이 딱딱하다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있는다.  먼저 전중혈을 시큰할 정도로 2분 동안 문지른다. 그 
다음 분추법을  이용하여 전중혈에서  양 측면으로  100번 정도  밀어준다<그림 
3-22>. 그리고 나서 엄지손가락으로 전중혈에서 아래로 50번 밀어준다.
  #2 환자는 앉아 있는다. 중지로 유방 아래의 유근혈을 누른다<그림 3-23>. 시
큰한 감각이 든 다음 그 혈자리를 5분 동안 누르며 문지른다.
  #3 만약 실증인  환자라면 앉아 있는다. 두 손바닥을  이용하여 환자의 겨드랑
이를 5-7회 안현주차마법 안마를 시행한다<그림 2-52>. 그  다음 옆구리를 뒤쪽
에서 앞으로 비스듬히 문지른다<그림 2-21>. 열이 날 정도가 좋다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 나견정법<그림 2-55>으로 어깨를 약 3분 주물러준다. 
그 다음 팔꿈치의 척택혈<그림  3-24>, 내관혈, 외관혈<그림 3-13>을 2분 정도 
문지른다. 그리고 나서 한 손으로 환자의  손바닥을 잡고 엄지손가락으로 합곡혈
을 꼭 누른다. 다른 한 손으로는 환자의  약지를 잡고 합곡혈을 누르면서 약지를 
반복해 비벼준다<그림 참고 2-39>. 약지의 끝마디를  중점적으로 5분 정도 비벼
준다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 등부위의  폐수혈, 위수혈, 간수혈을 각각 30초 정도 
힘주어 문지른다. 허증인  환자는 비수혈 부위를 열이 날 정도로  가로 문질러주
어도 좋다.
  #6 허증인 환자들인 반듯하게 누워  있는다. 마복법으로 환자의 복부를 안마하
는데<그림 2-59> 중완혈, 관원혈을 약  10분 동안 문지른다. 그 다음 두 다리의 
족삼리혈을 각각 1분씩 안마하고 삼음교혈은 각각 30초씩 안마한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 젖의 분비는 신경계의 조절로  이루어지는 것이다. 그러므로 심리상태는 젖
의 분비에 큰 영향을 미치고 있다. 때문에  산모는 규칙적인 생활을 하고 마음이 
유쾌해야 하며 잠을 충분히 자야 한다.
  #2 젖은  영양에서 나온다. 그러므로  영양분이 풍부한 음식물은  많이 섭취할 
필요가 있다. 돼지족발과 황기,  당귀 또는 왕불류행을 같이 끓여 먹거나 잉어와 
콩나물을 끓여먹으면 젖이 많이 나온다.
  #3 유방은 자주 빨아주는 게 좋다. 그것은 유방에 자극을 주기 때문이다. 그러
므로 남편이 아내의 젖을 빨아주어도 젖이 많이 나올 수 있다.
  (13) 급성유선염
  증상의 특징
  급성유선염은 대개 산후  1개월 미만의 산모에게 자주 나타나는  질환이다. 더
욱이 첫 출산을 한  산모에게 더 많이 나타나는 편이다. 발명부위는  한 쪽 유방 
위쪽이다. 증상은 다음과 같다. 처음에는 유방이  붓고 아프며, 어떤 우위에는 덩
어리가 맺혀 있는데 그 부위의  피부는 희거나 붉어지며 열이 나고 오슬오슬 추
워진다. 염증이  생기기 시작하면 유방에  덩어리가 커지고 찌르는  듯한 통증이 
계속되며 유두로 농이  흘러나온다. 만약 종이 잘 흘러나오지 않을  경우 덩어리
가 단단해지며 계속  열이 난다. 급성유선염에 걸리는 까닭은 유선이  잘 통하지 
않고 젖이 고여 있기 때문이다.
  안마방법
  유방이 아프기 시작한 때, 즉 염증이 생기기 전에 안마치료를 받으면 좋다. 염
증이 심해졌을 때  안마치료는 적합한 방법이 아니다. 병이 난  유방은 제멋대로 
주무르지 말고 가볍고 부드럽게 안마해야 한다.
  #1 환자는 앉아 있는다.  흉부 전중혈을 시큰할 정오로 문지른다. 그리고 나서 
분추법을 이용해  전중혈을 중심으로 양  측면으로 50회 밀어준다<그림  3-22>. 
그 다음 중지 끝으로  병이 난 유방의 유근혈을 꼭 누른다<그림  3-23>. 점차적
으로 힘주어 누르며 환자가 시큰한 느낌을 받은 후 2분 동안 더 눌러준다. 
  #2 환자는 앉아 있는다.  한 손으로 환자의 병이 난 유방을  받쳐주고 다른 한
손바닥볼과 검지로 유방의 안쪽, 바깥쪽, 위를  누른다<그림 3-25>. 그렇게 연속
해서 5-7회 누르면  젖과 농이 유두를 통해 흘러나오고  유두를 막고 있던 것이 
빠져나오게 된다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 우선 나경항풍지법으로  환자를 1분 정도 안마해 주고 
어깨를 1분 정도 주물러준다<그림 2-60,  그림 2-55>. 합곡혈을 각각 30초 정도 
문지르고 그 다음  약지를 반복해 문지른다<그림 참고 2-39>.  힘을 점차적으로 
세게 주어 약지 끝부위를 각각 1분씩 문지른다.
  #4 환자는 앉아  있는다. 병이 난 유방쪽 등부위를 반바닥으로  1분 동안 문지
른다. 엄지손가락으로  등, 허리부위의 간수혈, 비수혈,  위수혈을 각각 1분 정도 
시큰한 느낌이 들게끔 문지른다.
  #5 환자는  반듯하게 누워 있는다.  마복법<그림 2-59>으로 환자  복부를 5분 
종도 문지른 다음 중완혈과 천추혈을 힘주어 1분씩 문지른다.
  #6 환자는 앉아 있는다. 오른손  엄지손가락으로 환자의 왼손 내관혈을 누르고 
왼손 엄지손가락으로  환자의 오른발 공손혈을  누르고 있는다. 힘을  점차 세게 
주어 누르되 환자가  시큰한 느낌을 받은 후  2분 동안 더 누른다.  만약 환자가 
복부에 시원한 느낌을 받은 후 2분 동안  더 누른다. 만약 환자가 복부에 시원한 
느낌을 받으면 효과가 더욱 좋다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 삼각수건 또는 브래지어로 아픈 유방을 쳐들어올리면 농이 흘러나올 수 있
다.
  #2 산모는 가슴부위를  따뜻하게 해야 하며 제때에  아이에게 젖을 먹여야 한
다. 이상증세가 나타나면 젖을 떼고 젖을 흡착기로 충분히 빨아내야 한다.
  #3 예방이 최고이다. 임신 5개월이 되면  늘 알콜솜으로 유방과 유두를 닦아주
고 출산하기 전에는 매일 손으로 유방과 유두를 몇 번씩 당겨주면 좋다.
  (14) 산후복통
  증상의 특징
  출산 후 자궁이 수축되면서 아랫배가 아프게 된다. 보통 3, 4일 통증이 나타나
다가 저절로 사라진다. 그러나 이보다 더 심한 산모도 있다. 자연출산과 낙태 후
의 복통도 산후복통에서 취급하였다. 
  안마방법
  산후복통을 느끼는 산모들은 우선  몸이 허약하여 통증을 이겨내지 못하기 때
문이다. 또는 신경이 온통  통증에 집중되어 있기 때문이다. 그러므로 남편이 아
내를 안마해 주는 한편 심리적  위로를 적극적으로 해줄 때 비로소 아내는 고통
을 최소한으로 줄일 수 있다. 
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다. 엄지손가락, 검지, 중지로 환자의 천추혈을 1
분 동안 문지른 후 귀래혈을 가볍게 문지른다<그림 3-26>.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  골반뼈 안쪽 가장자리를 엄지손가락으로 아
래쪽과 바깥쪽 방향으로 1분  동안 문지른다<그림 3-27>. 힘은 조금 세게 준다. 
그 다음 마유법으로  배꼽 주위와 아래쪽을 가볍게 5분  동안 안마한다<그림 참
고 2-59, 그림 2-41>. 그리고  자서 양쪽 혈해혈<그림 3-1>, 삼음교혈을 힘주어 
각각 1분씩 문지른다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로  척추 양쪽의 근육을 위에서 아래로 
3회씩 튕겨준다<그림 2-23>.  그 다음 두 엄지손가락으로 양쪽  신수혈을 2분씩 
깊숙이 누른다<그림 3-7>. 환자가 시큰한 느낌을 받을 정도로 누른다.
  #4 환자는 엎드려  있는다. 두 손바닥으로 환자의 요양관혈을  중심으로 양 측
면으로 5회 밀어준다<그림 3-2>. 힘은  조금 세게 준다. 그 다음 부드럽게 힘을 
주어 양 옆구리 근육을 5분 간  주물러준다. 마지막에 손바닥으로 허리에서 엉덩
이까지 3회 밀어준다.
  #5 환자는  엎드려 있는다. 환자의  허벅지 뒤쪽을 5회  쥐어주고<그림 2-16> 
또 손바닥으로 허벅지 안쪽을 문질러준다. 그리고  나서 목부위를 2분 동안 문지
른 후<그림 2-60> 마지막으로 어깨 견정부위를 가볍게 1분 동안 주물러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 산후복통과  동시에 출혈이 있으면  복부안마는 하지 않는다.  허리 안마도 
가볍게 하는 게 좋다. 이때는 신체의 원단부위 안마가 바람직하다.
  #2 환자는 몸을 따뜻하게 하고 적당히 걸어다녀야 한다.
  (15) 산후 전신통증
  증상의 특징
  출산이나 낙태 후  산모는 한기를 멀리하고 몸을 따뜻하게 해야  한다. 그러나 
대부분의 산모들은 조심하지  않아 상지나 하지 혹은  다른 부위에 한기를 받아 
관절이 시큰거리고 아프거나 저린 증상이 나타나게  된다. 이런 증상은 산모들에
게 많이 나타나는데, 산후에 몸이 허약해진 것과  외부의 한기가 허한 틈을 타고
들어온 때문이다.
  안마방법
  이런 환자는 꼭 가볍게 안마해 주어야 한다.
  #1 환자는 앉아  있는다. 약 5분 동안 목부위를 반복하여  주물러주고 나서 어
깨 견정부위를 5분 동안 주물러준다<그림 2-60, 그림 2-55>.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다. 힘을  조금 주어 환자의 상지를 위에서 아래
로 5회 쥐어준다. 만약  상지에 통증이 있으면 그 곳을 3-5분 종도  반복하여 문
지른다. 그리고 극천혈, 곡지혈, 내관혈, 외관혈, 합곡혈을 각각 30초씩 문지른다.
  #3  환자는  반듯하게 누워  있는다.  차법으로  상지를  치료한다<그림  참고 
2-17>. 어깨부위에서  시작하여 손목까지 비벼준 다음  팔을 가볍게 흔들어준다
<그림 2-25, 그림 2-43>. 그 다음 어깨부위를 흔들어주고<그림 2-31> 팔꿈치를 
오그렸다 펴주고<그림 3-28> 손목관절을  흔들어준다<그림 참고 3-59, 그림 참
고 3-75>. 힘은 너무 세게 주지 말고 적당한 힘으로 흔든다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 양손으로 나유법을 써서  환자의 다리 앞부
위를 안마하는데 허벅지를 중점적으로 1분 정도  안마한다. 그 다음 무릎을 굽힌 
상태에서 두 엄지손가락으로 슬안혈을 깊숙이 누른  후 문지른다<그림 3-29>. 3
분 정도 문지른 다음 다른 다리를 문질러준다.
  #5 환자는 반듯하게  누워 있는다. 환자의 고관절<그림 3-30>, 무릎,  발목<그
림 3-31>을 반복하여 돌려준다.  발목을 중점적으로 돌려주는데 약 6분 정도 계
속한다. 
  #6 환자는 엎드려 있는다. 환도혈을  누른 다음 승부혈, 위중혈, 승산혈을 문지
른다. 그리고 나서  반바닥을 이용하여 허벅지를 중점적으로 다리  바깥쪽을 5회 
밀어준다<그림 참고 2-46>. 만약 아픈 곳이 있으면  그 곳을 문지르거나 쥐어준
다. 그리고 아픈 곳의 근섬유의 방향에 따라  열이 속으로 전달될 정도로 비벼준
다.
  #7 환자는 엎드려 있는다. 환자의 등, 허리부위를 위에서 아래로 3-5회 밀어준
다<그림 2-46>. 그 다음 독맥과 방광경 비벼주기법<그림  2-62>으로 열이날 정
도로 안마한다. 마지막에 다리 뒤쪽을 위에서 아래로 2회 두드린다<그림 2-28>. 
보조적 치료와 주의사항
  #1 출산 후 산모는  누워서 휴식을 취해야 한다. 오랫동안 서  있거나 앉아 있
는 것은 몸에 해롭다. 그러나 적당히 활동도 해야 한다.
  #2 산모가 몸을 보호한답시고 지나치게 옷을 두껍게 입고 두꺼운 이불을 덮어 
땀을 많이 흘리면 몸에 해롭다. 그렇지 않으면 땀이  식을 때 이 병에 걸리기 쉽
다.
  (16) 산후변비
  증상의 특징
  출산 후 산모가  음식을 보통때와 같이 먹지만  대변이 시원하지 않거나 또는 
며칠째 대면을 보지  못하고 항문이 아픈 증상은 산후변비증에 속한다.  이런 증
상이 나타나게 된 것은 분만할  때 혈액과 수분을 지나치게 흘려버려 창자의 잔
액이 적어져서 대변이 창자에 쌓여 있기 때문이다. 
  안마방법
  #1  환자는 앉아  있는다. 두  중지로  환자의 흉부의  중부혈을 누른다<그림 
3-32>. 힘을 점차 세게 주어 환자가 뻐근함을 느낀  뒤에도 1분 동안 더 누른다. 
그 다음 손바닥으로  열이 속으로 전달될 정도로 흉부를  가로 문질러준다<그림 
2-18>. 
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  손바닥으로 환자 복부를 시계방향으로 10분 
종도 문지른다<그림 2-59>. 그리고  중완혈, 기해혈과 양쪽 천추혈을 시큰한 느
낌을 받게끔 누르고 문질러준다. 마지막에 손바닥  바깥볼로 아랫배 양쪽을 위에
서 아래로 비스듬히 문지른다<그림 3-3>. 열이 속으로 전달될 정도로 문지른다.
  #3 환자는 반듯하게 누워 있는다. 두  손바닥 바깥볼로 환자의 배꼽 양쪽 근육
을 모아올린 후 약 1분 동안 밀며 문지른다<그림 3-33>.  그 다음 한 쪽 반바닥
으로 배꼽에서 항문쪽으로 내려가며  느리게 전추법<그림 참고 2-48>으로 진동
을 가한다. 전추법 안마는 오래할수록 좋다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 환자의  다리를 굽힌 상태에서 종아리를 5회 
문지른다. 그리고 나서  엄지손가락으로 종아리 안쪽 부위를  시큰하게끔 문질러
준다. 마지막에 혈해혈<그림 3-1>을 30초 정도  문지르고 삼음교혈을 30초 정도 
문지른다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 환자가 시큰한 느낌을 받게 등, 허리의 폐수혈과 대
장수혈을 문지른다. 그리고 반바닥으로 요양관혈에서  장강혈까지 5회 반복해 민
다. 그 다음 그 곳을 열이 날 정도로 위에서 아래로 문지른다. 이어 중지로 장강
혈을 1분 동안 누른다<그림 3-10>. 마지막에 어깨를 1분 동안 주물러준다<그림 
2-55>.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 변비가 있는 산모들은  적당량의 채소와 과일을 먹고 물을 많이 마시고 규
칙적인 시간에 대변을 봐야  한다. 대변이 나오지 않을 때 너무  힘을 써서는 안 
된다.
  #2 적당히 활동을 하거나 앉았다 섰다  하는 동작을 반복해 주고, 똑바로 누워
서 무릎과 고관절을 구부려 복부에 압력을 가하는 운동을 한다.
  (17) 산후진땀
  증상의 특징
  출산 후 산모들은 체력이 급격히 떨어져 음식을 먹거나 조금만 활동하거나 잠
잘 때 땀을 흘리는데, 진땀을 줄줄 흘리게 된다. 깨어 있을 때 밥을 먹거나 조금
만 활동해도 식은땀을  흘리는 것을 산후자한이라 한다. 잠잘 때  자신도 모르게 
땀을 흘리다가 깨면 그치는 것을 산후도한이라 한다.
  안마방법
  #1 환자는  앉아 있는다. 먼저 나법으로  환자의 목부위를 위에서  아래로 3분 
정도 안마한다<그림 2-60>. 그리고 나서 아주 가볍게  풍지혈을 문지른 후 머리
를 가볍게 좌우로 돌려준다<그림 2-30>.
  #2 환자는 앉아 있는다.  중지로 환자의 흉부 양쪽 중부혈을 누른  다음 그 곳
을 문질러 주어 환자가 시큰한 느낌이 들게  하고 1분 동안 더 문질러준다<그림 
3-32>. 그 다음 손바닥으로 흉부  전체를 열이 안으로 전달될 정도로 가로 문지
른다. 
  #3 환자는 엎드려  있는다. 손바닥으로 어깨부위를 어느 정도  주물러준 뒤 엄
지손가락으로 흉부와 등을 문질러 준다. 민감한 곳을 중심으로 폐수혈, 심수혈을 
각각 1분씩 문지른다.
  #4 환자는 엎드려 있는다. 먼저 상지를 위에서  아래로 2회 안마한 다음 두 합
곡혈을 각각 1분씩  문지른다. 그 다음 엄지손가락 끝으로 환자의  약지 끝을 힘
주어 1분 동안 문질러 시큰한 느낌을 받게 한다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 나근건법으로 환자의  종아리 끝부위를 3분 정도 쥐
어준다. 부류혈과 태계혈을 시큰한 느낌을 받을 정도로 문지른다. 마지막에 발바
닥 용천혈을 열이 날 정도로 비벼준다.
  보조적 치료와 주의사항 
  #1 출산  후 영양분을 필요한 만큼  충분히 섭취해야 한다. 국에  황기를 넣어 
먹으면 땀을 멎게 할 수 있다. 
  #2 환자 스스로 손으로 얼굴을  쓸어내리고 얼굴피부를 문지른다. 그리고 손가
락을 이용해 머리를 뒤로 손가락을  이용해 머리를 빗는 동작을 여러 차례 반복
한다.   
  2. 남성과
  남성들의 생식기계의 질환은  여러 종류이며 치료하기도 매우  까다롭다. 환자
들은 전통적 관념의 영향으로 쑥스러워서 치료를  회피하기 일쑤이다. 여기에 소
개하는 부부안마 치료법은 이러한 남성들의 고민을 덜어주리라 확신한다. 

  (1) 유정
  증상의 특징
  유정에는 두 가지  종류가 있다. 꿈결에 자기도 모르게 정액이  흘러나오는 것
을 '몽유'라고 하고, 낮에  정액이 저절로 흘러나오는 것을 '활정'이라 한다.  낮이
든 방이든 정액이 흘러나오면 인체에 해롭기는  마찬가지이다. 증상은 다음과 같
이 나타난다. 머리가 어지럽고 가슴이 두근거리며  전신이 피로하고 소변이 노랗
고 자주 나온다. 또한 음경이 쉽게 일어서고  귀에서 소리가 나며 입안이 마르고 
허리가 아프다.  얼굴색이 하얗고 사지가 나른하다.  이런 증상이 있는 사람들은 
허증환자가 대부분이며 심리적인 문제와 밀접한 관계가 있다.
  안마방법
  부부안마가 이런 질환치료에 효과가 있는 것만은  확실하다. 그러나 정신과 생
활 면에서도 노력해야 좋은 효과를 볼 수 있다. 
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 손바닥으로 환자의 배꼽  아래 복부를 15분 
넘게 시계반대방향으로 마복법 안마를 해준다. 그  다음 손가락으로 관원혈을 누
른다. 처음 가볍게  누르다가 점차 힘주어 환자로 하여금 치료부위에  시큰한 느
낌이 들고 음경이 당겨지는 느낌이 들게끔 5분 넘게 문지른다. 
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다. 두 손으로  배꼽 양쪽을 1분 정도 가볍게 눌
러준다. 그 다음 양쪽 네손가락으로 아랫배  옆가장자리를 위에서 음경쪽을 향해 
5-10회 반복하여 문지른다. 힘은 점차적으로 세게 준다. 
  #3 환자는  반듯하게 누워 있는다. 날법으로  환자의 허벅지 안쪽을  5회 꾹꾹 
쥐어준다. 그 다음 반바닥으로 허벅지 안쪽을 위에서 아래로 5회 문지른다. 천천
히 가볍게 손을 움직여서 안마한다.     #4 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으
로 환자의 등과 엉치의  신수형, 팔료혈을 각각 1분씩 문지른다. 힘은 점차 세게 
주어 안마하여 두  혈자리에 시큰한 느낌이 들면 좋다. 그리고  나서 손바닥으로 
신수혈 부위를 가로 문지르고 팔료혈 부위를  비스듬히 문지른다. 열이 치료부위 
깊숙히 전달될수록 효과가 있다. 
  #5 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락과  검지를 집게모양으로 하여 환자 팔뚝
의 내관혈과 외관혈을 시큰할 정도로 1분  동안 누른다. 그리고 손목의 신문혈을 
시큰하게 1분 동안 눌러준다. 그 다음  엄지 손가락으로 다리에 있는 삼음교혈을 
1분 동안 누르고 나근건법을 이용하여 힘주어 안마한다. 5회 반복하여 안마한다. 
  #6 환자는 엎드려 있는다. 나법으로 환자의  목, 등, 어깨부위를 2분 동안 가볍
게 문지른다. 그  다음 점차적으로 힘주어 엉치의 팔료혈 부위와  허벅지 뒤쪽을 
2분 동안 두드려 준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 보통 유정  환자들은 정신적으로 부담이 큰 것이  공통점이다. 그러므로 아
내는 인내심을 갖고 남편을 치료해 주어야 하며 남편의 심리적 부담을 덜어주기 
위해 대화를 많이 하고 분위기를 잘 조성해야 한다. 
  #2 유정 환자들은  대부분 허약한 체질이다. 때문에 보하는  약을 적당히 쓰는 
것이 좋고 매운 음식을 적게 먹어야 한다. 또 저녁 늦게 과식하지 않는다. 
  #3 성생활을 적당히 절제하면서 규칙적으로 성생활을 하는 게 바람직하다. 
  #4 신체를 단련하고 과로하지 말아야 한다. 
  #5 잠자리에  들기 전과 아침에  항문을 수축시키고 늦추는  운동을 해야한다. 
수축시킨후 2초 동안 있다가 늦추어주는데 20회를 반복한다.
  #6 저녁마다 냉수마찰을  하거나 혹은 찬물로 음낭을 2분 정도  씻어 준다. 안
마치료를 꾸준히 하면 좋은 효과를 보게 될 것이다.

  (2) 음위
  증상의 특징
  음경이 발기하지 못하여 성교할 수 없거나 또는 완전발기가 되지 않아 성교를 
끝낼 수가 없다. 일시적인 증상은 어떠한 남성들이든  모두 나타날 수 있는 일이
다. 그 원인은 여러 가지이다.  예를 들면 피로하거나 술에 만취했을 때 또는 심
리상태가 불안하거나 다른 병에 걸렸을 때  음위현상이 나타난다. 그러나 만성적
으로 음경이 발기하지 못하거나 장애를 일으키는 것은 성기능장애라고 볼 수 있
다. 우선 병원을 찾아가 확실한 진단을 받는 게 좋다. 음위에는 기질성과 기능성 
장애가 있다. 기질성일 경우 꼭 병원에서 치료를 받아야 한다.
  안마의 방법
  음위 환자들은 심리적으로  중압감을 많이 받고 있다. 음위는 오랜  시간에 걸
쳐 치료해야  한다는 점을 꼭  기억하기 바란다. 치료기간에는  성교하지 말아야 
한다. 
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 우선 엄지 손가락으로  환자의 배꼽과 관원
혈을 각각 1분씩 문지른후  음경뿌리 부위의 위쪽과 양 측면을 점차적으로 힘주
어 문지른다. 그렇게 미골방향으로 내려가며 3분 동안 문지른다. 그리고 나서 손
바닥으로 아랫배를 2분 동안 문지른다. 
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 검지와 중지로  음경을 잡고 뿌리부위에
서 시작하여 음경귀두쪽으로  비벼나간다. 그 다음 음경귀두를 잡고 위로  몇 번 
슬쩍 당겨준다. 비비고 당기기를 5회 반복한다. 
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 손바닥으로 환자의  음낭을 잡고 가볍게 
누른다. 처음 가볍게 누르다가 점차 힘을 조금씩 주어 누른다. 환자가 통증을 견
딜수 있는  정도로 누르며 한 번에  50회 반복한다. 그리고 나서  중지로 음낭과 
항문 가운데 민감한 곳(회음혈)을 1분 넘게 누르고 진동을 준다. 
  #4 환자는 엎드려 있는다. 환자의 허리부위  신수혈을 열이 날 정도로 가로 문
지른다. 그 다음 나법으로 허벅지 안쪽과 뒤쪽을  2분 동안 안마해 준 후 손바닥
으로 허벅지 안쪽을  문질러 준다. 이어 손바닥으로 허벅지 뒤쪽을  위에서 아래
로 2회 두드린다. 마지막에 어깨를 1분동안 주물러 준다. 
  보조적 치료와 주의사항
  음위 환자들 대부분은  성행위에 대한 고민과 공포감을 갖고 있다.  남편이 고
민과 공포감을 갖는  데는 남편뿐만 아니라 아내에게도 책임이 있는  것이다. 음
위의 보조적 치료법은 홀시할 수 없는 중요한 벙법들이다. 
  #1 아내는 남편의  고민을 이해하고 덜어주기 위해 힘써야  한다. 병을 이겨낼 
수 있는 용기를 남편에게 돋구어주라. 
  #2 남편은 주의력을 아내의 육체에  집중시킨다. 유방과 생식기에 먼저 접촉하
지 말고 부드러운 피부와 온도를 감지 하는 것으로 촉감을 느낀다.
   #3 아내는 남편을 애무하는  한편 정다운 말씨와 체위의 변화로써 남편의 심
리적 부담을 덜어준다.
   #4 부드러운 애무에서  성교로 진행한다. 그래도 성교가  이루어지지 않을 경
우 책임을 상대방에게 떠맡기지 말아야 한다.  어디까지나 부드럽고 정다운 대화
를 통해 문제를 해결해 나가라. 

  (3) 조루
  증상의 특징
  성교할 때 음경의  발기가 오래가지 못하고 사정이 빠른 게  조루의 특징이다. 
결국 원만한 성생활에 영향을 미치게 된다. 우연히  한두 차례 발생하는 것은 병
으로 볼 수 없겠지만 항상 그러한 경우  안마치료를 받아야 한다. 조루는 정신적 
영향으로 발생하는  경우가 대부분이다.  조루환자들은 머리가 어지럽고  정신이 
맑지 않거나 허리와 다리에 힘이 없으며 잠을 이루지 못하는 증상이 있다. 
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  손으로 환자의 아랫배를 시계 반대방향으로 
문지른다. 처음에는 살며시 문지르다가  점차 힘주어 5분 정도 문질러준다. 환자
가 아랫베에 뜨거운 느낌이 들 정도로 문지른다.  그 다음 환자가 치료부위가 시
큰하고 음경이 당겨지는 느낌을 받을 때까지 관원혈을 누르며 문질러준다. 
  #2 환자는 반듯하게 누어 있는다.  엄지 손가락으로 종아리의 족삼리혈과 삼음
교혈을 시큰한 느낌이  들게 각각 1분씩 누른다. 그 다음  손바닥을 세워 두발바
닥의 용천혈을 뜨거운 느낌이 들게 비벼준다. 
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 주먹으로 환자의  허리 아래와 엉치부위
를 두드려준다. 환자가  치료부위에 조금 충격을 느낄 정도와 시원한  느낌이 들 
정도가 표준이다. 그렇게 2분 동안 두드린다.
  #4 성교하기 전 아내는 엄지 손가락과 검지로 남편의 음경귀두 뒤쪽을 쥐고 4, 
5초 동안 꼭꼭 누르다가 갑자기 손을 뗀다.  성교하는 동안 아내가 몇 분씩 간격
을 두고 한차례씩 음경귀두를 눌러주면 좋다.
  #5 만약 조루현상이 나아져가는  기미가 보일 경우 성교할 때 아내는 위 방법
대로 엄지손가락과 검지로 음경뿌리 부분을 눌러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 눌러줄  때는 앞뒤쪽을 눌러야지  옆쪽을 눌러서는 안된다.  음경이 충분히 
발기되었을 때는 힘주어 눌러주고 이완되었을 때는  좀더 약하게 눌러준다. 손톱
으로 누르면 음경에 상처를 입힐 위험이 있다.
  #2 한  단계 치료과정은 3주이다.  조루현상이 완전히 회복되려면  3개월 정도 
안마치료를 받아야 한다.
  #3 아내는 남편을 정신적으로  편안하게 해주고 서로 성흥분을 일으킬수 있도
록 노력해야 한다.  그리고 남편에게 병을 이길 수 있다는  자신감을 심어주어야 
한다.

  (4) 정자결핍증
  증상의 특징
  정액 가운데  정자가 모자라거나 혹은 죽은  정자, 기형정자, 활동성이 떨어진 
정자 등으로 임신이  잘 되지 않는다. 이 병은 선천적으로  결함을 물려받았거나 
발육이 잘 안되어 나타날 수도 있다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다. 우선 다음 몇 개의 혈자리부터 문지른다. 관
원혈, 족삼리혈, 태계혈, 그 가운데서  관원혈을 2분동안 눌러주어 환자로 하여금 
시큰한 느낌과 음경이  앞으로 당겨지는 듯한 느낌이 들게 한다.  양쪽의 족삼리
혈과 삼음교혈을 동시에 각각 1분 동안  문지른다. 태계혈을 먼저 왼쪽을 문지르
고 나서 오른쪽을 문지르는데 시큰한 느낌이 들도록 3분 정도 문지른다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  손바닥을 환자의 아랫배에 붙이고 아랫배가 
따뜻해질 정도로 조금  느리게 시계방향으로 빙빙 원을 그리며 문지른다.  그 다
음 두 손바닥을  환자의 아랫배 양쪽 가장자리에 붙인  후 힘을 점차 세게 주어 
위에서 아래 음경뿌리까지 밀어내려가  환자가 음경이 팽창되는 듯한 느낌을 받
게 한다. 그렇게 30회 반복해 민다.
  #3 환자는 반듯하게 누워 있는다. 두  손바닥으로 환자의 음낭을 모아쥔 후 환
자가 아픔을 견딜 수  있을 정도로 힘을 점차 세게 주어 2분  정도 비벼준다. 그
리고 나서 장찰법으로 열이 나게 허벅지 안쪽을 문지른다.
  #4 환자는  엎드려 있는다. 검지를  굽혀 튀어나온 관절로  환자의 허리부위의 
신수혈을 문질러주어  환자가 시큰한 느낌이 든  다음 1분 정도  더 문질러준다. 
이어 두 주먹으로 요안혈을 2분 동안 두드린다.  그 다음 엉치 팔료혈 부위를 열
이 나게 비스듬히 문지른다. 
  #5 환자는 앉아  있는다. 환자의 인후결절 옆의 후혈을 2분  정도 가볍게 두어 
주고 문질러준다. 이어  조금 힘주어 목부위를 약  2분 동안 반복하여 문지른다. 
그 다음 어깨를 1분 동안 주물러 준다. 
  보조적 치료와 주의상항 
  #1 아내는 남편을 심리적으로 편안하게  해주어야 한다. 남편의 심정을 충분히 
이해해 주며 남편의 자책감과 자괴감을 없애주기 위해 노력해야 한다. 
  #2 영양분 섭취에 주의해야 한다. 생선, 계란 등 고단백질 음식물을 많이 먹고 
매운 것을 적게 먹어야 한다.
  #3 부부 성생활을 적당히 조절하여 지나치게 피로해지지 않도록 한다.

  (5) 사정불능증
  증상의 특징
  성교할 때 음경이 발기상태를 유지 할 수는 있으나 오르가슴에 도달하지 못하
여 사정할  수 없거나 또는 질  안에 사정하지 못하는 질환이다.  그러나 후자는 
여자가 손이나  입으로 음경에 자극을  주면 사정하기도한다. 하지만  전자는 그 
어떠한 방법을 다  써도 사정하지 못한다. 이런 환자들은 대개  아랫배가 더부룩
하거나 또는 어지럼증, 불면증 등의 증상을 나타내기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는  반듯하게 누워 있는다.  오른손 엄지손가락으로 환자의  왼쪽 발등 
태충혈을 누르고 검지와 중지로 그  발다닥의 용천혈을 누른 후 손에 똑같은 힘
을 주어 치료부위가  시큰할 정도로 리듬있게 50회 누른다. 환자가  시큰한 느낌
을 받은 후 1분 동안 더 눌러주어도 좋다.  그 다음 다른 발을 같은 방법으로 안
마한다.
  #2 환자는 모로 눕는다.  나근건법으로 환자의 두 다리를 안마한다. 그리고 나
서 엄지손가락으로 태계혈을 문지른다. 환자가 시큰한  느낌을 받을 후 1분 동안 
더 문지른다. 
  #3 환자는  반듯하게 누워 있는다.  여자는 엄지 손가락으로  환자의 아랫배와 
음경이 연결된 민감한  곳을 조금 힘주어 눌러준다. 환자가 시원한  느낌을 받을
때까지 오래 눌러준다. 그  다음 엄지손가락과 검지, 중지로 각각 중극혈 양쪽을 
누른 후 중극혈 깊숙히 리듬있게  눌렀다 늦추고 다시 눌렀다 늦추기를 30회 반
복한다. 힘은 약하게 주다가 점차 게세 주어  누르며 환자가 음경이 팽창되는 느
낌을 받을 때까지 눌러준다.
  #4 환자는 엎드려 있는다. 주먹으로 환자의  엉치의 팔료혈을 1분 동안 두드린
다. 이어 한 손으로  환자 허리를 누르고 다른 한 손으로  다리를 받쳐잡고 허리
를 뒤로 당겨준다. 그  다음 허리 신수혈 부위를 열이 체내로  전달될 정도로 손
바락으로 문지른다. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 역시 아내는  남편을 심리적으로 편안하게 해주는 게  중요하다. 아내는 남
편에게 무리하게 사정하도록 요구해서는 안 된다.  남편의 초조감을 풀어주는 것
이 급선무이다.
  #2 성교할 때 아내가 손으로 남편의 음낭을 받쳐주면 남편의 오르가슴을 촉진
시킬 수 있다.
  #3 남편을 자신이  느낄 수 있는 성흥분 부위와  방법 및 시간 등을 아내에게 
말해 주어야 한다. 아내는 의식적으로 손으로  남편의 음경을 자극시켜 사정하도
록 유인한다.
  #4 상술한 방법을 이용하여  효과가 있을 경우 아내가 남편 위로 올라가 성교
한다. 그리고 아내는  손과 몸으로 남편을 자극한다.  남편이 곧 사정하려 할 때 
재빨리 음경을 질 속으로  넣어준다. 흔히 한 번 질 속에서  사정하고 나면 남편
의 성기능장애가 영원히 없어지는 게 보편적 현상이다.  

  (6) 음경의 비정상적 발기
  증상의 특징
  음경의 비정상적 발기란 성흥분도 없이  오랜 시간 동안 음경이 발기 돼 있는 
상태를 말한다.  이런 음경발기는 비교적  심각한 것이기 때문에  이내 치료해야 
한다. 음경의 비정상적  발기 환자들은 흔히 음경과 아랫배에 통증을  느끼게 되
고 정서불안을 나타내며 답답해하고 안정하지 못하는  것이 특징이다. 이 질환의 
원인은 여러 가지이다. 환자는  반드시 의사의 정확한 진찰을 받을 필요가 있다. 
이런 질환이 나타나게 된 것은  원인이 신체 내부에 있거나 균형을 잃었기 때문
이다. 다음 소개하는 안마방법은 단순한 긴급처치에 불과한 치료법이다. 결코 병
의 원인을 찾아내어  치료하는 것이 아니다. 만약 안마방법으로 어느  정도 효과
를 볼 경우라도 병원을 찾아가 치료받기 바란다. 
  안마방법
  이 병을 치료할 때  언제나 힘을 세게 주어 안마해야 한다.  환자가 아픔을 참
아낼 수 있고 정상적인 조직기관에 손상을 입히지 않는 범위 내에서 점안법으로 
힘주어 안마해야 효과를 볼  수 있다. 아내가 힘이 모자랄 경우  만년필 같은 도
구를 사용하여 안마해도 좋다.
  #1 환자는  반듯하게 누워 있는다.  엄지손가락 끝으로 환자의  복부 중극혈을 
누른다. 엄지손가락으로 중극혈을 수직으로 누르되 힘주어  최대한 깊이 누른 후 
엄지손가락의 힘을 음경 방향으로 바꾸어 10초 동안 지속하고 있다가 갑자기 손
을 떼버린다. 이렇게 1--3회 반복한다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다. 환자는 두 다리를 굽힌 채 벌린다. 엄지손가
락으로 환자의 회음혈을 약하게 힘을 주다 점차  세게 누른다. 회음혈 자리를 정
확하게 찾는  것은 아주 중요한 일이다.  음경이 팽창돼 있는 해면체  끝과 항문 
사이의 오목한 곳을 손으로 누르면 민감한 반응을 보인다.
  #3 환자는  반듯하게 누워 있는다. 날법으로  힘주어 허벅지 안쪽을 쥐어준다. 
두 다리 안쪽 허벅지에서 무릎까지 각각 3--5회 반복해 쥐어준다. 그리고 두  다
리의 양릉천혈과 태충혈을 동시에 힘주어 1, 2분씩 문지른다.
  #4 환자는 앉아  있는다. 주먹으로 환자의 엉치 팔료혈  부위를 리듬있게 두드
려준다. 즉 환자가 견딜 수 있을 정도로 힘주어 1분 정도 두드린다.
  #5 환자는 앉아 있는다. 엄지손가락에 힘주어 허리부위 신수혈을 문지른다.  환
자에게 자극을 주기 위해  엄지손가락으로 신수혈 부위의 근육을 시큰하고 뻐근
할 정도로 힘주어 튕겨준다. 그 다음 척추 돌리기를 해준다. 그리고 환자는 반듯
하게 누어 있는  자세로 바꾼 후 두 다리를  바짝 굽혔다 폈다 하기를 반복하여 
아랫배에 자극을 주어도 어느  정도 효과를 볼 수 있다. 그래도  효과를 보지 못
한 경우  병원으로 가서 치료를 받아야  한다. 음경이 오랜 시간  발기돼 있으면 
결국 음경에 피 공급이 줄어들어 음경조직이 손상을 입을 수 있기 때문이다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 정신적 영향이 매우 크다. 남편과 아내 모두 서두르지 말고 침착해야 한다. 
  #2 발기된 음경을 얼음주머니로 식혀주는 것도 좋은 방법이다.
  #3 환자의 주의력을 분산시켜 주는 것도 좋은 방법이다.
  
  (7) 전립선염
  증상의 특징
  전립선염은 성인남성들에게 많이 나타나고 있는 질환으로서 그성과 만성이 있
다. 여기서는  만성 전립선염만 소개하려 한다.  만성 전립선염의 증상은 다음과 
같다. 아랫배와 허리에 통증이  있으며 회음, 고환 등의 부위가 불편하거나 아프
고 요도분비물이  증가되며 이따금 오줌이  잦기도 하고 요도가  가렵다. 대부분 
환자들은 신경쇠약증을 나타내지만  성생활에는 영향을 미치지 않는다.  일부 환
자들은 성욕감퇴 현상이 나타나고 음경발기 때나 사정할 때 음경이 아프며 조루
현상과 정액에 피가 섞여나오기도 한다.
  안마방법
  전립선염은 긴 시간을 두고 치료해야 하는  질환이다. 다른 치료방법을 동시에 
사용하면 더 좋은 효과를 볼 수 있다.
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 손바닥으로 환자의  아랫배를 시계방향으로 
문질러준다. 한참 동안 문지른 후 중지에 힘을  주어 중극혈을 깊숙히 누르고 있
다가 회음혈 방향으로 돌려 힘을 준다. 그  다음 진전법으로 어느 정도 안마하여 
환자가 치료부위에 팽창되는 느낌을  받았을 때 갑자기 손을 뗀다. 이렇게  1--3
회 반복한다. 
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 먼저 손바닥 바깥볼로  환자의 아랫배를 문
지른 후 반바닥으로  허벅지 안쪽을 문지른다. 그 다음 손바닥으로  허벅지 안쪽
을 비벼준다.
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 엄지손가락으로 환자의  두 다리의 삼음
교혈, 태계혈, 태충혈을 동시에 각각 1분 정도  누른다. 그 다음 한 족 다리를 90
도로 굽혀 고관절을  1분 동안 돌려준다. 한  쪽 다리 돌리기가 끝나면  다른 한 
쪽 다리까지 돌려준다. 
  #4 환자는 반듯하게 누워  있는다. 환자 스스로 두 손으로 두  무릎을 쥐고 바
짝 복부 쪽으로  굽히게 한다. 검지, 중지, 약지로 환자의  항문부위를 가볍게 안
마하다가 중지를 천천히  항문 속으로 넣고 살며시 누른다. 그러면  중지에 전립
선체가 만져지는데 중지에 힘을  조금 주어 그것을 눌러주면서 1분 정도 문지른
다. 중지를 빼낸 후 엄지손가락으로 회음혈을 문질러준다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로 환자의  두 신수혈을 2분 정도 문질
러주는데 환자가  치료부위에 시큰한 느낌이  들어야 한다. 그  다음 손바닥으로 
팔료혈을 어느 정도 문지른 후  열이 복부 속으로 전달될 정도로 비스듬하게 비
벼준다. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 전립선염은 자주 재발하는 질환이다.  전립선염이 발생하게 되는 원인을 알
게 되면 예방이  가능하다. 성생활이 지나치게 잦고 사정을 너무  참아서 깨끗하
지 못한 정액이  중도에 머물러 있기 때문이다. 생활이 불규칙적이고  자주 수음
하여 정액이 제자리에  머물러 있지 못하고 중도에 머물러 있기  때문이다. 성생
활이 불결하기 때문이다. 깨끗하지 못한 내의나  포경으로 병균이 염증을 일으켜 
전립선염에 걸리는 것이다.  만성변비는 골반의 충혈을 일으키고  나아가 전립선
염을 유발시킨다.
  #2 한약을 주머니에 넣어 솥에 쪄낸 후 사타구니를 그 한약 김에 쏘인다. 
  #3 치료하는 동안에 자극적인 음식물을 먹지 말고 술, 담배도 끊어야하며 성생
활을 절제해야 한다.

  3. 내과 
  (1) 증서
  증상의 특징
  여름에 많이 발생한다.  긴 시간 동안 폭염이나 고온환경에서 일하면  흔히 발
행하게 되는데 특히  체질이 허약한 사람에게 일어날 위험성이 높다.  더위를 먹
으면 머리가 어지럽고  토할 것 같이 속이 메슥거리며 사지가  나른해지기 쉽다. 
심한 경우에는 고열이 나고  심장이 빠르게 뛰며 눈앞이 캄캄해지고 쓰러지기도 
한다.
  안마방법
  가벼운 경우에는 즉각 시원한 그늘  밑으로 옮겨 휴식을 취하게 하는 한편 소
금함량이 높은 음료수를 마시게 하고 기름을  태양혈에 발라주면 이내 회복된다. 
만약 환자가 쓰러졌더라도 시원한  그늘 밑으로 옮겨간 후 안마방법으로 치료하
여 회복시킬 수 있다. 
  #1 엄지손가락 끝이나  손톱으로 환자의 인중혈을 꾹  누르는 한편 환자의 두 
손의 내관혈, 합곡혈과 발바닥의 태충혈을 눌러준다. 환자가 완전히 의식을 차릴 
때까지 눌러준다.
  #2 검지와 중지를 굽혀 환자 뒷목의 대추혈과 팔꿈치 부위의 척택혈의 피부를 
퍼렇게 멍이 들 정도로 꼬집고 당겨준다.
  #3 환자가 깨어나면  앉아 있게 한다. 시술자는 환자의  등뒤에 서서 나경향풍
지법으로 빠르고 유연하게 30초 동안 안마해 준다.  그리고 두 손으로 환자의 어
깨 견정혈 부위를 빠르고 유연하게 30회 주물러준다.
  #4 환자를 바른 자세로 앉혀놓는다. 손바닥으로 환자의 등, 척추 및 양쪽의 방
광경을 찰법으로  문질러준다. 환자의 피부가  벌겋게 될 정도로  위에서 아래로 
문지른다.
  #5 환자를 앉혀놓는다. 두 엄지손가락으로  환자의 이마에 개천문을 30초 동안 
눌러준다. 그 다음  두 엄지손가락으로 양쪽 태양혈을 30초 동안  가볍게 문질러
준다.
  #6 환자를 앉혀놓는다.  두 손바닥 바깥볼로 환자의 목과  어깨를 가볍게 30회 
두드려준다.
  보조적 치료와 주의사항 
  #1 증상이 심하든 덜하든 즉각 시원한 그늘쪽으로 옮겨가야 한다.
  #2 안마방법으로 한자를 치료하는 동시에  환자의 태양혈, 풍지혈 등의 부위에 
참기름이나 알콜을 발라주면 이내 효과를 볼 수 있다.
  #3 환자가 깨어난 후  고열이 있고 목이 마르며 가슴이 답답하고 사지가 나른
한 후유증이 있을  때 백호탕이나 청서익기탕 같은  한약을 달여 먹이면 회복이 
빠를 수 있다. 

  (2)졸도 
  증상의 특징
  졸도 환자는 갑자기 쓰러져  인사불성이 되고 얼굴이 창백하며 사지가 얼음장
처럼 차고  식은땀을 흘리는 게  특징이다. 현대의학에서 말하는  쇼크에 속하는 
증상이다. 발병원인은  여러 가지가 있다. 궤양,  출산 후 또는  부상과 화상으로 
인한 출혈이나 이질, 구토, 설사로 인한 수분  손실, 또는 부상으로 인한 심한 통
증, 각종 중독과 감염, 심근경색과 심장맥박의  이상, 각종 약물과민과 과로 등은 
졸도를 유발시킬 수 있는 경우이다.
  안마방법
  졸도하게 된  원인도 여러 가지인  만큼 치료방법도 다양하다고  본다. 그러나 
구급처치시의 안마방법은 비슷하다
  #1 졸도한 환자가 발생하면 즉각 머리부위를 낮게, 반듯하게 눕혀놓는다.  만약 
목에서 가래가 끓는 소리가 날  경우에는 머리를 한 쪽으로 돌려 가래가 나오게 
해야 한다. 틀니 같은  입안의 이물질을 꺼내주면 좋다. 환자를 움직이지 알아야 
하며 꼭 움직여야 할 경우에는 조심해야 움직여야 한다.
  #2 엄지손가락 끝으로 환자의 인중혈을 힘주어  20초 정도 누른다. 그 다음 두 
엄지손가락으로 환자의 양 손목의 내관혈을 동시에  꼭 눌러준다. 혈자리에 강한 
자극을 주는 것은 환자를 깨어나게 하기 위함이다.
  #3 한 손으로 환자의 손목을 잡고 다른 한 손으로 환자의 합곡혈을 힘주어 20
회 눌러준다. 한 손이 끝나면 다른 손을 눌러준다.
  #4 한 손으로 환자의  손등쪽 손목을 받쳐들고 다른 한 손으로 환자의 안쪽을 
팔뚝을 밀어 문지른다. 팔꿈치쪽에서 시작하여 팔목까지  유연하게 5 ~ 8회 밀어
준다. 이렇게 양쪽 팔뚝을 밀어준다.
  #5 환자는  반듯하게 누워 있는다.  두 엄지손가락으로 명치끝에서  시작해 양 
갈비뼈를 따라  바깥으로 '(여덟 팔)'자 모양으로  밀어나간다. 힘을 적당히 주어 
10회 반복하여 민다.
  #6 손바닥 바깥볼로 양쪽 용천혈을 열이 나게 비벼준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 안마방법으로 치료하는 동시에  환자에게 진한 찻물이나 설탕과 소금을 풀
어넣은 물을 마시게 하면 좋다.
  #2 안마치료 후 환자가 의식을 회복하든 못하든 즉각 병원으로 옮겨야 한다.

  (3) 감기
  증상의 특징
  몸이 으슬으슬하고 열이 나며 코가 막히고 콧물을 흘리며 기침을 하고 머리가 
아프다. 또는 몸이 욱씬거리며 나른하고 목구멍이  부어오르고 아프며 입안이 마
르는 등의 증상을 나타낸다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있는다.  시술자는 환자의 앞에 서서 두 손으로  환자 머리 양
쪽을 잡고 두 엄지손가락으로  이마의 인당혈에서 머리카락이 나 있는 곳까지의 
이마를 30초 동안 위로 밀어준다.
  #2 이어 두 엄지손가락으로  환자의 이마를 가로로 밀어주는데 시간은 1분 정
도이다. 그 다음 두 엄지손가락으로 양쪽 태양혈을  약간 시큰할 정도로 30초 동
안 눌러준다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 시술자는 환자의  등뒤에 서서 손가락을 굽혀 양 폐수
혈을 환자가 통증을 견딜 수 있는 데까지 30초씩 눌러준다.
  #4 환자는 앉아 있는다.  시술자는 그 뒤에 서서 두 손으로  환자의 어깨를 잡
은 후 각각 검지와 중지를  붙여 가슴의 중부혈을 시큰한 느낌을 받게 1분 정도 
주물러준다.
  #5 환자는 앉아 있는다. 환자의 뒷목부위를 1분 동안 쥐어준다. 환자가 시원한 
느낌을 받도록 경쾌하고 유연하게 안마한다.
  #6 환자는 앉아 있는다. 한 족  손바닥으로 환자의 등부위 독백과 양쪽 방광경
을 위에서 아래로 피부가 벌겋게 될 때까지 문질러준다.
  #7 환자는 앉아 있는다. 두 손바닥 바깥볼로 환자의 양 어깨를 두드려준다. 빠
르고 경쾌하게 약 20초 동안 두드려야 한다.
  #8 코가 심하게 막힌  감기환자일 경우에는 두 엄지손가락으로 양쪽 콧방울을 
문질러준다. 콧방울은 영향혈과  비통혈과 연결돼 있으므로 시큰할  정도로 30초 
정도 문지른다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 안마한 뒤 몸을 따뜻하게 보호해야 한다.
  #2 찬음식과 기름진 음식을 적게 먹어야 한다.
  #3 고열환자는 즉각 병원으로 호송해야 한다.
  #4 실내통풍에 유의하고 공기를 신선하게 유지시켜야 한다.
  #5 환절기와 기후변화가 심할 때에는 옷을 적절하게 갈아입고 특히 땀을 흘린 
후에는 조심해야 한다.

  (4) 기침
  증상의 특징
  기침은 여러 가지 질환으로 인해 발생하게 된다. 예를 들면 감기, 만성 기관지
염, 폐기종,  폐결핵 등은 기침을 유발시킬  수 있는 질환들이다.  원인이 다름에 
따라 증상도 다르게  나타나기 때문에 그 치료방법도 여러 가지여야  한다. 기침
의 증상은 다음과  같다. 기침하고 목구멍이 가렵거나 아프고 가래가  많거나 없
으며 코가 막히고 머리가 아프며 열이난다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있는다. 엄지손가락으로  환자의 팔꿈치 척택혈을 시큰한 느낌
이 들게 30초 정도 눌러준다. 한 쪽 팔이 끝나면 다른 한 쪽 팔도 안마한다.
  #2 환자는 앉아  있는다. 중부혈을 안마해 주는데  상세한 방법은 '감기'치료법 
#4 번을 참고하기 바란다. 환자의 치료부위가 시큰할 정도로 1분 동안 문지른다.
  #3 중지로 환자의  목부위 천돌혈을 시큰한 느낌이  들도록 30초 정도 눌러준
다.
  #4 환자는 앉아  있는다. 안현주차마법으로 완자를 15--20회 반복하여  안마해 
준다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로  환자의 양 종아리의 풍륭혈을 시큰
한 느낌이  들게 각각 30초씩 문지른다.  그 다음 나법으로 양  종아리 바깥쪽을 
점차적으로 힘을 세게 주어 각각 1분 정도 쥐어준다.
  #6 환자는 엎드려  있는다. 팔자추법으로 환자의 척추 양  측면을 위에서 아래
로 5회 반복하여 밀어준다.  속도는 조금 느리게, 힘은 환자가 아프지 않을 정도
로 준다. 
  #7 '감기'치료법 #6 번과 같다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 술, 담배를 끊고 달고 짠 음식을 먹지 말아야 한다.
  #2 찬바람을 맞지 않도록 유의하고 잠잘 때 등부위를 따뜻하게 해야한다.
  #3 집에서 환자는 기름냄새와 연기, 가스 등의 자극적인 냄새를 피해야 한다.
  #4 신선한 과일을 적당히 먹는 게 좋다.
  (5) 천식
  증상의 특징
  호흡이 거칠고 목에서  이상한 소리가 나며, 심하면 입을 벌리고  어깨를 들썩
거리기도 한다. 그리고  가슴이 답답하고 기침을 하며 사지가 나른한  증상을 나
타내기도 한다. 기관지염, 폐기종, 폐렴, 폐결핵 등이 천식을 유발시킨다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있는다.  두 손의 중지로 환자의 양 귀  뒤쪽의 예풍혈을 시큰
한 느낌을 잡도록 30초 정도 문지른다.
  #2 환자는 앉아 있는다.  한 손으로 환자의 손목을 잡과 다른  한 손으로 환자
의 팔뚝 안쪽을 위에서 손목까지 힘주어 10회  반복하여 문질러준다. 한 쪽 팔이 
끝나면 다른 한 쪽 팔도 문지른다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 시술자는 환자의  등뒤엣 서서 두 손으로 환자의 겨드
랑이 밑으로 넣은 후 양쪽 갈비뼈 사이를 열이 날 정도로 반복하여 문질러준다.
  #4 천돌혈을 문지른다. '기침' 치료법 #3 번을 참고하라.
  #5 환자는  반듯하게 누워 있는다.  두 엄지손가락을 환자의  가슴쪽 전중혈에 
붙인 후 양  유두쪽으로 밀어나간다. 속도는 조금  느리게, 힘은 조금 세게 주어 
30--50회 반복하여 밀어준다.
  #6 환자는 엎드려  있는다. 손가락을 굽혀 양쪽 폐수혈을  시큰할 정도로 각각 
30초씩 눌러준다. 그리고 나서 지발법으로 등부위의  양 근육을 10회씩 반복하여 
튕겨준다. 마지막에 주먹으로 등부위의 근육을 3회 두드려준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 실내온도에 유의하고 감기에 걸리지 않도록 노력해야 한다.
  #2 음식은 담백하게 먹어야 하며  짜고 단 음식을 많이 먹지 않는게 좋다. 술, 
담배, 기름진 음식, 매운 음식, 비린 냄새가 많이 나는 음식은 삼가야 한다.
  #3 밖에서 운동을 많이 해야 한다.

  (6) 가슴두근거림
  증상의 특징
  가슴이 뛰고 텅빈 것  같으며 잘 놀라고 불안하여 어쩔 줄  몰라 한다. 정신적 
충격이나 지나친 피로로 인하여  발생하는데, 흔히 불면증, 건망증, 어지럼증, 귀
에서 소리가 나는 이명증 등의 증상이 나타나기도 한다.
  안마방법
  안마방법으로 이 증상을 뿌리째 뽑아버릴 수는 없겠지만 어느 정도 효과를 볼 
수 있는 것만은 틀림없다.
  #1 두 엄지손가락으로  환자의 양 손목의 내관혈을 동시에  힘주어 누른다. 환
자가 치료부위에 시큰한 느낌을 받을 때까지 누르면 좋다.
  #2 한 손으로 환자의 손을 잡과 다른 한 손의 엄지손가락으로 환자의 손목 신
문혈 자리에서 시작하여 위로  짧게 밀기를 반복한다. 속도는 조금 느리게, 힘은 
세게 주어 1분 정도 밀어준 후 다른 한 쪽 팔뚝도 밀어준다.
  #3 환자는  앉아 있는다. 시술자는 환자의  옆에 서서 한 쪽  손바닥을 환자의 
가슴에서 약간 좌측으로 붙이고 다른  한 쪽 손바닥은 가슴에 붙인 손바닥과 대
칭되는 등부위에 붙인 후 힘주어 1분 동안 문지른다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있거나 도는 앉아 있는다.  손바닥으로 환자의 심장
부위를 가볍게 문지른다. 시계방향으로 빙빙 원을 그리며 약 3분을 문지른다.
  #5 환자는  엎드려 있는다. 두  엄지손가락으로 환자의 등부위의  양 심수혈을 
30초 정도 문지른다.
  #6 환자는 엎드려 있는다. 두  엄지손가락으로 환자의 견갑골 위쪽에서 견갑골 
안쪽을 따라 아래로  30회 밀어내려간다. 힘은 세게 주어 밀어야  하지만 속도는 
일정해야 한다.
  #7 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자 등부위의 양쪽  근육을 위에서 아
래 허리까지 각각 2회씩 가볍게 눌러 문지른다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 너무 기뻐하거나 화내거나 놀라는 것을 피하고 항상 정서적 안정과 휴식을 
취해야 한다.
  #2 떠들썩한 장소와 위험한  곳에 가지 말아야 한다. 환자가 집에  있을 때 식
구들은 갑자기 고함을 지르지 말아야 한다.

  (7) 불면증
  증상의 특징
  잠을 정상적으로 자지 못하는 것이다. 심한 환자는 밤새도록 잠을 못 자고, 별
로 심하지 않은 환자는 잠들기가 어렵거나 또는 잠을 달게 자지 못하고 자다 하
며 깨어난 후에는 다시 잠들지 못한다.  불면증 환자들에게는 두통, 어지럼중, 가
슴두근거림, 건망중 등의 증상이 나타나기도 한다. 마음이 긴장되어 있거나 걱정
거리가 많거나 화나는 일이 있거나, 나이들어  몸이 허약해져서 불면증이 발생하
는 경우가 많다. 이 밖에 외상이나 뇌혈관장애  등 뇌의 질환으로 불면증이 나타
날 수 도 있다.
  안마방법
  불면증을 치료하는  안마방법은 가볍고 느리게  하는 게 특징이다.  매일 저녁 
잠자기 전에 안마를 하면 더 좋은 효과를 볼 수 있다.
  #1 환자는 반듯하게 누워 눈을 감고  있는다. 시술자는 환자의 머리 위쪽에 앉
아 두 엄지손가락으로  양 눈썹 가운데 어요혈을 1분 정도  문질러준다. 그 다음 
어요혈에서 머리카락이  나 있는 곳까지  이마를 직선으로 30회  밀어준다. 이어 
한 손의  엄지손가락으로 인당혈에서 정수리의 백회혈까지  역시 30회 반복하여 
밀어준다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  팔자유법으로 환자의 두 눈가장자리를 연속 
20회 문지른다.
  #3 환자는  반듯하게 누워 있는다. 시술자는  환자의 머리 위쪽에 앉은  후 두 
손바닥볼로 환자의 양 태양혈을  가볍게 1분 정도 문질러주어 환자로 하여금 시
원한 느낌이 들게 한다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 시술자는  환자 옆에 앉아 네 손가락을 이용
하여 머리 빗기는  동작을 1분 간 시행한다. 이때 손톱으로  두피를 자극하면 좋
다.
  #5 환자는 반듯하게 엎드려 있는다.  날척법으로 환자의 허리에서 목까지 10회 
반복하여 문지른다. 유연하고  리듬있게, 느리게 문질러주어 환자가 시원한 느낌
을 받게 한다.
  #6 용천혈을 문질러주어 열이 발바닥 속으로 들러가게 한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 실내는 조용하고 정결해야 하며 밝은 전 등을 켜놓지 말아야 한다. 
  #2 부부일 경우에는 환자의 긴장을 풀어주기 위해 힘써야 한다.
  #3 환자는 취침 1시간 전에  머리를 많이 쓰거나 대화를 많이 하지 말아야 한
다. 예를 들면  글을 쓰거나 바둑을 두거나  의논하는 것을 삼가야 한다. 그리고 
차나 커피를 마시지 말아야 한다.
  #4 불면증으로 인하여 머리가  어지럽고 가슴이 뛰며 식욕이 떨어지는 증상까
지 나타날 경우에는 귀비탕 같은 한약을 지어먹는 것이 바람직하다.

  (8) 갑상선기능 항진증
  증상의 특징
  목부위에 종양이 나타나는데 물렁하거나 단단한 것도  있다. 식사를 많이 하나 
신체가 여위며 피곤해한다. 눈동자가 튀어나오고 쉽사리  땀을 흘리며 신경이 예
민하고 잠을 못 자며 두 손을 쭉 뻗고 있으면 자기도 모르게 손을 떨기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 엄지손가락을 환자의  가슴 가운데 있는 
전중혈에 얹어놓은 후  양 유두쪽으로 20회 반복하여 밀어나간다. 힘은  조금 세
게 주어 느리게 밀어야 한다. 그 다음  두 엄지손가락으로 명치끝에서 양 갈비뼈 
가장자리를 따라 30회 반복하여 밀어내려간다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다. 한  손의 검지와 중지를 붙여 복부의 중완혈
을 누른 후 2분 정도 빠르게 세게 진동을 준다.
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 엄지손가락으로 환자의 두  다리에 있는 삼
음교혈, 태충혈을 각각 1분씩 시큰한 느낌을 받도록 문질러 준다.
  #4 환자는  엎드려 있는다. 반바닥으로 환자의  척추 양쪽 근육을  각각 3분씩 
위에서 아래로 문지르되 간수혈, 담수혈, 신수혈은 조금 오래 문질러야 한다.
  #5 환자는 앉아 있는다. 시술자는 환자의  등뒤에 서서 두 손을 환자의 겨드랑
이 밑으로 넣은 후 갈비뼈 사이를 따라  문질러준다. 열이 체내로 전달되도록 문
질러야 한다.
  #6 환자는 앉아  있는다. 엄지손가락으로 정수리의 백회혈을  1분 정도 문지른
다. 그 다음 가볍게 어깨를 1분 정도 주물러 준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 환자와 대화를 많이 나누어서 긴장을 풀어주어야 한다.
  #2 미역, 다시마와 같은 요드가 풍부한 음식을 많이 먹으면 좋다.

  (9) 두통
  증상의 특징
  감기, 비염, 고혈압, 뇌진탕후유증은  두통을 유발시킬 수 있다. 머리가 터져나
가도록 아프거나 어지럽고, 머리가 텅빈 듯 아프고, 머리가 쿡쿡 쏘는 아픈 것이 
있다. 아픈 부위도 다양하다.  이마쪽, 정수리쪽 또는 뒷골이 아프거나, 편두통이
거나, 머리 전체가 아플 수도 있다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다. 시술자는  환자의 머리 위쪽에 앉아 두 엄지
손가락으로 양 눈썹의  어요혈을 누른 후 머리카락이  나 있는 곳까지 직선으로 
이마를 밀어준다. 속도는 느리게, 힘은 세게 주어 환자가 치료 부위에 시큰한 느
낌이 들도록 20회 반복하여 밀어야 한다. 그  다음 한 손의 엄지손가락으로 눈썹 
사이의 인당혈에서 시작하여 정수리의 백회혈까지 시큰할 정도로 20회 반복하여 
밀어준다.
  #2 환자는  반듯하게 누워 있는다.  엄지손가락 하나로 환자의  발등 태충혈을 
누른 후 검지와  중지로 발바닥의 용천혈을 힘주어 누른다. 힘을  주어 누르다가 
다시 늦추기를 반복하여 시큰한  느낌을 받게 한다. 한 쪽 발을  끝내면 다른 쪽 
발을 같은 방법으로 안마해 준다.
  #3 환자는 앉아 있는다.  시술자는 환자의 앞에 서서 두 중지로  각각 머리 옆
쪽의 각손혈을  문지른다. 환자가 치료부위에 시큰한  느낌을 받은 후  1분 정도 
문질러준다. 이어 두 엄지손가락으로 각각 양쪽 태양혈을 1분 정도 문지른다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 두 엄지손가락으로  환자의 이마를 반복하여 1분 동안 
가로로 밀어준다.
  #5 환자는 앉아  있는다. 나경향풍지법으로 풍지혈을 2분  동안 가볍고 부드럽
게 문질러주어 시큰한 느낌을 받게 한다.
  #6 환자는 앉아 있는다. 한 손으로 뒷목덜미를  잡과 다른 한 손의 검지, 중지, 
약지, 새끼손가락을 빗모양으로  굽혀 환자의 머리를 1분 정도  반복하여 빗어넘
긴다. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 실내는 정결하고 조용한  분위기를 유지해야 하며 밝은 전 등을 켜지 말아
야 한다.
  #2 뇌종양과 뇌혈과 질환으로 인한 두통은 안마하지 않는 게 바람직하다.

  (10) 면풍
  증상의 특징
  입과 눈이 비뚤어지거나 얼굴신경이 마비되는 병이다.  잠을 자다가 바람을 맞
거나 땀을 흘린 후 찬기운을 쐴 경우 면풍이 발생할 수 있으며 또 중풍후유증으
로 발생할 수도 있다. 안마방법으로 치료하려 하는  것은 잠을 자다가 또는 땀을 
흘린 후 바람을 맞고 발생한 면풍이다. 이런 면풍은 의외로 갑자기 일어난다. 처
음에는 귀 뒤쪽에 통증이 오다가 점차 눈을 감기 힘들어지고 입귀가 비뚤어지며 
눈썹을 움직이지 못하고 입을  자유자재로 움직이지 못하며 음식물이 입가로 흘
러나오는 등의 증상이 나타난다.
  안마방법
  면풍을 치료할 때 언제나 처음에는  힘을 약하게 주다가 점차 세게 주어야 한
다.
  #1 환자는 앉아 있는다. 두  엄지손가락으로 각각 양쪽의 찬죽혈, 영향혈, 태양
혈, 하관혈, 협거혈을 시큰할 정도로 1분 정도 문지른다.
  #2 환자는 앉아 있는다.  시술자는 환자의 앞에 서서 두 중지로  양 귀 뒤쪽의 
예풍혈을 시큰한 느낌을 받을 때까지 문질러 준다.
  #3 환자는 앉아  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 이마를  반복하여 가로 문
지른다. 힘은 약하게 주다 점차 세게 주며  속도도 느리게 하다 점차 빠르게 2분 
정도 문질러야 한다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 검지, 중지, 약지를  바짝 붙인 후 환자의 이마, 볼, 입
술 등의 부위를 빙빙 돌아가며 힘주어 3분  정도 문지른다. 해당 부위에 열이 나
면 더 좋다.
  #5 환자는 앉아 있는다.  나경향풍지법으로 목덜미를 1분 동안 주물러준다. 처
음에는 가볍게 주무르다 점차  힘주어 주물러주어 환자가 시큰한 느낌을 받도록 
한다. 그 다음 손바닥 바깥볼로 어깨를 30초 정도 두드려 준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 다시 찬기운에 쏘이지  않도록 해야 하며 취침 전에 더운물로 세수를 하면 
좋다.
  #2 여름에 잠을 잘 때 얼굴에 직접 찬바람을 쐬지 않도록 노력해야 면풍을 예
방할 수 있다.
  #3 면풍이 발생한 후 즉각 치료해야  한다. 시간이 오래 흐를수록 치료가 어렵
게 된다.

  (11) 안면신경통
  증상의 특징
  이마, 볼, 눈부위, 코와 입술, 턱 등의 부위에 이따금 심한 통증이 나타난다. 게
다가 얼굴근육이 경련을 일으키며  눈물이 흘러나오고 가슴이 답답하고 화를 잘 
내며 목이 마르고 변비 등의 증상까지 나타나기도 한다.
  안마방법
  #1 통증이 나타날 때  엄지손가락 또는 중지 끝으로 귀 뒤쪽의 예풍혈을 통증
이 사라질 때까지 힘주어 누른다.
  #2 환자는 앉아  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 양쪽  태양혈을 시큰한 느
낌을 받도록  1분 정도 문질러준다. 그  다음 두 엄지손가락을  아래볼로 움직여 
하관혈을 시큰한 느낌을 받도록 1분 동안 문질러준다.
  #3 환자는 앉아  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 양  눈썹 가운데 어요혈을 
누른 후 머리카락이  나 있는 곳까지 직선으로 이마를  20--30회 반복해 밀어준
다. 
  #4 환자는 앉아 있는다. 팔자유법으로  환자의 눈가장자리를 10회 반복하여 문
지른다. 속도는 느리게, 힘은 세게 주며 연속적으로 밀어야 한다. 
  #5 환자는 앉아  있는다. 시술자는 환자의 앞에 쪼그리고  앉아 두 엄지손가락
으로 환자의 양 발 등의  높은 부위에 있는 충양혈을 시큰한 느낌이 들도록 1분 
정도 문질러준다.
  #6 환자는 앉아 있는다. 두 중지로  환자의 목덜미 풍지혈을 시큰하게 30초 동
안 눌러준다. 그리고 나서 손바닥 바깥볼로  목덜미와 어깨를 2분 정도 문질러준
다. 
  보조적 치료와 주의사항
  #1 실내환경은 조용해야 하고 밝은 전 등을 켜지 않는 게 좋다.
  #2 정신적으로 자극을 피하고 유쾌한 기분을 가져야 한다.
  #3 찬기운을 쐬지 말아야 한다.

  (12) 위궤양
  증상의 특징
  속쓰림은 윗배가 아프고 복부가 더부룩한 것이  특징이다. 또한 여성은 옆구리
가 아프고 입안이  마리며 신물이 넘어오고 트림을 하는 경우가  많은데, 정신적
인 원인인 경우가 많다. 남성은 폭음과  과식으로 인하여 복부통증이 나타나는데 
구토하는 경우가 많으며 토하고 나면 덜하다.  체질이 허약한 환자들은 은은하게 
하프고 배를 따뜻한  것을 대주거나 눌러주면 덜  아프고 손발이 차가운 증상을 
나타낸다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  두 엄지손가락으로 환자의 명치끝을 눌러준 
후 양  갈비뼈 가장자리를 따라내려가면서  20회 반복하여 문질러준다.  그 다음 
배꼽 위쪽 정중선에서 양옆으로 천천히 힘주어 20회 반복하여 밀어낸다.
  #2 환자는  누워 있는다. 손바닥을  환자의 복부에 얹어  시계방향으로 가볍게 
10분 정도 원을 그리듯 문질러준다.
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 엄지손가락으로 환자의 중완혈, 족삼리혈을 
각각 시큰한 느낌이 들도록 1분씩 문질러준다.
  #4 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자의 척추 양  측면의 근육을 위에서 
아래로 각각  5회 문지르는데, 위수혈과  비수혈 자리는 1분씩  더 문질러주어야 
한다.
  #5 환자는  엎드려 있는다. 날척법으로 환자의  등, 허리부위를 아래에서  위로 
거슬러 올라가면서 5회  반복하여 문질러준다. 힘은 적당하게 주어  환자가 시원
한 느낌을 받으면 좋다.
  #6 만약 폭음과 과식으로 인한 속쓰림일 경우에는 환자의 어깨 견정부위를 힘
주어 2분  동안 주물러주어 토하게 해야  한다. 만약 스트레스로  인한 속쓰림일 
경우에는 양 발 등의 태충혈을 각각 1분씩 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 속쓰림이  있으면 음식을 먹지 않거나  적게 먹는 게 좋다.  그리고 담백한 
음식을 먹과 자극이 심한 음식은 피해야 한다.
  #2 여러 차례 안마치료를 받아야 효과를 볼 수 있다.

  (13) 구토
  증상의 특징
  구토는 여러 가지  원인으로 인하여 일어나는 현상이다.  구토증세를 정확하게 
치료하기 위해 다음  몇 가지로 나누어 놓았으므로  안마하기 전에 환자가 어느 
유형에 속하느냐부터 판단해야  한다. 첫째, 음식이 불결했거나 또는 과식하였을 
경우에는 환자가  토할 때 시큰하고 썩은  냄새가 풍긴다. 이런 환자는  더 이상 
음식을 먹으려 하지  않을 뿐만 아니라 복부가 더부룩하고 통증을  호소한다. 둘
째, 감기 또는 잠을 잘 때 배를 차게 하면 구토를 일으킨다. 갑자기 속이 메슥거
리다가 토하며 추위를  느끼고 손으로 복부를 누르지 못하게 한다.  따뜻한 것을 
배에 대면 통증이 덜해진다. 셋째, 평소에 위장이 좋지 않으며 식사량이 적은 경
우이다. 조금만 더 먹어도 복부가 더부룩해지며 쉽게 토한다. 토한 것은 멀건 것
뿐이고 얼굴은 화색이 돌지 않으며 대변이 무르고 나른해한다.
  안마방법
  환자를 탓하지 마라.  이런 환자들은 기분이 불쾌할수록 더욱 더  많이 토하기 
때문이다.
  #1 환자는 반듯하게  앉아 있는다. 엄지손가락으로 구미혈을  가볍게 오랫동안 
안마해 준다. 힘은 약하게 주다가 점차 세게  주어 환자가 치료부위에 시큰한 느
낌을 받을 때까지 문질러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다. 손바닥볼로  흉부 전중혈에서 중완혈까지 가볍고 느리
게 20회 반복하여 문질러 내려간다. 
  #3 환자는  앉아 있는다. 엄지손가락으로  환자의 양손의 내관혈을  힘을 점차 
세게 주어  시큰한 느낌이 들도록 2분  동안 문질러준다. 내관혈을  힘주어 누를 
경우 복부에 통증을  일으켜 구토하게 된다. 첫째 유형에 속하는  환자는 불결한 
음식을 먹거나 또는 가식으로 온 것이므로  토해버리면 시원해진다. 그리고 어깨
를 주물러주어도 토할 수 있다.  토한 후 환자는 시원한 느낌이 들 것이다. 이때 
환자는 뜨거운 물을 마시고 자리에 누워 휴식을 취한다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다.  마복법으로 환자의 복부를 시계방향으로 원
을 그리며 10분 정도 문질러준다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로 환자의 등부위에 있는 비수혈,  위수
혈을 시큰하게 1분 정도 문지른다. 그  다음 지발법으로 등부위와 허리부위의 양
쪽 근육을 위에서 아래로 5회 반복하여 튕겨준다. 
  #6 둘째 부류에  속하는 환자는 주먹 하나로 등부위를  두드려준다. 힘을 세게 
주어 바르고 리듬있게 5--10회 반복하여 두드려야 한다.
  #7 엄지손가락으로 환자의 양쪽 발의 족삼리혈을 시큰할 정도로 30초 동안 문
질러준다. 만약 환자의  마음이 편지 않을 경우에는 양쪽 태양혈을  문질러 주어
야 한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 실내 환경은  조용하고 깨끗해야 하며 창문을  열어 토한 음식물의 악취를 
내보내야 한다.
  #2 심한 환자는 자리에 누워 휴식하게  하고 몸을 움직이지 못하게 해야 한다. 
토할 때 옆으로 누워 토하게  하고 등을 두드려주어야 하며 토한 후에는 뜨거운 
물로 입을 가셔주어야 한다.
  #3 구토가 심한 환자는 금식해야 하며 증상이 어느 정도 호전된 후에는 죽 같
은 유동식을 먹는 게 좋다.

  (14) 딸꾹질
  증상의 특징
  위기가 위로  거꾸로 올라와 자기도  모르게 나오는 소리가  딸꾹질이다. 대개 
식사 후나 또는 찬공기를 들이마셨거나 음식을 빨리 먹으면 딸꾹질이 나오게 된
다. 딸꾹질은 대개 스스로 멎지만 어떤 경우에는  오래 가므로 치료를 해야 멎는
다. 딸꾹질은 횡경막이 경련을 일으켰기 때문에  나타나는 현상이며 또 횡경막이 
경련을 일으키는 질환은 여러 가지가 있다.
  안마방법  
  딸꾹질에는 안마가 최고라 할 정도로 그 효과가 뛰어나다.
  #1 환자는 앉아  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 두 눈  주위의 찬죽혈을 1
분 동안 문질러준다. 이어 두 엄지손가락으로  흉부의 전중혈에서 양 유두쪽으로 
20회 반복하여 밀어준다.  그 다음 손바닥볼로 전중혈에서 중완혈까지 밀어준다. 
힘은 점차 세게 주어 천천히 20회 반복해 밀어야 한다.
  #2 환자는 앉아 있는다. 시술자는 환자의  등뒤에 서서 두 중지 끝으로 결분혈
을 동시에  눌러주어 시큰한 느낌을 받게  한다. 그 다음 중지로  결분혈 부위에 
근육을 당겨주어 시큰한 느낌을 더 강하게 받도록 3--5회 반복한다.
  #3 환자는 엎드려  있는다. 지발법을 이용하여 엄지손가락으로  환자의 등부위
의 양  근육을 위에서 아래로 튕겨준다.  양쪽을 각각 3회  반복하여 튕겨주어야 
한다. 이어 격수혈,  간수혈을 각각 30초 정도 문질러준다. 그  다음 등부위의 근
육을 주먹으로 2회 두드려준다.
  #4 환자는 엎드려  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 두  견갑골의 안쪽 가장
자리를 따라 아래로 내려가며 힘주어 10회 반복하여 문질러준다. 
  #5 환자는 반듯하게 누워 있는다. 마목법으로  환자의 복부를 5분 정도 문질러
준다. 그 다음 두  다리를 바짝 구부려 3--5회 힘주어 복부에 압력을 가하게  한
다.
  #6 환자는 앉아 있는다. 장찰법으로 환자의  양 옆구리를 열이 체내로 전달 되
도록 문지른다.
  보조적 치료와 주의사항 
  #1 딸꾹질이 나오자마자 깊이  숨을 들이쉬고 입을 꾹 다문 채 호흡하지 않는
다. 참을 수 있을 때까지 오래 견딜수록 좋다. 이렇게 3--5회만 거듭하면 딸꾹질
은 멎게 된다.
  #2 식사 후  밖으로 나갈 때 코로만 숨을  쉬고 말하는 것도 피하여 찬공기를 
들이마시지 않도록 한다.
  #3 딸꾹질하는 사람의 주의력을 분산시켜 주는 방법으로 딸꾹질을 멎게 할 수
도 있다. 즉 뜻밖의 희소식이나 깜짝 놀라게 하는 소식을 들려주는 것이다. 또한 
주의하지 않은 틈에  갑자기 주먹으로 등을 두드려주어도  딸꾹질을 멎게 할 수 
있다. 환자 스스로 가슴펴기 등의 운동을 하여도 효과를 볼 수 있다.

  (15) 설사
  증상의 특징 
  설사란 대변횟수가 잦아지는 증상으로  묽거나 물 같은 대변을 하루에도 수십
번씩 보는 것을 말한다. 현대의학에서는 설사를  급성, 만성 장염이라고 한다. 한
의학에서는 허증설사와 실증설사로  구분하고 있다. 실증환자의 경우  설사가 심
하고 냄새가 독하며  갑작스레 생긴다. 이것을 급성설사라고 한다. 허증환자들의 
경우 오랫동안 설사를 하는데 이를 만성설사라고  한다. 급성설사를 제때에 치료
하지 않을 경우에는 만성설사로 이행하게 된다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  마복법으로 환자의 배꼽을 중심으로 복부를 
시계 반대방향으로 10분  정도 천천히 문질러준다. 그 다음 검지와  중지로 아랫
배의 기해혈에 진동을 오랫동안 가한다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 엄지손가락으로 환자의  배꼽 옆의 천추
혈을 누르고 양손의 네  손가락은 양 옆구리를 쥐고 있는다. 그  다음 두 엄지손
가락으로 천추혈을 누르는 동시에 양손으로 옆구리를  1,2분 동안 조여주어야 한
다. 이어 엄지손가락으로 두 다리의 족삼리혈을 1분 정도 문지른다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 반바닥으로  환자의 엉치에 있는 장강혈에서 요양관
혈을 20회 반복하여  밀어준다. 그 다음 검지와 중지로 장강혈을  1분 동안 뻐근
함을 느낄 정도로 세게 눌러주면 좋다.
  #4 환자는 엎드려 있는다. 날척법으로 위에서 아래로 5회 반복하여 문지른다.
  #5 환자는 엎드려 있는다.  한 쪽 발바닥으로 척우 양쪽의 방광경을 밀어준다. 
즉 위에서 아래로 오르내리며 5회 반복하여 밀어주어야 한다. 
  #6 환자는 엎드려 있는다.  엄지손가락으로 환자의 비수혈, 대장수혈, 차료혈을 
각각 1분씩 문질러준다. 그 다음 발바닥  하나를 비수혈이 있는 등부위와 엉치쪽
의 팔료혈을 열이 날 정도로 문질러준다.
  보조적 치료와 주의 사항
  #1 복음과 과식을 피해야 하며 찬 음식과 소화가 잘되지 않는 음식을 먹지 말
아야 한다.
  #2 항상 복부를 따뜻하게 보호해

  (16) 위하수 
  증상의 특징
  위하수란 위의 위치가  아래로 쳐져서 소화불량을 일으키는  증상이다. 식욕이 
떨어지고 배가 더부룩하고 그득한데, 특히 식사 후 복부가 불러 오른다. 항상 트
림을 하고 좌측 복부에  쳐지는 듯한 느낌과 압박감이 있으며, 길을  걸을 때 그 
정도가 심해지나 누워  있으면 덜해진다. 위장부위가 더부룩하고  은근한 통증이 
있다. 위하수 환자들의 체격은 대개 마른  편이며 어지럼증과 불면증이 나타나기
도 한다. 허약한 체질과 폭음, 과식,  지나친 피로, 정서불안, 허리띠를 너무 졸라
매거나 과도한 스트레스등이 쉽게 위하수를 유발시킬 수 있다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 한 쪽 엄지손가락으로  환자의 전중혈을 누
르고 다른 엄지손가락으로 아랫배의 기해혈을 2분  정도 문질러준다. 그 다음 마
복법으로 시계 반대방향으로 5-10회 정도 가볍게 문질러준다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 반바닥 하나로 환자의  아랫배에서 위로 거
슬러 올라가며 문지르면서 진동을 가한다. 즉  배꼽까지 올라갔다 다시 내려오기
를 3-5회 반복한다.
  #3 환자는 반듯하게 누워 있는다.  두 엄지손가락으로 사이의 수삼리혈과 다리
의 양릉천혈, 족삼리혈,  공손혈을 조금 세게 각각 1분  정도씩 문질러준다. 그리
고 나서 환자의 두 다리를 구부려 복부에 5--10회 반복하여 압력을 가하도록 한
다.
  #4 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로 환자의 등부위에 있는 폐수혈,  간수
혈, 비수혈, 위수혈을  각각 30초 정도 문지른다. 그 다음  반바닥으로 밑에서 위
로 올라가며 양쪽 폐수혈  부위를 3--5회 반복하여 문질러주어야 한다. 이어  날
척법으로 아래에서 위로 올라가며 5회 쥐어준다.
  #5 환자는 의자에  앉아 두 손을 깍지끼어 머리를  감싸쥔다. 시술자는 환자의 
등뒤에 선 후  두 손으로 환자의 양쪽 팔꿈치를  받쳐주고 한 쪽 다리는 환자의 
허리를 받쳐준 다음  환자의 양쪽 팔꿈치를 살며시 위로 들어준다.  그러면 환자
는 가슴을 내밀며 심호흡을 하는데  숨을 내쉴 때 팔꿈치를 원상태로 내려 누어
야 한다. 이처럼  환자가 심호흡을 20회 반복할 수 있도록  시술자는 도와주어야 
한다.
  #6 환자는  앉아 있는다. 시술자는 환자  앞에 서서 한 손으로  환자의 어깨를 
잡고 다른 한 손의 네  손가락을 쭉 펴서 등 뒤쪽 견갑골의 안쪽 가장자리를 누
른 채 위로 1,2분 동안 밀어준다. 양쪽 견갑골을 모두 안마한 후 나견정법으로 1
분 동안 어깨를 주물러준다.
  보조적 치료와 주의 사항
  #1 위하수가  생기는 원인을 알게 되면  예방하는 데 큰 도움이  되리라 본다. 
규칙적인 생활을 하며 과로를 피해야 한다. 매운  음식과 소화가 안 되는 음식을 
먹지 말아야 하며 조금씩 자주 먹는 게 바람직하며 식사 후에 잠깐 똑바로 누워 
있는 것이 좋다.   
  #2 반듯하게 누운 다음 다리를 자전거 타듯이 움직이는 동작을 1, 2분 간 하면 
좋다. 또  엎드린 자세에서 머리와 어깨에  동시에 힘을 주어 되로  펴기를 20회 
정도 하면 좋다.

  (17) 변비
  증상의 특징 
  대변이 대장에서 이틀 넘게 머물러 있어서 굳어져 배출되지 않는 것이 변비이
다. 어떤 환자는 3--5일째 혹은 더 오랫동안 대변을 보지 못하기도 한다. 변비에 
걸릴 경우에 다른  증상을 수반하기도 하는데, 입이 마르거나 헐며  사지가 나른
하다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있는다. 두  엄지손가락으로 환자의 얼굴부위를 가볍게 문질러
주어 약간 시큰한 느낌을 받게 한 후 1분  정도 더 문질러준다. 그 다음 양 팔뚝
의 지구혈을 1분  동안 문지른다. 이어 시술자는 환자의 등뒤에  서서 중지로 중
부혈을 1분 동안 문지르고 손바닥으로 흉부를 열이 날 정도로 가로 문질러준다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 마복법으로 힘을 점차  세게 주어 시계방향
으로 환자를 5--10분 정도  안마해 준다. 그 다음 반바닥으로 복부를 위에서  아
래로 천천히 반복하여 문질러준다.
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 손바닥 바깥볼로  환자의 배꼽부위의 근
육을 2분 동안 조여준다. 그리고 나서 엄지손가락으로  양 천추혈을 각각 1분 정
도 문지른다. 
  #4 환자는 엎드려 있는다. 두  엄지손가락으로 환자의 엉치에 있는 대장수혈을 
자극을 조금 세게  주어 1분 동안 문지른다. 그 다음  주먹으로 팔료혈을 중심으
로 엉치를 1분 정도 두드려준다. 이어  반바닥으로 팔료혈을 열이 체내에 전달될 
정도로 비스듬히 문질러준다.
  #5 환자는 옆으로 누워 있는다. 허리를  옆으로 뒤틀기 방법으로 환자의 양 허
리를 '뚜둑'하는 소리가 나게 비틀어준다.  그 다음 발바닥 앞부분의 1/3 되는 부
위의 양 측면을 엄지손가락으로 1분 동안  문질러준다. 양쪽 발을 똑같이 문질러
주어야 한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 매일  아침 소금을 물에 조금  풀어 마시면 좋다. 섬유질이  풍부한 채소와 
과일을 많이 먹어야 한다.
  #2 규칙적으로 대변을 보는 습관을 길러야  한다. 대변이 나오든 안 나오든 매
일 일정한 시간이 되면 화장실로 들어간다. 서서 무릎굽히기 운동을 하면 좋다. 
  #3 설사약을 오래 복용해선 안 된다.

  (18) 탈항 
  증상의 특징 
  환자가 대변을 볼  때 항문이 밖으로 빠져나오는 것을 탈항이라  한다. 처음에
는 나온 항문이  저절로 들어가나 심할 경우에는  매번 대변볼 때마다 빠져나아 
손으로 밀어넣어야 들어간다.  탈항 환자들에게는 어지럼증, 권태감 등의 증상이 
나타나기도 한다. 산모들의  분만할 때 힘을 지나치게 많이 주었거나  또는 대변
이 굵어져 대변을 보기 위해 을 세게 주면  탈항이 발생하게 된다. 이 밖에 오랜 
설사나 노인의 병후에도 탈항이 생길 수 있다.
  안마방법 
  #1 환자는  반듯하게 누워 있는다.  마복법으로 환자의 배꼽을  중심으로 시계 
반대방향으로 천천히  5--10분 간 문질러준다. 그  다음 엄지손가락으로 중완혈, 
천추혈, 기해혈을 각각 1분씩  문지른다. 이어 반바닥으로 아랫배에서 위쪽 배꼽
까지 올라가며 5회 반복하여 진동을 가한다.
  #2 환자는 옆으로  누워 있는다. 두 엄지손가락으로 환자의  골반뼈가 닿아 있
는 복부 가장자리를 누르고  나머지 손가락으로 허리부위를 잡은 후 엄지손가락
에 힘주어 복부근육을 눌러준다. 그렇게 1분 동안  안마한 다음 다른 한 쪽을 안
마한다.
  #3 환자는 반듯하게  누어 있는다. 나유법을 이용하여 두  손으로 환자의 배꼽 
양쪽 근육을 천천히  부드럽게 쥐어주다 갑자기 손을 뗀다. 그렇게  10회 반복하
여 쥐어주어야 한다. 그 다음 엄지손가락으로 다리 양쪽의 양릉천혈, 족삼리혈을 
시큰한 느낌이 들도록 각각 1분 동안 문질러준다. 
  #4 환자는 엎드려 있는다. 환자의 허리부위를 힘주어 20회 반복하여  밀어준다. 
그 다음 두 엄지손가락으로 요안혈, 대장수혈을  시큰한 느낌이 들도록 각각 1분
씩 문지른다.
  #5 환자는 엎드려  있는다. 엄지손가락으로 환자의 차료혈을  1분 동안 문지르
고 검지와 중지로  장강혈을 1분 동안 문지른다. 그 다음  반바닥으로 엉치를 열
이 나도록 가로 문질러준다. 
  #6 환자는 앉아 있는다. 엄지손가락으로  환자의 정수리 백회혈을 문질러준 후 
폐수혈을 30초 정도 문지른다. 그 다음 시술자는  환자의 등뒤에 서서 두 검지와 
중지로 흉부 양쪽 중부혈을 각각 1분  정도 문질러준다. 마지막에 손바닥으로 열
이 환자의 체내로 전달될 정도로 흉부를 가로 문지른다.
  보조적 치료와 주의사항 
  #1 주먹만한 자갈을 불에  구운 후 천에 싸놓는다. 그 다음  환자는 항문을 자
갈에 맞추어 앉아 있는다. 하루 2, 3회 반복하여 앉아 있으면 좋은 효과를 볼 수 
있다.
  #2 동시에 약물치료를 받으면 좋다.
  #3 식사와 대변을  보는 시간을 규칙적으로 하고  채소와 과일을 많이 먹어야 
한다. 담배와 술을 끊어야 한다.

  (19) 담통증 
  증상의 특징 
  이 병은 소화기계의 질환으로서  흔히 담낭염이나 담석증의 갑자기 발작할 때 
나타난다. 복부가 답답하고  식욕이 떨어지며 장부위가 화끈거리고  트림이 나온
다. 특히 기름진  음식을 먹거나 신경이 과도하게 긴장하면 통증이  심하게 나타
나곤 한다. 대개  밤에 갑작스레 발작하며 우상복부가 몹시 아프다가  점차 지속
적으로 아파오며 통증이  심해지게 된다. 통증은 오른쪽  날개죽지쪽으로 퍼지고 
메슥거리면서 토하기도 한다. 원인은 담도가 막혀서  담즙이 제대로 통하지 못하
고 안에서 뭉쳤기 때문이다. 
  안마방법
  급성환자는 병원으로 호송해야 하겠지만 일부 환자는 안마치료를 받으면 효과
를 볼 수 있다. 만성환자일 경우에는 안마치료를 받는 것도 좋은 선택이라 본다.
  #ㄱ 급성환자 치료방법
  환자는 앉아 있는다.  엄지손가락으로 환자의 양쪽 등부위의  간수혈에서 비수
혈까지를 눌러보아 민감한  곳을 찾아낸다. 그 다음 손가락을 굽혀  민감한 곳을 
1, 2분 정도 문지른다. 그리고 나서 두 다리의 담낭혈과 발등의 태충혈을 엄지손
가락으로 각각 2, 3분 정도  문질러준다. 이 세 개 혈자리를 환자의 통증이 사라
질 때까지 반복하여 문지른다.
  #ㄴ 만성환자 치료법
  #1 환자는 앉아  있는다. 엄지손가락으로 환자의 등 뒤  견갑골을 누르고 나머
지 네 손가락은 겨드랑이 밑으로 찔러넣는다.  환자의 오른쪽 등부위를 중심으로 
힘을 점차 주어 근육을 1, 2분 정도 문질러준다. 그리고 나서 두 손을 환자의 겨
드랑이 밑으로 넣어 양쪽 갈비뼈  사이를 따라 열이 체내로 전달될 정도로 비벼
준다.
  #2 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자의 척추 양쪽  방광경을 위에서 아
래로 내려오면서 문질러준다. 특히 오른쪽 견갑골  아래를 중심으로 문지르되 한 
쪽을 3--5회 반복하여 문지른다. 등부위에 근육이 발달돼 있는  사람은 팔꿈치로 
밀어주어도 좋다.
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 마복법으로 환자의 오른쪽 복부를  5--10분 
정도 가볍게 문지른다. 그 다음 반바닥으로  분추복음앙법을 이용하여 10회 문지
른다. 이어 엄지손가락으로 두 다리의 양릉천혈, 족삼리혈을 시큰한 느낌이 들도
록 각각 1분 정도 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 정서적으로 너무 긴장하거나 흥분하지 않도록 한다.
  #2 과음하거나 과식해서는  안 된다. 지방질이 많은 음식을  먹지 말고 제때에 
대변을 보는 습관을 길러야 한다.

  (20) 빈혈
  증상의 특징
  빈혈이란 인체 혈액 가운데  적혈구가 감소되어 정상수치보다 낮아진 것을 말
한다. 빈혈이  있으면 머리가 어지럽고 귀에서  소리가 나며 눈이 잘  안 보이고 
몸이 나른하다. 또한 잠을 잘 자지 못하는가  하면 식욕이 감퇴하고 얼굴이 노랗
거나 창백해지기 쉽다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다. 엄지손가락으로 환자의 아랫배 관원혈,  기해
혈을 각각  1분 정도 문질러준다. 힘은  약하게 주며 환자가  치료부위에 시큰한 
느낌이 들도록 천천히 문질러야 한다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 환자의 배꼽 위쪽  복부를 마복법을 이용하
여 시계방향으로 5--10분 동안 그리며 문질러준다.
  #3 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자의 척추 양쪽의  근육을 적당히 힘
주어 아주 느리게  움직여가며 문지른다. 그 다음 날척법으로 아래에서  위로 거
슬러 올라가며 5--10회 반복하여 가볍게 문지른다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 환자의 개천문, 추감궁은 힘주어 안마해야 한다. 그 다
음 손가락을  굽혀 이마에서 시작하여  머리카락을 뒤로 빗어넘겨  준다. 환자가 
시원한 느낌을 받도록 1분 정도 빗어준다.
  #5 환자는 앉아 있는다. 찰법으로 환자의  양팔을 위에서 팔목까지 각각 3회씩 
문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 영양보충에 유의해야 한다.  땅콩, 계란, 두부, 뼈다귀 삶은 국물을 많이 먹
으면 좋다.
  #2 지나치게 과로해선 안 되며 잠을 충분히 자야 한다.

  (21) 치통
  증상의 특징
  치통은 평상시 쉽게  발생한다. 이가 아프거나 잇몸이 아플 때는  통증이 아주 
심하여 태양혈 부위까지 아프거나 편두통까지 생기기도  한다. 그러면 음식도 제
대로 먹기가 어렵고 잠도  못 이룰 정도가 된다. 또한 입안에서  냄새가 나고 목
이 마르며 대변이 굳어지기도  한다. 그 이유는 간과 위에 화열이  너무 센 데다 
맵고 차고 시큰하고  뜨겁고 단 음식물로 자극해서 생긴다. 또는  충치로 발생할 
수도 있다.
  안마방법
  치통 환자를 안마할 때 언제나 힘을 세게 주어 강한 자극을 주어야 효과를 볼 
수 있다.
  #1 두  엄지손가락으로 환자의 양손의  합곡혈을 힘주어 누른다.  환자가 매우 
시큰한 느낌을 받은 후 1분 동안 더 누르고 있어야 한다.
  #2 두 엄지손가락으로 환자의 얼굴 양쪽에 있는 하관혈과 협거혈을 매우 시큰
한 느낌을 받도록 각각 1분 정도 눌러준다.
  #3 만약  위쪽 이가 아프면  나경향풍지법으로 안마해 주어야  한다. 은근하게 
아픈 환자는 엎드려 있게 한 후 엄지손가락으로 태계혈을 문질러 준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 환자가 시큰한  느낌을 강하게 받도록 안마해야 한다.  그러나 환자가 견뎌
낼 수 있는 정도로 안마해야 한다.
  #2 안마의 목적은 통증을 멎게 하는  데 있다. 그러므로 안마하는 동안에 통증
이 사라지면 이내 멈추어야 한다.
  #3 평상시 맵고 차고 뜨겁고 단 것을 먹지 않는 게 바람직하다.

  (22) 근시
  증상의 특징
  이는 일상생활에서 가장 쉽게 볼 수 있는  안과질환이다. 먼 곳의 사물은 희미
하게 보이나 가까운  곳의 사물은 정상으로 보이는 게 근시의  특징이다. 근시는 
유전성도 있지만 후천적으로 발생하는 경우가 많다.  희미한 불빛 아래에서 오랫
동안 책을 보거나 글을 쓰고 자세가 바르지 않을 때 근시가 유발할 가능성도 있
다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 두 눈을  감고 있는다. 시술자는 환자의 머리 위쪽에 
서서 두 손의  중지로 정명혈과 찬죽혈을 문질러준다. 환자가 시큰한  느낌을 받
은 후 1분 정도  더 문질러야 한다. 그 다음 두 엄지손가락으로  양 눈썹의 어요
혈을 눌러준 다음  머리카락이 나 있는 데까지 직선으로 이마를  밀어준다. 힘을 
세게 주며 천천히 15--20회 반복하여 해준다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  엄지손가락으로 환자의 두 발바닥의 용천혈
과 발등의 태충혈을 시큰한 느낌이 들도록 문지른 후에도 1분 동안 더 문질러야 
한다.
  #3 환자는 두 눈을  감고 앉아 있는다. 힘을 약하게 주어  환자의 개천문을 안
마하고 힘을 많이  주어 환자의 추감궁을 안마한다. 그 다음  두 엄지손가락으로 
양쪽 태양혈을 1분 정도 문질러준다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 힘을 주어 환자의 풍지혈을 2분 동안 문지른다. 그 다
음 양 손바닥 바깥볼로 어깨와 목덜미를 30초 정도 두드려준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 매일 아침마다 먼 곳의 사물을 10분 정도 바라본 후 두 눈을 감고 양 손바
닥을 뜨겁도록 비벼 1분 정도 두 눈에 대준다.
  #2 잠자리에 들기 전  눈운동을 한다. 즉 두 눈으로 앞을  응시한 채 눈동자만 
상하좌우로 각각 10회 반복하여 움직여준다. 그리고 나서 다시 좌, 상, 우, 하, 이
어 우, 상, 좌, 하로 각각 10회 반복하여 움직여준다. 
  #3 평상시 올바른  눈의 자세를 유지해야 한다. 희미한  불빛에서 책을 보거나 
글을 쓰지 않아야 한다. 또한 누워서 책을 보지 말아야 한다.

  (23) 비염
  증상의 특징
  코가 막히거나  평소에 누런 콧물이  나오는데 겨울이면 더  심하게 나타난다. 
심할 경우에는  무더운 여름에도 누런  콧물이 나온다. 비염  환자에게는 머리가 
아프고 후각이 감퇴하는 증상이 나타나기도 한다.  인체에 다른 병을 가져다주지
는 않지만 항상 누런 콧물이  나오고 냄새도 잘 맡지 못하고 잠잘 때 코를 고는 
등 불편함이 이만저만이 아니다.
  아마방법
  안마방법으로 비염을 완치는 못하지만 어느 정도 효과는 볼 수 있다.
  #1 환자는 앉아  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 콧방울  양쪽의 오목한 곳
을 3분 정도 천천히 문질러준다. 힘은 약하게  주다가 점차 세게 주며 환자가 시
큰한 느낌이 들어야 좋다.
  #2 환자는 앉아 있는다. 한 손으로 환자의  한 쪽 손목을 받쳐들고 다른 한 손
으로 합곡혈을 30--40회 눌러준다. 한 쪽이 끝나면 다른 손도 안마해 주어야  한
다.
  #3 환자는  반듯하게 누워 있는다. 두  중지를 약간 굽힌 후  환자의 머리맡에 
서서 엄지손가락으로 환자의 눈썹  사이 인당혈을 시큰한 느낌을 받도록 1분 동
안 문질러준다.  이어 엄지손가락으로  인당혈에서 시작하여 정수리  백회혈까지 
힘주어 20회  반복하여 밀어준다. 그 다음  두 엄지손가락으로 이마를  2분 정도 
가로 문질러준다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 두 중지를  약간 굽힌 후 환자의 구 뒤쪽 풍
지혈을 시큰한 느낌이 들도록 1분 동안 누른다.
  #5 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 손바닥을 뜨겁게  비비거나 따뜻하게 한 
후 환자의 얼굴을 벌겋게 달아오를 때까지 문지른다.  특히 추운 날씨에 이 방법
을 사용하면 좋다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 감기예방에 주의해야 한다.
  #2 겨울에 잠자기  전 이마를 10분 정도 뜨겁게  문질러주면 효과를 볼 수 있
다. 
  #3 평상시 조금 매운 음식을 먹어  땀을 흘리는 것도 바람직한 방법이다. 그러
나 지나치게 많이 먹지는 말아야 한다.

  (24) 코피
  증상의 특징 
  말 그대로 코에서  피가 흘러나오는 것이다. 코피가 발생하게 되는  원인은 화
열이 위로 치밀어오르는 데 있다. 콧물에 피가  섞어 흘러나오는 경우가 있고 심
하면 코피가 끊임없이 흘러나오기 도 한다. 이런  환자는 목이 마르고 소변이 노
란색을 띠며 얼굴이 볼그레하고 두통이 있다. 그리고  눈이 잘 안 보이고 쉽사리 
화를 내기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는  앉아 있거나 반듯하게 누워  있어도 된다. 머리를 뒤로  젖히게 한 
후 시술자는 두 엄지손가락으로  눈썹의 인당혈에서 머리카락이 나 있는 이마를 
직선으로 30초 정도  밀어준다. 그 다음 엄지손가락으로 인당혈을 30초  정도 문
지른다.
  #2 두 엄지손가락으로 환자의 귓바퀴를 눌러  귀를 막아버린다. 그렇게 약 1분 
동안 누르고 있다가 놓아준다.
  #3 손가락 네 개를 붙인 후 찬물을 묻혀 1분 정도 환자의 이마를 가볍게 두드
려준다. 두드리는 과정에서 여러 번 찬물을 묻혀야 한다.
  위 세 가지 방법은 환자가 코피를 흘릴  때 사용하는 안마방법이다. 다음 소개
하려는 방법은 평상시 사용하는  안마방법으로서 사흘에 한 번 꼴로 안마해주면 
좋다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 손바닥 하나로  환자의 척추 양쪽의 근육을 벌겋게 달
아오를 때까지 위에서 아래로 문질러준다.
  #5 엄지손가락으로 환자의 손등 합곡혈을  문지른다. 힘을 약하게 주다가 점차 
세게 주어 환자가 시큰한 느낌을 받게 한 다음 1분 정도 더 문질러야 한다.
  #6 환자는 앉아 있는다. 두 손으로  환자의 팔죽지에서 팔목까지를 2회 문질러 
비벼준다. 한 쪽이 끝나면 다른 한 쪽 팔을 비벼준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 콧구멍을 후비지 말아야 한다.
  #2 매운 음식을 먹지 말고 물을 많이 마시면 좋다.
  #3 격렬한 운동을 하지 말고 땡볕에 쪼이지 말아야 한다.
  #4 등부위를 안마한 후 즉각 옷을 입지 말고 열이 흩어지도록 기다려야 한다.
  코피를 멎게 하는 응급처치법
  만약 환자가 코피를 많이 흘리면  즉각 머리를 뒤로 젖혀준 후 수건을 찬물에 
적셔 이마를 얹어주고  양발은 뜨거운 물에 담가준다. 동시에 가는  실로 중지의 
가운데 관절을 꽁꽁 묶되 왼쪽  코에서 피가 흘러나올 경우에는 왼손 중지를 묶
고 오른쪽 코에서 피가 흘러나오면  오른손 중지를 묶어주면 코피가 멎을 수 있
다. 그리고 약솜으로  콧구멍을 틀어막거나 엄지손가락과 검지로  콧방울을 쥐어
주는 것도 효과적인 방법이다.

  (25) 목구멍 통증
  증상의 특징
  이는 감기에 결렸거나 기침을  할 때 나타나는 증상이다. 편도염, 후두염일 때
도 나타난다. 목구멍이 마르고 통증이 있으며  편도선이 커지고 목구멍에 이물질
이 들어 있는 듯한 느낌이 들고 열이 나기도 한다.
  안마방법
  원인이 어떻든지 안마방법으로 좋은 효과를 볼 수 있다.
  #1 엄지손가락에 힘주어 환자의 팔꿈치 곡지혈과 바깥쪽 손목부위의 양계혈을 
눌러준다. 환자가 시큰한 느낌을 받은  후 1분 정도 더 눌러야 한다. 그 다음 지
발법으로 양 팔뚝의 곡지혈 부위 근육을 1분 정도 튕겨준다. 
  #2 한 손으로 환자의 손목을 잡고 다른 한 손으로 합곡혈에 시큰한 느낌을 받
도록 1분 정도 누른다.
  #3 한 손의 엄지손가락과 검지, 중지, 약지를 이용하여 환자의 후두 양쪽의  인
영혈을 가볍게  천천히 3--5분 동안 문질러준다.  문지르는 동시에 양  손가락에 
힘을 주어 후두를 쥐어주어야 한다.
  #4 유추법으로 환자의 양쪽 팔뚝을 2회 힘주어 문질러준다.
  #5 환자는 앉아  있는다. 나경향풍지법으로 경쾌하게 1분  동안 안마하는 것으
로 마무리한다.
  보조적 치료와 주의사항
  '실음'편을 참고하기 바란다.

  (26) 실음
  증상의 특징
  이 병은 직업병이라고 볼  수 있다. 성악가나 배우들에게서 많이 나타난다. 목
소리를 지나치게 쓰거나 목을 부적절하게 써서 괴상한 소리를 지르는 것이 발병
원인이 된다. 그리고 감기, 급성 편도선염  등이 실음을 유발시키기도 한다. 발병
원인이 어떻든지 증상은  같게 나타난다. 소리를 내기 어렵고 목이  쉬어 있으며 
목구멍이 아프다. 그리고 목구멍을 무엇이 틀어막고 있는 듯 답답하기.
  안마방법
  #1 환자는  반듯하게 누워 있는다.  한 손의 엄지손가락과  나머지 손가락으로 
환자의 후두 양쪽을 가볍게 문질러준다. 이어  아래 쇄골부위까지 문지르며 내려
간다. 손가락에 찬물을  묻혀 치료부위가 벌겋게 달아오를 정도로  5분간 문지르
면 좋다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다. 한 쪽  반바닥으로 흉부 전체를 3분 정도 문
지른다. 환자가 시원한 느낌을 받도록 적당히 힘주어 문질러야 한다.
  #3 '목구멍 통증'치료법 가운데 #4, #5번을  참고하기 바란다. 나경향풍지법으로 
3--5분 동안 안마해 준다.  환자가 목구멍이 시원한 느낌을 받아야 제대로  됐다
고 볼 수 있다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 실음에는 목소리를 많이 내지 말아야 한다.
  #2 감기에 걸리지 않도록 조심해야 한다.
  #3 술, 담배를 끊고 자극이 강한 음식을 먹지 말아야 한다. 

  (27) 메니엘씨증후군
  증상의 특징
  이 병은 갑자기 발작한다. 하늘이 빙빙 돌아가는  듯하여 서 있지를 못하고 쉽
게 쓰러진다. 그리고  귀에 소리가 나고 청력이 떨어지며 속이  메슥거리고 구토
하며 땀을 흘리는 증상도 나타난다. 발작시간은 적게는  몇 분이고 길게는 몇 시
간 내지 며칠씩  가기도 한다. 발병원인을 화를 내거나 또는  근심걱정이 많거나 
무절제하게 먹어서 생긴다.
  안마방법
  병이 발작하였을 때 안마하는 것보다 병이 발작하기 전 평상시에 안마하는 경
우 예방이 가능하다. 발병 때는 누워 휴식을 취하는 것이 좋다.
  #1 엄지손가락으로  환자의 양손의 합곡혈과  내관혈을 시큰한 느낌이 강하게 
들도록 1분씩 문질러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다.  시술자는 환자 앞에 서서 두 손의  중지로 환자의 귀 
두쪽 예풍혈을 천천히 문지른다. 힘은 약하게 주다  점차 세게 주며 시큰한 느낌
을 받게 한 다음 1분 동안 더 문질러야 한다.  
  #3 환자는 앉아  있는다. 나경향풍지법으로 환자가 치료부위에  시원한 느낌을 
받도록 2분 정도 문질러준다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 마복법으로 환자의 배꼽  위쪽 복부를 시계
방향으로 문지른다. 환자가 시원한 느낌을 받을  정도로 5분 동안 문질러주면 좋
다.
  #5 환자는  반듯하게 누워 있는다. 두  반바닥을 환자의 명치끝에 붙여놓는다. 
그 다음 양 갈비뼈 사이를 밀어준다. 힘을 세게 주며 느리게 20--25회  반복하여 
밀어내려야 한다.
  #6 엄지손가락으로 환자의 양발에 있는  태계혈, 태충혈을 시큰한 느낌이 들도
록 각각 1분 동안 힘주어 문질러준다. 그  다음 나근건법으로 천천히 힘주어 5회 
반복하여 안마해야 한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 병이 발작할  경우에 즉각 누워 휴식해야 한다.  실내환경은 조용해야 하고 
진동을 피해야 한다. 
  #2 구토가 심한 환자일 경우에는 금식을 하는 게 좋다.
  #3 평상시 성생활을 적당히 절제하고 지나치게 과로하지 말아야 한다.
  #4 부부는 서로 위로해 주어 즐거운 마음을 지니도록 해야 한다.
  #5 과식하지 말고 싱겁다  할 정도의 음식을 먹는 게 좋다.  지방질이 많은 육
류나 동물내장 같은 것을 적게 먹고 채소를 많이 먹어야 한다.

  (28) 다래끼
  증상의 특징
  윗 눈꺼풀이나 아래 눈꺼풀에  밀알만한 딴딴한 알맹이가 생겨난 게 다래끼이
다. 다래끼는  붉은색을 띠고 있으며  간지럽거나 통증이 있는데  심할 경우에는 
바늘로 콕콕 찌르듯 아프다. 보통 3--5일이 지난 후 고름이 흘러나오며 낫게  된
다. 어떤 경우에는 이보다 더 오래가기도 한다.
  안마방법
  다래끼의 안마는 상태에 따라 다른데 초기에는  농을 없애고 지통시키고, 후기
에는 농이 익어 터지도록 해야 한다.
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다. 두  손의 중지로 환자의 두 눈부위의 청명혈
과 어효혈, 사백혈을 시큰한 느낌이 들도록 각각 1분 정도씩 문질러준다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 시술자는 환자의 머리맡에  서서 두 엄지손
가락으로 환자의 두  눈 끝에 있는 동자료혈을 동시에 문질러준다.  힘은 약하게 
주다 점차 세게 주며 환자가 시큰한 느낌을 받은 후 1분 정도 더 문질러준다.
  #3 환자는 반듯하게 누워 있는다. 시술자는  환자의 옆에 서거나 앉아서 두 손
바닥볼로 환자의  두 눈꼬리의 피부를 꼭  누르고 있는다. 한참 후  귀쪽을 향해 
천천히 문질러간다. 이처럼 눈꼬리 부위의 피부를 20회 반복하여 문질러준다.
  #4 두 엄지손가락 끝으로  환자의 양쪽 가운데 발가락의 끝을 아플 정도로 꼭 
눌러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 고름이 형성되기  전에는 다래끼를 터뜨리지 말아야 한다.  손독을 탈 위험
성이 있기 때문이다.
  #2 처음에는 뜨거운 물수건으로 하루  2, 3회 찜질한다. 한 번에 15분 정도 찜
질해 주면 좋다.
  #3 파, 마늘, 고추, 생강, 부추 등 매운 채소와 어패류를 먹지 말아야 한다.

  (29) 신장통증
  증상의 특징
  이는 비뇨기계에 결석으로 인한 통증이 심한  질환이다. 이는 갑자기 발생하며 
환자가 데굴데굴  구를 정도로 옆구리쪽에  통증이 몹시 심하게  나타난다. 뿐만 
아니라 아픈 쪽의  등, 복부, 다리 및 음부까지 통증이  뻗쳐나간다. 흔히 소변볼 
때 아프고 노란색을 띠며 피가 썩이기도 한다.  간혹 소변볼 때 결석이 빠져나오
기도 한다. 통증이 일어날 때면 속이 메슥거려 구토하는 경우가 많다.
  안마방법
  안마방법은 단순히 통증을 멎게 할 뿐이다.  결석을 치료하려면 약물치료를 받
아야 한다.
  #1 통증이 일어날 때  시술자는 굽힌 손가락관절로 환자의 허리부위의 신수혈
과 방광혈을 각각 30초 정도 힘주어 문질러준다. 그 다음 엄지손가락으로 등, 허
리부위의 시큰한 곳을  점차 힘을 주어 문질러준다. 만일 구토할  경우에는 양손
의 내관혈을 문질러준다. 
  #2 환자는 엎드려 있는다. 두 손을 겹쳐 환자의  엉치를 15--20회 리듬있게 힘
주어 눌러준다. 그리고 나서 손바닥으로 허리와  엉치를 벌겋게 달아오를 때까지 
가로 문질러준다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 척추를 뒤로 당기기 방법대로 한 차례 당겨준다. 그 
다음 한 손으로  환자의 엉치쪽 허리를 꾹 누르고  다른 한 손으로 다리 하나를 
쳐들어 시계방향과 반대방향으로 각각 6회 반복하여  돌려준다. 한 쪽을 끝낸 후 
다른 한 쪽 다리를 똑같은 방법으로 돌려준다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 엄지손가락  하나로 환자의 요골 앞 튀어 나
온 뼈에서  시작하여 아랫배 가장자리를  따라 천천히 음부로  문질러 내려간다. 
다 내려간 후 다시 시작하는데 5--10회 반복해 문질러주어야 한다.
  #5 엄지손가락으로 환자의  두다리에 있는 삼음교혈, 음릉천혈을  점차 힘주어 
문지른다. 환자가 시큰한 느낌을 받은 후 1분 정도 더 문질러야 한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 통증이 발작했을 경우  안마방법으로 치료하는 동시에 뜨거운 물수건을 환
자의 허리와 복부에 얹어주면 효과가 빠르다.
  #2 평상시 물을  1500cc이상 마시면 결석이 빠져나올  수 있으므로 물을 많이 
마시면 좋다.
  #3 통증이 발작했을 때  흔히 결석이 빠져나올 수 있기 때문에 환자가 당황하
지 않도록 그 원리를 알려주어야 한다.

  (30) 비뇨기계 감염
  증상의 특징
  오줌이 잦고 급하며 통증이 있을  뿐만 아니라 오줌이 잘 나오지 않는게 특징
이다. 이런 환자들은 열이 나고 허리가 아프며 아랫배가 뻐근한 느낌이 있다. 신
장, 방광, 요도  등의 기관이 병균에 감염되어 발병하게 된다.  대개 여성들이 이 
질환에 쉽게 걸리는데 특히 신환 여성들에게 많다. 
  안마방법
  증상이 심하지 않은 환자들이 안마치료를 받을 경우 좋은 효과를 볼 수 있다.
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 엄지손가락에 힘주어 환자의  두 다리의 삼
음교혈, 음릉천혈을 시큰한 느낌이 강하게 들도록  각각 1부 정도 누르며 문질러
준다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  반바닥을 이용하여 환자 아랫배의 중극혈을 
2분 정도 빠르게 문지른다.
  #3 환자는 반듯하게 누워 있는다.  반바닥을 이용하여 환자 아랫배의 중극혈을 
2분 정도 빠르게 문지른다.
  #4 환자는 엎드려  있는다. 날척법으로 환자의 허리에서  어깨까지 3회 반복하
여 문지른다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 두 손을 겹쳐  환자의 엉치 전체를 2분 정도 힘주어 
문질러준다. 그 다음 손바닥 바깥볼 하나로  엉치의 필료혈을 비스듬히 문질러준
다. 열이 환자의 속에까지 전달되도록 문질러야 한다.
  #6 환자는 엎드려  있는다. 두 주먹으로 환자의 허리와 둔부를  1분 정도 두드
려준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 적당히 휴식을 취하며 과로하지 말아야 한다.
  #2 음부를 자주 씻겨주며 대중탕이나 수영장을 피한다.
  #3 성생활을 절제하고 성생활 전에 부부는 음부를 씻는 습관을 들인다.

  (31) 오줌싸게
  증상의 특징
  3세 이상의 어린이나 또는  성인이 잠자던 중 자기도 모르게 오줌을 싸버리는 
것을 야뇨증이라 한다.  성인환자일 경우 소변을 억제하지 못하여 깨어  있는 상
태에서도 바지에 오줌을 지리기도 한다. 이런  증상이 오래 묵으면 의기소침해지
거나 얼굴이 누렇게 뜨거나 몸이 마르기도 한다.
  안마방법
  어린이를 안마할 경우에는 힘을 적당히 써야  안전하다. 물론 성인환자들을 상
대로 안마방법을 소개하는 것이다.
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 엄지손가락에 힘주어 환자의  두 다리의 삼
음교혈을 시큰한 느낌이 들도록 1분 동안 문지른다.  
  #2 환자는  반듯하게 누워 있는다. 열  손가락에 동시에 힘을 주어  환자의 앞 
정중선을 따라  배꼽에서 음부까지의 아랫배  근육을 꾹꾹 쥐어준다.  즉 근육을 
쥐고 위로 슬쩍 당겼다 놓아주어야 하는데 10회 반복한다.
  #3 환자는 반듯하게 누워 있는다.  손바닥을 환자의 아랫배에 얹어놓고 시계반
대방향으로 원을 그리며 문질러준다. 시간을 길게  잡고 환자가 아랫배에 뜨거운 
열을 느낄  정도로 천천히 문질어야 한다.  그 다음 손바닥 바깥볼로  아랫배 양 
가장자리를 벌겋게 달아오르도록 문질러준다.
  #4 환자는 엎드려  있는다. 손바닥으로 환자의 허리부위를  벌겋게 달아오르고 
열이 속으로 전달되게  가로 문질러준다. 그리고 나서 손바닥 바깥볼  하나로 양 
발바닥의 용천혈을 뜨겁도록 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 과로를 피하는 게 좋다
  #2 성생활을 절제해야 한다.
  #3 우울해하거나 비관적인 정서를 느끼지 않도록 해 주어야 한다.
  #4 평상시 복부를 따뜻하게  보호하고 양고기, 개고기, 돼지간 등의 음식을  먹
으면 효과를 볼 수 있다. 너무 냉한 음식이나 과일은 피한다.

  (32) 동상
  증상의 특징
  손과 발, 귀  등의 부위가 동상에 걸리기  쉽다. 피부에 크기가 다른 덩어리가 
나타나는데 검붉은색을 띤다. 간지럽거나 또는 통증이  오다가 점차 퍼렇게 변하
며 물집이 생기고,  물집이 터지면 액체가 흘러나오고 마른 다음에는  딱지가 생
긴다. 추운 날씨에 활동이 적거나 움직이지 않는  부위에 피가 제대로 돌지 못해
서 생기게 된다.
  안마방법
  어떤 사람들은 겨울만 돌아오면  어김없이 동상에 걸려 한바탕 곤욕을 치르곤 
한다. 예방이  최고이다. 동상에 걸리기 전에  다음 소개하려 하는 안마방법으로 
매일 안마하면 좋은  효과를 보리라 믿어 의심치 않는다. 그러나  수포가 생기거
나 헐었을 때에는 안마를 하지 않는 것이 좋다.
  #1 환자는 앉아 있는다. 손바닥으로  환자의 등부위에서 허리까지를 열이 나게
끔 위에서 아래로 문질러준다.  그 다음 똑같은 방법으로 흉부를 가로 문지른다. 
이어 가견정법으로 3분 정도 어깨를 주물러준다.
  #2 환자는 앉아  있는다. 두 손바닥으로 환자의 어깨부위를  마주잡고 30초 정
도 비벼준다. 그리고 나서 팔죽지에서 팔목까지 2회 비벼준다. 이어 이법으로 양
팔을 5--7회 반복하여 안마해야 한다.
  #3 환자의 손등과 손바닥을 두 엄지손가락으로  각각 1분 정도 문질러준다. 한 
쪽이 끝나면 다른 한  손도 안마해 준다. 그 다음 손목을 1분  동안 당기고 돌려
준다.
  #4 염법으로  환자의 열 손가락을 열이  나도록 3회 반복하여  비벼준다. 이어 
동상을 입은 손가락을 30초 정도 당기고 돌려준다.
  #5 엄지손가락과 검지로 환자의 귓바퀴를  잡고 위에서 아래로 5 ~ 8 회 반복
하여 비벼준다. 그 다음 귀볼을 바깥쪽 아래로 5 ~ 10회 반복하여 당겨준다.
  #6 환자는 반듯하게 누워 무릎을  굽힌다. 엄지손가락으로 환자의 종아리 바깥
쪽을 위에서 아래로 3회 반복하여 문질러준다.  그 다음 손바닥으로 발등을 열이 
나도록 문질러준다.
  #7 환자는 반듯하게 누워 있는다. 먼저 발목을 30초 정도 돌려준다. 그리고 나
서 엄지손가락과 검지로 발가락을 5분 정도  비벼준다. 동상에 걸린 발가락에 연
고를 바른 후 문질러주면 더 좋은 효과를 볼  수 있다. 열이 날 정도로 문지르면 
좋다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 평상시 쉽게 동상에 걸릴 수  있는 부위를 따뜻하게 보호해야 한다. 외출하
였다가 집으로 돌아온 후 동상부위를 뜨거운 물에 담그거나 불에 쪼이지 말아야 
한다. 어느 정도 시간이 지난 뒤 안마하면 좋다.
  #2 쉽게 동상에 걸리는  사람은 여름부터 시작하여 냉수마찰을 꾸준히 계속하
면 동상을 예방할 수 있다. 생강으로 동상부위를 문질러도 효과를 볼 수 있다.

  4. 외상
  (1) 낙침
  증상의 특징
  목의 한 쪽 또는 양쪽이  아프거나 뻣뻣해져 고개를 숙이기 어렵고 목을 좌우
로 돌리기가  불편할 뿐만 아니라  움직일수록 통증이 심하게  나타난다. 통증은 
머리와 등, 팔죽지로 뻗쳐나가며 통증은 약간 굳어 있고 누르면 아프다. 이 증상
은 대개 잠잘 때 자세가 바르지 않거나 베개높이가 적당하지 않아서 생긴다. 
  안마방법
  안마기술이 좋을 경우 낙침은 단 한 번에 치료할 수 있다.
  #1 환자는 앉아 있는다. 나경향풍지법으로 2분 정도 안마한다. 힘은 약하게 주
다 점차 세게 준다.
  #2 환자는 앉아  있는다. 나견정법으로 목부위를 2분  정도 한다. 힘은 약하게 
주다 점차 세게 준다. 
  #3 환자는  안자 있는다. 엄지손가락으로  환자의 아픈 부위를  누르며 문질러 
주는 동시에 환자의 머리를 천천히 돌리도록 한다.  그 부위의 통증이 거의 사라
지면 다른 곳의 아픈 부위를 똑같은 방법으로 안마해 준다(아픈 부위는 단지  목
에만 나타나는 것이 아니라  때로는 날개죽지뼈 안쪽 가장자리에 나타나기도 한
다).
 #4 환자는 앉아  있는다. 지발법으로 양 날개죽지뼈의  안쪽 가장자리의 근육을 
2분 정도 튕겨준다.
  #5 환자는 앉아 있는다. 손바닥 바깥볼로  환자의 목 양쪽 부위와 어깨를 유법
안마를 한다. 아픈  목과 어깨가 완전히 회복할 때까지 집중적으로  부드럽게 안
마해 준다.
  #6 목  비스듬히 틀기 방법으로 풀어준다.  환자는 안마를 받을 때  목과 어깨 
부위의 근육을  최대한으로 힘을 빼야 한다(환자의  목을 돌려보도록 하면  금세 
근육에 힘이 들어간 상태를 알 수 있다). 그 다음 나견정법으로 어깨를 주물러준
다.
  보조적 치료와 주의 사항
  #1 목과 어깨부위에 찬바람을 쐬지 않도록  조심해야 한다. 평상시 잠잘 때 베
개의 높이는 자기 주먹만큼 높으면 좋다.
  #2 목을 비스듬히 틀어줄 때 '뚜뚝'하는 소리가 나야 한다. 그러나 기술을 익히
지 못한 사람이 억지로 소리를 내려 할 경우에는 오히려 손상만 입힐 수 있으므
로 삼가야 한다.
  #3 목 뒤틀기에  자신이 없으면 기타 다섯 가지  안마방법을 시행하기 바란다. 
마찬가지의 효과를 볼 수 있다.
 #4 아픈 곳에 파스를 붙이면 좋다.

 (2) 경추디스크
  증상의 특징
  목부위가 아프고  뻣뻣해지면 자유롭게  움직이지 못한다. 경추디스크가  있는 
환자들은 손이 저리고 힘이 없다. 물건을 제대로  잡지 못하며 글을 쓰기가 힘들
다. 또 어떤 환자들은 머리가 어지럽고 가슴이  떨리며 답답할 뿐만 아니라 토하
기도 하고 걸음을 바르게 걷지를 못한다. 한편  귀에서 소리가 나며 사물이 흐릿
하게 보이기도 한다.  원인은 경추뼈에 이상이 생겨 신경과 혈관을  압박하기 때
문에 이런 증상이 나타나게 된다. 경추디스크  환자 대부분은 중장년들과 노인들
이며 여성보다 남성들이 더 많다.
  안마방법
  경추디스크는 고질적인 만성질환이므로 성급하게 효과가 나타나기를 기대해서
는 안 된다.  보통10회를 한 단계 치료과정으로 삼고 꾸준히  반복해서 치료해야 
효과를 볼 수 있다.
  #1 환자는 앉아  있는다. 시술자는 환자의 등뒤에 서서  두 엄지손가락으로 각
각 환자의 양쪽  어깨죽지뼈 부위의 천종혈을 누르며 문질러준다. 처음  힘을 약
하게 주다 점차 세게 주어 환자가  시큰한 느낌을 받게 한 후 1분 동안 더 누르
며 문질러준다.
  #2 환자는 앉아  있는다. 나경향풍지법과 나견정법을 이용하여  부드럽게 안마
해 준다. 두  가지 안마법으로 각각 3분 간 안마하는데  환자의 목부위의 근육을 
풀어주기 위함이다.
  #3 환자는 앉아  있는다. 손바닥 바깥볼로 환자의 양  어깨근육을 힘주어 누르
며 문질러준다. 안마시간을 길수록 좋으며 열이  환자 체내로 전달되어야 효과를 
볼 수 있다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 시술자는 환자의  등뒤에 서서 두 팔뚝으로 환자의 양 
어깨를 힘주어 누른다. 그 다음 두 엄지손가락  끝을 양쪽 풍지혈에 대고 나머지 
네 손가락과 손바닥으로  아래턱을 받쳐든다. 모든 준비가 끝난 후  동시에 팔뚝
과 손에 서로  반대방향으로 힘을 주어 경추를 뽑아든다. 그렇게  한참 뽑아들고 
있다가 머리를 앞으로 숙여주기도 하고 좌우로  돌려주기도 한다. 환자에게 무리
만 없으면 시간을 길수록 좋다.
  #5 환자는 앉아  있는다. 경추 뽑아주기를 끝낸 다음  요법으로 환자의 양팔을 
시계방향과 반대방향으로  각각 1분씩 돌려준다. 이어  나경향풍지법과 나견정법
으로 가볍게 2분  정도 안마해 준다. 그리고 나서 손바닥  바깥볼로 목과 어깨를 
30초 동안 두드려준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 고혈압 환자는 경추 뽑아주기 안마를 하지 말아야 한다.
  #2 경추 뽑아주기 안마를  할 때 풍지혈을 누르고 있는 엄지손가락에 힘을 너
무 많이  주어선 안 된다. 머리를  앞으로 숙여주거나 좌우로 돌려줄  때 천천히 
해야 한다.
  #3 잠잘 때 베개를 높이 베지 말아야 한다.
  #4 고개를 앞으로  숙이고 뒤로 젖히며 좌우로  눕히는 운동을 해서 목부위를 
단련시켜야 한다.

  (3) 아래턱 관절의 탈구
  증상의 특징
  입을 벌리거나 또는 다물 때 한 쪽이나 양쪽 아래턱 관절에 시큰한 통증이 나
타난다. 입을 크게 벌리기가 어려워지거나 아예 못 벌리는 수도 있다. 입을 크게 
벌리기가 어려워지거나 아예  못 벌리는 수도 있다. 또는 입이  평소보다 과도하
게 크게 벌려지기도 한다. 이  증상은 20--40대 청장년들에게 많이 발생한다. 단
단한 것을 씹거나 아래턱이 어디에 부딪혔거나 또는 지나치게 입을 크게 벌리다
가 이런 증상이 나타나게 된다.
  안마방법
  이 방법은 작은 경련을 풀어주거나 빠진  턱관절을 맞추어주는 방법이다. 그러
므로 안마할 때에 정확한 기술과 주의가 필요하다.
  #1 환자는 앉아  있는다. 환자가 참을 수 있는  정도에서 엄지손가락으로 환자
의 아픈 쪽 하관혈, 협거혈,  함곡혈 및 아시혈을 점차 힘을 세게 주어 각각 1분 
정도 누르며 문질러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다.  시술자는 환자 앞에 서서 한 쪽  손바닥볼로 아픈 쪽
의 귀 앞을 누르고 다른  한 쪽 손바닥으로 아래턱을 누른 후 입을 벌렸다 닫았
다 하게 한다. 동시에 시술자는 두 손에 힘을  주어 밀며 눌러 턱의 위치를 정확
하게 잡아준다. 이때 무리하게 힘을 쓰면 안 된다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 아픈 턱쪽의  목부위에 있는 풍지혈 옆에서 민감한 곳
을 찾아낸 다음 엄지손가락으로 가볍게 문질러준다.  처음에 약하게 힘을 주다가 
점차 세게 주어 통증이 거의 사라질 때까지 문질러준다.
  #4 환자는 앉아 있는다.  한 쪽 손바닥볼로 아픈 쪽의 턱과  볼을 2분 정도 가
볍게 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 치료를  받은 후 차가운 자극과  지나친 피로를 피해야 한다.  즉 음식물을 
오랫동안 씹거나 딱딱한 것을 씹지 말아야 한다.   
  #2 두 번째 안마방법을  시행한 후 환자 스스로 회복 정도를 느껴보도록 하여 
안마의 정도를 가늠한다.
  #3 필요한 경우에는 병원의 진단을 받아야 한다.

  (4) 견관절주위염
  증상의 특징
  몸이 허약하거나 피로가 쌓였거나 또는 밤에 어깨를 내놓고 잠을 자 어깨부위
에 찬바람을 쐬었거나 또는 오랫동안 습한 곳에서 생활을 하는 경우에 견관절주
위염이 생기게 된다. 보통 50세 전후의  사람들에게서 견관절주위염이 많이 나타
난다. 증상은 다음과 같다. 어깨관절이  시큰거리고 아프다. 처음에는 간헐적으로 
아프다가 나중에는 지속적으로 아프면서 점점 심해진다.  낮에는 덜하고 밤에 더 
심하여 잠을  못 이루기도 한다.  통증이 목부위에서 팔꿈치까지  뻗치기도 하고 
심할 경우에는 어깨관절의 움직임이  제한되어 혼자서는 옷을 입지 못하게 되고 
머리도 빗지 못하게 된다. 오래되면 어깨부위의 근육에 위축이 오기도 한다.

  안마방법
  오른쪽 견관절주위염 환자를 상대로 안마하는 방법을 소개하려 한다.
  #1 왼손 엄지손가락으로 환자의 오른쪽 어깨의 양쪽과 바깥쪽에 있는 아픈 곳
을 누르며 문질러준다. 힘을 점차 세게 주어  압통이 없어질 때까지 오랫동안 안
마해야 한다. 그 다음 오른손으로 환자의 손목을  잡고 왼손으로 환자의 어깨 부
위의 근육을 힘주어 4분 동안 주물러준다.
  #2 요법을  이용하여 환자의 팔죽지를  시계방향과 반대방향으로 각각 20회씩 
천천히 돌려준다. 돌려줄 때 적당히 힘을 주어 어깨를 뽑듯이 당겨준다.
  #3 시술자는 환자의  등뒤에 서서 오른손으로 환자의  손목을 잡아 머리 위로 
들어올린 다음 머리를 빗듯  앞뒤로 15--20회 반복하여 왔다갔다 하게 한다.  환
자의 손이 반대쪽 귀에 다을 정도로 하면 좋다.
  #4 시술자는 환자의  옆에 서서 오른손으로 환자의  오른쪽 손목을 잡과 팔을 
앞뒤로 30초 정도 흔들어준다. 그 관정에서 환자의  손이 둥부위에 닿게 해야 한
다. 처음에는 등의 아래쪽에  닿게 손을 돌려주어야 한다. 그러나 어디까지나 환
자가 참을 수 있는 정도에서 그쳐야 한다.  이렇게 20회를 반복하여 팔을 흔들어
준다. 
  #5 오른손으로 환자의 손목을 잡고 왼손으로 어깨죽지를 잡은 후 오른손에 힘
주어 환자의 팔죽지를  바깥쪽 아래로 당기면서 빠르게 떨림을 준다.  시간은 약 
30초이다.
  #6 찰법으로 환자의 아픈 쪽 팔쭉지에서  손목까지 3회 반복하여 비벼준다. 빠
르게 비비면서 아래쪽으로 천천히 내려온다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 어깨부위에 찬바람을  쐬지 않도록 따뜻하게 한다. 날씨가  찰 때에는 더욱 
조심해야 한다.
  #2 안마치료를 받는 동안에 환자는 아픔을  참아야 한다. 환자가 참지 못할 때
는 억지로 세게 하지 말고 조금씩 강도를 높여준다.
  #3 환자 스스로 벽을 보고  서서 두 팔을 벽에 붙여 위로 쳐드는 운동을 하여 
어깨관절을 단련하면 좋다. 그리고  두 손을 머리 뒤로 가져가 깍지를  낀 후 양 
팔꿈치를 오무렸다 벌려주는 동작을 하여도 효과를 볼  수 있다. 그 다음 뒷짐을 
진다. 즉 건강한 손으로 아픈  쪽의 손을 잡고 위로 들어준다. 처음에는 낮게 올
리다가 점차 높이 올려준다. 그러나 아픔을 참아낼 수 있는 때라야 가능하다. 이
어 손가락을 굽혀  머리를 빗어넘기는 동작을 반복한다. 먼저 건강한  쪽 머리를 
빗어넘기고 나서 아픈 쪽의 머리를 빗어넘긴다.

  (5) 어깨관절 염좌
  증상의 특징
  어깨관절을 지나치게 움직였거나 또는 어깨부위에 충격을 받았을 경우 어깨관
절을 삐게 된다. 어깨관절의 일정 부위에 통증이 있으며 붓기도 한다. 보통 바깥
쪽과 앞쪽이 잘 붓고 아프다. 다친 후  처음에는 별로 불편함을 느끼지 못하지만 
시간이 흐를수록 어깨관절을 움직이기가  힘들고 근육의 위축이 오기도 하며 견
관절주위염으로 발전하기도 한다.
  안마방법
  어깨부위가 외부로부터 심한 충격을 받았을 경우에는 병원의 정확한 진단부터 
받을 필요가 있다. 골절과 탈골은 병원의 치료를 받아야 하기 때문이다.
  #1 환자는 아픈 쪽 팔을 자연스레  내리고 앉아 있는다. 반바닥 하나로 환자의 
아픈 어깨부위 앞쪽과 바깥쪽을 5분 정도  부드럽게 문질러준다. 환자가 견딜 수 
있는 정도에서 힘을 점차 세게 주어 문지른다.  그 다음 손바닥볼로 그 어깨부위
를 벌겋게 달아오를 때까지 문질러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다. 한 손으로  환자의 아픈 쪽의 팔꿈치를 받쳐들고 다른 
한 손의 엄지손가락으로 어깨부위  앞쪽의 견정혈과 어깨 바깥쪽의 경우혈을 힘
을 점차 세게 주면서 각각 2, 3분 정도 문지른다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 한 손으로 환자의  아픈 쪽의 손목을 잡과 다른 한 손
으로 어깨부위를 2분 동안 날법안마를 해준다. 
  #4 환자는 앉아 있는다. '견관절주위염' 치료법의 #2, #3, #4번 방법대로 어깨운
동을 한다.
  #5 환자는 앉아 있는다. 찰법으로 팔죽지에서 손목까지 2회 비벼준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 아픈 어깨를 따뜻하게  해서 찬바람을 쐬어 통증이 더 심해지지 않도록 한
다.
  #2 통증이 어느 정도  사라지고 부기가 조금 내린 후에 어깨운동을 해야 치료
에 도움이 된다. 너무 급하게 해서는 안 된다.
  #3 치료하는 과정에서 뜨겁게 찜질하면 좋다.

  (6) 팔꿈치관절 염좌
  증상의 특징
  팔꿈치를 지나치게  뒤틀거나 또는 넘어지면서  팔꿈치로 땅을 짚을  때, 또는 
팔꿈치에 외부로부터 강한 충격을 받았을 때 근육,  힘줄 등의 조직이 손상을 입
는 것이다. 팔꿈치부위가  붓고 아프며 자연스레 팔꿈치를 굽혔다 폈다  하지 못
한다. 손상받을 후 제때에 치료하지 않으면  만성적으로 통증이 있거나 팔꿈치를 
움직이는 데 불편하게 된다.
  안마방법
  손상받은 지 일주일까지는 급성단계이므로 부기를 내리게 하고 어혈을 풀어준
다. 일주일이 지났을 경우에는 만성단계에 속하므로  통증을 없애고 팔꿈치를 움
직일 수 있도록 하는 데 중점을 둔다.
  #1 환자는 앉아 있는다. 한 손으로 환자의  아픈 쪽 손목을 잡고 팔을 약간 들
어올린 후 다른 한 손의 엄지손가락으로 팔꿈치 안쪽과 바깥쪽을 5분 정도 문질
러준다. 부은 곳을 중심으로 문질러야한다.
  #2 환자는 양팔을  자연스레 내리고 앉아 있는다. 두  손으로 환자의 팔꿈치를 
마주 쥐고 열이 날 정도로 천천히 비벼준다.
  #3 환자는 앉아 있는다 한  손으로 환자의 아픈 쪽을 팔목을 잡고 다른 쪽 손
바닥으로 팔꿈치를  약간 구부정하게 받쳐든다.  그 다음 팔꿈치를  받쳐든 손의 
엄지손가락으로 팔꿈치 부위의 근육을 튕겨준다. 힘을  주금 세게 주어 2분 정도 
튕겨준다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 한 손으로 환자의  아픈 쪽 손목을 잡고 다른 한 손으
로 팔꿈치 위쪽을 잡은 후 두 손에 동시에 방대방향으로 힘을 주어 팔꿈치를 뽑
아준다. 참을 수 있는 정도에서 그렇게 1분 동안 시행한다.
  #5 환자는 앉아 있는다. 한 손으로  환자의 팔꿈치를 받쳐든 후 그 엄지손가락 
끝에 힘을  주어 곡지혈을 꼭 누른다.  다른 한 손으로 손목을  잡고 시게방향과 
반대방향으로 팔꿈치를  각각 15회 돌려준다.  그리고 나서 팔꿈치를  20회 폈다 
굽혔다 한다.   
  #6 환자는 앉아 있는다.  한 손으로 환자의 손목을 잡과 다른  한 손으로 팔죽
지에서 손목까지 이법안마를 3회 반복해 준다.

  (7) 테니스 엘보우
  증상의 특징
  팔꿈치 바깥쪽에  통증이 있다. 특히  팔뚝을 안으로 굽히거나  돌리면 통증이 
더 심하게 나타난다. 어떤 환자는 상처부위가 붓기도 한다. 일종의 직업병이라고 
볼 수 있는데  , 테니스 선수, 목수, 전기공들에게서 많이  나타나서 테니스 엘보
우라 한다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아  있는다. 엄지손가락으로 환자의 팔꿈치 바깥쪽  아픈 곳과 수
삼리혈을 각각 1분씩 가볍게 문질러준다. 그  다음 엄지손가락으로 아픈 곳의 근
육을 시큰한 느낌이 들도록 30초 정도 튕겨준다.
  #2 '팔꿈치관절 염좌'편의 #4번을 참고하라
  #3 환자는 앉아 있는다. 한 손으로 환자의  아픈 쪽의 손목을 잡과 다른 한 손
으로 팔꿈치를 받쳐둔 후 엄지손가락 끝으로 팔꿈치 바깥쪽의 곡지혈을 꼭 누른
다. 그 다음 팔꿈치를 최대한으로 굽혔다 펴기를 15히 반복하여 시행한다.
  #4 엄지손가락으로 아픈  쪽 손목에 있는 양계혈을 힘주어  누른다. 환자의 손
가락이 저리는 느낌이 들고 팔꿈치의 통증이 줄어든 후 30초 동안 더 눌러준다.
  #5 환자는 아픈  팔을 편하게 내리고 앉는다. 시술자는  두 손바닥으로 환자의 
팔꿈치를 열이 날 정도로 비벼준다.
  보조적 치료와 주의사항
  아픈 쪽 팔꿈치는  의도적으로 사용하지 말고 쉬어야 하며 차게  하지 않는다. 
팔뚝을 돌리거나 손목을 뒤로 젖혀 힘주는 일을 하지 않는 것이 좋다.

  (8) 손목염좌
  증상의 특징
  손목염좌는 급성과 만성으로 나누어볼 수 있다.  갑자기 넘어지면서 손을 잘못 
짚거나 물건을 들다가  삐긋하거나 무엇에 손목을 찧었을 때 손목을  삐게 된다. 
급성에서는 손목이  붓고 아프며 움직이기가 힘든데  손목을 움직일수록 통증이 
심하게 나타난다. 눌러보면 아픈 부위가 있다. 만성에서는 손목을 과도하게 오래 
써서 피로가 누적되거나 급성손상을 오래 방치해서  생긴다. 아프기는 하나 심하
지 않고 많이 붓지도 않는다. 다만 손목을 잘  쓸 수가 없으며 손목을 세게 움직
여야 할 경우에는 통증이 나타나곤 한다.
  안마방법
  급성이든지 만성이든지 안마방법은  거의 같다. 그러나 급성은  부드럽게 안마
하고 만성은 좀더 세게 안마하는 것이 다른 점이다.
  #1 엄지손가락으로 환자의 아픈 팔의  합곡혈, 양계혈, 신문혈, 곡지혈, 내관혈, 
외관혈을 시큰한 느낌이 들도록 각각 30초 정도씩 힘주어 누르며 문지른다.
  #2 엄지손가락이나 반바닥으로 손상부위의 눌러서 아픈 곳을 5분 정도 가볍게 
문지른다.
  #3 환자는  앉아서 아프지 않은 손으로  아픈 쪽 팔뚝을 잡는다.  시술자는 두 
손으로 환자의 아픈 쪽의 손바닥을 잡는다.  환자와 시술자는 동시에 반대방향으
로 힘을 주어  손목관절을 뽑아준다. 동시에 손목을 좌우로 돌이고  앞뒤로 젖히
기를 각각 10회 반복하여 진행한다.
  #4 찰법을 이용하여 손목부위를 열이 나도록 문지른다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 손상받은 팔뚝이 붓거나 아픈 것이 심하면 병원에서 진찰을 받아 골절이나 
탈구가 아닌지 확인해 봐야 한다.
  #2 급성 손목염좌의 초기에 치료할 때 힘을 갑자기 너무 세게 주지 말아야 한
다.
  #3 치료받는 과정에서 격렬한 손목운동은 피하는 게 좋다.
  #4 손상부위를 차게 하지 말아야 한다.

  (9) 손목터널증후군
  증상의 특징
  손가락 3개 반에 감각이상이 나타난다. 예를  들면 개미가 기어가는 듯한 가려
운 느낌이라고 할 수  있다. 한편 저리고 아프기도 한데 밤이면  더 심하고 고단
해도 더 심하게  나타난다. 가끔 팔과 어깨까지  그 통증이 뻗치기도 한다. 아픈 
지 3개월 이상 지나면 손바닥볼의 근육이 위축되며 마비현상을 일으키거나 위의 
세 손가락의 감각이 없어지고 엄지손가락을 움직이기가 힘들다.
  안마방법
  #1 환자는 손바닥을 위로  향한 채 책상 위에 내려놓는다. 시술자는  한 쪽 엄
지손가락으로 환자의  팔꿈치의 곡택혈과  손목부위의 내관혈, 어제혈을  시큰한 
느낌이 강하게 들도록 각각 1분 동안 누르며 문질러준다.
  #2 환자는 손등을 위로  향한 채 책상 위에 내려놓고 앉는다.  시술자는 두 손
으로 환자의 손바닥을 잡과 양 엄지손가락을 모아 환자의 손등쪽 손목관절에 있
는 가로로 난 주름에  얹은 후 손목관절 사이를 꼭 누른다.  그리고 지긋이 힘을 
주어 환자의 손바닥을 아래로 밀어준다. 그 다음  손을 위 아래로 굽혔다 펴기를 
각각 10회 반복해 준 다음 손목을 좌우로 각각 10히 반복해 돌려준다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 한 손으로  환자의 손바닥을 위로 향하게 하여 손등을 
잡과 다른 한 손의 반바닥으로 손목과 반바닥  사이를 2분 정도 문지른다. 그 다
음 두 손으로 환자의 손바닥을 잡고 두법안마를 해준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 치료하는 동안에 환자는 손목을 많이 사용하지 말아야 한다.
  #2 안마치료를 받은 후 아픈 부위에 약물을 발라주면 좋다

  (10) 요골 경돌기 협착성 건초염
  증상의 특징
  손목의 요골 경돌기 주위가 아프다. 통증이  손과 어깨까지 뻗쳐나가며 엄지손
가락을 움직일 경우에는  통증이 더 심하게 나타나고  엄지에 힘이 없으며 뒤로 
젖히기 힘들다. 튀어나온  요골부위에 콩알만한 크기의 딴딴한  것이 만져지는데 
누르면 아프다. 아픈  손으로 엄지를 안으로 말아 주먹을 쥐고  척골쪽으로 젖히
면 아픈 곳이 뚜렷하게 나타난다. 손목과 엄지손가락을  많이 쓸 경우에 이런 증
상이 생길 수 있다.
  안마방법
  #1 엄지손가락으로 아픈 팔의 곡지혈, 양계혈, 합곡혈을 힘주어 문지른다. 시큰
한 느낌이 든 후에도 1분 동안 더  문질러야 한다. 그 다음 엄지손가락으로 곡지
혈 부위의 힘줄을 힘주어 1분 정도 튕겨준다.
  #2 엄지손가락으로 요골의 튀어나온 부위의 압통점을 환자가 참을 수 있을 정
도로 점차 힘주어 문질러준다. 환자의 통증이 많이 사라질 때까지 문질러준다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 시술자는 한  손으로 환자의 아픈 손목을 잡과 엄지손
가락으로 요골의 튀어나온  부위를 누른다. 다른 한 손으로는 역시  환자의 아픈 
쪽의 손바닥을 잡과 검지와 중지로 아픈 쪽의 엄지손가락을 잡은 후 두 손에 반
대방향으로 힘을 주어  환자의 손목을 당겨준다. 동시에  엄지손가락으로 요골의 
튀어나온 곳을 힘주어 누른다. 환자의 아픈 쪽의 손바닥은 안으로 굽힌다. 그 다
음 아픈 손목을 시계방향과 반대방향으로 각각 10회 반복하여 돌려준다.
  #4 환자는 팔을  내리고 앉아 있는다. 두 손바닥으로  환자의 아픈 손목부위를 
열이 나도록 빠른 속도로 비벼준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 아픈 손목과 엄지손가락을 많이 사용하지 않는다.
  #2 손상부위에 차가운 자극을 피해야 한다.
  #3 치료할 때, 특히 손목을 당겨줄 때 지나치게 힘을 세게 주면 안 된다.

  (11) 건초낭종
  증상의 특징
  건초낭종은 관절부위의 피부표면에 나타나는  덩어리이다. 대개 손목의 바깥쪽 
등과 안쪽 및 발등과 무릎의 옆면, 오금  등에 나타난다 낭종의 외형은 매끄럽고 
색깔은 일반  피부와 같으나 누르면 통증이  있다. 피부 속 깊이  조직과 연결돼 
있어 낭종은 밀어도  움직이지 않는다. 건초낭종은 한 부위에 하나  또는 여러개
가 동시에 나타날 수도 있다.
  안마방법
  다음은 손목  등쪽의 부위에 난  낭종을 치료하는 방법이다.  환자의 손바닥을 
아래로 향하게 한 다음 시술자는  왼손으로 환자의 낭종이 난 쪽 손바닥을 잡아
쥔다. 환자의 손가락은 손바닥쪽으로 약간 굽힌다. 그 다음 오른손 엄지손가락으
로 낭종을 꾹 누른다. 낭종이 터질 때까지 눌러주어야 한다. 그리고 두 엄지손가
락으로 낭종 일부분을 팔꿈치쪽으로 밀어 터뜨릴 수 도 있다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 낭종을 터뜨릴 때 힘을 적당하게 써야 하며 다른 부위에 상처를 입히지 않
도록 조심해야 한다.
  #2 기타 부위의 낭종도 위의 방법으로 치료할 수 있다.
  (12)손가락관절 염좌
  증상의 특징
  엎어질 때 손가락으로 땅을 짚거나 또는 지나치게 세게 손목을 당기거나 외부
로부터 강한 충격을 받았을 때 손가락관절이  부상을 입게된다. 관절부위가 붓고 
아프며 손가락을 움직이기 어렵다. 어떤 환자는  손가락이 기형으로 변하기도 한
다.
  안마방법
  골절됐거나 인대가 파열됐을 경우에는 안마할 수 없다.
  #1 환자는 손바닥을  아래로 향하게 아픈 손을 내밀고  앉아 있는다. 시술자는 
한 손으로 환자의 그 손목을 잡과 다른 한 손의 엄지손가락과 검지로 아픈 손가
락의 앞뒷면을 가볍게  문질러준다. 통증이 어느 정도 가셔질 경우에는  힘을 조
금 세게 주어 2분 정도 더 문질러주어야 한다.
  #2 시술자는 한 손으로  환자의 아픈 손목을 잡과 다른 한 손의 엄지손가락과 
검지로 아픈 손가락 끝을 잡은  후 두 손에 반대방향으로 힘을 주어 관절을 1분 
동안 당겨준다.
  #3 엄지손가락과 검지로 환자의  아픈 손가락 뿌리 부위를 잡과 다른 한 손의 
엄지손가락과 검지로  환자의 아픈  손가락 끝  부위를 잡은 후  가볍게 좌우로 
15--20회 반복하여 돌려준다. 그 다음 두 손에 서로 반대방향으로 힘을 주어  아
픈 손가락관절을 당겨준  다음 손가락을 굽혔다 폈다  하기를 15회 반복하게 한
다.
  #4 염법으로 환자의  아픈 손가락관절을 2분 정도  안마한다. 치료부위에 열이 
나면 좋다.
  보조적 치료와 주의사항
  손가락관절을 당겨줄 경우 힘을 지나치게 많이, 갑자기 써서는 안 된다.

  (13) 손가락 건초염(탄발지)
  증상의 특징
  손가락을 굽히거나 펴기 어렵고 통증이 있다.  구부리거나 펼 때 특정각도에서 
'뚝'하고 방아쇠 당길  때와 같은 소리가 난다. 아픈 부위를  손으로 누르면 콩알
만한 덩어리 같은 것이 있다. 건초염은 어느 손가락이든 모두 나타날 수 있다.
  안마방법
  #1 나법으로 아픈 쪽의 팔뚝을 2--4회 안마한다. 그  다음 팔목을 10회 반복하
여 당겨주고  좌우로 10회 반복하여  돌려준다. 이어 두  엄지손가락으로 환자의 
손등과 손바닥을 비벼준다. 힘을 적당하게 주어  빠른 속도로 1분 동안 문질러야 
한다.
  #2 염법을 이용하여  환자의 아픈 손가락을 상하좌우로  5--10분 정도 비벼준
다. 그 다음 엄지손가락에 점차 힘주어 덩어리가 있는 부위를 3--5분 정도  문지
른다.
  #3 한 손으로 환자의 아픈 손가락관절을 잡고 다른 한 손으로 그 손가락 끝을 
잡은 후 지긋이 당겨준다. 아픈 손가락관절을 최대한으로  당긴 후 다른 한 손의 
엄지손가락으로 덩어리 부위를 1분 동안 반복하여  밀어준다. 그 다음 아픈 손가
락을 당긴 상태에서 굽히고 돌리기를 1분  정도 한다. 이어 한손의 엄지손가락과 
검지로 아픈 손가락 끝을 30초 정도 가볍게 흔들어준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 건초염이 있는 손가락은 찬물에 넣지  말아야 한다. 잠자지 전 손가락을 뜨
거운 물에 10분간 담그면 좋다.
  #2 평상시 손가락을 굽혔다  폈다 하는 운동을 많이 하며 손가락에 피로가 쌓
이지 않도록 노력해야 한다.

  (14) 급성허리염좌
  증상의 특징
  허리를 굽혀 무리하게  무거운 물건을 둘거나 어깨에 짊어질 때,  또는 엎어지
거나 갑자기 허리를 뒤틀 때, 그리고 외부로부터  강한 충격을 받았을 때 허리를 
삐기 쉽다. 허리가 갑자기 아프고 허리를 쓰기  불편하며 허리를 쑬 경우 통증이 
심하다. 심지어 숨쉴 때와  기침할 때도 통증이 심하게 나타난다. 어떤 환자들의 
경우에는 허리를 다쳤을 때 바로 통증이 나타나는 게 아니라 한두 시간 또는 하
루 이틀이 지나서야 아프기 시작해서 점점 심해지기도 한다.
  안마방법
  허리를 다쳤을 경우에는 빨리 안마치료를 받는 게 좋다. 대개 2, 3회 안마치료
를 받으면 완치될 수도  있다. 그러나 빨리 치료하지 않고 그대로  내버려 둘 경
우에는 만성이 되거나 날이 흐리거나 비가 올 때면 견딜 수 없을 정도로 통증이 
심하게 나타난다.
  #1 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로  환자의 오금에 있는 위중혈을 점점 
힘을 세게 주어 문질러준다.  환자가 시큰한 느낌을 받은 후에 30초  정도 더 문
지른다.
  #2 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로  환자의 허리부위의 아픈 곳을 점차 
힘주어 2, 3분 정도 문질러준다. 여러 곳이 아플 경우에는 여러 곳 모두 앞의 방
법대로 문지르면 된다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 지발법을  이용하여 환자의 허리부위와 척추 양쪽의 
아픈 부위의 근육을 밀고  튕겨주어야 한다. 그 다음 한 쪽  반바닥으로 같은 부
위의 양 근육을 위 방법대로 각각 2분 간 문질러준다.
  #4 환자는  옆으로 누워 있는다.  척추 비스듬히 뒤틀기  방법으로 손상부위를 
뒤틀어준다. 뒤틀 때 '뚝' 소리가 나면 제대로 된 것이다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 한 쪽  반바닥으로 환자의 등부위 근육을 벌겋게 달
아오를 정도로 위에서 아래로 문질러준다. 그리고  나서 손바닥 바깥볼로 허리와 
엉치쪽을 열이 나도록  가로 문지른다. 안마한 후 환자의 손상부위에  이불을 덮
어주어 따뜻하게 해주면 더 좋은 효과를 볼 수 있다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 환자는 치료받는 동안 격렬한 운동을 피하는 게 좋다.
  #2 환자는 치료받는 동안에 허리부위를 따뜻하게 보호해야 한다.

  (15) 만성 허리결림
  증상의 특징
  오랫동안 일할 때  자세가 바르지 않은 데서 만성 허리결림이  발생하게 된다. 
한 쪽 어깨로 물건을 메거나 오랫동안 허리를  굽히고 일하다 보면 나타난다. 또 
갑자기 삔 허리를  방치하면 만성으로 이행되기도 한다. 증상은 아팠다가  안 아
팠다 자꾸 반복하며  부위는 엉치의 한 쪽이나  양쪽이 시큰거려서 견디기 힘들
다. 더했다 덜했다 하면서 오래도록 잘 낮지 않는다. 피곤하면 더하고 쉬면 덜하
는데 보통 날씨와 상관관계가 있다.
  안마방법
  근육결림은 고질이므로 꾸준히  안마해야 효과를 볼 수  있다. '급성 허리염좌' 
편에서 척추 비스듬히 뒤틀기 방법을 제외한 방법으로 안마한다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 일하는 중에 자주 자세를 바꾸고 쉴 때는 누워서 쉬며 푹신한 침대는 피한
다.
  #2 항상 자세를 바르게 하고 허리를 따뜻하게 해주어야 한다.

  (16) 등결림
  증상의 특징
  등부위에 아무런 외상도 없는데 등줄기와 어깨죽지뼈 부위 및 어깨 죽지뼈 안
쪽과 속의 조직이  시큰거리고 아프다. 평상시 어깨죽지에 힘이 없고  무거운 물
건을 짊어진 것처럼  어깨가 무거우며 어깨를 움직이기 불편하다. 이  증상은 자
주 재발하는데 피로가 쌓이거나 날이 흐리고 비가  오면 통증이 더 심해진다. 그
러나 특별한 것은 나타나지 않는다.
  안마방법
  #1 환자는 두 손으로 양어깨를 잡고  머리를 숙여 등을 튀어나오게 앉는다. 시
술자는 환자의 옆에 서서 한 손으로 환자의 가슴쪽을 지탱하고 다른 한 손의 엄
지손가락으로 반대쪽 어깨죽지뼈 안쪽 가장자리의  근육을 2분 정도 문질러준다. 
그 다음 어깨죽지뼈 사이의  척추 옆에서 민감한 곳을 찾아 엄지손가락으로 2분 
동안 문지른다. 한 쪽이 끝나면 반대쪽 어깨죽지뼈도 같은 방법으로 시행한다.
  #2 환자는  엎드려 있는다. 엄지손가락으로  등부위의 협척혈과  배수혈을 2분 
동안 문지른다. 그리고  나서 팔자추법으로 대추혈에서 허리까지 7--9회  반복하
여 밀어준다. 이어 두 엄지손가락으로 양 어깨죽지뼈의 천종혈을 문지른다. 환자
가 시큰한 느낌을 받은 후 1, 2분 더 문질러주어야 한다.
  #3 환자는 엎드려 있는다.  두 반바닥을 환자의 척추 위에 얹은  후 양 측면으
로 천천히 밀어나간다. 힘은 점차 세게 주어 밑으로 위로 30--50회 반복하여  밀
어나간다.
  #4 환자는  엎드려 있는다. 두 손으로  환자의 어깨죽지뼈 사이의  피부를 1분 
동안 쥐어준다. 그 다음  한 손으로 등의 한가운데를 누르고 다른  한 손으로 같
은 쪽 어깨를 뒤로 당겨준다. 힘을 적당하게  주어 10회 반복하여 당겨주어야 한
다. 한 쪽이 끝나면 다른 한 쪽 어깨를 당겨준다.
  #5 환자는 엎드려 있는다.  나경향풍지법으로 환자의 어깨를 1, 2분 정도  주물
러준다. 반바닥으로 등부위 근육을 5회 힘주어 밀어준다. 마지막으로 한 쪽 손바
닥 바깥볼로 척추 양쪽의 근육을 열이 나도록 위에서 아래로 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 평상시 등부위를 따뜻하게 해야 하며 구부정한 자세로 오래 일하지 말아야 
하며 지나친 피로를 피해야 한다.
  #2 다음과 같이 신체단련을  하면 좋다. 두 손을 깍지끼어 머리를  받친 후 가
슴펴기 8회, 허리굽히기  8회, 허리를 좌우로 뒤틀기 8회,  허리를 좌우로 굽히기 
8회를 한다.  두 손을 같은 쪽  어깨를 얹고 팔죽지를  시계방향과 반대방향으로 
각각 10회 반복하여 돌려준다.

  (17) 좌골신경통(허리추간판탈출증)
  증상의 특징
  허리가 아프고 심하면 다리까지  뻗치기도 하며 몸을 뒤척이거나 일어나 앉는 
데도 통증이 온다. 통증은 허벅지 뒤쪽과  종아리 심지어 발등, 발뒤꿈치, 발바닥
까지 뻗치기도 한다. 오랫동안 걷거나 앉아 있거나  오래 서 있을 경우에는 통증
이 심하다. 똑바로 누워서 다리를 편 채로 올리기가 힘들고 땅기며 아프다. 오래
되면 다리쪽에 감각이  둔해지기도 한다. 척추에 가해지는 힘이 균형이  맞지 않
거나 또는 환자의 몸안에 어떤 물질이 부족하여 추간판 섬유륜이 찢어지거나 빠
져나와 허리의 신경을 누르게 된다.
  안마방법
  #1 환자는 엎드린다. 한  쪽 팔뚝으로 환자의 등부위를 힘주어 문질러준다. 어
깨부위에서 허리까지 천천히 내려가며 10회 반복하여  문질러준다. 그 다음 지발
법으로 척추 양쪽의  근육을 위에서 아래로 각각 5--10회 반복하여  문질러준다. 
이어 두 반바닥으로 척추 양쪽의 근육을 적당히 부드럽게 밀어내린다.
  #2 환자는 아픈  부위를 위로 향하게 옆으로 눕는다.  허리 비스듬히 뒤틀기방
법으로 '뚝' 소리가 나게 허리를 틀어준다. 그러나 억지로 틀어선 안 된다.
  #3 환자는 엎드려  있는다. 엄지손가락으로 환자의 척추부위를  눌러보아 압통
점을 찾는다. 그리고  나서 팔꿈치로 압통점과 아픈 쪽의 엉덩이에  있는 환도혈
을 각각 1분  정도 눌러준다. 그 다음 엄지손가락으로 힘주어  양 오금의 위중혈
을 시큰한 느낌이 들도록 각각 1분 동안 문질러준다.
  #4 환자는  엎드려 있는다. 나법을 이용하여  두 손으로 환자의 아픈  다리 뒷 
부분을 3--5분 정도 쥐어준다.
  #5 환자는 엎드려  있는다. 한 쪽 손바닥으로 환자의  엉치 한가운데를 누르고 
다른 한 손으로 아픈 다리를 받쳐든다. 그리고  나서 그 다리를 시계방향과 반대
방향으로 각각 10회 반복하여  돌려준다. 한 쪽이 끝나면 다른 한  쪽 다리를 돌
려준다.
  #6 환자는 엎드려  있는다. 격법을 이용하여 두 주먹으로  아픈 쪽의 등부위와 
허리, 엉치, 다리의 뒤쪽 근육을 2분 동안 두드려준다.
  보조적 치료와 주위사항
  #1 허리가 아플 때는 딱딱한 침대에서 자는 것이 좋다.
  #2 평상시 오래 서 있거나  오래 앉아 있지 말고 자세를 자주 바꾸어 주는 게 
좋다. 허리를 굽혀 무거운 것을 들지 말고 일을 무리하게 하지 말아야 한다.
  #3 대소변 장애를 일으키는 환자는 안마하지 않는다.
  #4 증세가 어느  정도 호전될 경우 환자 스스로  단련하면 좋은 효과를 볼 수 
있다. 다음 몇 가지 단련방법을 소개한다. 하루에 한두 차례 단련하면 된다.
    #a 반듯하게 누운 후  한 쪽 다리를 쳐들고 무릎을 굽힌다.  그 다음 수영을 
하듯 그 다리를 힘차게 바깥쪽 위로  찬다. 그렇게 8--10회 반복하면 된다. 이어 
다른 한 쪽 다리를 단련한다.
    #b 반듯하게 누운 후  한 쪽 다리를 쳐들고 무릎을 굽힌다.  그 다음 직선으
로 8--10회 반복하여 다리를 쭉 편다. 한  쪽이 끝나면 다른 한 쪽 다리를 편다. 
허리부위가 시원할 정도로 운동하면 좋다.
    #c 엎드린  후 머리와 상지 및  다리를 동시에 위로 쳐들어올린다.  8--10회 
반복하여 쳐들어야 한다.
   #d 똑바로 서서 두 손을  허리에 짚고 허리를 90도로 굽혔다 다시 뒤로 한껏 
젖힌다. 그렇게 10--15회 반복하여 운동한다.

  (18) 흉협통
  증상의 특징
  흉곽의 관절이나 조직에  손상을 입을 경우 옆구리가 켕기게 된다.  대개 무거
운 물건을 들 때 힘을  잘 못 쓰거나, 넘어지거나 부딪혀서 삐끗하는 수가 많다. 
가슴이 답답하면서 옆구리에 통증이 있다. 아픈  부위가 자주 이동하여 일정하지 
않으며 넓게  퍼진다. 기침을 할 때와  호흡할 때 옆구리 통증이  심하여 등까지 
걸리기도 한다. 그러나 종종 통증부위를 어디라고  딱 꼬집어내기가 어려울 때가 
많다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게  누워 있는다. 한 쪽 반바닥으로  환자의 가슴과 옆구리를 
점차 힘주어 3분 동안 문질러준다. 그 다음  환자를 엎드려 있게 하고 이미 문질
러준 부위와 상응한 등부위의 근육을 3분 정도 문질러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다.  시술자는 환자의 옆쪽에 선 다음 한  쪽 팔로 환자의 
겨드랑이를 앞에서  뒤로 끼고 환자의  어깨를 들어올린다. 환자로  하여금 숨을 
크게 들이마시게 하고 시술자는 다른 손바닥으로 환자의 등부위를 한 번 두드려
준다. 다시 한 번 심호흡을  하고 나면 아프던 것이 없어진다. 만약 통증이 남아 
있을 경우에는 다시 한 번 앞의 방법을 실시한다.
  #3 환자는  앉아 있는다. 두 손으로  환자의 아픈 쪽의 손바닥을  잡고 가볍게 
30초 정도 두번을 실시한다.
  #4 환자는 앉아 있는다. 시술자는 환자의  옆쪽에 서서 한 쪽 손바닥으로 환자
의 가슴부위를  열이 나도록 가로 문질러준다.  그 다음 환자의 등뒤에  서서 두 
손을 환자의 겨드랑이 밑으로 찔러넣어 양 옆구리를 열이 나도록 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 치료 후에 바로 아픈 쪽 팔을  크게 움직이면 좋지 않다. 일주일 정도는 활
동을 하지 말고 쉬는 게 좋다.
  #2 등을 두드릴 때 어느 정도는 세게 해야 하나 너무 세게 두드리지는 말아야 
한다.

  (19) 무릎부상
  증상의 특징
  무릎이 붓고 아프며 움직이기 힘들다. 아픈 다리로  힘주어 서 있지 못하고 절
룩거린다. 외부의 가한 충격이나  지나친 운동, 또는 무릎을 잘못 돌리다가 손상
을 입을 수 있다.
  안마방법
  #1 환자는 반듯하게 누워 무릎을  구부린다. 엄지손가락과 네 손가락으로 환자
의 무릎부위의 혈해혈, 양구혈을 3--5회 반복하여 누르며 문질러준다. 힘은 약하
게 주다 점차 세게 주어야 한다. 그  다음 엄지손가락으로 양릉천혈을 누르고 검
지와 중지로 위중혈을 3--5분  정도 나법안마를 한다. 그리고 나서 두  엄지손가
락 끝으로 무릎의 양 승산혈을  누르다가 점차 힘을 세게 주어 무릎관절의 안쪽
을 깊숙히 눌러준다. 환자가 시큰한 느낌을 받은 후 5분 이상 더 안마해 준다.
  #2 환자는 아픈  다리를 곧게 펴고 반듯하게 누워  있는다. 반바닥으로 환자의 
아픈 허벅지의 앞쪽 시작되는 부위에서 무릎으로 이동하며 3회 반복하여 주물러
준다. 그리고 나서 허벅지  안쪽과 바깥쪽을 차례로 3회씩 반복하여 주물러준다. 
그 다음 두  손바닥으로 무릎의 종지뼈를 마주  누르고 무릎부위에 뜨거운 감이 
들도록 빠르게 비벼준다.
  #3 환자는 무릎을 굽히고 반듯하게  누워 있는다. 먼저 엄지손가락으로 환자의 
아픈 다리의  양릉천혈, 족삼리혈, 해계혈을  각각 1분 정도  힘주어 문질러준다. 
그 다음 역시 엄지손가락으로  종아리 앞쪽과 바깥쪽을 무릎 아래서 해계혈까지 
3회 반복하여 문질러준다.  이어 나근건법으로 3회 반복하여  안마하는데 승산혈
을 중심으로 시큰한 느낌이 들도록 안마하면 좋다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 손바닥 바깥볼로 환자의  아픈 다리의 양술
안혈에서 오목하게 들어간 부위를  따라 열이 전달될 정도로 비스듬히 문질러준
다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 다친 초기에는  하지를 많이 움직이면 좋지 않다.  안마치료를 받으면서 점
차적으로 하지 운동량을 늘려나가야 한다. 무릎부위를 따뜻하게 해야 한다.  
  #2 조금 나아지면 누워서 자전거 타듯이 무릎을 운동해 주면 좋다.

  (20) 발목염좌
  증상의 특징
  발목염좌는 사람들에게 가장  많이 생기는 관절손상이다. 울퉁불퉁한  길을 걷
거나 또는 높은  곳에서 뛰어내릴 때 땅을 잘못  디딜 경우에 발목을 삐꿋할 수 
있다. 복사뼈 안쪽이나  바깥쪽에 통증이 있으며 붓고 어혈이 생기며  똑바로 서
거나 겯기가  힘들다. 발바닥이 안쪽으로  향하여 발목의 바깥쪽이  삘 경우에는 
바깥쪽 복사뼈에 통증이 나타나게 된다. 발바닥이  바깥쪽으로 향하며 발목이 안
쪽으로 삐어질  경우에는 안쪽 복사뼈에  통증이 나타나게 된다.  그러나 발목의 
바깥쪽을 삐는 경우가 더 많다.
  안마방법
  골절일 경우에는 안마하지 않는다. 그리고 다친  지 2시간이 지난 다음에 안마
하는 게 바람직하다.
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  엄지손가락으로 다친 다리의 족삼리혈과 해
계혈, 태충혈을 시큰한 느낌이 강하게 들도록 점차  힘주어 각각 30초 정도씩 문
질러준다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 나근건법으로 위해서  아래로 5회 반복하여 
힘주어 안마한다.
  #3 환자는  아픈 다리를 쭉 펴고  반듯하게 눕는다. 한 손으로  환자의 발등을 
잡고 다른 한 손으로 발목을 잡은 후 지긋이 힘을 주어 발목을 2분 정도 빼듯이 
당겨준다.
  #4 환자는 상처입은 다리를 펴고 반듯하게  누워 있는다. 한 손으로 환자의 발
뒤꿈치를 잡과 다른 한 손으로 발가락을 잡은 후 시계방향과 반대방향으로 각각 
25--30회씩 반복하여 돌려준다. 그 다음  발바닥 전체를 좌우로 돌리기, 뒤로 젖
히기, 앞으로 숙이기를 각각 15--20회씩 천천히 반복한다. 
  #5 환자는 엎드려 있는다. 무릎에서부터  발목까지의 종아리 뒤쪽 부위를 나법
으로 5--10회 반복하여 가볍게 안마한다.
  보조적 치료와 주의사항

  #1 다친 지  2시간 전에는 안마하지 않으며 온찜질도 하지  말아야 한다. 환자
는 걷지 말고 휴식을 취하는 게 좋다.
  #2 안마한 다음 어혈을  제거할 수 있는 약물을 발라주거나 소주를 바르고 문
질러주면 효과를 빨리 볼 수 있다.
  #3 걸을 때 조심해서 걷고 뒷굽이 높은 신발을 신지 않아야 한다.
  #4 다치자마자 곧바로 수건을  찬물에 담갔다 발목을 덮어주거나 또는 발목을 
찬물에 3분 정도 담그고 있으면 효과를 볼 수 있다.
  #5 주먹을 쥐고 발뒤꿈치쪽을  툭툭 칠 때 통증이 심하면 절골을 의심해야 한
다.

  (21) 허벅지 안쪽 근육 손상
  증상의 특징
  높은 곳에서 아래로 뛰어내리거나 넘어질  때 또는 몸을 갑자기 돌릴 때 허벅
지의 안쪽 근육이 손상받기 쉽다. 다친 허벅지  안쪽 근육에 통증이 있으며 특히 
허벅지 뿌리 부위에 통증이 더 심하다. 심할  경우에는 힘주어 서기가 힘들고 절
뚝거리며 다리를 안쪽이나  바깥쪽으로 움직이지 못한다. 어떤  환자들은 허벅지 
안쪽에 어혈이 뭉치고 단단한 근육과 같은 것이 길게 뻗어 있기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는 손상받은  쪽 다리의 발목을 다른 한  쪽 무릎 위에 얹고 반듯하게 
누워 있는다.  시술자는 손으로 환자의  손상받은 허벅지의 근육을  잡고 엄지로 
딴딴하게 경직된 근육을  누르고 위에서 아래 무릎부위까지  내려가며 주무른다. 
힘은 약하게 주다 점차 세게 주며 5--8회 반복하여 주물러준다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다.  엄지손가락으로 환자의 손상받은 다리에 있
는 혈해혈과 음릉천혈을 각각 1분씩 힘주어  문지른다. 이어 허벅지 뿌리 부위의 
민감한 압통점과 그 부근을 지발법을 사용해서 점점 세게 안마한다.
  #3 환자는 손상받은 다리를 깔고 옆으로  누워 있는다. 한 쪽 반바닥으로 환자
의 손상받은 허벅지  안쪽을 문지르며 밀어준다. 즉 허벅지 뿌리  부위에서 무릎
까지의 허벅지 안쪽 근육을 3--5회 반복하여 문질러주는 것이다.
  #4 환자는 손상받은 쪽의 무릎을 세워  굽히고 반듯하게 누워 있는다. 두 반바
닥으로 환자의 허벅지 안쪽과 바깥쪽을 동시에  두드려준다. 측허벅지 위에서 아
래 무릎까지  두드려 내려간다. 그 다음  시술자는 환자의 옆에 서서  한 손으로 
복사뼈를 잡고 다른  한 손으로 무릎을 잡은  후 무릎관절과 고관절을 오그렸다 
펴기를 10회 반복해준다.  이때 허벅지는 바깥쪽으로 최대한으로  돌려주고 다시 
다리를 재빨리 펴주는 운동을 3--5회 반복하여 진행된다.
  #5 환자는  반듯하게 누워 있는다.  격법을 이용하여 환자의  손상받은 허벅지 
안쪽을 주먹으로 가볍게  30초 정도 두드려준다. 그 다음 반바닥으로  허벅지 위
에서 아래 무릎까지 열이 나도록 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 손상받은 초기에는 휴식을 취해야  한다. 그리고 손상부위에 어혈을 제거해 
주는 홍화유 같은 약물을 발라주면 좋다.
  #2 안마를 받은 후 환자  스스로 다리를 굽혔다 펴는 운동을 1일 2, 3회, 매회 
10번씩 하면 회복이 빠르다.
  #3 아마치료를 받는 기간에 격렬한 운동을 피해야 한다.

  (22) 비장근경련
  종아리 뒤쪽이 아프면서  뻣뻣해지는 현상을 비장근경련이라 한다.  심할 경우
에는 하지가 통증 때문에 오그려지고 걷기가  힘들다. 흔히 '장딴지에 쥐가 났다'
고 말한다. 오래  등산하거나 서 있을 경우에  이런 증상이 나타나기 쉽다. 보통 
쉬거나 따뜻하게  해주면 덜하다. 비장근경련은  한 쪽 다리에  일어나거나 양쪽 
다리에 동시에 일어나는 수도 있다.
  안마방법
  #1 환자는 엎드려  있는다. 손가락을 굽혀 튀어나온 관절로  환자의 엉덩이 환
도혈을 힘주어 30초  정도 눌러준다. 시큰한 느낌이 종아리 뒤쪽까지  뻗쳐야 좋
다. 그  다음 엄지손가락으로 아픈  종아리의 위중혈과 승산혈을  시큰한 느낌이 
들도록 1분 정도 문질러준다.
  #2 환자는 두 다리를 펴고 반듯하게  누워 있는다. 한 손으로 환자의 발뒤꿈치
를 받쳐들고 다른  한 손으로 발가락을 움켜쥔 후 2분  동안 발을 뒤로 젖힐 수 
있는 데까지 젖혀준다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 시술자는 환자의  옆에 서서 두 손으로 종아리 근육
을 꾹꾹 쥐어준다. 힘은 약하게 주다 점차 세게 주어 5분 정도 쥐어준다.
  #4 환자는 아픈  종아리를 수직으로 세우고 엎드려 있는다.  시술자는 한 손으
로 환자의 아픈 쪽 발목을 잡고 다른 한 손바닥으로 종아리 근육을 뜨거울 정도
로 아래 위 문질러준다. 그리고 나서 역시  손을 약간 오그려 종아리 근육을 1분 
동안 가볍게 두드려준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 휴식을 취하며 종아리 근육을 풀어주어야 한다.
  #2 운동으로 근육을 단련시키며 격렬한 운동이나 수영을 하기 전에는 꼭 준비
운동을 해야 한다.
  #3 평상시 과된  일을 한 후나 땀을 많이  흘린 후에는 바로 냉수마찰을 하지 
말아야 한다. 추운 날씨에는 몸을 따뜻하게 해야 한다.

  (23) 발뒤꿈치 통증
  증상의 특징
  길을 걷거나 서 있을 경우 발뒤꿈치에 통증이 나타나는데 무거운 것을 지거나 
들면 더하다. 원인은 여러 가지가 있으며 노장년층에서 많이 나타난다.
  안마방법 
  #1 환자는  엎드려 있는다. 먼저 종아리를  3--5회 쥐어준 다음  자근건법으로 
점차 힘을 주어 5분 이상 쥐어준다.
  #2 환자는 엎드려 있는다. 한 쪽  엄지손가락으로 뒤쪽을 누른 후 두 엄지손가
락에 동기에 힘을 주어 2분 동안  발뒤꿈치 바닥의 중앙으로 문질러나간다. 이어 
발뒤꿈치 바닥의 아픈 곳을 엄지손가락으로 힘주어  3분 정도 문지른다. 그 다음 
그 아픈 곳에서  발바닥 중심부위로 밀어준다. 힘을 주어 10회  반복하여 밀어야 
한다. 
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. '발목염좌'편의 #4번 방법을 참고하라.  그리
고 손바닥으로 발뒤꿈치 양쪽을 열이 나도록 비벼준다.
  #4 두 손으로 환자의 한 쪽 손바닥을 받쳐든 후 두 엄지손가락으로 환자의 손
등을 문질러준다. 힘을 조금  세게 주어 약 1분 동안 천천히 밀어  주고 나서 다
른 한 쪽 손등을 밀어준다. 
  #5 환자는  엎드려 있는다. 한 쪽  손바닥으로 환자의 허리를 열이  날 정도로 
가로 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 침치료를  병행하면 효과가 좋다.  선인장을 찧어 잠자기  전에 발뒤꿈치에 
붙이고 자면  효과를 볼 수 있다.  그러나 피부에 부작용이 있을  경우 사용하지 
말아야 한다.
  #2 매일 뜨거운 물에 발을 15--20분 동안 담그고 있으면 좋다.

  5. 성인병
  다음 소개하려 하는 질환들은 병원에서 완치하기  어려운 병이다. 그러나 우리
가 안마방법을 실시하는 것은 병세를 호전시키고 치료한 데 있어서 환자의 저항
력을 높여주려는  데 그 목적이 있다.  일부 질환은 아주 만족스러운  효과를 볼 
수도 있다.

  (1) 폐기종
  증상의 특징
  폐기종은 노인들에게 많이  나타나는 폐장계통의 질환이다. 날씨가  추운 겨울
철이면 그  증상이 더 심해진다.  환자는 호흡곤란을 일으키고  가슴이 답답하여 
숨이 가쁘고 기침을  하고 가래가 많으며 가슴이 풍선처럼 부푼다.  증상은 더했
다 덜했다 하는데 시간이  오래될수록 얼굴색이 꺼멓게 변해가며 입술이나 손톱
이 자주색으로 변한다. 그리고 상복부가 더부룩하고 손발이 붓기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아 있거나 또는 반듯하게  누워 있는다. 양쪽 중지로 천천히 힘을 
주어 중부혈을 시큰한  느낌이 들도록 2분 이상 눌러준다. 그  다음 흉부의 전중
혈을 문지른다. 전중혈 부위에 시큰한 느낌이 든  다음 분추법으로 20회 정도 밀
어준다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 엄지손가락으로 구미혈을  1분 동안 문지른 
후 손바닥으로  복부를 3분 정도 문질러준다.  이어 흉부 정중선을  기준으로 양 
겨드랑이를 향해 10회 반복하여 밀어준다. 이어  열이 체내로 전달되도록 흉부를 
가로 문질러준다.
  #3 환자는 앉아  있는다. 한 쪽 손바닥으로 가슴과  대칭되는 등부위를 가볍게 
5분 정도 문지른다. 그 다음 엄지손가락으로 양  견갑골의 천종혈을 1분 정도 힘
주어 문지른다. 이어 등부위의 폐수혈을 시큰한  느낌이 들도록 2분 이상 문지른
다. 
  #4 환자는 앉아  있는다. 분추법으로 환자의 양 견갑골  안쪽 가장자리를 점차 
힘주어 20회 반복하여  ㅎ어내린다. 만약 환자가 가래가  많으면 안현주차마법으
로 10회 반복하여 안마해 주면 좋다. 그리고  나서 옆구리 비스듬히 밀어주기 방
법으로 열이  가슴속까지 전달되도록 옆구리 비스듬히  밀어주기 방법으로 열이 
가슴속까지 전달되도록 옆구리를 밀어준다. 마지막에  나법으로 어깨를 1분 동안 
가볍게 주물러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 술, 담배와  매운 음식을 삼가고 실내공기는 항상  깨끗하게 유지시켜야 한
다.
  #2 폐기종은 고질적인 질환이므로  부부는 서로 위로하고 격려하여 이겨낼 수 
있다는 자신감을 심어주어야 한다. 
  #3 다음 두 가지 호흡단련법을 소개한다.
    #a 환자는 의자에 앉아 두 다리를 어깨 넓이로 벌리고 두 손바닥은 위로 향
하게 하여  무릎 위에 얹는다. 입으로  숨을 내쉬는 동시에 배를  천천히 꺼지게 
하고, 다시 코로 숨을 들이쉬며 동시에 천천히 배를 불룩하게 키운다. 공기를 들
이마셨을 때 복부가 팽창된 듯한 느낌이 들어야 한다.
    #b 환자는 의자에 앉은 후 두 손을 겹쳐  복부에 덴다. 그 다음 복부를 가볍
게 눌러주면서 입으로  숨을 내쉰다. 그리고 나서 손을 늦춰주어  원래의 자세로 
되돌아가면서 숨을 들이마신다.
  두 가지 방법 가운데 한 가지만 선택하여 단련하면 된다.

  (2) 고혈압
  증상의 특징
  평상시 혈압이  늘 140/90mmHg 이상인  경우에는 고혈압이라고 볼  수 있다. 
고혈압일 때는 대개 머리가 어지럽고 아프며 얼굴이 벌겋고 입이 쓰고 건망증과 
불면증이 있으며 가슴이 두근거리고 변비가 생기기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는 앉아  있는다. 두 엄지손가락을 이용하여  개천문법과 추감궁법으로 
환자의 이마를 50회  밀어준다. 그 다음 다섯 손가락으로 머리를  10회 반복하여 
쥐어준 다음 가볍게 목을 주물러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다. 추교궁법으로 환자의  목 왼쪽을 주물러 준 후 오른쪽
을 주물러주는데 각각 50회 정도씩 주물러준다. 힘을  너무 세게 주지 말고 살살 
주물러야 한다.  그 다음 엄지손가락으로  등부위의 대추혈을 30초  정도 문지른 
후 반바닥으로  대추혈에서 엉덩이까지 척추부위를  7--9회 반복하여  밀어준다. 
힘은 약하게 주다가 점차 세게 주어 밀어야 한다.
  #3 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로 환자의  척추 양쪽 부위를 각각 1회
씩 문지른 후 등부위의 심수혈과 격수혈을 시큰한 느낌이 들도록 각각 2분 정도 
문질러준다. 그 다음  날척법으로 피부가 벌겋게 달아으로도록 5회  반복하여 안
마한다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 마복법으로 환자의 복부를  10분 정도 문지
른 후  옆구리의 양쪽 장문혈과 기문혈을  각각 30초 정도 문질러준다.  그 다음 
두 손으로 배꼽 양쪽의 근육을 3--5회 가볍게 당겨준다.  
  #5 환자는 반듯하게 누워 있는다.  먼저 엄지손가락으로 환자의 혈해혈을 30초 
동안 문지른다.  이어 태충혈을 아플 정도로  2분 동안 문지른  다음 반바닥으로 
허벅지 안쪽을 문질러준다. 한 쪽을 각각 5히 반복하여 문질러야 한다. 마지막에 
발바닥 용천혈을 열이 나도록 비벼준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 심리적 안정이 가장 중요하다.  평상시 환자가 흥분하거나 긴장하지 않도록 
배우자는 노력해야 한다.
  #2 머리가 심하게 아프거나 어지러운 환자는 베개를 높이 배고 누워서 휴식을 
취하는 것이 좋다. 고혈압 환자들은 넘어질 경우  뇌출혈을 일으킬 수 있기 때문
에 각별히 조심해야 한다. 혀와 사지가 뻣뻣해지고  물건을 제대로 잡지 못할 경
우에는 재빨리 병원으로 호송해야 한다.
  #3 환자들은 샐러리, 미역 등을 많이 먹고 맵고 짠 음식과 돼지고기와 같은 화
를 조장하여 풍을 일으킬 수 있는 음식은  피해야 한다. 동물의 내장이나 콜레스
테롤이 높은 음식도 피해야 한다.

  (3) 관상동맥경화증
  증상의 특징
  이것은 관상동맥이  죽상경화를 일으키는 심장병이다.  노장년층 남성들에게서 
많이 나타난다. 흉골 뒷부위와 심장 앞부위에  돌발적으로 통증이 일어나곤 하는
데 조이는 듯하거나 숨이  멎을 것 같거나 답답해 터질 것  같은 것이 특징이다. 
뿐만 아니라 통증은  어깨와 왼쪽 팔의 안쪽으로 뻗치기도 한다.  환자가 흥분하
거나 지나치게  피로하거나 또는 찬데 노출되었거나  과식하였거나 담배 등으로 
돌발적인 통증이 일어나게  된다. 그러나 그 시간이 지나고 나면  환자는 아무런 
일도 없었던 듯 정상적인 상태로 돌아온다.
  안마방법
  #1 내관혈을 점차적으로  힘을 주어 뻐근할 정도로 누르고  문지른다. 만약 환
자의 증세가 호전된지  않을 경우에는 더 세게  자극하여 복부가 팽창하는 듯한 
감을 느끼도록 한다. 이 방법은 급성발작을  일으켰을 경우에 사용하는 안마방법
이다.
  #2 약 1분 동안 합곡혈을 강한 자극을 느끼도록 눌러준다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 엄지손가락으로  환자의 등부위의 심수혈을 시큰한 느
낌이 들도록 눌러 문질러준다. 그리고 나서 한  쪽 손바닥으로 왼쪽 등부위를 10
분 정도 가볍게 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 환자는 항상 비상용 약품을 휴대하고  다녀야 한다. 특히 밤에 발작하는 경
우가 많으므로 밤에는 더욱 주의를 기울여야 한다.
  #2 환자는  마음을 편하게 하여 너무  즐거워하거나 화를 내면 안  된다. 항상 
배변이 순조로워야 하는데, 변비가 있더라도 너무 힘을 주면 안 된다.
  #3 지방질이 많은 음식물을  먹지 말고 과일과 채소류 식품을 많이 먹어야 건
강에 좋다.

  (4) 당뇨병
  증상의 특징
  입이 말라 물을 많이 마시려  하고 많이 먹어도 금방 배고파지며 오줌이 잦고 
몸이 마르며 힘이  없어지는 게 당뇨병의 특징이다. 당뇨병 환자들은  땀을 많이 
흘리며 쉽게 피로를 느낀다. 그리고 허리와 다리에 힘이 없고 얼굴색이 꺼멓다.
  안마방법
  당뇨병 황자를 안마할  때 언제나 손놀림은 가볍고 유연하게, 시간은  길게 잡
아야 좋은 효과를 볼 수 있다.
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다.  우선 개천문법과 추감궁법으로 환자의 얼굴
부위를 50--100회 정도 힘주어  밀어준다. 그 다음 두 손바닥으로 태양혈을  3분 
정도 문질러준다. 그  다음 두 손바닥으로 태양혈을 3분 정도  문지르고 두 엄지
손가락으로 영향혈과 사백혈을  시큰한 느낌이 들도록 2분 정도  문질러준다. 이
어 빗으로 머리를 빗어넘기듯 다섯 손가락을 굽혀 이마에서 시작하여 뒤로 10회 
반복하여 천천히 빗어넘긴다.
  #2 환자는 반듯하게  누워 있는다. 차법으로 환자의 양팔을 각각  3--5회씩 반
복하여 비벼준다. 그  다음 팔꿈치에서 손바닥까지 노궁혈,  곡지혈, 극천혈을 각
각 30초 정도씩 문질러준다. 한 손으로 환자의  손목을 당기고 다른 한 손바닥과 
네 손가락으로 환자의 팔  안쪽을 손목에서 겨드랑이의 극천혈까지 20회 반복하
여 밀어준다.
  #3 환자는 반듯하게  누워 있는다. 한 쪽 엄지손가락으로  환자의 복부 구미혈
에서 배꼽까지  50회 반복하여 천천히  밀어준다. 이어 손바닥으로  복부를 10분 
정도 문질러준다. 그  다음 두 손바닥으로 양 옆구리에서 시작하여  배꼽까지 10
회 반복하여 밀어준다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 손으로 환자의 허벅다리  앞쪽을 1분 동
안 주물러준다. 이어 두  다리의 용천혈과 공손혈, 태계혈을 차례로 30초씩 문지
른다. 그 다음  손바닥으로 다리 안쪽을 발목에서 시작하여 허벅지  뿌리 부위까
지 5회 반복하여 밀어준다. 한 쪽이 끝나면  다른 쪽 다리를 똑같은 방법으로 밀
어준다.
  #5 환자는 엎드려  있는다. 다섯 손가락을 벌려 환자의  머리를 앞에서부터 뒤
통수 및 목덜미까지  10--20회 반복하여 꾹꾹 쥐어준다. 이어  나경향풍지법으로 
위에서 아래로 1분  동안 안마한다. 그 다음 등부위에서부터  허리까지의 근육을 
10회 반복하여 쥐어준다.  
  #6 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로  환자의 등부위 양쪽에 있는 폐수혈
과 신수혈, 팔료혈을 시큰한  느낌이 들도록 각각 1분 동안 문질러준다. 그 다음 
날척법으로 아래에서 위로  올라가며 7--9회 반복하여 가볍게 쥐어준다.  마지막
에 두 주먹으로 등부위와 허리 및 엉덩이를 가볍고 빠르게 적당히 두드려준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 피로가  쌓이지 않도록 적당하게  휴식을 취해야 한다.  환자가 구토하거나 
복통을 느끼며 입에서 시큰한  사과맛이 날 경우에는 재빨리 병원으로 호송하여 
치료해야 한다.
  #2 음식조절은 아주 중요하다. 특히 매운  음식과 단 음식 및 전분함량이 많이 
들어 있는 음식물은  피해야 한다. 대신 배추, 감자,  콩, 계란 등은 많이 먹어야 
건강에 이롭다.
  #3 당뇨병 환자들은 부스럼이  쉽게 일어날 수 있으므로 피부를 긁지 말고 피
부감염에 조심해야 한다.

  (5) 반신불수
  증상의 특징
  반신불수는 중풍휴유증과 뇌의  기타 지로한으로 인하여 발생한다.  신체의 한 
쪽 상하지가 마비되고 눈과 입이 비뚤어지며 발음이 정확하지 못하고 입으로 침
이 흘러나오는 증상이 나타난다. 발병하기 직전에  이런 환자들은 대개 무기력한 
상태를 보이며 지각이 우둔해지고 뻣뻣해진다. 노인들은  이 병에 걸리는 경우가 
많다.
  안마방법
  이런 환자들은  급성단계(발병한 지 2주일 후)가  지난 다음에 안마해야 한다. 
몸 전체를 안마해야 하며  신체 말단부까지 세밀하게 안마해 주어야 신체기능의 
회복에 도움이 될 수 있다.
  #1 환자는 앉아 있거나 반듯하게 누워 있는다. '면풍'편의 치료방법으로 환자의 
얼굴부위를 6분 정도 안마한다.
  #2 환자는  반듯하게 누워 있는다. 한  손으로 환자의 손목을 잡고  팔을 위로 
들어준 다음 다른 엄지손가락으로 겨드랑이 밑의  극천혈을 눌러준다. 환자가 시
큰한 느낌을 받은  후 2분 정도 더 문질러준다. 그  다음 엄지손가락으로 곡지혈
과 수삼리혈, 합곡혈을 차례로 30초씩 문질러준다.
  #3 환자는  반듯하게 누워 있는다. 먼저  환자의 어깨관절을 1분  동안 돌려준 
다음 손목을 잡고 팔을  위로 두 번 쳐들어준다. 그리고 나서  두 손으로 환자의 
팔죽지와 팔뚝을 1분 정도 비벼준다. 이어  두 엄지손가락으로 환자의 손등을 시
큰한 느낌이 들도록 힘주어 문지른다. 그리고 모든 손가락을 적당히 비벼준다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 환자의 목앞을 약간 힘주어  1분 동안 주물
러준다. 그 다음  중지로 가슴의 양쪽 중부혈을 시큰한 느낌이  들도록 1분 동안 
눌러준다.
  #5 환자는 반듯하게  누워 있는다. 두 손으로 환자의  허벅다리 앞쪽을 위에서 
아래로 내려가면서 5회 반복하여  쥐어준다. 그 다음 혈해혈, 양구혈을 2분 동안 
힘주어 문질러준다. 이어 두 손바닥으로 허벅지  양쪽을 위에서 아래로 2회 반복
하여 눌러준다. 시큰한 느낌이 허벅지 속까지 전달되어야 좋다.
  #6 환자는 한  쪽 무릎을 세우고 반듯하게 누워 있는다.  종아리를 5회 반복하
여 쥐어준 다음 나근건법으로 발목 위쪽을  3회 반복하여 쥐어준다. 이어 발등을 
10여 회  반복하여 밀어주고 다리를  들어 엉덩이뼈를 돌려준다.  그리고 무릎을 
굽혔다 펴기를 반복해 준 다음  발목을 잡고 다리를 쳐들어 발목을 가볍게 당겨
주고 이어 발목을 돌려주고 발등을 뒤로 여러 번 젖혀준다.
  #7 환자는 엎드려  있는다. 엄지손가락과 손바닥으로 척추  양쪽을 유추법으로 
위에서 아래로 내려가며 3--5회 반복하여 문지른다. 그 다음  엄지손가락으로 등
부위를 밀어주고 두 손바닥으로 허리부위를 양  바깥쪽으로 밀어준다. 그리고 나
서 한 손으로 등  가운데를 누르고 다른 한 손으로 아픈  쪽 어깨를 쳐들어준다. 
즉 양손에 반대방향으로 힘을 주어 어깨를  3회 쳐들어주는 것이다. 마지막에 어
깨를 주물러주면 끝이다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 환자는 정서적인 안정을 취하고 규칙적인 생활을 해야 하며 청결한 몸상태
를 유지해야 한다. 맵고 짠 음식을 삼가고  싱겁고 신선한 음식을 먹어야 건강에 
좋다.
  #2 증세가 호전되기 시작할 경우 걷는 운동을 많이 하여 신체기능을 회복시켜
야 한다. 그러나 과도한 운동은 하지 않는 게 바람직하다.

  (6) 하반신마비
  증상의 특징
  여러 가지 원인으로 인하여 척추에 상처를 입게 될 경우에 하반신마비가 일어
나게된다. 마비된 하반신을 아무런 감각을 느끼지 못하고 움직이지 못한다.
  안마방법
  #1 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자의 척추 양쪽  부위를 위에서 아래
로 내려가면서 2회씩 밀어준다.  그 다음 엄지손가락으로 배수혈을 문지른다. 이
어 두 손바닥으로 분추법을 이용하여 등과 허리부위 3회 반복하여 밀어준다.
  #2 환자는  엎드려 있는다. 엄지손가락으로  척추 양쪽의 아픈  곳과 신수혈을 
각각 1분 정도 문질러준 후 손가락 아래  근육을 여러 번 튕겨준다. 그리고 팔꿈
치로 환도혈을 1분  동안 누르고 승부혈과 이중혈, 승산혈을 각각  30초 정도 눌
러준다. 그 다음 두 손으로 양다리 뒤쪽을 위에서 발목까지 5--7회 반복하여  쥐
어준다.
  #3 환자는 양 무릎을 세우고 반듯하게  누워 있는다. 시술자는 두 손으로 환자
의 무릎을 잡고 천천히  빙빙 돌린다. 처음에는 원을 작게 돌리다  점차 크게 돌
려준다. 그러나 환자가 견디어낼 수 있는 정도에서 돌려야 한다. 그리고 나서 양 
무릎을 더 구부려 복부에 압력을 가한다.
  #4 환자는 반듯하게  누워 있는다. 유법으로 다리 앞쪽을  위에서 아래로 내려
가며 문질러주는데  혈해혈과 양구혈, 음릉천혈과  양릉천혈을 중심으로  5--7회 
반복하여 문질러야 한다. 그 다음 두  손으로 무릎부위를 문질러주고 엄지손가락
으로 종아리 앞쪽과 바깥쪽을 힘주어 3--5회 반복하여 문질러준다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 환자로 하여금 병과  싸워 이길 수 있다는 신념을 심어주며 동시에 안마방
법과 기타 치료법으로 치료해야 한다.
  #2 욕창방지에 힘쓰고 비뇨기계 감염과 변비가 생기지 않도록 주의해야 한다.
  #3 상지운동은 아주 중요하다. 상지 굽히기와 펴기, 물건을 들어올리기와  같은 
운동을 꾸준히 계속할 필요가 있다.

  (7) 혈관염
  증상의 특징
  혈관염에 쉽게  걸리는 사람은 거의  청장년 남성들이다. 하지의  말단 혈관이 
막히며 일부 조직에 피가  부족해져 궤양을 일으키며 피부표면이 벗겨지는 증상
이 일어난다. 아픈  쪽 하지는 무겁고 시리고 감각이 둔해지며  종아리가 땅기고 
아프다. 보통  걸으면 더 심해서  절룩거리게 되고 쉬면  점차 덜해진다. 그래서 
'휴식통'이라고도 한다. 그리고 피부표면이 검붉거나  삶은 대추색을 띠기도 하다
가 점차 검은색으로 변하며 살갗이 벗겨지기  시작한다. 발병원인은 아직까지 밝
혀지지 않은 상태이다. 
  안마방법
  안마방법은 확실한 효과가  있다. 아픈 곳을 직접 안마하지 않고  심장에 가까
운 부위에서부터 먼 쪽으로  나아가며 안마하는 방법을 이용한다. 하루에 2, 3회 
안마하면 좋은 효과를 보리라 확신한다.
  #1 환자는 반듯하게 누워 있는다. 반바닥으로  환자의 아랫배를 5분 정도 문지
른다. 힘을 약하게 주다  점차 세게 주며 속으로 자신의 능력이  혈맥 속으로 침
투되고 있다고 확신하면  좋다. 그리고 두 손바닥으로 아랫배 양쪽을  위에서 아
래로 내려가며 20회 반복하여 밀어준다.
  #2 환자는 반듯하게 누워 있는다. 두  엄지손가락으로 환자의 배꼽 양쪽으로 1
촌 되는 곳(황수혈)을 힘주어 누르며 문지른다. 환자가 시큰한 느낌을 받은 후 1
분 정도 더 문지르다가 갑자기 손을 땐다.  이어 두 엄지손가락으로 아랫배 기충
혈을 눌러주다가 갑자기 손을 땐다.
  #3 환자는 한 쪽 다리를 90도로  굽히고 반듯하게 누워 있는다. 두 반바닥으로 
환자의 허벅다리와 발목까지 양쪽으로 눌려주며  내려간다. 그렇게 3회 반복하여 
눌러준 다음에  다른 쪽 다리를  눌러주어야 한다. 그리고  나서 엄지손가락으로 
다리의 양릉천혈과 족삼리혈, 해계혈을 각각 1분 정도 누르며 문질러준다. 
  #4 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자의 척추 양쪽의  근육을 위에서 아
래로 문질러 내려간다. 그 다음 같은 방법으로 근육을 양 바깥쪽으로 3--5회  반
복하여 밀어준다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 엄지손가락으로  환자의 등부위 양쪽에 있는 폐수혈
과 심수혈을 각각 1분 정도  문지른 다음 팔꿈치로 환도혈과 승부혈을 각각 2분 
동안 눌러준다. 이어 위중혈, 승산혈을 1분 동안 팔꿈치로 눌러준 후 엄지손가락
과 검지로 발목 뒤쪽을 1분 동안 쥐어준다.
  #6 환자는 엎드려 있는다.  나법으로 환자의 다리 뒷부위를 쥐어 준다. 허벅지
에서 종아리까지 3회 반복하여 쥐어준 다음 손바닥으로 다시 허벅지에서 종아리
까지 3회 반복하여 두드려준다. 
  #7 엄지손가락으로 양발의 공손혈을 1분 동안  누르며 문지른다. 그 다음 발바
닥 용천혈을 열이 나도록 문지른다.
  안마치료를 실행하면서 약물치료도 함께 받으면 더 좋은 효과를 볼 수 있다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 이 병을 치료하려면  여러 가지 복합적 치료가 있어야 하겠지만 환자의 심
리상태를 안정시켜 주는 일을 잊어서는 안 된다.
  #2 환자는 신체단련을  계속해야 한다. 반듯하게 누운 후  아픈 다리를 45도로 
쳐든 다음 1,2분 앉아  있다가 다시 다리를 침대 위로 올려 2분  동안 펴고 있는
다. 이어 발목을  좌우로 돌리고 뒤로 젖히고 앞으로 숙이기를  각각 4회 반복한
다. 이 같은 운동을 5회 반복하면 된다. 하루에 3-5회 반복하여 운동하면 건강회
복에 도움이 된다.

  (8) 풍습성 관절염 
  증상의 특징
  이 병의 원인은 확실치  않다. 관절염이 변한 만성질환이다. 병이 발생하는 단
계가 아주 길며 계단식으로 갈수록 심해지며, 특히  20-40대 에게 많이 나타나는
데 환자들은 대부분 여성들이다. 처음에는 1,2개 손가락관절이 붓다가 점차 다른 
손가락으로 퍼져나간다. 관절에 통증이 있고 손가락을 움직이는 데 장애가 있다. 
빈혈이 있고 이따금 열이 나기도 하며 맥박이 빨라지기도 한다.
  안마방법
  #1 환자는 엎드려  있는다. 환자의 등부위와 허리부위의  협척혈을 엄지손가락
으로 위에서 아래로  내려오면서 문질러주며 근육을 쥐어준다. 이렇게  3회 반복
하여 안마한다. 그 다음  팔꿈치로 척추 양쪽 부위를 위에서 아래로  1-3회 밀어
준다. 이어 환자가 강한 자극을 받도록 독맥과 방광경을 손바닥으로 문질러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다.  나경향풍지법으로 목덜미를 3분 정도 주물러준다. 그
리고 양어깨를 주물러준  다음에 양팔을 각각 7-9회 반복하여  주물러준다. 중지
로 결분혈과 극천혈을 누르고 엄지손가락으로 곡지혈, 내관혈, 합곡혈을 각각 30
초 정도씩 눌러준다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 환자의 팔목관절을 1,2분 정도 당겨준 다음 좌우로 눌
러준다. 이어 엄지손가락으로  팔뚝 가운데를 3-5회 반복하여 문질러준  다음 두 
엄지손가락으로 환자의  손등과 손바닥을 각각 10회씩  반복하여 힘주어 밀어준
다. 그 다음  환자의 모든 손가락을 반복하여 비벼주어야 하는데  아픈 손가락을 
중심으로 10분  동안 비벼야 한다. 아픈  손가락을 잡은 후 약간  힘주어 당기고 
돌려준다.
  #4 환자는 양팔을 자연스레 내리고  앉아 있는다. 시술자는 환자의 어깨에서부
터 팔목까지 반복하여  3-5회 비벼준다. 이어 견두법으로 환자의 팔을  1분 동안 
문질러준다. 그리고  나서 다리의 양릉천혈과  음릉천혈, 해계혈,  태충혈을 각각 
30초 정도씩 문지른다. 다리를 굽혔다 펴기 운동을  여러 번 한 다음 발목관절을 
어느 정도 당겨주고  이어 좌우로 돌려준다. 그리고 발등을 10회  반복하여 문질
러주고 발가락을 5분 동안 비벼준다.
  보조적 치료와 주의 사항
  #1 고질적인 병이므로 몸을 차게 하지 말고 항상 따뜻하게 해야 한다.
  #2 술, 담배를 끊고 영양보충에 유의해야 한다.

  (9) 장경색증
  증상의 특징
  흔히 복강수술을 한 사람들에게 나타나는 질환이다.  예를 들면 맹장수술을 하
였거나 골반수술을 받은 사람들이 창자가 여러 가지 원인으로 인해 엉겨붙어 정
상적 기능을 하지 못하게 된다. 결국 복부에  통증이 있고 환자들은 구토하며 복
부가 팽창되는 느낌이 있고 대변을 보지 못하게 된다. 
  안마방법
  안마방법으로 장경색증을 치료할 경우 아주 좋은 효과를 볼 수 있다.
  #1 환자는  반듯하게 누워 있는다.  두 엄지손가락으로 환자의  복부 중완에서 
배꼽까지 직선으로 분추법  안마를 한다. 즉 양옆으로 밀어주는데 약  50회 반복
하여 밀어야 한다. 그 다음 반바닥으로 10회 반복하여 분추법 안마를 한다.
  #2 두 손바닥을 겹쳐 환자의 복부를  힘주어 문지른다. 힘이 복부 깊숙이 전달
되도록 10분 정도 문질러준다.  두 손으로 배꼽 양쪽의 근육을 위로  5-7회 반복
하여 당겨준다. 당겨주는 동시에 진동을 주면 더욱 좋다.
  #3 두 엄지손가락으로 환자의 손부위에 있는 합곡혈과 다리에 있는 양쪽 양구
혈, 발등의 양쪽 태충혈을  각각 1분 동안씩 눌러준다. 환자가 시큰한 느낌을 받
으면 좋다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 한  쪽 팔뚝으로 환자의 목덜미를 받치고 다
른 한 쪽 팔뚝으로 두  다리의 오금부위를 받쳐주어 다리를 배쪽으로 굽힌 자세
를 취하게 한다. 그 다음 두 팔에 교대로  힘을 주어 환자를 앞뒤로 끄덕여 구르
도록 한다. 그렇게 30초 정도 까딱거리게 한다.
  #5 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자의 등과  허리부위의 방광경을 3회 
반복하여 문지른다. 그 다음 대장수혈을 힘주어  1,2분 동안 안마한다. 그리고 나
서 주먹으로 방광경을 어느 정도 두드려주고 대장수혈 부위를 10회 정도 두드려
준다.
  #6 환자는  엎드려 있는다. 만약  환자의 복부통증이 심할  경우에는 손가락을 
굽혀 튀어나온 관절로 환자  등부위의 간수혈을 힘주어 눌러주면 통증이 사라질 
수 있다. 만약 구토가 심할 경우에는 두  엄지손가락으로 환자의 쇄골 밑을 누른 
다음 결분혈을 눌러준다.
  변비로 고통받는 환자는 '변비'편을 참고하기 바란다.
  보조적 치료와 주의사항
  폭음하지 말고 과식하지 말아야 하며 찬음식과 자극이 강한 음식을 피하는 것
이 좋다. 따뜻하게 해주는 것이 좋다.

  (10) 흉터
  증상의 특징 
  일상생활에서 화상을 입거나  또는 수술을 받을 경우, 피부에 감염이  생길 경
우 흉터가 생기게 된다. 흉터의 부위와 면적에  따라 증상도 다르게 나타나기 마
련이다. 피부가 팽팽해져  움직일 때 통증이 있으며 만약 관절부위에  흉터가 생
길 경우에는 관절운동에도 영향을 미치게 된다.  흉터의 부위가 넓다면 국소적으
로 감각이 둔해지고 화끈거리거나 벌레가 기어다니는 느낌이 든다.
  안마방법
  흉터를 안마할 때 언제나 힘을 많이 주지 않고 부드럽게 하는 게 특징이다.
  #1 먼저 손바닥으로  흉터를 슬슬 비벼주다가 점차 힘주어  문질러준다. 약 10
분 정도 시간을 잡아야 한다. 
  #2 엄지손가락으로 흉터의 중심부위를 3-5분 정도 문질러  준다. 그 다음 흉터
의 가장자리를 따라 3회 반복하여 문지르고 밀어준다.
  #3 흉터부위의 혈자리를 각각 1분 정도  누르며 문지른다. 작은 흉터일 경우에
는 그 부위의 근육을  쥐어준다. 만약 흉터가 클 경우에는 그  부위의 근육을 깊
숙이 눌러주어 흉터 밑을 안마해야 한다. 2분 동안 눌러준다.
  #4 관절부위에 흉터가 생겼을 경우에는  관절을 당겨주고 돌려준다. 환자가 견
디어낼 수 있을 정도로 3-5분 정도 당기고 돌려야 한다.
  #5 손바닥 또는  손바닥볼로 흉터와 그주위를 열이 날  정도로 문지른다. 근육
이 생긴 결의 방향을 따라 오랫동안 문지르면 더 좋은 효과를 볼 수 있다.
   보조적 치료와 주의사항
  #1 환자는 단백질이 높고  비타민 함량이 많이 들어 있는 채소를 섭취해야 한
다.
  #2 환자 스스로 뜨거운 물에 담그고 흉터를 안마하면 효과를 볼 수 있다.
  #3 흉터가 있는 관절을 운동시켜 주어야 한다.

  (11) 골절 후유증 
  증상의 특징
  골절로 치료받았던 사람은 오랫동안  관절을 고정시킨 관계고 관절 주위의 근
육, 인애가 위축되기 쉽다. 또 그 부위가 붓거나 근육이 수축되고 조직이 파괴되
어 관절의 기능이  현저하게 떨어지는 현상이 종종 나타난다. 뿐만  아니라 해당 
부위나 사지에 힘이 없고 감각이 둔해지며 아프다.
  안마방법 
  골절후유증 치료에는 자극이  강한 안마방법이 적합하다. 골절은  여러 가지가 
있기 때문에 그 치료법도 다양하다. 여기서는  원칙적이면서도 효과가 뛰어난 방
법을 소개하려 한다.
  #1 다친 부위나 주위의 혈자리를  다친 곳의 가까운 곳에서 먼 곳으로 각각 1
분 정도 뻐근하도록  문지른다. 그 다음 근육이 발달된 방향을  따라 엄지손가락
으로 3--5회 반복하여 밀어준다.
  #2 다친 부위를  눌러 아픈 곳이나 굳어진 근육을  엄지손가락으로 2,3분 정도 
문질러준다. 그 다음  엉켜붙은 근육조직을 나법으로 5--10분 정도 안마하여  풀
어준다. 어느 정도 풀어준 다음 손바닥으로 해당 부위를 문질러준다.
  #3 기능장애를  일으키는 관절을 두  손바닥으로 비벼주어 근육조직을 풀어준
다. 그 다음 관절을  당기고 돌려주기를 반복하여 진행한다. 이어 흔들어주는 것
으로 끝내면 된다.
  #4 두 손으로 다친 부위를 열이  나도록 문지른다. 근육이 발달된 방향을 따라
가며 문지르면 더 좋다. 손상 정도에 따라  방법으로 두드려주어도 효과를 볼 수 
있다.
  보조적 치료와 주의사항
  #1 뼈가  붙기 전에는 손상부위를 아마하지 않고 그 부위에서 먼 쪽을 안마해
야 한다.
  #2 아픈 부위를 따뜻하게 하고 찬물로 씻지 말아야 한다.
  #3 아픈 관절을 운동시켜야 회복이 빠르다.

  (12) 종양 
  증상의 특징
  종양에는 양성과 악성이  있는데 악성은 암이다. 붓고 아프고 헐며  출혈이 있
거나 기관조직을 파괴한다. 몸이  여위고 식욕부진, 빈혈, 피로, 불면증이 있으며 
열이 나면서  전이되면 감기에 잘  걸린다. 양성종양도 악성으로  바뀔 가능성이 
매우 높다. 안마치료로 종양을  완치할 수는 없다. 다만 인체의 면역능력을 높여 
줄 뿐이다. 그러나 종양 환자들이 병에 걸린  채 더 오래 버티려면 안마방법으로 
치료하는 것도 바람직한 일이다.
  안마방법
  안마는 신경기능을 돕고  소화기능을 높여주고 신장과 뼈를  강화시켜준다. 안
마는 부드럽게 하고  너무 강한 안마방법은 쓰지 않는다. 특히  종양이나 종양주
위를 직접 안마하지 않는다는 점을 기억하기 바란다.
  #1 환자는 앉아  있는다. 환자 등부위의 방광경에 있는  여러 배수혈을 문질러
주는 동시에 눌러 아픈 곳을 찾아낸 다음 엄지손가락으로 3--5회 반복하여 문질
러준다. 그 다음 엄지손가락으로 환자 척추근육을 바깥쪽으로 튕겨준다. 점차 힘
주어 여러 차례 반복하여 튕겨주면 환자는 시원한 느낌을 받을 것이다.
  #2 환자는 앉아 있는다. 엄지손가락  또는 반바닥으로 환자 등부위에서 허리까
지의 양쪽  협척혈을 3--5회 반복하여 문지르며  밀어준다. 그리고 흉부를  가로 
문질러주고 나서 등부위의 독맥을 열이 나도록 아래 방향으로 밀어준다.
  #3 환자는  엎드려 있는다. 두  손으로 환자의 허리에서  등부위까지의 근육을 
7--9화 반복하여 쥐어준다. 쥐어주는  과정에서 민감한 부위는 힘을 더 주어  쥐
어주어야 한다. 그 다음 등부위의 양쪽 천종혈을 2분 정도 문지르고 , 이어 양팔
의 곡지혈과 내관혈, 외관혈, 합곡혈을 각각 1분 동안 문질러준다.
  #4 환자의  양팔을 위에서 아래로 이법으로  5회 반복하여 훑어주는데 횟수를 
거듭할수록 힘을 더 세게 주어야 한다. 그  다음 두 엄지손가락으로 환자의 손등
과 손바닥을 각각 10회 넘게 반복하여 문질러주고 손가락 전체를 5분 동안 비벼
준다.
  #5 환자는 엎드려 있는다. 나법으로  환자의 양다리 뒤쪽을 쥐어주는데 종아리
를 집중적으로 쥐어주어야 한다. 그리고 발목 위쪽을 3분 정도 주물러준다.
  #6 환자는 반듯하게  누워 있는다. 허벅지와 종아리를  5회 반복하여 쥐어주는
데 허벅지를  집중적으로 2분 정도  쥐어준다. 양릉천혈과 족삼리혈을  각각 1분 
동안 누르며 문질러주고 발등을 10회 반복하여  밀어준다. 그리고 발가락마다 한 
번씩 당겨주고  비벼준다. 종양 환자들의  몸에서 손쉽게 민감한  부위를 찾아낼 
수 있다. 즉 일부  피부온도가 다르고 피부 속에 무엇이 맺혀  있으며 근육이 팽
팽하거나 느슨하며 근육이 불룩하게 튀어나왔거나 우묵하게 들어가 있으며 통증
이 있다. 이런 부위를  집중적으로 안마하면 좋다. 종양이 나타나는 부위는 아주 
많다. 그 부위에 알맞는 혈자리를 선택하여 안마하면  통증을 없애는 데 좋은 효
과를 볼 수 있다.
  호흡기계 종양(폐암 등) :폐수혈, 중부혈, 곡지혈 등의 혈자리이다.
  소화기계 종양(위암 등)  :비수혈, 위수혈, 대장수혈, 천추혈, 족삼리혈, 천돌혈, 
전중혈, 합곡혈, 등의 혈자리이다. 
  간, 담낭기계 종양(간암 등)  :간수혈, 담수혈, 양릉천혈, 태웅혈, 담낭혈(양릉천
혈 아래로 1,2촌 되는 곳), 공손혈, 내관혈, 외관혈 등의 혈자리이다.
  비뇨기계 종양(방광암 등) :신수혈, 방광수혈, 중극혈 등의 혈자리이다.
  신경기계 종양(뇌종양 등) :간수혈, 백수혈, 신문혈 등의 혈자리이다. 
  보조적 치료와 주의사항 
  #1 식욕부진과 불면증이 있는  종양 환자들은 다른 질환치료법을 참고하기 바
란다. 종양부위는 직접 안마하여서는 안 된다는 점을 다시 한 번 강조한다.
  #2 종양 환자들은 영양을  충분히 섭취해야 하며 마음의 안정을 찾아 병과 싸
워 이길 수 있다는 자신감을 가져야 한다.

  보건편
  이미 발생한 병은 치료하고, 무병한 사람에게는  기혈을 조화롭게 하고 경락을 
소통시켜 주고 장부의 기능을 증진시켜 주며 나아가 노화를 지연시켜 주는 것이 
건강안마의 목적이다. 
  보건편에서 우리는  일반보건, 비용보건, 성기능보건으로 나누어  놓았다. 보건
안마는 자기 스스로 할  수도 있고 다른 사람이 해줄 수도  있다. 그러나 부부안
마인만큼 부부가 서로 안마해  주면 더 좋은 효과를 볼 수  있다. 특히 미용보건
과 성기능보건은 부부가 서로 해주어야 하는  안마이다. 그러나 혼자서도 가능한 
일이므로 틀에 얽매이지 않기를 바란다.

  1. 일반보건
  (1) 머리와 눈을 맑게 하는 방법
  효능
  머리를 맑게 하고  눈의 피로를 없애준다. 오랫동안 독서하거나 글을  써서 어
지럽고 눈이 빠질 것 같으며 사물이 흐릿하게 보일 때 또는 노인들의 눈이 침침
할 때.
  방법
  #1 두 엄지손가락이나 중지로  양쪽 눈가장자리에 있는 찬죽혈과 사백혈을 약
간 시큰한 느낌이 들도록 각각 30초 정도씩 문지른다.
  #2 반듯하게 눕거나  또는 앉는다. 팔자유법으로 눈가장자리를  2분 정도 가볍
게 문지른다.
  #3 반듯하게 눕는다. 시술자는 그 머리  위쪽에 서서 두 엄지손가락을 붙여 이
마 가운데 얹은 후 양 태양혈까지 밀어준다. 그렇게 30회 반복하여 밀어준다. 힘
은 적당히 주어야 한다.
  #4 반듯하게 누워 있는다. 시술자는 머리  위쪽에 서서 두 손바닥볼로 양 태양
혈을 가볍게 1분 정도 문질러준다.
  #5 앉아 있는다.  시술자는 등뒤에 서서 다섯 손가락을 굽혀  머리를 1분 동안 
힘주어 쥐어준다.
  #6 앉아 있는다. 목덜미를 주물러준 후 어깨를 1분 동안 주물러준다.

  (2) 식욕을 증진시키는 방법
  효능
  비장을 튼튼히 하고  위를 편안하게 하여 식욕을 돋구어준다. 입맛이  없고 먹
는 것이 적을 때,  피곤을 쉬이 느끼고 잠이 많아지며 몸이  여위고 위장이 불편
하거나 소화불량일 때.
  방법
  #1 반듯하게 누워  있는다. 엄지손가락으로 배꼽 위의  중완혈을 부드럽게 1분 
동안 문지른다. 그  다음 두 다리의 족삼리혈을 시큰한 느낌이  들도록 각각 1분 
동안 누르며 문지른다.
  #2 반듯하게  누워 있는다. 손바닥을 배꼽  위에 얹고 시계방향으로  5분 이상 
부드럽게 문지른다. 열이 복부 안으로 전달될 정도가 되어야 효과를 볼 수 있다.
  #3 앉아 있는다. 시술자는 뒤에 서서  두 손바닥볼로 양 옆구리를 반복하여 문
질러준다. 속도는 빠르게, 열은 체내로 전달되게 문질러야 한다.
  #4 엎드려 있는다. 날척법으로 등과  허리부위를 위에서 아래로 10회 반복하여 
문지른다.
  (3) 피로를 푸는 방법
  효능
  혈액순환을 촉진시키고 신진대사를  촉진시킨다. 고되게 일을 한  후에 피로하
여 힘이 없을 때와 정신이 나지 않으며 근육이 시큰시큰 아플 때.
  방법
  #1 반듯하게 누워 있는다.  나법으로 팔과 다리를 골고루 주물러준다. 참을 수 
있는 정도에서 힘주어 안마하는데 한 쪽을 3분 정도 주물러주어야 한다.
  #2 엎드려 있는다. 한  쪽 팔뚝으로 환자의 등부위를 누른 후  원을 그리듯 빙
빙 돌려가며 문질러준다.  그렇게 문지르며 허리부위로 내려간다. 천천히 내려가
지만 빠르게 문질러야 한다. 5--10회 반복하면 좋다.
  #3 나법으로 양 다리 뒤쪽을 각각 3분 정도 쥐어준다.
  #4 엎드려 있는다. 두 주먹으로  등, 허리 및 양 다리 뒤쪽을 2회 반복하여 두
드려준다.
  #5 앉아 있는다. 목덜미와 어깨를 부드럽고 빠르게 각각 1분씩 주물러준다.
  #6 앉아 있는다. 팔죽지에서  팔목까지 2회 반복하여 비벼준다. 위에서 천천히 
아래로 내려가며 빠르게 비벼준다.

  (4) 마음을 안정시키는 방법
  효능
  심장기능을 돕고 잠을 잘 자게 한다. 불면증, 두통 등의 현상이 나타날 때.
  방법
  #1 앉아 있는다. 두 손으로 환자의  머리 양쪽을 잡고 두 엄지손가락으로 인당
혈에서 시작하여 머리카락이 나  있는 곳까지의 이마를 1분 동안 반복하여 밀어
준다.
  #2 앉아 있는다.  한 쪽 손바닥볼로 두 눈가장자리를  팔자유법을 이용하여 문
지른다. 힘은 적당히 주어 유연하게 10회 반복하여 문질러야 한다.
  #3 앉아 있는다. 두 손바닥볼로 양 태양혈을 1분 동안 가볍게 문지른다.
  #4 앉아 있는다.  두 손바닥으로 양 귓구멍을  막았다 텄다 한다. 빠른 속도로 
리듬있게 50회 반복한다.
  #5 앉아 있는다. 시술자는  옆에 서서 한 손으로 뒤통수를 받치고  다른 한 손
의 네  손가락으로 빗으로 머리를 빗듯  머리를 빗어준다. 힘은 너무  세게 주지 
않고 1분 정도 빗어주면 좋다.
  #6 손바닥 바깥볼로 발바닥의 용천혈을 열이 나도록 문지른다.

  (5) 가슴을 시원하게 하는 방법
  효능
  막힘 기운을  뚫어주고 답답함을  없애준다. 고민이나 근심걱정으로  옆구리에 
통증이 있을 때, 식욕이 떨어지고 숨이 차고 기침할 때.
  방법
  #1 반듯하게 누워 있는다. 한 쪽  중지로 쇄골에서 시작하여 갈비뼈 사이를 따
라 문질러나간다. 힘은 적당하게  주어 시큰한 느낌이 들도록 문질러야 한다. 한 
쪽이 끝나면 다른 쪽을 문지른다.
  #2 반듯하게 누워  있는다. 두 손으로 환자의 복부  한가운데에서 시작하여 분
추복음양법으로 양 옆구리를 향해 밀어나간다. 힘은  적당하게 주어 20회 반복하
여 밀어준다.
  #3 앉아 있는다. 한 쪽 손바닥으로 흉부를 열이 나도록 가로 문지른다.
  #4 앉거나  서 있는다. 시술자는 뒤에  서서 두 손을 환자의  겨드랑이 밑으로 
넣어 양 옆구리를 열이 나도록 반복하여 비벼준다.
  #5 앉거나 반듯하게 누워 있는다. 두  주먹으로 환자의 흉부를 10초 정도 두드
려준다. 안마를 받을 때 환자는  숨을 멈추고 있어선 안 된다. 숨을 죽이고 있을 
경우에 흉부조직에 손상을 입을 수 있기 때문이다.
  (6) 귀를 맑게 하는 방법
  효능
  심장을 북돋아서 청력을 높여준다. 노쇠해져 청각이 감퇴했을 때, 일부 질환으
로 인하여 귀에서 소리가 날 때.
  방법
  #1 엎드려 있는다. 두 엄지손가락으로  허리부위의 양쪽 신수혈을 시큰한 느낌
이 들도록 문지른다.
  #2 엎드려 있는다. 중지를 굽혀 미골 아래 장강혈을 당기며 누른다. 시큰한 느
낌이 든 후 30초 정도 계속해야 한다.
  #3 엎드려 있는다. 팔자추법으로 척추를 위에서 아래로 밀어내려간다. 힘은  적
당히 주어 5회 반복하여 밀어준다.
  #4 엎드려  있는다. 손바닥으로 환자의  허리부위 신수혈을 열이  나도록 가로 
문질러준다. 안마가 끝나면 즉각 이불이나 옷으로  안마한 부위를 덮어주어 보온
하는 게 좋다.
  #5 '마음을 안정시키는 방법'의 #4번과 같다.
  #6 앉아 있는다. 먼저 #5번과 같은  안마방법을 실행한 후 두 손바닥으로 안귓
구멍을 막고 손가락으로는  뒤통수를 받친다. 그리고 두 검지를 각각  중지 위에 
얹은 후  모루뼈를 30회 반복하여 힘주어  두드려준다. 공명소리가 클수록 좋다. 
혼자서도 가능한 방법이다.
  #7 한 쪽 손바닥 바깥볼로 양 발바닥의 용천혈을 열이 나도록 문지른다.

  (7) 피부를 튼튼히 하는 방법
  효능
  폐기능을 돋구고 피부를 튼튼히 하여 감기를 예방한다.
  방법
  #1 세수할 때 물온도에  대한 자신의 반응 정도에 따라 알맞은 세숫물을 선택
한다. 수건을 물에 적셔서 이마와 볼, 코, 입을 차례로 가볍게 닦는다. 얼굴에 따
뜻한 느낌이 드는 정도가 좋다. 아침저녁으로 한 번씩 세수한다.
  #2 앉거나 또는  반듯하게 누워 있는다. 두 엄지손가락으로  콧날개 양쪽을 동
시에 문지른다. 그  곳이 비통혈과 영향혈 자리이다.  시큰한 느낌이 들도록 1분 
정도 문지른다.
  #3 한 쪽 손바닥으로 흉부를 열이 나도록 가로 문지른다.
  #4 앉거나 또는 엎드려 있는다. 한 쪽 손바닥으로 등, 허리부위의 독맥과 방광
경을 벌겋게 달아오를 정도로 문지른다.  
  #5 앉아 있는다. 목덜미와 어깨를 각각 1분 동안 주물러준다.

  (8) 술깨는 방법
  효능
  소화를 촉진시키고  술독을 풀어서 위를 편안하게  한다. 폭음, 폭식으로 인한 
복통, 더부룩함, 술에 취했을 때.
  방법
  #1 앉거나 또는 누워 있는다.  엄지손가락으로 양손의 내관혈을 시큰한 느낌이 
강하게 들도록 1분 간  힘주어 누른다. 만취한 사람은 즉각 구토할 것이다. 그러
면 설탕물을 한 컵 먹인 후 계속 안마해 준다.
  #2 반듯하게  누워 있는다. 한 쪽  검지와 중지를 붙여 중완혈과  배꼽 양쪽의 
천추혈을 각각 1분 간 문지른다.
  #3 반듯하게 누워  있는다. 한 쪽 손바닥을 복부에  얹고 시계방향으로 돌려가
며 문지른다. 손은 중완혈과  배꼽 양쪽의 천추혈을 각각 1분 간 문지른다. 손은 
부드럽게 움직여야 하며 5분 정도 문질러야 한다.
  #4 반듯하게 누워  있는다. 시술자는 환자의 머리 위쪽에  서서 두 엄지손가락
으로 환자의 이마를 1분 간 가로 밀어준다.
  #5 반듯하게 누워  있는다. 시술자는 환자의 머리 위쪽에  앉아 두 손바닥볼로 
환자의 양 태양혈을 가볍게 눌러준다.
  #6 반듯하게 누워  있는다. 시술자는 환자의 머리 위쪽에  앉아 다섯 손가락으
로 환자의 머리를 꾹꾹 쥐어준다.

  2. 미용보건
  (1) 피부보호법
  효능
  내분비를 조절하고  피부의 혈액순환을 촉진시켜 피부의  탄력과 광택을 좋게 
해준다. 피부가  거칠고 얼굴이 거무스름하여  화색이 없거나 창백한  사람은 이 
안마방법을 통해 아름다운 피부를 갖게 될 것이다.
  방법
  #1 반듯하게 누워  있는다. 엄지손가락으로 양쪽 족삼리혈과  용천혈을 시큰한 
느낌이 들도록 각각 1분 정도 문지른다.
  #2 반듯하게  누워 있는다. 손바닥으로  배꼽부위를 시계방향으로  천천히 5분 
동안 문지른다.
  #3 반듯하게 누워  있는다. 손바닥으로 먼저 허벅지 안쪽과  종아리 안쪽을 문
지른 후 이어 허벅지 바깥쪽과 종아리 바깥쪽을  문지른다. 한 쪽 부위마다 열이 
속으로 전달되도록 30초 정도씩 문지른다.
  #4 반듯하게 누워 있는다. 두  손의 검지와 중지, 약지를 한데 붙여 얼굴을 문
지른다. 먼저 이마에서 시작하여  양볼, 입술 주위를 따라 차례로 5분 동안 문질
러준다.
  #5 엎드려  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의  척추 양쪽의 비수혈과  간수혈, 
신수혈을 각각 1분 간 문질러준다.
  #6 엎드려 있는다.  날척법으로 환자의 허리에서 시작하여  목덜미까지의 근육
을 올라가며 5회 반복하여 쥐어준다.
  주의사항
  #1 피부에 맞는 화장품을 사용해야 한다.
  #2 질좋은 비누로 세수하거나 목욕해야 한다.
  #3 뜨거운 햇빛에 오랫동안 노출시키지 말아야 한다.
  #4 영양섭취에 신경을 써야  하고 비타민 함량이 많이 들어 있는 채소와 과일
을 먹어야 하며 지방질이 높은 음식은 적당히 먹어야 한다.
  #5 지나친 성욕은 절제해야 한다.
  #6 세수할 때 수건으로 얼굴을 가볍게 문지르는 습관을 길러야 한다.

  (2) 주름살과 반점제거법
  효능
  호르몬 분비와 특정 부위의  피부 혈액공급을 조절하고 간장과 신장의 기능을 
개선하여 기미, 반점과 주름살을 제거한다.
  방법
  #1 반듯하게 누워  있는다. 엄지손가락에 힘주어 환자의 두  다리에 있는 태충
혈과 삼음교혈을 시큰한 느낌이 들도록 각각 30초 정도씩 문질러준다.
  #2 반듯하게 누워  있는다. 한 쪽 엄지손가락과 나머지  네 손가락으로 환자의 
무릎 안쪽과 바깥쪽의  혈해혈, 양구혈을 누른다. 한  쪽 다리가 끝나면 다른 한 
쪽 다리를 안마하는데 1분씩 안마하면 된다.
  #3 다리 안쪽과 바깥쪽을 밀어준다. '피부보호법' #3번을 참고하라.
  #4 '피부보호법' #2번을 참고하라.
  #5 '피부보호법' #4번을 참고하라.
  #6  엎드려 있는다.  팔자추법으로  환자의  등과 허리부위를  위에서  아래로 
5--10회 반복하여 밀어준다.
  #7 엎드려 있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 양 신수혈을 문질러준다.  시큰한 
느낌을 받은 후 30초 정도 더 문지른다. 그  다음 한 쪽 손바닥으로 허리 부위를 
열이 나도록 가로 문질러준다.
  이상의 방법은 총체적 치료법이다.  아래 눈가장자리의 주름살제거법을 소개한
다.
  #8 두 손가락 끝으로 두 눈의 안쪽 정명혈을 시큰한 느낌이 들도록 1초에 1회
씩 힘주어 누른다. 10회 반복하면 된다.
  #9 두 엄지손가락 끝으로 두 눈 아래 사백혈을 1초에 1회씩 10회 반복하여 누
른다.
  #10 두 엄지손가락 끝으로 두 눈꼬리를 1초에 1회씩 10회 반복하여 누른다.
  주의사항
  #1 뜨거운 햇빛에 오랫동안 피부를 노출시키지 말아야 한다.
  #2 간장과 신장에 질환이 있는 환자는 병부터 치료해야 한다.
  #3 반점과 주름살을 없애주는 화장품과 세숫비누를 사용하면 피부보호에 도움
이 된다.
  #4 비타민 함량이 풍부한 채소와 과일을 많이 먹으면 좋다.
  #5 과일껍질과 수박즙으로 얼굴을 닦으면 좋다.

  (3) 머리카락보호법
  효능
  신경기능을 돕고 두피의 혈액순환과 머리카락의 영양분 흡수를 촉진시켜 머리
카락이 윤기나고 빠지지 않도록 도와준다. 머리카락이 빠질 때.
  방법
  #1 반듯하게 누워 있는다. 엄지손가락에  힘주어 양 종아리의 삼음교혈을 시큰
한 느끼게 강하게 들도록 30초 정도씩 누르며 문지른다.
  #2 반듯하게  누워 있는다. 손바닥으로  양다리 안쪽을 위에서  아래까지 열이 
나도록 밀어준다.  그 다음 무릎에서  시작하여 허벅지 뿌리  부위까지 올라가며 
밀어준다.
  #3 '마음을 안정시키는 방법' #5번을 참고하라.
  #4 앉아  있는다. 한 손으로 환자의  뒤통수를 받치고 다른 한  손으로 머리를 
문질러주는데 머리카락이 빠지는 부위를 집중적으로 문질러준다.
  #5 머리카락이 빠진 부위를 다섯 손가락으로 1분 동안 쥐어준다.
  #6 '머리를 안정시키는 방법' #6번을 참고하라.
  주의사항
  #1 화를 내지 말고 항상 즐거운 마음으로 생활해야 한다.
  #2 머리카락이 빠진 부위를 생강 또는 모발약으로 발라준다.
  #3 신경기계를 치료하는 약물을 사용해야 한다.

  (4) 이보호법
  효능
  잇몸을 튼튼하게 하고 충치를 예방한다. 이가 흔들릴 때, 잇몸에 피가 나고 이
가 아플 때.
  방법
  #1 아침에 일어난 후와 저녁에 잠자기 전 아래 위 이를 30회 반복하여 마주친
다. 처음에는  약하게 마주치다가 시간이 흐름에  따라 점차 힘을 더  많이 주어 
마주치며 횟수도 더 많이 늘리면 좋다. 아침저녁뿐만 아니라 낮에 해도 된다.
  #2 두 엄지손가락으로 환자의 양쪽 협거혈과 하관혈을 약간 시큰한 느낌이 들
도록 각각 1분씩 문질러준다.
  #3 검지, 중지, 약지를  한데 붙여 입의 아래 위, 좌우를 5--10회  반복하여 천
천히 문지른다.
  #4 한 손으로 환자의 손목을 잡과 다른 한 손으로 합곡혈을 약간 시큰할 정도
로 1분 동안 눌러준다. 한 쪽이 끝나면 다른 한 쪽을 눌러준다.
  주의사항
  #1 충치와 잇몸질환을 제때에 치료해야 한다.
  #2 아침저녁으로 이를 닦아야 한다.
  #3 섬유질과 비타민C, 비타민B2가 들어 있는 음식물을 많이 먹어야 한다.
  #4 술, 담배를 끊고 사탕류를 적게 먹으면 좋다.

  (5) 유방확대법
  효능
  호르몬 분비를  조절하고 유방발육을  촉진시킨다. 유방이 풍만하지  못하거나 
너무 작을 때, 탄력없이 납작해졌을 때.
  방법
  #1 앉거나 또는 반듯하게  누워 있는다. 한 쪽 중지로 양쪽  유두 아래의 유근
혈을 약간 시큰한 느낌이 들도록 각각 1분씩 누르며 문지른다.
  #2 앉거나 또는 반듯하게 누워 있는다. 한 쪽 손바닥으로 유방의 상하, 좌우를 
유두쪽으로 천천히 밀어준다. 한 쪽 유방을 10회씩 반복하여 밀어주어야 한다.
  #3 앉거나 또는 반듯하게 누워  있는다. 손으로 유방을 시계방향과 반대방향으
로 천천히 돌려가며 문지른다. 힘은 약하게 주다  점차 세게 주며 각각 2분 정도 
문지른다.
  #4 앉아 있는다. 한  쪽 손바닥 바깥볼로 유방 아래를 받치고  천천히 위로 밀
어올리며 빠른 속도로  진동을 준다. 유두까지 밀어올라가는데 각각  5회 반복해
야 한다.
  #5 앉거나  또는 반듯하게 누워 있는다.  두 손으로 유방을 상하  또는 좌우로 
모아주니 후 동시에  힘을 주어 유두쪽으로 밀어준다. 20회 반복하여  밀어준 다
음에 손가락으로 유두를 가볍게 주물러주고 5회  당겨준다. 한 쪽이 끝나면 다른 
한 쪽을 똑같은 방법으로 안마하면 된다.
  #6 엎드려 있는다. 두 엄지손가락으로  등부위의 대추혈을 시큰한 느낌이 들도
록 문질러준다.
  주의사항
  #1 영양보충에 유의하고 잠을 충분히 자야 한다.
  #2 가슴부위를 꾸준히 단련해야 한다. 다음 몇 가지 운동법을 소개한다.
    엎드려 팔펴기를 15--20번 하루에 3회 한다.
    반듯하게 누워  두 손으로  아령을 위로  들어올린다. 하루에  3회, 한 번에 
15--20번 들어올린다.
    양발을 자신의 어깨넓이로 벌린 후 두 손으로 아령을 쥐고 양쪽으로 교차되
게 들어올린다. 하루 3회, 한 번에 15--20번 들어올린다. 

  (6) 체중조절법
  효능
  신진대사를 촉진시키고 지방질 소모를  촉진시킨다. 체중이 정상수치를 초과하
여 비만이 되었을 때, 특히 내장질환으로 인하여 비만이 되었을 때.
  방법
  #1 반듯하게 누워 있는다. 한 쪽  손바닥으로 환자의 등부위의 독맥과 척추 양
쪽의 방광경을  열이 나도록 문질러준다.  이어 팔자추법으로 척추  양쪽 근육을 
위에서 아래로 5--10회 반복하여 밀어준다.
  #2 엎드려 있는다. 두 엄지손가락으로  허리와 등부위의 신수혈을 시큰한 느낌
이 들도록 문질러준다. 그  다음 한 쪽 손바닥 바깥볼로 허리를  열이 속으로 전
달되도록 가로 문질러준다.
  #3 엎드려 있는다.  손가락을 굽혀 튀어나온 관절로 양다리  뒤쪽에 있는 승부
혈을 시큰한 느낌이 들도록 각각 30초씩 눌러준다.
  #4 반듯하게 누워 있는다. 배꼽을 중심으로 시계방향으로 문지른다. 힘은  적당
하게 주어 5--10분 정도 문지른다.
  #5 '주름살과 반점제거법' #2번을 참고하라.
  #6 반듯하게 누워 있는다.  양쪽 다리 안쪽을 손바닥으로 밀어준다. 먼저 허벅
지에서 시작하여 발목까지 5--10회 반복하여 밀어준 다음 다시 발목에서 허벅지
까지 밀어준다.
  #7 앉아 있는다. 양팔을 3회 반복하여 비벼준다.
  주의사항
  #1 직사광선은 알맞게 줄여야  한다. 먹을 때 충분하게 씹어야 한다. 섬유질과 
비타민이 풍부한 채소와  과일을 많이 먹과 설탕과  지방질 식품을 적게 먹어야 
살을 빼는 데 도움이 된다.
  #2 운동을 꾸준히 하여  지방질의 대사를 촉진시켜야 한다. 수영, 아령체조  등
의 운동을 꾸준히 계속할 필요가 있다.
  #3 병으로 인한 비만증일 경우에는 병을 치료해야 한다.

  (7) 건강유지법
  효능
  내분비를 촉진시키고  식욕과 소화기능을  돋운다. 체중이 정상수치보다  적게 
나갈 때, 몸이 마르고 허약해졌을 때.
  방법
  #1 반듯하게 누워  있는다. 두 엄지손가락으로 환자의 척추  양쪽에 있는 비수
혈, 위수혈, 간수혈, 신수혈을  누르며 문질러준다. 시큰한 느낌이 든 후에도 1분
씩 더 문질러주어야 한다.
  #2 엎드려 있는다.  날척법으로 허리에서 시작하여 목덜미까지의  근육을 10회 
반복하여 쥐어준다. 힘은 적당하게 주고 천천히 쥐어주며 나가야 한다.
  #3 엎드려 있는다. 나법으로 양쪽 다리 뒤쪽을 주물러준다. 한쪽 다리마다 5분 
정도 주물러야 한다.
  #4 반듯하게 누워  있는다. '피부보호법' #2번을 참고하라. 마복법으로 10분  동
안 안마한다.
  #5 반듯하게 누워 있는다. 엄지손가락으로 양 다리의 혈해혈, 족삼리혈을  약간 
시큰할 정도로 각각 1분씩 문질러준다.
  #6 반듯하게 누워 있는다.  나법으로 양다리 앞쪽을 주물러준다. 한 쪽 다리마
다 3분 정도씩 주물러주면 좋다.
  주의사항
  #1 고단백질 식품을 많이 먹어야 한다.  우유, 계란, 쇠고기, 돼지고기, 설탕 등
이다. 편식이니 불규칙한 식사습관을 버려야 한다.
  #2 운동을 해야 한다. 수영, 아령, 축구 등의 운동을 하면 효과를 볼 수 있다.
  #3 내장질환으로 인하여 몸이 여윈다면 그 병부터 치료해야 한다.

  3. 성기능 보건
  성기능보건의 내용은 아주 많다. 그러나 병으로  인한 성기능장애는 앞에서 다
루었으므로 다만 심리적으로 인한 성기능장애만 살펴보려 한다.
  방법
  #ㄱ 안마방법
  성교통증은 단지 여자쪽에 문제가  있는 것은 아니다. 남녀 모두 책임이 있다. 
남자는 발기된 음경을 느슨해지지 않도록 노력해야  한다. 그러자면 아내의 부드
러운 부위를 생각하고  손에 닿는 감각을 느끼며 사랑을 속삭여보라.  음경은 오
래도록 발기상태를 유지하고 있을 것이다. 아내는  남편의 애무를 진심으로 받아
들이며 만끽해야 한다.  성생활 얘기를 많이 나누며 사랑을 속삭이는  것은 성생
활을 충만하게 할 것이다.
     #1 앉아 있는다. 목덜미를  2분 정도 가볍게 주물러준다. 이어 양쪽 귓바퀴
를 2분 동안  비벼준다. 그 다음 손바닥으로 옆구리를 열이  나도록 비스듬히 비
벼준다.
     #2 엎드려 있는다.  손바닥으로 등부위의 방광경을 3회 반복하여 밀어준다. 
그리고 나서 엄지손가락으로 양 신수혈을 시큰한  느낌이 들도록 문질러준다. 날
척법으로 허리를 5--9회 반복하여 쥐어준다.
     #3 반듯하게 누워 있는다.  손바닥으로 허벅지 안쪽을 힘주어 문지른다. 한
쪽 다리마다 1분 정도씩 문질러야 한다.  그리고 여자의 민감한 부위를 손가락이
나 손바닥으로  오랫동안 문질러준 다음 양릉천혈과  삼음교혈을 시큰한 느낌이 
들도록 각각 1분 동안 문질러준다.
  #ㄴ 성교통증의 원인은 여자가  성교에 민감할 뿐만 아니라 심지어 남자의 피
부 접촉에도 바짝  긴장하기 때문이다. 애무를 잘해 주느냐 못해  주느냐는 성교
에 큰 영향을 미친다.
     #1 우선 성급하게  성교하지 말아야 한다. 둘ㅉ는  생식기를 접촉시키지 않
는다.
     #2 부부는 상호 상대방의 몸 전체를  애무한다. 애무해 주는 사람은 진심으
로 상대방을 애무하고  만끽한다. 한편 애무를 받는 쪽의 눈치를  관찰하여 애무
한다. 애무를 받는 쪽은 모든 정신을 집중시켜 애무를 받아들여야 한다.
     #3 애무의 목적은 부부 사이의 친밀감을  다지는 데 있다. 그러므로 애무하
는 과정에서 또는 애무 후에 자신의 느낌을 털어놓아 상대방의 약점을 고쳐주어
야 한다.
     #4 옷을 차츰 벗으면서 애무를 한다.  그러나 상대방이 싫어할 경우에는 애
무를 중단하여야 한다.
  #ㄷ 의식집중방법
  어느 정도 애무를 하고 나면  부부는 더욱 친밀감을 느끼게 되고 감정도 깊어
지게 된다. 그러면 애무의 범위를 넓혀나갈 필요가 있다.
     #1 가볍게 탐색적으로 유방과 생식기를  애무한다. 그러나 상대방이 성충동
을 일으키기를 바라지 않는 게 좋다. 줄곧  주의력을 상대방과 자신의 정욕에 집
중시키고 있어야 한다.
     #2 남편은  아내의 허벅지 안쪽을 애무하다가  점차 생식기 부위를 애무해 
주면 아내의 흥분을 일으킬 수 있다. 애무할  때 세심하게 천천히 손을 움직여나
간다. 아내 역시  남편의 허벅지에서부터 음낭, 음경을 애무한다.  부부는 가볍게 
유연한 동작으로 애무해야 성흥분을 불러일으킬 수 있다. 
     #3 이상의 애무에서 쾌감을 느낀 후 남자는 손가락 하나를 여자의 질 안에 
넣는다. 이어 손가락 두 개를  질 안 깊숙히 천천히 넣어준다. 남녀가 모두 성흥
분에 이르렀을 때 질 안에 넣는다.

  (2) 불임증
  효능
  임신이 되지 않는 데는  여러 가지 원인이 있으므로 치료법도 다양하다. 음위, 
조루, 사정불능, 여성 생식기계의 염증 등의  질환은 부인과, 남성과 치료편을 참
고하라. 성교통증, 성욕감퇴로  인한 원인은 본 보건편을 참고하라.  결혼한 지 2
년 이상이 되어도 임신하지 못하고  그 원인도 밝혀내지 못할 경우에는 다음 소
개하는 안마방법으로 치료해 보기 바란다.
  방법
  #1 반듯하게 누워 있는다.  마복법으로 복부를 10분 정도 문지른다. 그리고 남
자는 기해혈을 중심으로 문지르고 여자는 자궁혈을 중심으로 문지른다.
  #2 반듯하게 누워 있는다.  손바닥으로 허벅지 안쪽을 3회 반복하여 문지른다. 
그 다음  여자는 삼음교혈을 더  문질러주고 남자는 태계혈을  문질러준다. 서로 
시큰한 느낌이 든 후 2분 정도 더  문질러주어야 한다. 이어 허벅지 안쪽을 열이 
나도록 문지른다. 
  #3 엎드려 있는다. 척추  양쪽을 손바닥으로 힘주어 여러 번 밀어준다. 그리고 
나서 허리를 10회  반복하여 문지른 후 허리의  신수혈을 시큰한 느낌이 들도록 
문지른다. 시큰한 느낌이 든 후 3--5분 더 문질러야 한다.
  #4 엎드려 있는다. 손바닥으로 허리부위를  가로 문지르고 엉치의 팔료혈을 비
스듬히 문지른다. 그  다음 나경향풍지법으로 목덜미를 주물러주고  어깨를 주물
러준다.
  #5 불임은 부부  모두에게 책임이 있는 만큼 상대방을  탓해선 안된다. 조급하
게 자식을 기다리는  마음은 오히려 임신에 도움이 되지 않는다.  자식을 놓으려
는 것을 성생활의 목적으로 삼을 경우에는 성생활이 무의미해지기 쉽다.
  #6 성교횟수를 늘인다  하여 임신하는 것은 아니도. 오히려  횟수를 줄일 경우 
임신할 수도 있다. 적합하지  못한 체위로 인하여 임신하지 못하는 부부도 많다. 
특이한 자세로 인해  자궁 안까지 들어가는 정자의 수가 적어졌기  때문이다. 그
러므로 특이한 체위를 바꾸어보는 것도 바람직한 일이다.
  #7 어떤 여자들은 뜨거운 물로 질을 자주 씻으며 몸을 조이는 내의를 입기 즐
기는데 이러한 사소한 습관도 임신하지 못하는 원인이  될 수 있다. 그러므로 이
러한 습관을 바꾸어보기 바란다.
  #8 남자는 찬물로  몸을 씻거나 냉수마찰로 하면 강장작용이  있다. 그리고 저
녁마다 찬물로 음낭을 씻을 경우 임신에 도움이 된다.

  (3) 성욕감퇴
  효능
  남녀가 성욕이 떨어졌을 때, 성에 대하여 혐오감을 느낄 때. 이러한 현상이 나
타나는 까닭은 여러 가지이다. 다음 소개하는  안마방법은 떨어진 성욕을 불러일
으켜 줄 것이다.
  방법
  #1 앉아 있는다. 두 손의 중지로 양쪽 예풍혈과 풍지혈을 가볍게 문지른다. 시
큰한 느낌을 받게 한 다음 의  탄력과 시큰한 과 시큰한 ?愍?등袍질환으로 인하있는다.  손바댈닭은 여러 가지이다.?있 글을  써션媤?【??,摸??'피망側慈? 설탕 등?문지른다이 떨獵쨈０孤?바람직한우선 등些야 한등뎬? 그 다음 쒼냘求둘ㅉ그
생식자의 닭은 인하여않환자그러므로 이
 한 그상호상 성?안지疫?
  훌媤?炤?주으?粟?기운
  신경 
특塚?뉵?성?뿟으?騷신하  자굽嗤Ⅴ?편허리에서?核?    눈嶽洋耉爭찰  팔목리?느낌을 媤?【?질러
  ?
이 뺨? 씐
  주이 속媤?【?종틉褥さ돈局
  남녀가 성媤?답함을  ? 한 반듯풔鄂친밀빗어좇獵 비벼부위지로 쇄골#5 불으?騷환자의 누워 있른다.리에 따
적 치료올繹瑾跆비와推이상 성?안약.
  고이다. 지하고 있을 것 을 때,稈음 플?벗岺갬 강으?【?개하는  로 목상 성??싫어점을 기억하굶瀨올라?닭단  팔  신수혈을 시ㄷ 의식  주체珦渼?괏아 병과 으?【??하면2회  한 그 
있친밀빗어좋娩?
 :폐섟③ 감기紫募愍? 두  손? 로.
 리였鄂범揚?볐槿?질 쓴? 
     #3 이람직한탓?물렴슥? 모두에?濾도 喧컥愍?허리욉와 주  로 목상 성??성충  #2은므臼?민  한가웁는다. 슈윰╂?들?품慫른다.세수퓨?성구로 ?치료누?#1 법를 볼 안 깊쟘, 성욕감퇴로  ?이
는 부 나?#6 성감을 느낄 때. 으?騷쨈?  모두  喧컥靡봇揚?봉리욉緬커揚.
  #6 성흥분은므臼?냇核??한봉리욉?#2 앉섹야 ?다음 샹를 됫 
나린  정 부? #6 역 일求?부부한다. 그 ? 가렝슁?炷岵막?媤?炤?주  한 그탓?물렝?씩?과 든邦獵? 리욉漫봇성흥분은뭔努굔臼?냇核??한?남녀가 성 15--20 리옜?있쾌빗어좋娩ㅏ윷㎱?성생탕愎六聆玖?┨疫萱?떪쨈안한다.낍, 성에씻으매진대사〕じ넨.
 쨈안?부음 ?
경을 밍킬?냉수다. ? 자식읊뵌鄭, 벎
이르렀岺デ求는늅훌磯낍, 성엷방의 상하불임?다양 위에서 아래로  1-3회 밀어
준다. 이어 환자가 강한 자극을 받도록 독맥과 방광경을 손바닥으로 문질러준다.
  #2 환자는 앉아 있는다.  나경향풍지법으로 목덜미를 3분 정도 주물러준다. 그
리고 양어깨를 주물러준  다음에 양팔을 각각 7-9회 반복하여  주물러준다. 중지
로 결분혈과 극천혈을 누르고 엄지손가락으로 곡지혈, 내관혈, 합곡혈을 각각 30
초 정도씩 눌러준다.
  #3 환자는 앉아 있는다. 환자의 팔목관절을 1,2분 정도 당겨준 다음 좌우로 눌
러준다. 이어 엄지손가락으로  팔뚝 가운데를 3-5회 반복하여 문질러준  다음 두 
엄지손가락으로 환자의  손등과 손바닥을 각각 10회씩  반복하여 힘주어 밀어준
다. 그 다음  환자의 모든 손가락을 반복하여 비벼주어야 하는데  아픈 손가락을 
중심으로 10분  동안 비벼야 한다. 아픈  손가락을 잡은 후 약간  힘주어 당기고 
돌려준다.
  #4 환자는 양팔을 자연스레 내리고  앉아 있는다. 시술자는 환자의 어깨에서부
터 팔목까지 반복하여  3-5회 비벼준다. 이어 견두법으로 환자의 팔을  1분 동안 
문질러준다. 그리고  나서 다리의 양릉천혈과  음릉천혈, 해계혈,  태충혈을 각각 
30초 정도씩 문지른다. 다리를 굽혔다 펴기 운동을  여러 번 한 다음 발목관절을 
어느 정도 당겨주고  이어 좌우로 돌려준다. 그리고 발등을 10회  반복하여 문질
러주고 발가락을 5분 동안 비벼준다.
  보조적 치료와 주의 사항
  #1 고질적인 병이므로 몸을 차게 하지 말고 항상 따뜻하게 해야 한다.
  #2 술, 담배를 끊고 영양보충에 유의해야 한다.

  (9) 장경색증
  증상의 특징
  흔히 복강수술을 한 사람들에게 나타나는 질환이다.  예를 들면 맹장수술을 하
였거나 골반수술을 받은 사람들이 창자가 여러 가지 원인으로 인해 엉겨붙어 정
상적 기능을 하지 못하게 된다. 결국 복부에  통증이 있고 환자들은 구토하며 복
부가 팽창되는 느낌이 있고 대변을 보지 못하게 된다. 
  안마방법
  안마방법으로 장경색증을 치료할 경우 아주 좋은 효과를 볼 수 있다.
  #1 환자는  반듯하게 누워 있는다.  두 엄지손가락으로 환자의  복부 중완에서 
배꼽까지 직선으로 분추법  안마를 한다. 즉 양옆으로 밀어주는데 약  50회 반복
하여 밀어야 한다. 그 다음 반바닥으로 10회 반복하여 분추법 안마를 한다.
  #2 두 손바닥을 겹쳐 환자의 복부를  힘주어 문지른다. 힘이 복부 깊숙이 전달
되도록 10분 정도 문질러준다.  두 손으로 배꼽 양쪽의 근육을 위로  5-7회 반복
하여 당겨준다. 당겨주는 동시에 진동을 주면 더욱 좋다.
  #3 두 엄지손가락으로 환자의 손부위에 있는 합곡혈과 다리에 있는 양쪽 양구
혈, 발등의 양쪽 태충혈을  각각 1분 동안씩 눌러준다. 환자가 시큰한 느낌을 받
으면 좋다.
  #4 환자는 반듯하게 누워 있는다. 한  쪽 팔뚝으로 환자의 목덜미를 받치고 다
른 한 쪽 팔뚝으로 두  다리의 오금부위를 받쳐주어 다리를 배쪽으로 굽힌 자세
를 취하게 한다. 그 다음 두 팔에 교대로  힘을 주어 환자를 앞뒤로 끄덕여 구르
도록 한다. 그렇게 30초 정도 까딱거리게 한다.
  #5 환자는 엎드려  있는다. 반바닥으로 환자의 등과  허리부위의 방광경을 3회 
반복하여 문지른다. 그 다음 대장수혈을 힘주어  1,2분 동안 안마한다. 그리고 나
서 주먹으로 방광경을 어느 정도 두드려주고 대장수혈 부위를 10회 정도 두드려
준다.
  #6 환자는  엎드려 있는다. 만약  환자의 복부통증이 심할  경우에는 손가락을 
굽혀 튀어나온 관절로 환자  등부위의 간수혈을 힘주어 눌러주면 통증이 사라질 
수 있다. 만약 구토가 심할 경우에는 두  엄지손가락으로 환자의 쇄골 밑을 누른 
다음 결분혈을 눌러준다.
  변비로 고통받는 환자는 '변비'편을 참고하기 바란다.
  보조적 치료와 주의사항
  폭음하지 말고 과식하지 말아야 하며 찬음식과 자극이 강한 음식을 피하는 것
이 좋다. 따뜻하게 해주는 것이 좋다.

  (10) 흉터
  증상의 특징 
  일상생활에서 화상을 입거나  또는 수술을 받을 경우, 피부에 감염이  생길 경
우 흉터가 생기게 된다. 흉터의 부위와 면적에  따라 증상도 다르게 나타나기 마
련이다. 피부가 팽팽해져  움직일 때 통증이 있으며 만약 관절부위에  흉터가 생
길 경우에는 관절운동에도 영향을 미치게 된다.  흉터의 부위가 넓다면 국소적으
로 감각이 둔해지고 화끈거리거나 벌레가 기어다니는 느낌이 든다.
  안마방법
  흉터를 안마할 때 언제나 힘을 많이 주지 않고 부드럽게 하는 게 특징이다.
  #1 먼저 손바닥으로  흉터를 슬슬 비벼주다가 점차 힘주어  문질러준다. 약 10
분 정도 시간을 잡아야 한다. 
  #2 엄지손가락으로 흉터의 중심부위를 3-5분 정도 문질러  준다. 그 다음 흉터
의 가장자리를 따라 3회 반복하여 문지르고 밀어준다.
  #3 흉터부위의 혈자리를 각각 1분 정도  누르며 문지른다. 작은 흉터일 경우에
는 그 부위의 근육을  쥐어준다. 만약 흉터가 클 경우에는 그  부위의 근육을 깊
숙이 눌러주어 흉터 밑을 안마해야 한다. 2분 동안 눌러준다.
  #4 관절부위에 흉터가 생겼을 경우에는  관절을 당겨주고 돌려준다. 환자가 견
디어낼 수 있을 정도로 3-5분 정도 당기고 돌려야 한다.
  #5 손바닥 또는  손바닥볼로 흉터와 그주위를 열이 날  정도로 문지른다. 근육
이 생긴 결의 방향을 따라 오랫동안 문지르면 더 좋은 효과를 볼 수 있다.
   보조적 치료와 주의사항
  #1 환자는 단백질이 