★니트로 글리세린★

준비물

 

증류수
중탄산 나트륨
농축된 질산(13ml)
소금
농축된 황산(39ml)
글리세린
점적기(dropper)
200-300ml 비커 2개
얼음통이다 플라스틱 양동이
100ml 비커
섭씨 온도계
파란색 리트머스 종이
 
1. 150ml의 증류수를 200∼300ml 비커에다 옮긴다.
2. 다른 200∼300ml 비커에다 150ml의 증류수와 중탄산나트륨 한 스푼 한
스푼을 섞은 다음 젓는다. 이때 중탄산나트륨이 다 녹을 때까지 저어주어야
하며 너무 많이 너으면 다 녹지 않고 찌꺼기가 남게 되므로 중탄산나트륨
을 너무 많이 넣지 않도록 한다
3. 얼음통에다 얼음을 반쯤 넣은 후 소금을 넣는다. 이때 얼음이 녹으면서
온도가 내려갈 것이다.
4. 얼음통 안에다 100ml 비커를 놓고 준비된 질산 13ml를 비커에 붓는다. 
이때 비커가 기울어져 얼음통으로 질산이 들어가게 해서는 안되고 얼음통에
다른 걸 집어넣었을 때 비커 안으로 다른 물질이 들어가게 해서도 안된다.
따라서 얼음통은 큰 것으로 사용한다. 질산의 온도가 20도 밑으로 내려가게
한다.
5. 질산이 20도 밑으로 차가워 지면 준비된 황산을 천천히 조심스럽게 질
산이 있는 비커에 붓는다. 섞은 후 10도 정도까지 식힌다. 이때 다른 얼음
통을 준비하면(얼음을 새로 넣은 후) 좋을 것이다.


6. 점적기로 글리세린을 황산과 질산이 섞인 비커에 한번에 한방울 씩 조심
스럽게 섞는다. 이때 온도계로 글리세린과 섞인 용액이 만나는 표면의 온도
를 체크하라. 온도가 30도 이상 올라가면 매우 위험한 상태이니 주의해라.
글리세린이 질산과 화학반응을 일으키면서 온도가 갑자기 상승할 것이다.
혼합된 용액의 표면에 글리세린의 얇은 막이 생길 때까지 글리세린을 넣어
라. 이것이 가장 안전한 방법이다.
7. 혼합용액과 글리세린이 화학반응하는 처음 10분간은 얼음통에 얼음과 소
금을 집어넣으면서 온도가 30도 이상 올라가지 않게 하고 저어준다. 대개
니트로 글리세린은 혼합용액의 표면에서 형성되고 화학반응시 생기는 수분
은 황산이 흡수하게 된다.
8. 반응이 다 끝났으면 만들어진 니트로 글리세린과 혼합용액을 처음에 준
비한 비커(증류수가 들어 있는) 에다 천천히 조심스럽게 붓는다. 그러면
니트로 글리사린은 비커의 바닥으로 가라앉는다. 물과 산이 혼합된 용액
은 이제 버린다. 버린 때 니트로글리세린이 밖으로 새지 않도록 주의 한다
9. 점적기로 니트로 글리세린을 조심스럽게 2번째 단계에서 준비한 비커에다
옮긴다. 중탄산나트륨용액이 남았던 산을 제거해주고 니트로글리세린이
보다 안정화 되도록 해준다. 이제 푸른색 리트머스 종이로 테스트를 해본다.
니트로글리세린을 묻힌 후 색깔이 그대로 유지되는지 확인한다. 만약 그렇지
않다면 중탄산 나트륨용액을 다시 만들어서 해본다
10. 이제 니트로글리세린에서 산이 제거되었으면 깨끗한 용기에 옮기고 안전


한 장소로 운반한다.
 
니트로글리세린을 보관하기 위한 가장 좋은 장소는 생명체가 살고 있지 않
는곳이다..


☆황산 구하기☆
아직 충전이 안된 차의 배터리에서 얻는다. 황산을 얻고자 하면 차 배터리의
위쪽 부분을 제거하고 황산을 빼내면 된다. 이때 배터리 안의 납 조각이 황
산에 섞일 수 있으므로 이를 제거해야 한다. 황산을 농축시키기 위해서는
끓여주면 된다.


☆질산 만들기☆

질산 칼륨에 황산을 넣어서(농축 아님) 고온으로 가열을 시킨다.
돈이 좀 들지만 가장 확실하고 강한 질산을 만드는 법!!
백금을 암모니아와 촉매 시킨다.

 
