        단전호흡과 정신문화
    지은이: 이규행
    출판사: 중앙일보이코노미스트
    봉사자: 방정식

      제1편 단전호흡의 실상

    좌선(1)
  요즘 부쩍 좌선 또는 참선에 대한 관심이 높아지고 있다고 한다. 좌선방법을 설파한 고전
으론 흔히 (좌선의)가 손꼽힌다.
  중국 송나라 때 나온 이 책은 좌선방법을 매우 구체적으로  쓴 것이 특징이다. 이 책에서
는 좌선의 기본자세를 대충 여섯 가지로 집약해서 풀이하고 있다.
  첫째는 등줄기를 곧게 세우라는 것이고, 둘째는 코끝과 배꼽을 마주보게 하라는 것,  셋째
는 귀와 어깨를 수직이 되게 하라는 것, 넷째는 혀끝을 입천장에 대라는 것, 다섯째는  입술
과 이를 맞닿게 다물어야 한다는 것, 그리고 여섯째는 배꼽  밑의 단전에 힘을 주고 앉으라
는 것이다.
  물론 이런 여섯 가지 말고도 앉는 자세에서는 흔히 반가부좌와 결가부좌가 중요하다고 일
컬어진다. 반가부좌란 한쪽 발바닥이 천장을 향하게 해 반대쪽  허벅다리 위에 올려놓아 한 
발바닥이 천장을 향하게 하는 앉음새를 말하는 것이고, 결가부좌란 반가부좌의 자세에서 나
머지 한쪽 발바닥마저 반대쪽 허벅다리 위에 올려놓아 두 발바닥이 모두 천장을 향하게 하
는 앉음새를 말하는 것이다. 이 좌법을 초심자가 하기란 여간 어렵지 않다. 어느 정도의  수
련기간을 겪지 않고는 그런 자세란 체질화될 수 없기  때문이다. 따라서 초심자에겐 반가부
좌가 어떤 의미에서 안성맞춤이라고 할 수 있다.
  그런데 문제는 어떤 좌법으로 앉든지 그 자세로 심신통일을 이룰 수 있느냐에 있다고 하
겠다. 나의 수련 경험으로 말한다면,  (좌선의)에서 풀이한 그런 방법으론  그것이 어렵다는 
결론이다. (좌선의)에서 가르쳐 주고 있는 것이 반드시 올바른 자세는 아니란 이야기다.
  좌법이 올바른 것이냐 아니냐의 기준은 간단한 테스트로 쉽게  판별할 수 있다. 좌선하고 
있는 사람의 앞가슴을 뒤로 밀어 보면 알 수 있기 때문이다. 만일 밀어서 가볍게 뒤로 넘어
지면 그것은 분명 좌법이 잘못됐음을 반증하는 것이다.
  이른바 선정이란 부동심과 부동체의 반석같은 자세를 말하는 것이며, 그것은 바로 심신이 
통일된 상태에서만 이뤄질 수 있는 법이다. 조금만 밀어도  흔들리는 그런 좌법으론 아무리 
오랜 기간 수련을 쌓아도 부작용만 일어날 뿐이다. 오늘날  많은 수련장에서 수련하고 있는 
이들의 고생과 고민의 출발점은 바로 '좌법'에 있다고 해도 과언이 아니다.

    좌선(2)
  (좌선의)에 보면 '결가부좌'를 할 때 반드시 오른쪽  발을 왼쪽 허벅다리 위에 먼저 올려
놓은 다음 왼쪽 발을 오른쪽 허벅다리 위에 놓아야 한다고   쓰여 있다. 그리고 반가부좌로 
앉을 때엔 왼쪽 발을 오른쪽에 올려놓는 것이 필수적이라고 강조하고 있다.
  하지만 '반가부좌'를 할  경우 항상 (좌선의)의  가르침대로 하는 것만이  능사는 아니다.  
왜냐하면 초심자가 그렇게 앉도록 길들면 골반에 이상이 오기 십상이기 때문이다. 한쪽으로
만 치우친 좌법은 결과적으로 부작용을  수반한다는 이야기다. 따라서 왼쪽과  오른쪽 발을 
번갈아 가면서 균형을 꾀하도록 하는 것이 중요하다.
  (좌선의)가 밝힌 좌선방법 가운데서 내가  동의하지 않는 부분은 이밖에도  두 가지가 더 
있다. 하나는 코끝과 배꼽을 마주보게 하라는 대목이다.
  오늘날 대부분의 기수련 관계 서적에선 이것을 마치 금과옥조인양 주장하고 있다. 하지만 
마음과 몸이 하나가 되게 하는 방편으로 친다면 그것처럼  어처구니없는 일도 없을 성싶다. 
수련을 진지하게 해 보면 누구나 느낄 수 있는 일이지만 코끝과 배꼽을 아무리 마주보게 하
더라도 심신통일은 이루어지지 않는다.
  나는 이 방법보다는 두 눈썹 사이의 인당과  배꼽 밑의 단전을 마주보게 하는 것이 훨씬 
공효가 크다고 말하고 싶다. 여기서 인당은 물론 상단전이고, 배꼽 밑의 단전이라 함은 하단
전을 뜻한다. 상단전과 하단전을 일치시켜 심신통일을 기할 수  있다는 사실은 새삼스런 것
도 아니다.
  (좌선의)의 좌법에 내가 동의하지 않는 또 하나는 하단전에 힘을 주고 앉으라는 것이다.
  흔히 좌법을 취할 때 하단전에 무게를 실을수록 안정감을  갖는다고 여기는 경향이 있다. 
그러나 하단전에 힘을 주거나 무게를 싣는 자세는 결코 올바른  좌법이라고 할 수 없다. 왜
냐하면 그렇게 힘을 주거나 무게를 싣게 되면 자기도 모르는 사이에 가슴과 어깨에 힘이 들
어가게 마련이기 때문이다.
  수련을 그런 좌법으로 하게 되면 결과적으로 심각한 부작용을 일으킬 위험이 크다는 것을 
지적해 주고 싶다. 엄밀한 의미에서 하단전은 힘을 주거나 무게를 싣는 곳이 아니다. 그  곳
은 의식을 싣는 곳 또는 마음을 집중시키는 곳임을 명심해야 한다.
  흔히 하단전은 달걀 크기만 하다고 일컬어진다. 그러나 그렇다고  해서 그곳에 의식을 집
중할 때 달걀 크기만하게 해야 하는 것은 아니다. 하단전  가운데서 하나의 점을 찾아 그곳
에 의식을 두도록 하는 것이 정도이다.

    폐목법
  좌선할 때 눈을 뜰 것인가, 감을 것인가?
  우리 나라에서 출판된 대부분의 지침서에선 눈을 감지 말고 뜨라고 가르치고 있다. 그 이
유로는 대개 두 가지가 열거된다.
  첫째, 눈을 감으면 졸음에 빠지기 쉽다는 것이다.
  둘째, 그런 자세로는 헛것이 감은 눈 속에 나타나 마음을  산란케 할 가능성이 크다는 것
이 그것이다.
  심지어는 폐목, 즉 '눈을 감고 좌선하면 캄캄한 산이요,  귀신의 소굴일 뿐'이라고 경고하
는 
책도 있다.
  그러나 우리 나라의 전통수련법을  집대성한 (삼법회통),  (수진비록)을  보면 '폐목'하라
고 
쓰여 있다.
  나도 좌선할 때 눈을 감고 하지만 그렇게 해야 할 이유로 대충 두 가지가 손꼽힌다.
  첫째, 눈을 뜨고 수련하면 눈앞의 세계만이 자기 것인데 비해  눈을 감으면 온 우주가 자
기 것이라는 점이다. 뿐만 아니라 눈을 감으면 우아일체, 즉 우주와 내가 하나로 된다는  점
이다.
  둘째, 눈을 감으면 외부의 빛을 차단할 수 있다는 점이다.
  수련한다는 것은 외부에서 빛을 구하는 것이  아니라 자기 내부에서 빛을 찾는  행위라고 
일컬어지기도 한다.
  그런 뜻에서 '폐목'은 필수적인 것이라고  해야 할 것 같다. 물론  눈을 뜨느냐, 감느냐의 
여
부는 선택의 문제라고 할 수  있다. 어느 것이 절대적이라고 고집할  이유는 조금도 없다는 
것이 내 생각이다.
  가령 눈을 뜨고 좌선할  때 반개법을 어떻게  하느냐에 따라서는 '폐목' 법에  못지 않은  
공
효가 있다. 흔히 반개법이라고 하면 눈을 반쯤 내려 뜨고 약 1m 전방을 바라보는 것쯤으로 
여기는 경향이 있다. 그러나 여기서 정작 중요한 것은 바라보는  그 자체에 있다고 해도 과
언이 아니다.
  지침서에 보면 바라보는데 있어서 응시하지 말 것을 주문하고 있다.
  도대체 응시하지 말라는 게 무슨 뜻일까? 나는 그것을 시이불시,  즉 '보되 보지 않는 것
'
으로 풀이하며 반개법의 핵심은 바로  여기에 있다고 강조하고 싶다.  시이불시의 상태라면 
눈을 뜬 채 외부의 빛을 차단할 수 있기 때문에 폐목한 것이나 진배없는 셈이다.
  그런데 폐목할 땐 눈을 어떻게 감느냐에 따라 전혀 효과가 달라진다. 대개 폐목하라고 하
면 눈까풀에 무게가 실려 눈을  꼭 감아버리고 만다. 심한 경우는  양미간에 주름이 생기는 
상태로 눈을 감기도 한다. 이런 자세는 두말할 나위도 없이 잘못된 것이다.
  폐목의 올바른 방법은 관세음보살의 미소나 모나리자의 미소 같은 그런 화기를 얼굴에 가
득 담고 살짝 눈을 감는 것으로 집약된다.

    수인법
  좌선할 때 손을 어떻게 놓아야 할 것인가? 대개의 지침서에선 법계정인을 가르치고 있다.
  이 방법은 두 손바닥을 위로 가게 하여  왼손을 오른손 위에 얹고 양쪽 손의 엄지손가락 
끝을 서로 가볍게 맞닿게 한 뒤 아랫배 쪽으로 끌어당기는 자세를 일컫는다.
  이 때의 양쪽 엄지손가락은 배꼽과 일직선이 되게 하고 두 손은 자연스럽게 다리 위에 올
려놓는다. 이렇게 하면 두 손의 모양은 타원형처럼 된다. 배꼽 밑 단전의 위치는 바로 이 타
원 속에 있게 마련이다.
  법계정인은 약칭으로 '정인'이라 불리기도 하는데, 흔히 표준형 수인법이라고 일컬어진다.
  여기서 '수인'이란 두 손으로 꾸며진  여러 가지 모양을 뜻하는  것이다. 수련의 세계에선 
수인을 매우 중하게 여긴다. 뿐만 아니라 '인'이란 글자에 특별한 의미를 부여하고 있다.
  '인'이란 한자는 도장을 뜻하는 글자다.
  수련할 때의 '인'은 '하늘과 나' 또는 '부처와 나'가 일체가 되도록 보장하는 도장으로 풀
이
된다. 심지어 수인을 가리켜 우주의 에너지를 받는 손 안테나로 규정하기도 한다.
  좌선할 때 어떤 손 모양의 수인을 하느냐에 따라 몸 에너지와 우주 에너지의 교감이 달라
지기 때문에 생겨난 말이라 할 수 있다.
  우리 나라에선 '정인'이라면 으레 왼손을 오른손 위에 올려놓는 것으로 알고 있다.
  하지만 인도 같은 곳에선 우리와 정반대다. 다시 말해서 오른손을 왼손 위에 올려놓는 것
이 정측이라는 이야기다. 인도에선 오른손을 청정, 왼손을  부정한 것으로 생각한다. 나아가 
오른손은 부처, 왼손은 자기라고 일컬어지기도 한다. 그렇기 때문에 왼손이 오른손 위에  놓
이는 것은 상상도 할 수 없는 일이다.
  그렇다면 우리 나라에선 왜 왼손을 오른손 위에 올려놓는  것일까. 전통적인 음양 사상에 
따르면 오른손은 양으로 동을 상징하고, 왼손은 음으로 정을 나타내는 것으로 풀이된다.  따
라서 조용히 앉아 심신통일을 하려면 '정'으로 '동'을  눌러 진정시키는  것이 첩경이다. 이
것
이 바로 우리의 '정인'을 뒷받침하는 이론적 근거다.
  한데 우리 겨레의 오랜 '수인법'은 '악고법'과 '합장법'으로 집약된다.
  '악고법'이란 어린아이가 어머니 뱃속에서  태어날 때의 주먹쥔  손모양을 뜻하는 것이다. 
이것은 하늘이 인간에게 베푼 최초의 수인법이다.
  '합장법'이란 두말할 나위도 없이 두 손을 모아 하늘에  비는 자세를 말하는 것이다. 이것
은 세상살이의 온갖 풍상 속에서 하늘과 나를 하나 되게 하는 궁극적인 방법이다.

    박찬호의 좌선
  얼마 전 중앙일보 스포츠면에 박찬호의 좌선 모습을 담은 사진이 크게 실려 눈길을 끌었
다. 사진과 함께 보도된 '참선으로  만드는 20승' 예고기사는 어떤  의미에서 단순한 스포츠 
기사의 차원을 넘는 것이 아닌가 싶기도 했다.
  이 기사와 관련해 몇 분의 독자로부터 질문이 있었다. 질문의 요지는 대충 두 가지다.  하
나는 박찬호의 '좌법'을 어떻게 생각하느냐는 것이고, 또 하나는 박찬호가 과연 참선으로 20
승의 고지를 차지할 수 있겠느냐는 것이었다.
  물론 사진에 나타난 박찬호의 좌선 모습을 완벽한 것이라고 말할 수 없을지도 모른다. 그
러나 스파이크를 신은 채 하는 좌법치고는 무난한 것이라고 나는 평가하고 싶다. 게다가 두 
눈을 살짝 감고 목과 어깨에서 힘을 뺀 채 허리를 곧게 편 박찬호의 앉음새는 그의  기수련 
정도를 그대로 드러내 보이고 있다. 특히 박찬호가 왼손의 손바닥을 하늘로 향하게 하여 왼
쪽 무릎 위에 놓고, 오른손의 손바닥을 오른쪽 무릎 위에 놓은 자세를 취한 것은 좌법을 제
대로 배운 결과라고 하겠다.
  왼손은 음이기 때문에 손바닥을 위로 하여 양인 하늘 기운을 받게 하고, 오른손은 양이기 
때문에 손바닥을 아래로 하여 음인 땅 기운을 받게 하여 천지의 기운을 사람에게 합일시키
는 것이 바로 이 좌법이 지닌 핵심이다.
  그렇다면 박찬호는 20승을 달성할 수 있을 것인가?
  결론부터 말한다면 '그렇다'이다.
  한데 거기엔 전제조건이 붙는다. 그  조건은 박찬호가 진정으로 '기가  실린 볼'을 던지는 
방법을 터득했느냐의 여부다.
  흔히 명투수의 자격 요건으론  이른바 강속구가 첫 손가락에  꼽힌다.  그러나 '기가  실
린 
볼'은 단순한 강속구를 의미하는 것이 아니다. 때로는 느린 볼일 수도 있다. 던지는 볼 하나 
하나에 투수의 기가 담겨 있는 것을 일컫는 것이다. 그런  볼은 여간해서 안타나 홈런을 맞
지 않는다. 왜냐하면 투수가 볼에 기를 싣는 순간 이미 타자를 정복한 것이나 다를 바 없기 
때문이다.
  볼에 기를 싣는다는 것은 다른  말로 하면 심신통일의 호흡법으로  투구한다는 이야기다. 
이것은 무의식으로 호흡의 리듬을 유지할 수 있도록 수련하지 않고는 이루어질 수 없다. 이
런 호흡은 곧 타자보다 숨이 긴 호흡이므로 타자를 지배하게 된다.
  비단 야구뿐만 아니라 모든 스포츠의 승패는 호흡이 좌우한다고  해도 과언이 아니다. 인
생살이도 마찬가지다. 호흡, 곧 기는 건강과 성공을 가름하는 변수이다.

    궤좌법
  기수련을 하는 입장에서 늘 우리의 전통적인 좌법이 무엇인지를 생각하게 된다. 결가부좌
나 반가부좌는 모두 역사의 뿌리를 인도에 두고 있기 때문이다.
  우리의 전통수련법을 교시한 '삼일신고'에 보면, 반드시 궤좌의  자세를 취하라고 쓰여 있
다. 궤좌란 무릎을 꿇고 앉는 자세로, 흔히 정좌라  일컬어지기도 한다. 오랜 옛날부터 무릎
꿇고 앉는 자세가 바른 자세라고 여겼기에 생겨난 말이다.
  수련하는 이들에게 정좌하라고 가르치면 일본식 좌법이 아니냐고 묻는다. 물론 정좌가 일
본식 좌법의 주류를 이루고 있는 것은 사실이다. 그러나 그  뿌리가 우리의 역사 속에 있음
을 알아야 한다. 한데 같은 정좌라도 일본식 좌법과 우리의  전통 좌법인 궤좌와는 앉는 방
법에 차이가 있다. 일본식은 무릎을 꿇고 두 발바닥을 포개던가, 아니면 엄지발가락을  살짝 
겹치게 해 앉는 것이다.
  이에 비해 우리의 정좌법은 무릎을 꿇고 앉되 두 발의 엄지발가락이 서로 맞닿게 하는 것
이 기본이다. 이와 아울러 두 무릎과 두 발의 발가락을  땅에 닿게 하여 엉덩이를 발뒤꿈치
에 싣는 앉음새도 전통 궤좌법의 하나로 꼽힌다.
  궤좌, 즉 정좌와 결가부좌 또는 반가부좌는 수련의 공효 면에서 큰 차이가 있다. 초심자가 
수련할 때 결가부좌는 힘들기도 하거니와 균형과 중심을 잡기가 어렵다. 반가부좌는 쉽다곤 
하지만 역시 좌우의 균형을 잡는데 어려움이 따른다.
  이에 반해 궤좌는 앉기도 쉬울  뿐 아니라 균형과 중심을 잡는데  아무런 어려움이 없다. 
허리를 곧게 펴고 앉으면 절로 하단전에 기운이 모이게 마련이다. 따라서 수련 효과가 어느 
좌법보다 빠르게 나타난다.
  하루종일 궤좌로 앉아 90평생을 수행한 다석 유영모는 이 좌법을 '하나'를 찾는 '일좌'법
이
라고 했다. 함석헌의 스승인 다석은 '씨　' 사상의  창시자일 뿐 아니라, '일좌'의 수행으로 
몸
생명에서 얼생명으로 솟았다고 추앙 받았다.
  다석은 '일좌'와 태식으로 '참'의 경지에서 이승을  떠났다. 그런데 다석이 추구한 '하나'
는 
바로 일시무시의 그 '하나'였다. '하나'는 우리 겨레뿐  아니라 인류의  시원을 뜻하는 거룩
한 
'하나'인 것이다. 그런 뜻에서 일좌법, 곧 궤좌법은 천부의 좌법인 셈이다.

    세 가지 원칙
  기수련을 할 때 반드시 지켜야 할 원칙으로 흔히 세 가지를 꼽는다.
  첫째는 바른 자세 또는 바른 좌법, 둘째는 바른 숨쉬기, 셋째는 바른 마음 갖기다.
  우리 겨레의 전통수련법을 풀이한 삼법회통에서는 이를 이른바 삼법이라고 해서 지감, 조
식, 금촉으로 나누고 있다.
  지감이란 한자의 뜻풀이대로 느낌을 끊는다는 것인데, 수행의 방법으로  바른 자세 곧 바
른 좌법의 시종을 말해 주는 것이라고 할 수 있다.
  조식이란 숨을 고른다는 뜻인데, 바른 숨쉬기와 숨고르기가 한  축에 있음을 일컫는 것이
다.
  금촉은 부딪힘을 금한다는 뜻인데, 수행방법으로 말하면 합장법으로 상징되고 마음공부로 
요약된다.
  세 가지 방법 가운데 가장 중요한 것은 두말할 나위도 없이 조식법이다. 숨고르기, 곧  바
른 숨쉬기는 사실상 기수련의 알파이고 오메가이기 때문이다.
  그러나 숨쉬기를 바로 할 수 있으려면  거기에 반드시 전제조건이 있다는 것을  간과하지 
말아야 한다. 그 조건은 자세 곧 좌법이 올바로 돼야  한다는 것이다. 즉, 바른 숨쉬기는 바
른 좌법이 이루어질 때만 비로소 가능하다는 이야기다.
  바른 좌법을 설파한 우리 나라 최초의 기록은 고구려 재상 극재사가 쓴 (삼일신고독법)이
라고 일컬어진다. (독법)에서 극재사는 무릎꿇는  정좌법이 지감법의 근본임을 강조한바 있
다.
  그러나 그렇다고 해서 다른 좌법을 해서는 안된다고 고집할 이유는 없다. 어떤 좌법을 택
하든 배꼽 밑 하단전에 중심이 제대로 잡힐 수 있는 것이면 바른 좌법의 범주에 들어간다고 
할 수 있기 때문이다.
  기수련에 있어서 좌법은 빌딩 건축에서 기초공사 같은 것이라고 할 수 있다. 좌법을 바로 
하지 못한다는 것은 결국 기초공사를 잘못한 채 건물을 짓는 꼴이나 마찬가지인 셈이다.
  오늘날 기수련을 하는 과정에서 나타나고 있는  많은 문제들은 따지고 보면 그  대부분이 
부실한 기초에서 오는 것이라고 해도 과언이 아니다. 기초의  부실은 비단 좌법의 잘못에만 
있는 것이 아니다.
  심지어는 하단전의 위치조차 정확하게 설명하고 있는 책마저 보기  드문 게 현실이다. 부
정확하게 풀이한 책을 읽고 수련에 임하는 것처럼 안타까운 일이 없다.
  하단전의 위치를 어림짐작해서 느낌만 갖고 수련하는 이들은 우선 그 위치부터 올바로 파
악하는 것이 급선무다.

    단전의 위치
  단전의 위치는 어딜까. 어떤 책에는 '배꼽 밑 한치 다섯푼'이라고  쓰여 있는가  하면, 다
른 
책에는 배꼽 밑 세치인 부위라고 한다.
  심지어는 배꼽 자체가 단전이란 설도 있고 배꼽 안쪽으로 한치 세푼인 곳에 단전이 있다
는 주장도 있다.
  또 단전은 배꼽과 신장 사이의 전칠후삼의 부위의 공혈이란 설도 있다.
  이뿐이 아니다. 단전은 배꼽 밑 한치, 두치 네푼,  두치 반등 각양각색의 주장이 난무하고 
있는 실정이다.
  이렇게 단전의 위치에 여러 설이나 주장이 있는 까닭은 무엇일까.
  첫째, 단전이 이른바 해부학적으로 규명되지 못했다는 것이 원인의 한 가닥을 이룬다.  눈
으로 확인할 수 없는 것이기에 설이 분분할 수밖에 없지 않을까.
  둘째, 단전의 위치는 사람에 따라 약간씩 다르기 때문에 혼란을 가져온다고도 할 수 있다. 
단전은 사람의 키나 체형에 따라 다르고, 남녀에 따라서도 다르다고 일컬어진다.
  셋째, 한 치 또는 두 치 하는 치수의 계산방법이  고정된 길이로 설명되지 않는다는 점이
다. 한치는 몇 cm라고 고정돼 있으면 아무런  문제가 없을 터인데 치수의 계산법은 그렇지
가 않다.
  한치의 단위는 골도법에 의해서 가운뎃손가락의 가운데 뼈마디로 규정돼 있다. 따라서 손
이 큰 사람과 작은 사람은 한치의 크기가 차이나기 마련이다. 이것은 언뜻 불합리한 것처럼 
여길 수 있지만, 사람의 몸에 맞춰 제각기 알맞은 계산  방법을 찾아낸 옛 사람들의 슬기를 
깨닫게 해 준다.
  넷째는 기수련을 지도하는 이른바 도인이나 사범 가운데 사이비가 많은 데서 오는 현상이
라고 할 수 있다. 단전의 개념이나 위치조차 정확하게 알지  못한 채 행세한다는 것은 염려
스럽지 않을 수 없다.
  그렇다면 정확한 단전의 위치는 어디고, 그것을 알 수 있는 방법은 무엇일까. 나의 연구와 
수련을 바탕으로 설명한다면 단전은 배꼽 밑 세치의 부위이며 그곳을 알 수 있는 방법은 두 
가지다.
  첫째는 배꼽 밑에 두 손바닥으로 역삼각형의 꼴을 만든 채 몸을 굽히면 나타나는 주름의 
위치에서 약간 안쪽이 단전의 바른 자리다. 이곳을 골도법으로 셈하면 배꼽 밑 세치가 되며, 
혈 자리로 치면 관원과 일치한다.
  둘째는 바로 선 자세에서 발뒤꿈치를 들었다가  내리면서 땅에 발이 닿지 않도록  하면서 
중심을 잡는 방법이다. 이때 아랫배에 잡히는  중심점이 바로 단전인데, 이곳은 곧 배꼽  밑 
세치와 일치한다.

    삼단전
  단전은 하단전만 있는 것이 아니라 상단전과 중단전도 있다.
  한데 상단전이나 중단전의 위치를 에워싼 여러 가지 이설 앞에선 당혹하지 않을 수 없다.
  책에 따라선 상단전을 머리정수리에 위치한 백회라고 규정하는가 하면 인당 또는  조규라
고 주장하고 있기 때문이다. 여기에서 인당은  두 눈썹의 중간에 있는 혈을 뜻하는  것이고, 
조규는 두 눈 사이의 중간점을 뜻하는 것이다.
  중단전의 위치에 대해선 그것이 배꼽 자체라는 주장과 함께 단중 즉, 명치 끝자리라는 설
명이 일반적으로 통용되고 있다.
  그러나 나는 상단전을 인당, 중단전을 단중 자리로 보는 견해에 동의한다.
  그렇게 위치를 잡고 하단전을 중심으로 기초적인  기수련을 쌓으면서 상단전, 중단전으로 
수련단계를 옮겨가는 것이 순리라고 보기 때문이다.
  상중하의 세 단전은 약칭으로 삼전이라고 부르기도 한다.
  삼전이란 말과 함께 삼관이란 말도 쓰인다. 삼관이란 미려관, 협척관, 옥침관을 뜻하는 것
이다. 여기서 관이란 글자는 기가 통과하는 관문이란 함의를 지닌다.
  삼전과 삼관을 살피면 미려관과 하단전, 협척관과 중단전, 옥침관과 상단전이 대칭을 이룸
을 알 수 있다.
  단전이란 말은 글자 자체가 지니는 뜻으로 말미암은 혼란도 적지 않다고 일컬어진다.
  붉다는 뜻의 단자에다 밭을  뜻하는 전자의 합성어이기 때문에,  단전을 면적의 개념으로 
착각하기 일쑤다.
  엄밀한 의미에서 단전 자체를 지칭하는 '혈'이나 '규'는  면적을 뜻하는  것이 아니다. 그
것
은 점의 개념으로 파악해야 한다.
  기의 시원을 이루는 중심점과 기장이 형성되는 것을 착각해선 안될 일이다.
  우리 옛 선도에선 단전을 '밝'을 받는 '돌단자리'라고 했다. 이  말의 참뜻은 하느님을 표
상
하는 하나의 귀결점인 배꼽의 '씨앗'이란 뜻임을 알아야 한다.

    축기
  이른바 '축기'라는 말처럼 기수련 입문자들을 혼란에 빠뜨리는 것도 흔치 않을 성싶다. 축
기라면 으레 기의 축적을 뜻하는 것으로 풀이하는 데서 오는 현상일 듯하다.
  마치 돈을 저축하듯 기를 쌓으면 단전자리가 달걀 만하게 뭉쳐지거나 아랫배가  무쇠처럼 
단단해진다고 가르치는 스승이나 사범도 적지 않다.
  실제로 우리 나라의 고명한 B도인은 축기가 잘 돼 아랫배가 돌처럼 강해졌다고 큰소리치
다가 병원 신세를 진 일이 있다. C도인은 중국인 기공사 앞에서 단전이 주먹만한 크기로 형
성됐다고 자랑하다가 웃음거리가 되기도 했다.
  사실 기의 본질이 무엇인지를 명확하게 안다면 그런 말이 얼마나 허무맹랑한 건지 구태여 
설명할 나위도 없을 것이다.
  기란 막힘없이 유통되는 성질을 지닌다. 한데 그것이 한  곳에서 뭉치거나 굳어졌다면 잘
못됐어도 한참 잘못됐다는 것을 말해 주는 것이다.
  기의 세계란 생명에너지의 세계인 동시에 의식의 세계이기도 하다. 의식의 세계에선 생각
하기에 따라서 느낌이나 현상이 변화하는 법이다. 기수련을 할 때 기가 뭉친다는 생각을 반
복해서 의식하면 마침내 그런 결과가 일어난다.
  이것은 올바른 단전자리를 찾아 수련함으로써 생기는 기감이나 기의 팽창감과는 전혀  다
른 것이다.
  우리말사전에 보면 축기라는 말의 뜻풀이를 '호흡할 때에 최대한도로  내쉴 수 있는 공기
의 양'이라고 못박고 있다. 그 어디에도 기를 축적한다는 풀이는 없다.
  이것은 결국 축기란 호흡의 길이 또는 호흡의 양과 관련된 말임을 웅변해 주는 셈이다.
  비록 우리말사전엔 없지만 선도 관련 고전에 보면 축기라는  단어가 나온다. 여기서 축기
란 기초를 '쌓는다'는  뜻이다. (낙육당어록)이란 책을  보면 축기란 기수련의  기초를 닦는  
공
부로, 밖으로 몸을 닦고 안으로 마음을 닦으면서 호흡으로  단전자리를 닦는 것이라고 쓰여 
있다.
  이렇게 보면 기수련 초보자가 축기해야 할 일이 무엇인지 분명해진다. 기수련의 초보단계
인 축기 과정은 대개 백일축기라고 해서 석달 남짓이다.  백일기도하는 자세로 열심히 공부
하라는 뜻이 그 과정 속에 담겨 있다고 일컬어지기도 한다.
  '축기' 다음의 과정은 이른바 소주천이고, 그에 이어서 대주천의 과정으로 접어드는 게 수
련의 순서라고 할 수 있다.

    토납법
  기수련 초심자가 익혀야 할 첫  단계의 호흡법은 '토납법'이다. 이른바  조식법은 그 다음 
단계의 호흡법임을 알아야 한다.
  흔히 조식법이라고 하면 숨을 고르는 것이어서 다짜고짜로 조식부터 익히는 경향이  없지 
않다. 그러나 그것은 숨 고르기의 본질과 조식법의 참뜻을 모르는 데서 오는 것이라고 할밖
에 없다.
  오늘날 기 수련을 하는 많은 사람들이 겪는 부작용도 따지고 보면 호흡법의 올바른 가르
침을 받지 못한 데서 오는 현상이라고 해도 과언이 아니다.
  토납법에서 말하는 토납이란 토고납신의 준말이다.
  낡은 기운, 즉 고기를 '뱉고' 신선한 기운, 즉 신기를 '들이마신다'는 뜻이다.
  문헌상 이 말을 최초로 쓴 장자는 토고납신을 호흡 자체라고 규정했을 정도다.
  토납법은 한마디로 깊은 숨쉬기, 즉 심호흡과 아랫배 숨쉬기, 즉 하복부 호흡이 한 덩어리
로 이루어지는 것이라고 할 수 있다.
  토납법은 뱉는 호흡부터 시작한다.
  이것은 호흡이란 말에서 날숨을 뜻하는 호자가 들숨을 뜻하는 흡보다 앞에 있는 것과 같
은 이치다.
  토납법에서 숨을 뱉는 방법은 두 가지다.
  입으로 내뱉는 것과 코로 내쉬는 것이 그것이다.
  두 가지 가운데서 어느 방법을 취할 것인가는 선택의 문제이다. 그러나 건강이 나쁜 사람
에겐 입으로 뱉는 것이 우선임을 강조해 두고싶다.
  토납법에서 지켜야 할 원칙은 네 가지다.
  첫째, 허파에 있는 낡은 기운, 즉 탁기를 모두 뱉어낸 다음 천천히 숨을 들이마셔야  한다
는 점이다.
  둘째, 숨을 뱉을 때 배꼽 밑  아랫배를 최대한 움츠리고, 들이쉴 때 아랫배를  팽창시키는 
동작을 의식적으로 한다는 점이다.
  셋째, 숨을 뱉을 때는 혀끝을 아랫니의 뒤편에 대고 숨을 들이쉴때는 혀끝을 윗니 천정에 
댄다는 점이다.
  넷째, 숨을 들이쉴 때 기운이 하단전에 닿는다는 이미지를 갖도록 한다는 점이다.
  토식법은 자칫 '복식 호흡법'과 혼동하기  쉽다. 복식호흡법은 호흡할 때  배 전체를 수축 
또는 팽창시키는 것을 일컫는 데 비해서, 토식법은 아랫배에 국한한다는 점에서 다르다.

    호흡의 모양
  수련방법을 기록한 옛 문헌에 보면 호흡의 모양 또는 호흡의 상태를 사상이라고 해서 네 
가지로 나누고 있다.
  풍상, 천상, 기상, 식상이 그것이다.
  호흡할 때 풍상이란 두 가지 뜻을 담고 있다.
  하나는 들숨과 날숨을 콧속에서 느낀다는 뜻이고, 또 하나는 숨소리를 귀로 들을 수 있다
는 뜻이다. 이런 기준에서 보면 숨소리가 나는 호흡은 모두가 '풍'에 속하는 것이라고 할 수 
있다.
  '천상'에서 '천'은 '헐떡인다'는 뜻이다. 천식을 일컬을 때와 같은 뜻이다. 그러나 호흡 모
양
을 나타내는 '천상'은 천식과 구분된다.
  '천상'의 뜻은 두 가지로 요약할 수 있다.
  첫째는 숨소리가 들리지 않는다는 점이고, 둘째는 들숨과 날숨이  막히고 끊기는 일이 되
풀이된다는 점이다.
  '기상'에서 '기'라는 글자는 '숨' 자체를 뜻하는 것이다.  수련과정에서 '기상'을 판정하는 
기
준으론 세 가지가 손꼽힌다.
  하나는 무성, 즉 숨소리가 들리지 않는다는  점, 둘은 들숨과 날숨이 막힘과 끊김이  없이 
통창, 즉 시원하게 뚫린다는 점, 그리고 셋은 호흡이 불세, 즉 가늘지 않다는 점이다.
  '식상'에서 '식'이라는 글자는 '숨쉰다'는  것을 뜻한다. 글자꼴로 볼  때 '식'이라는 글자
는 
육체로서 자기와 마음이 합쳐진 것으로, 숨쉬기의 본질을 뜻하는 것이다.
  수행할 때 호흡상태가 '식상'에 있다고 말하기 위해서는 적어도 다섯  가지 조건을  충족
해
야 한다.
  첫째는 호흡이 불성 즉 소리가 없어야 하고, 둘째는 불결 즉 맺히지 말아야 하고,  셋째는 
불조 즉 거친 호흡이 아니어야 하고, 넷째는 세세면면 즉  가늘기가 솜털 같은 그런 숨쉬기
가 돼야 한다는 것이다. 다섯째는 약유약무 즉 있는 듯  없는 듯한 숨쉬기의 모양새가 이루
어져야 한다는 것이다.
  '풍', '천', '기', '식'의 네 가지 가운데서 수행하는  이들이 피해야 하는 것은 앞의 세 가
지 
호흡이다. '풍'은 기운을 흐트러지게 하고, '천'은 그것을  막히게 하고, '기'는 피로를 몰아
오
기 때문이다.
  옛 선인들은 한결같이 가장 바람직한 호흡법은 '식'을 이루는 일이라고 가르치고 있다.
  '식'을 이룬다는 것은 두 가지 차원의 경지에 들었음을 말해 준다.
  첫째는 조식 즉 숨 고르기를 할 줄 안다는 것이고,  둘째는 선정의 길에 접어들었음을 시
사해 주는 것이다.

    조식법
  조식법은 자연호흡으로 입문하는 것이 순서이다. 자연호흡이란  지금 숨쉬고 있는 그대로 
하는 호흡을 뜻한다. 따라서 조식법은 누구나 쉽게 할 수 있는 것으로 여긴다.
  그러나 바로 이 점이 조식법의 함정이다.
  기수련 초심자가 처음부터 있는 그대로 자연호흡을 하면서 조식법을 한다는 것은  백해무
익하다는 것을 알아야 한다.
  왜 그런가?
  대체로 초심자들은 숨쉬기의 상이 나쁘고 폐활량도 적은 것이 특징이다. 그런 터에 숨 고
르기의 조식법부터 한다면 폐활량은 더욱 위축되고 숨쉬기의 상태는 약해지게 마련이다. 기
수련을 하거나 좌선하면서 건강이 나빠지는 경우는  대개 이 때문이라고 해도 과언이  아니
다.
  내가 아는 S도인은 조식법에 들어가기 전에 무려 6년이나 토납법을  익혔다고 한다. 그의 
스승은 토납법으로 호흡의 자리가 잡히기 이전에는 조식법을 하지 말라고 가르쳤다는  이야
기다.
  이것은 두말할 나위도 없이 호흡법의 기초는 바로 토납법이며 기초가 튼튼하지 않고는 진
경이란 있을 수 없음을 시사해 준다.
  엄격하게 말한다면 조식법이란 토납법을 완전히 익힌 다음 자연호흡의 상태에서 숨  고르
기를 하는 것이라고 정의할 수 있다. 이때 숨고르기를 하는 방법으론 네 가지가 손꼽힌다.
  첫째는 '세'이다. '세'란 '가늘다'는 뜻이다.  숨을 가늘게 쉰다는 것은 두  가지로 풀이된
다.
  하나는 숨고르기를 할 때 콧속의 털이 미동도 하지 않도록 가늘게 해야 한다는 것. 또 하
나는 숨쉴 때의 소리가 귀에 들리지 않도록 해야 한다는 것이다.
  숨소리는 귀로 듣는 것이 아니라 마음으로 듣는 것이라고 일컬어지기도 한다.
  둘째는 '장'이다. 한 호흡의  시간은 길수록 좋다는  것이다. 보통 사람의 호흡  주기는 3
초~4
초인데 이것을 될수록 길게 하라는 것이 '장'이 지니는 참뜻이다.
  흔히 1분 호흡을 하라는 것도 '장'의 중요성을 말하는 것에 다름 아니다. 그러나 그렇다고 
해서 억지로 숨을 참는 폐기를 해서는 절대로 안된다.
  셋째는 '심'이다. '심'의 1차적 목표는 숨을 하단전까지 깊게 내리는 것이다. 그것이 이루
어
지면 2차로 회음혈까지 내리고 3차로 발바닥의 용천혈까지 내리도록 해야 한다.
  넷째는 '균'이다. '균'이란 들숨과  날숨의 유량이 균일하면서 끊어지지  않는  호흡을 해
야 
한다는 뜻이다.

    지식
  기수련자 사이에서 개념상 혼란을 겪고 있는 낱말의 하나가  '지식'이다. '지'는 '그치다'
를, 
'식'은 숨을 뜻한다. 이 때문에 '지식'이란 으레 '숨을 그치는 것' 또는 '숨을 오래 참는 것'
으
로 풀이한다.
  이런 풀이에 근거해서 호흡수련을 할  때 날숨과 들숨 사이에  '지식'을 하도록 가르치는 
곳
도 적지 않다고 들린다.
  그러나 이런 수련은 자칫 큰 위험이 따른다. '지식'을  한다고 숨을 억지로 참으면 무엇보
다도 온몸에 힘이 들어가기 쉽다. 몸에 힘이 들어가 경직되면 수련의 역효과를 자아낼 뿐이
다.
  또한 숨을 멈추고 참으면 얼굴이 상기되고 땀이 솟아나기도 한다. 게다가 몸에 진동이 오
는 수도 있고 경우에 따라 환각상태에 빠지기도 한다. 특히 환각상태에 빠지는 경우는 최악
의 조짐을 예고해 주는 것이다.
  숨을 멈춘 데 따른 산소결핍이 뇌신경을 자극하거나 손상한 결과로 나타나는  현상이라고 
볼 수 있기 때문이다.
  그런데 일부 수련자들은 이런 환각작용으로 '무엇'이  보이고 '무슨 소리'가 들리는 것을 
마
치 도의 길목에 들어선 것으로 착각한다. 그러다가 도인이  되기는커녕 건강을 완전히 망치
고 폐인이 되기 일쑤다.
  기수련 초심자가 반드시 지켜야 할 것은  숨을 억지로 참거나 끊어지는 호흡법을  해서는 
절대로 안된다는 점이다.
  호흡수련에서 들숨과 날숨을 이어지게 하다  보면 저절로 '머무는 상태'가  생기게  마련
이
다.
  이것이 바로 진정한 의미의 '지식'이다.  중국의 '설문해자'에  보면 지란 발바닥  모양을 
본
뜬 것으로, '발을 멈추다'란 뜻이라고 쓰여 있다.
  그러나 우리의 옛 선도에선 그렇게 풀이하지 않는다.
  하느님이 사람안에 머문다는 것을 나타내는 글자라는 이야기다.
  이렇게 보면 '지식'이란 하늘 기운을 내 몸 안에 있게 한다는 뜻인 셈이다.
  참선할 때의 '지'는 눈이 멈추는 곳이지 숨이 멈추는  것을 뜻하는 것은 아니다. 좌정하여 
눈이 멈춘 곳에 집중이 이루어져 고요의 경지에서 숨이 있는 듯 없는 듯한 것이 바로  지식
이다.
  따라서 지식이란 의식적으로 하는 호흡이 아니다.  무의식적인 행위인 동시에 호흡수련의 
귀착점이다.
  조식법의 완성은 지식에서 판가름나는 법이다. 지식이  이루어지면 태식의 경지는 어림할 
수 있다.

    도인체조
  '도인체조'가 무슨 뜻인지 아느냐고 물으면 대개 '도인이  하는 체조'라고 대답한다. 그러
나 
이것은 도인과 도인을 구분하지 못하기 때문에 생긴 잘못이다.
  우리말 발음은 비록 같을지라도 전자와 후자는 전혀 뜻이 다르다.
  전자의 도인은 도를 닦는 사람 또는 도사를 뜻한다. 그러나 후자의 도인은 수련방법을 뜻
하는 것이다.
  도인의 수련방법과 원리를 명확하게 아는 사람이라면 거기에 구태여 체조라는 말을  덧붙
여 도인체조라고 부를 까닭도 없다. 도인과 체조는 전혀 차원을 달리하는 것이기 때문이다.
  옛 문헌에 보면 도인의 도는 도기령화, 즉 기를 이끌어  고르게 하는 것을 뜻한다고 쓰여 
있다.
  그리고 인은 인체령유, 즉 몸을 길게 뻗어 부드럽게 하는 것을 나타내는 글자라고 풀이하
고 있다. 이것은 도인이란 기(호흡)와 몸동작을 일치시키는 수련방법임을 말해 준다.
  그렇다면 수련할 때 호흡과 몸동작을 일치하는 방법은 무엇일까. 우리의 전통선도에선 그 
원리를 간단하게 여덟 글자로 설명하고 있다.
  '승개후흡'과 '강합전호'가 그것이다.  승개후흡은 들숨과 일치시켜야  할  몸동작을 말하
는 
것이고, 강합전호는 날숨과 일치시켜야 할 몸동작을 일컫는 것이다.
  '승'은 위를 향해 몸이나 팔을 올리는 동작을 상징하는 글자다.  '개'는 팔을 벌리거나 가
슴
을 펴는 동작을 말한다. 그리고 '후'는 몸을 뒤로 젖히는 동작을 뜻한다. '흡'은 들숨이다.
  '강'은 선 자세에서 무릎을 구부리거나 팔을 아래로  내리는 동작을 나타내는 글자다. '합
'
은 손바닥을 마주해서 합치거나 가슴을 오므리는 동작을 뜻하고, '전'은 몸을 앞으로 수그리
는 동작을 일컫는다. '호'는 날숨이다.
  도인할 때 틀리게 해서는 안된다. 물론 몸동작을 아무렇게나 하더라도 무의식적으로 하게 
되면 자연스럽게 호흡과 들어맞을 수도  있다. 하지만 의식적으로 호흡과  동작을 일치시킬 
때는 이야기가 달라진다. 원리에 맞지 않는 호흡과 동작은 심각한 부작용을 일으킬 뿐이다.
  일부 수련장에서는 이런 원리와는 달리 힘을 쓸 때나 팔을  뻗을 때 '호', 즉 날숨을 하라
고 가르친다고 한다. 이것은 무술을 연공할 때의 호흡동작임을 알아야 한다.

    무식
  의식을 아랫배 단전에 두고 호흡수련을 얼마간 하면 단전자리에 뜨거운 기운을 느끼게 된
다. 이것을 선인들은 발열 또는 발화라고 표현했다.
  발열이란 열이 생겼다는 뜻이고, 발화란 불이 붙었다는 말이다. 사람에 따라선 단순한  열
감이 아닌 뜨거운 불기운을 느끼기에 생겨난 말이 바로 발화다.
  한데 여자의 경우는 남자와 달리 중단전이 먼저 뜨거워진다.  이것은 매우 자연스런 현상
이며 수련이 정상궤도에 접어들었음을 말해  주는 것이다. 사실 기수련에선  남녀의 공법의 
차이가 있게 마련이다. 음양의 법칙에 따라야 하기 때문이다.
  수인법을 예로 들더라도 손잡는 방법에서 남녀는 각기 반대로  잡아야 한다. 가령 남자의 
왼손으로 오른손을 밑받침하는 법계정인도  여자라면 바른손으로 왼손을  밑받침해야 한다. 
뿐만 아니라 남녀의 기운행 방향은 다르다고 일컬어지기도 한다. 아무튼 기수련은 단전자리
에서 발열 또는 발화하는 시점부터 다져지는 법이다.
  그런데 적지 않은 수련자들은 단전자리에 의식을 집중하고 열심히 호흡을 하는데도  전혀 
열감을 느끼지 못한다고 한다. 이런 사람들에겐 무식법을 권하고 싶다.
  무식법이란 한마디로 강하게 하는 호흡법을 일컫는 말이다. 강하게  한다고 해서 몸에 힘
을 주면서 호흡해야 하는 것으로 착각해서는 안된다. 몸의  자세는 어디까지나 유연하고 자
연스런 것이 기본임을 항상 잊지 말아야 한다.
  그렇다면 어떻게 하는 것이 강하게 하는 호흡법인가.
  그것은 토납법을 할 때 아랫배의 팽창과 수축이 최대로 되게 하는 그런 호흡을 말한다.
  만약 이런 호흡으로도 발열이 되지 않는다면 '역토납법' 또는 '역복식 호흡법'을 하는 것
이 
좋다.
  역토납법이란 토납법과 반대의 개념으로,  아랫배를 들숨에 수축하고  날숨에서 팽창하는 
것이다.
  역복식 호흡법은 배 전체를 역토납법처럼 수축 또는 팽창하는 방법이다.
  선도문헌을 보면 무식법은 무화연단, 즉 '강력한 의식의  호흡으로 단을 만드는 것'이라고 
풀이하고 있다.
  무식 또는 무화의 반대개념은 문식  또는 문화이다. 문화란 밥 지을  때 뜸들이는 온양의 
불. 다시 말해서 약한 불을 뜻한다. 따라서 문식이란 약한 호흡을 말하는 것이다. 그것은 조
식법의 조식과 같은 차원의 것이라고도 일컬어진다.

    소주천(1)
  기수련의 첫 단계 완성은 이른바  소주천에서 이뤄진다. 소주천이란 사람을  하나의 작은 
우주로 본 옛 선인들의 생각에 바탕을 둔 것이다.
  옛 선인들은 우주의 운행원리와 인체의 순환원리를 같은 것으로  파악했다. 사람이 곧 하
늘이라는 인내천 사상이나 한얼이 우리의 머릿골 속에 내재해 있다는 사상은 모두 이런 사
고의 틀 속에서 배어 난 것이다.
  한데 주천이란 말은 크게 두 가지로 풀이된다.
  하나는 하늘이 둥글게 돈다는 뜻이다. 우주를 커다란 일원으로 본다는 얘기다. 그래서  우
주의 이치에 맞는 호흡은 둥근해와 둥근 달처럼 둥근  호흡이어야 한다고 일컬어진다. 따라
서 우주의 운행이 끊어짐이 없는 것처럼 사람의 호흡도 끊어짐이 없어야 진정한 의미의 주
천 호흡이라고 할 수 있다.
  주천에 대한 또 하나의 풀이는 그것이 하루해의 운행을 뜻한다는 것이다.
  옛 사람들은 하루의 시간을 십이지, 즉 자축인묘진사오미신유술해로 표시했다. 이런  원리
에 따라 사람 몸의 임맥과 독맥에 있는 십이경혈을 우주의 운행원리인 십이지에 맞추었다.
  임맥이란 사람 몸의 전면 정중앙선을 흐르는 경락의 큰 줄기를 말하는 것이고, 독맥은 머
릿골에서 후면의 가운데를 흐르는 큰 줄기를 뜻하는 말이다.
  흔히 소주천이라고 하면 바로 임맥과 독맥에 기가 흐르는 상태 또는 기가 흐르게 하는 것
이라고 일컬어지는 것도 이런 연유이다.
  그런데 소주천을 단순히 기의 흐름을 느끼는 것으로 착각하는 일도 적지 않다. 이런 착각
은 절대로 금물이다.
  기수련을 제대로 하게 되면 얼마 있지 않아 단전자리가  뜨거워지게 마련이다. 이때 단전
에 계속 의식을 집중하면 단전 주변에 뜨거운 기운이 팽창하는 현상이 일어난다. 사람에 따
라선 뜨거운 기운이 회돌이쳐 진동이 일어나는 수도 있다. 이런 상태는 모두 기수련이 정상
적으로 이루어지고 있다는 징표다.
  단전자리에 감돌던 기운은 이윽고 성기와 항문의 중간 지점인 회음으로 내려가서  뜨거운 
기운을 미려관으로 휘몰아간다. 드디어 주천의 운기가 본격적으로 시작된 것이다.  등마루뼈 
끝에 있는 혈인 미려관은 소주천 수련에서 맞는 최초의 관문이다.

    소주천(2)
  소주천 수련의 첫 관문인 미려관을 통과하는 일이란 그리  쉬운 것이 아니다. 미려관으로 
뜨거운 기운, 즉 양기가 휘몰아쳐 올라가면 그것이 스무스하게 통과하도록 호흡을 가다듬어
야 한다.
  대부분의 지침서에선 미려관을 통과하는 호흡방법으로 무식, 즉 강한 호흡을 권장하고 있
다. 그러나 이런 호흡방법은 위험이 뒤따른다는 것을 지적해 두고 싶다. 무리하게 강한 호흡
을 하다간 심신에 해로울 뿐이다.
  가장 바람직한 방법은 무식이 아니라 문식, 즉 약하고 자연스런 호흡이다. 미려관에  가볍
게 의식을 집중하면서 호흡을 자연스럽게 가다듬는 것이 요령이다. 미려관으로 휘몰아친 양
기는 비록 가벼운 의식일지라도 의식이 가해지면 더욱 큰 힘으로 미려관을 치받게 된다. 이
때 미려관에 진동이 일어난다. 이런 진동은 양기가 미려관을  통과하려는 조짐을 말해 주는 
것이다. 진동이 일어나면 의식을 하단전에 옮겨 집중해야 한다. 이때의 의식은 강한  의식이
어야 하고, 호흡도 의식에 맞춰야 한다.  이렇게 하면 이윽고 양기가 미려관을 통과하게  된
다.
  물론 이렇게 했는데도 양기가 미려관을  통과하지 않는 수가 있다. 단  한 차례의 시도로 
뜨거운 기운이 미려관을 통과하는 일이란  매우 예외적인 것으로 얘기된다.  관문을 무사히 
통과하기가 그만큼 어렵다.
  만약 한 차례의 시도로 통과하지 못했다면 단전에 집중했던 강한 의식을 풀고 다시 미려
관에 가볍게 의식을 두도록 해야 한다. 그렇게 하면 미려관에 다시 진동이 일어난다. 진동이 
일어나면 다시 의식을 단전으로 집중시킨다. 이런 과정을 되풀이하는 동안에 양기는 반드시 
미려관을 통과하게 마련이다.
  미려관이 첫 관문이라면 둘째 관문은  협척관이고, 셋째 관문은 옥침관이다. 협척관은  등 
뒤 두 겨드랑이 밑 연결선의 중앙에 위치한다. 그곳은 앞가슴의 단중 또는 중단전과 대칭을 
이룬다. 옥침관은 머리 뒤통수에 위치하며 인당  또는 상단전과 대칭을 이룬다. 미려,  협척, 
옥침의 세 관문은 소주천 수련의 성패를 가늠하는 삼관이라고 일컬어지기도 한다.
  일단 양기가 미려관을 통과하면 명문을  거쳐 협척관으로 휘몰아친다. 이때  관문 통과를 
위한 의식 집중과 호흡방법은 미려관을 통과할 때와 똑같다.

    소주천(3)
  양기가 옥침관을 통과하면 이윽고 정수리 쪽에 시원한 기운이  감돌게 된다. 정수리 쪽의 
혈을 일컬어 백회 또는 니환이라고 한다.
  백회를 중심으로 기운이 올라오면 그곳에 가볍게 의식을 집중해야  한다. 이때 호흡은 자
연스럽고 약하게 하는 것이 포인트다. 이렇게 하더라도 사람에  따라선 백회 언저리에 진동
이 심하게 일어나는 수가 있다. 이런 현상은 양기가 백회를 통과하는 과정에서 나타나는 것
이므로 조금도 당황할 필요가 없다.  의식을 단전에 강하게 집중시키면서  호흡을 조절하면 
쉽사리 양기가 백회를 통과하게 된다.
  이렇게 하더라도 기운이 백회를 무사하게 통과하지 못할 수도 있다. 이럴 때 절대로 무리
를 해서는 안된다. 백회와 단전을 번갈아 가면서 의식을  집중해야만 한다. 요령은 삼관, 즉 
미려와 협척과 옥침관을 통과할 때와 똑같다.
  양기가 백회를 통과하면 순식간에 인당  즉 상단전으로 내려간다. 백회로  상승한 양기는 
이곳을 정점으로 하강국면에 접어든다. 선도의  옛 문헌을 보면, 백회까지 양기가  올라가는 
것을 진양화라고 표현했고 그 이후의 하강국면을 퇴음부라고 했다.
  양기가 백회를 통과함에 따라 인당 언저리엔 시원한 기운이 감돌게 된다. 이때 인당에 가
볍게 의식을 두면서 호흡을 가다듬으면 그곳에 양기의 집중현상이 일어난다.
  이런 현상이 어떤 한계에 다다르면 인당 주변에서 진동이  일어나게 마련이다. 이럴 때는 
백회를 통과할 때처럼 의식을 단전과 인당에 번갈아 두면서 호흡을 조절해야 한다.
  인당을 통과한 양기는 계속 내려가서 단중 즉 중단전에 이른다. 이때 단중엔 시원한 기운
이 휘몰아쳐 온다.
  이 기운을 부드럽게 통과시키려면 역시 가벼운 의식과 약한  호흡, 즉 문식으로 대처해야 
한다. 이때도 단중에 진동이 일어나는데 놀랄 필요가 전혀 없다. 여태까지 해 온대로 단전에 
의식을 두면서 적응하면 된다.
  단중을 통과한 양기는 드디어 단전, 즉 하단전으로 내려온다. 이때 명심해야 할 것은 약간 
강하게 하는 일이다. 이렇게 하면 단전에 의식과 호흡이  함께 집중됨으로써 진동이 일어나
게 마련이다. 이 진동은 단전에서 시발한 양기가 다시 단전으로 귀착한 이른바 소주천의 일
회전을 입증하는 것이다.

    소주천의 완성
  소주천 수련과정에서 흔히 빚어지는 개념상의 혼란은 대충 네 가지가 손꼽힌다.
  첫째는 감각적인 소주천과 진짜 소주천을 착각하고 있다는 점이다. 감각적인 소주천은 기
가 몸통을 도는 듯이 느껴질 때 주천이 이루어졌다고 여긴다.  이를 두고 옛 선인들은  '공
하
거'라고 했다. 여기서 '하거'라는 말은 기가 수레바퀴처럼 돌고돌아 단을 이루는  것을 뜻하
는 
것이다. 따라서 '공하거'란 아무리 해도 이루어질 수 없다는 뜻이다.
  진짜 소주천이란 무엇이며 어떻게 해야만 이루어지는 것일까? 소주천 느낌은 물론 확실하
게 양기가 몸통을 주행해야 한다. 그것도 단 한번의 회전으로 주천이 이루어졌다고 하지 않
는다. 수련을 반복해 언제든지 뜻하는  대로 기를 돌릴 수 있어야만  비로소 완성됐다고 할 
수 있다.
  둘째는 '온양'과 '채약'의 참뜻을 착각하고 있다는  점이다. '온양'이란 경락상 주요 관문
에 
양기를 머물게 해 호흡으로 뜸을 들이는 행위를 일컫는다.
  소주천 과정에서 주요 관문은 전삼관과 후삼관, 그리고 백회와 회음이다. 전삼관은 상, 중, 
하 단전을, 후삼관은 미려, 협척, 옥침관을 뜻한다.
  '채약'이란 양기가 주천해 단전으로 돌아왔을 때 그곳에서  온양함으로써 마무리짓는  것
을 
일컫는다. 단전에서 마지막 뜸을 들이다 보면 흰빛을 볼  수 있다고 해서 '채약'이라고 이름 
붙였다 한다.
  셋째는 '규혈'과 '경혈'을 착각하고 있다는 점이다. '규혈'이란 양기를 온양하면서 호흡으
로 
뚫은 기혈을 뜻한다. 이에 비해 '경혈'은 침을 놓는 자리다. 그래서  '규혈'과 '경혈'의 위치
가 
반드시 일치하지는 않는다.
  넷째는 '자오묘유' 공법을 착각하고 있다는  점이다. '자오' 공법이라면 대개 한밤중인  '
자
시'와 한낮인 '오시'에 하는 수련으로 여기는 경향이 있다.
  마찬가지로 '묘유' 공법이란 아침 '묘시'와 저녁 '유시'의 수련법이라고 풀이하기도 한다.
  그러나 수주천에서 '자오' 공법은 회음을 '자시' 즉 저점으로 삼고 백회를 '오시' 즉 정점
으
로 삼는 수직적인 순환관계를 뜻하는 것이다.
  그리고 '묘유' 공법이란 협척을 '묘시'로,  단중을 '유시'로 삼은 수평적인 기의  흐름, 다
시 
말해 좌우 회전을 지칭하는 말이다.

    수련중 함정과 유혹
  소주천이 이루어지면 몸과 마음이 말할 수 없이 건강해진다. 어지간해서는 병에 걸리지도 
않는다. 설령 걸렸더라도 기의 왕성한 순환이 가져다주는 자체 치유력으로 쉬 낫는다.
  비록 소주천이 되지 않았더라도 호흡수련을 꾸준히 하는 것은 건강을 보장하는  지름길의 
하나다. 대개 병약한 사람의 호흡 모양을 보면 빠르고, 약하고, 얕은 게 특징이다. 이에 반해 
건강한사람의 호흡은 느리고 깊고 힘찬 것이 특징이다.
  따라서 병약한 사람은 호흡법부터 바꿔야 한다. 호흡수련을 하게 되면 누구든지 소주천의 
경지에 이를 수 있다.
  여기엔 두 가지 전제 조건이 있다. 하나는 바른 호흡법을 익혀야 한다는 것이고, 또  하나
는 이른바 한탕주의의 유혹에 빠지지 말아야 한다는 것이다.  한탕주의란 결국 분수에 넘치
는 욕심의 표출에 지나지 않는다. 세상일에서도 그렇지만 특히  기의 세계에선 욕심은 금기
이다. 초능력이나 신비주의를 탐하는 지나친 욕심은 자칫 파멸의  길로 접어들게 하기 때문
이다.
  뿐만 아니라 기수련을 하다 보면 한 두 고비의 함정과 유혹을 겪게 된다. 첫 번째 고비는 
이른바 기감을 느낄 때다. 사람에 따라서는 기감이 예민해  흥분하기 일쑤다가 마침내 기지
상주의자가 돼 버린다. 그러나 기감을 느꼈다고 해서 흥분할 일이 아니다. 그럴수록 더욱 차
분하고 이성적이어야만 한다.
  둘째의 고비는 기수련이 진경을 이루어 이른바 기의 엑스터시(ecstasy)를 느낄 때다. 이때
의 희열은 성교에서 오는 환희와는 비교도 되지 않을 정도로 강력하다. 국부적인 진동이 일
으키는 쾌감은 말할 것도 없거니와 온몸에 진동이 와서 완전히 무아지경에 빠지게도 한다.
  그러나 이런 엑스터시에 홀딱 빠져서는 안된다. 기수련이란 어디까지나 진정한 심신의 건
강을 찾는 것, 나아가서 자아 발견에  목적을 두어야 한다. 기에 의한 진동이나  초상현상이 
전부가 아님을 명심해야 한다.

    법륜공(1)
  이홍지가 창시한 법륜공에 대해 많은 독자로부터 문의가 있었다. 뉴스만으로는 그 공법의 
핵심이 무엇이고, 구체적으로 어떤 점이 문제가 됐는지 잘 모르겠다는 이야기였다.
  그런 궁금증을 완벽하게 해소하는 것이 그리 쉬운 일이  아닐는지도 모른다. 하지만 내가 
알고 있는 사실과 경험한 것을 바탕으로 법륜공을 풀이해 볼까 한다.
  나는 이홍지를 직접 만난 일은 없지만 그의 제자들과 교류를 갖고 있으며 법륜공의 수련
을 경험한 바 있다. 뿐만 아니라 이홍지의 저서들을 모두 읽기도 했다.
  특히 이홍지에 내가 관심을 갖는 이유는 그가 전수받은 주요 공법이 우리 겨레의 전통수
련법과 직, 간접으로 연관을 갖기 때문이다.
  이홍지는 1951년 지린성의 한 작은 도시에서 태어났다. 네살 때부터 전각법사라는 큰스님
으로부터 진선인의 최고법문을 전수 받았다고 한다.
  무려 8년 동안이나 이홍지를 지도한 전각법사는 이른바 밀교 독전대법의  제10대전인이었
다.
  이홍지는 12세가 되던 해 도가의 팔극진인을 만나 내외공을 비롯한 여러 공법을 배웠다.
  그리고 1972년 장백산(백두산)에서 내려온 대도의 스승 진도자에게서 내수공을  배웠는데, 
이때 혹독한 심성 수련을 받았고, 이른바 주의식을 끌어내는 완성의 경지를 이뤘다고 한다.
  역사적 맥락에서 백두산을 중심으로 한 밝민족의 수련법을 일컬어 대법 또는 대도라고 한
다. 이홍지의 스승 진도자가 바로 대도의 전인이라는 것은 매우 주목되는 대목이다.
  이홍지의 출생지가 백두산에서 멀지 않은  곳인데다 백두산의 수련대법까지 전수  받았기 
때문에 일부에서는 그가 조선족이라고 말하는 사람도 있는 모양이다.
  백두산에는 진도자의 큰 스승인 백봉신사가 아직도 건재한 것으로 전해지고 있다.
  백봉신사는 여러 다른 이름으로 불리기도 한다. 이홍지에게 대법을 전한 진도자는 백봉신
사의 명을 받고 그렇게 한 것 같다.

    법륜공(2)
  법륜공은 1992년 5월 중국 기공과학연구회의  직속공파로 인정됨으로써 정식으로 세상에 
알려지게 됐다. 그러나 당초부터 이홍지의 생각은 달랐던 것 같다. 사회주의 사회에서  활동
하기 위한 방편으로 기공이란 이름을 빌린 것이 아니었나 싶다.
  이점은 그의 저서에서도 분명히 드러난다. 그는 기공이란 말은  역사적 전통에 반하는 것
이며, 그것은 문화대혁명 때 극좌사상에 영합하기 위해 생겨난 산물이라고 지적하고 있다.
  그는 기공이란 말보다는 전통적으로 쓰여 온 '수련'이란 말이 정확하다고 주장한다.
  '수련'은 마음을 닦는다는 뜻의 '수'와 몸을 닦는다는 뜻의 '련'을 합친 것이기 때문에 훨
씬 
합리적이라는 설명이다.
  뿐만 아니라 이홍지는 오늘날 중국사회에  풍미하고 있는 이른바 '기공'의  잘못을  호되
게 
비판하고 있다.
  특히 단을 가르친다면서 연단이나 채단으로 공을  이루고 오를 열게 해 준다고  사람들을 
현혹해서는 안된다고 경고하고 있다.
  기란 우주의 이치에 따라 흐르는 것이므로 자연스런 호흡으로 우주의 리듬에 맞추면 누구
든지 어렵지 않게 수련할 수 있다는 것이 이홍지의 생각이다.
  이런 생각은 물론 그의 스승들의 가르침이 밑받침된 것이다.  파룬궁은 바로 그런 이치를 
다섯 가지 동작으로 엮어 낸 것이다.
  그러나 이홍지의 이런 생각과 행동은 기득권을 누리고 있는 대부분의 기공단체와  지도자
들의 맹렬한 반발에 부딪쳤다. 오늘날 중국정부의 법륜공 탄압에  이런 요인도 작용한 것으
로 보인다.
  뿐만 아니라 이홍지는 법륜공의 이론체계를 법륜대법이란  이름으로 정립했다. 하지만 이
것은 중국의 기존 불교와는 완전히 다르다고 강조했다.
  이 때문에 중국불교계의 심한 반발에 봉착했고  이른바 사교로 몰리는 요인의 하나가  됐
다.
  이홍지는 불교의 우주원리를 표상하는 법륜, 즉 파룬을 내세우면서도 그 공법은 석가모니 
이전의 법문에 속한다고 주장하고 있다. 바로 이 점이  우리의 전통적인 대법과 연결고리를 
이룬다.

    법륜공(3)
  법륜공의 다섯 가지 동작은 매우 간단하고 익히기 쉬운 게  특징이다. 다섯 가지 동작 가
운데 네 가지는 서서 하는 공법이고 한 가지는 좌선이다.
  서서 하는 동작의 첫째 공법은 불전천수법이다. 백맥을 여는 데 공효가 있다고 한다.
  둘째는 법륜장법이다. 생혜증력 즉 지혜를 생기게 하여 공력을 증가시키는 공법이다.
  셋째는 관통양극법이다. 몸 안을 깨끗하게 정화하는 공법이다.
  넷째는 법륜주천법이다. 온몸에 기를 순환시키는 공법이다.
  다섯째의 공법은 좌선하는 것인데, 신통가지법이라고 부른다. 이 공법은 비록 앉아서 하는 
것이지만 앞에 한 네 가지 입공의 공력을 높이면서 신통력을 얻게 하는 전반적인 수련공법
이라고 일컬어진다.
  법륜공의 다섯 가지 동작은 수련의  원만을 얻는 보조수단에 지나지  않는다. 근본원리는 
진선인을 최고 가치로 추구하고 수련을 통해 그것을 달성하는 것을 목표로 삼는다.
  여기서 '진'은 도가에서 말하는 '참'과 같은 차원의  것이다. '선'은 불가의 자비 또는 자
선
과 같은 것이라고 일컬어진다. '인'은 이른바 대도의 덕목에  속하는 것이다. 우리 나라에서
도 
퇴계 선생의 양생수련법에 보면 '인'을 으뜸으로 손꼽고 있다.
  '인'은 참는다는 뜻을 지닌 한자지만 단순한 '참음'이 아니라 차원  높은 '마음공부'로 승
화
돼야 한다는 것이 '대도'의 가르침이다.
  한데 아이러니컬하게도 '인'을 추구하는 법륜공 수련자들이 참지  못하고 집단시위를  벌
임
으로써 급기야 중국당국의 불법화 철퇴를 맞았다.
  물론 법륜공의 시위에는 충분한 이유가 있는 것이 사실이다.  무려 1억 명에 달할 정도로 
수련자가 엄칭나게 늘어난 것이 정치적 파장으로 귀결된 셈이다.
  이홍지는 1995년이래 중국을 떠나 미국에서 살고 있다. 이미 그때 중국 기공과학연구회도 
탈퇴했고 법륜대법연구회의 독자성을 대내외적으로 선언했다.

    주화입마(1)
  수련하는 사람이 가장 피해야  할 것이 이른바 '주화입마'이다.  '주화입마'란  결국 수련
을 
올바로 하지 못한 데서 빚어지는 현상을 뜻한다. 수련하는 사람이 '주화입마'에 빠지면 수련
을 차라리 하지 않았던 것보다 못한 결과가 되기 쉽다.  경우에 따라서는 폐인이 되기도 한
다.
  옛 문헌에 보면 "주화란 연공의 방법이 잘못돼 몸 안의 기가 순환이 안 되던가 난조를 이
루는 것"으로 풀이하고 있다.
  또 '입마'는 "연공하는 가운데 이환작진,  즉 환각을 진짜로  착각하는 것"이라고  풀이한
다. 
'입마'는 심한 경우 정신착란증을 일으키기도 한다.
  '주화입마'를 오늘날 중국 기공에서는 편차라고 부른다. '편차'란 "수치나  위치, 방향 등
이 
일정한 기준에서 빗나감"을 뜻하는 과학적인 용어라고 일컬어진다.  이런 용어는 기공을 과
학적 사회주의의 기반 위에 세우려는 정치적 의도에서 생겨난 말로 볼 수 있다.
  '주화입마'가 생기게 되면 서둘러 이를  극복하던가 치유해야 한다. 그  방법으로 대충 두 
가지가 있다.
  첫째는 수련을 지도하는 사범이나 스승으로부터 교정을 받는 일이다. 경험이 많고 공력이 
있는 사람이라면 '주화입마'를 어렵지 않게 치유해 줄 수 있다.
  그러나 만약 '주화입마'가 잘못된 가르침에서 비롯된 것이라면  그처럼 심각한 일도 없다. 
그런 사범이나 스승에겐 '주화입마'가 오히려 돈벌이(?)에  좋은 기회가 될 수도 있기 때문
이
다.
  둘째는 '주화입마'를 제 노력으로 극복하는 방법이다.
  여기에는 수련방법이 올바른 것이고 원칙에서  벗어난 것이 아니어야 한다는  전제조건이 
붙는다. 만약 수련방법이 올바른 것이라면 절대로 '주화입마'란 일어날 수 없는 것이기 때문
이다.
  그러나 그럼에도 불구하고 '주화입마'가 일어난다면 어떻게 할  것인가. 이런 경우는 대개 
수련의 기본원칙을 충실하게 지키지 않고 지나치게  욕심을 부린 데서 생긴 것이기  때문에 
욕심을 버리고 원칙으로 회귀하는 것이 바른 치유방법이다.
  '주화입마'가 심한 경우엔 일시적으로 수련을 쉬는 것도 하나의 방법이다.

    주화입마(2)
  주화입마의 가장 대표적인 사례로  이른바 태산압정이 손꼽힌다.  태산압정이란 태산같은 
큰산이 머리의 정수리를 누른다는 뜻이다.
  다시 말해서 정수리에 위치한 백회혈을 중심으로 무엇인가에 짓눌리는 듯한 느낌을  받는 
것이 태산압정이다. 이런 지경에 이르면 머리가 무거워져 수련을  제대로 할 수 없을뿐더러 
일상생활에도 막대한 지장을 받는다.
  태산압정이 일어나는 원인은 크게 두 가지다.
  첫째, 욕심이 지나쳐 의식적으로 기감을 느끼고자 애씀으로써 기가 머릿골로 상승하는 경
우다.
  둘째, 경락의 정상적인 흐름이나 법칙에 반해 기를 잘못  돌림으로써 정수리에 기의 정체
가 일어나는 경우다. 특히 이 경우는 수련에 갓 입문한  사람이 소주천을 한다고 기를 억지
로 돌리려고 할 때 흔히 일어난다.
  사실 엄밀한 의미에서 소주천은 기가 임독맥을 순환하는 단순한 느낌을 뜻하는 것이 아니
다. 그것은 주요한 기혈을 숨쉬기로 하나씩 개혈 하면서 순환하는 것을 뜻하는 것이다. 이때
의 개혈을 선도에선 규혈이라고 부르는데 그것은 침구학의 혈자리와 구분된다.
  아무튼 수련자들은 소주천의 개념을 정확하게  파악하고 바른 수련으로 착실하게  기초를 
닦는 일이 무엇보다도 중요하다는 것을 명심해야 한다.
  그런데 대개 수련을 통해 기감을 느끼면 남보다 빠르게 무엇인가를 얻으려고 덤비는 경향
이 있다. 그러다가 주화입마에 빠지고 머리의 통증을 호소해 오곤 한다. 머리로 기가 올라가
거나 성급한 소주천행공으로 두중 또는 두통이 일어나면 그것은 곧 수련이 잘못되고 있음을 
반증하는 것이다.
  이때의 교정방법은 두 가지다.
  첫째, 기를 의식적으로 아래로 내리도록 하는 것이다.
  기란 마음이 가는 곳으로 움직이므로 하단전으로  의식을 집중시키면 내려가게 마련이다. 
만약 이렇게 해도 쉽사리 내려가지 않는다면 발밑의 용천혈로 의식을 집중시키도록 해야 한
다. 특히 심할 때는 손으로 발밑의 족심, 즉 용천혈을 마찰하면서 기를 발밑으로 뺀다는  의
식을 갖도록 하는 것이 중요하다.
  둘째, 두통이 심하게 와서 못 견딜 지경이면 즉시 수련을 중지하고 몸을 편안하게 이완시
켜야 한다. 이때 두 손으로 머리부터 발끝까지 온몸을 가볍게  두들겨 주는 것이 도움이 된
다.

    주화입마(3)
  '주화입마'에 빠지기 쉬운 사람으론 대개 세 타입을 꼽는다.
  첫째는 몸이 허약하거나 병마에 시달리고  있는 사람이다. 이런 사람은  신체조건과 병의 
증상에 따라 알맞은 수련방법을 선택해야만 한다.
  건강에 좋다는 이유로 덮어놓고 수련에 임하는 것은 절대  금물이다. 만약 그 수련방법이 
몸에 맞는 것이라면 더할 나위 없이 좋은 것이지만, 그렇지  않을 경우엔 더욱 건강을 해칠 
것이기 때문이다.
  병약한 사람은 공력이 높은 사범의 지도 아래 확실한 프로그램을 갖고 수련해야 한다. 일
시적인 호기심으로 수련하던가 한탕주의로 건강회복을 꾀해서는 안된다.
  둘째는 이른바 기감만을 맹목적으로 추구하는 사람이다. 호흡수련을 한참 하게 되면 자기
도 모르게 몸에 진동이 일어난다. 이런 진동이 일어나면 어떤 희열을 맛볼 수 있다.
  그런데 기감만을 추구하는 사람은 그 진동을 자연스럽게 받아들이지 않고 의식적으로  강
한 진동을 일으켜 더욱 큰 만족감을 얻으려고 한다.
  이것은 스스로 '주화입마'에 빠져드는 것과 다를 바 없다. 마찬가지로 수련 중에 일어나는 
무의식적인 춤사위도 이런 경우에 해당한다. 지나친  춤추기는 결과적으로 주화입마로 귀결
되기 때문이다.
  뿐만 아니라 뜨거운 열감을 추구하다가 단전이나 회음 또는 몸 전체가 불덩어리처럼 달아
오르는 수도 있다. 이런 현상도 역시 맹목적인 기감 추구에서 일어난다.
  셋째는 수련을 기계적으로 하는 사람이다.
  수련은 호흡과 몸동작을 잘 맞춰야 효과가 있는 것이지만 그렇다고 해서 그것을 기계적으
로 해서는 안되는 법이다. 자연스러움과 유연성을 가지는 것이 중요하다는 이야기다.
  기계처럼 딱딱하게 수련하여 온몸이 굳은 상태가 된다면 그것처럼  심각한 일도 없다. 수
련이란 모름지기 몸의 긴장을 풀고 이완시키는 것을 기본으로 삼는다는 점을 잊어서는 안된
다.
  몸 전체가 이완되어야 하는데도 신체의 어떤 부분에 의식이 집중돼 그 부분에 긴장이 가
중되어 딱딱해지는 수도 있다. 이런 현상도 주화입마에 빠져드는 증거라고 일컬어진다.
  어떤 경우든 간에 '주화입마'란 원칙과 금기를 어기는 데서 일어나는 것이다.
  가령 수련한 뒤 몸의 땀을  씻으려고 냉수로 샤워하는 것은 절대  금기에 속한다. 이것을 
어기면 심각한 중병에 걸릴 위험이 있다.

    혀의 위치
  수련할 때 혀의 위치를 어디에 두어야 할까? 이에 대한 해답은 두 갈래다.
  하나는 혀끝을 입천장에 밀착시키라는 것이고, 다른 하나는 숨을  뱉을 때는 혀끝을 아랫
니 쪽에 붙이고 들이쉴 때는 입천장에 붙이라는 것이다.
  두 가지 가운데 어떤 쪽을 택하느냐 하는 것은 수련방법에 따라 선택하면 된다.
  가령 토납법에선 호흡에 따라 혀끝을 위아래로 움직이라고 가르치고 있는데, 이는 후자의 
경우에 해당한다. 그러나 대부분의 호흡 관련 교과서에선 혀끝을 입천장에 붙이라고 가르치
고 있다.
  혀의 위치에 대한 이런 지침은 혀가 수련에서 차지하는 세 가지 기능과 연관된다.
  첫째의 기능은 잡념을 배제하는 데 효과적이라는 것이다. 수련할  때 잡념을 없애기 위해
서는 여러 방도가 강구된다. 의식을 호흡에 맞춘다던가 신체의  어떤 부분에 의식을 집중시
키는 것 등은 그 한 가닥이다.
  여기에 혀끝을 호흡에 맞추어 위아래로 움직인다던가 혀끝을 고착시키는 데 의식을  집중
하면 잡념을 배제할 수 있다. 혀끝에 대한 의식의 집중은  이른바 입정에 더욱 쉽게 들어갈 
수 있게 해 주기도 한다.
  둘째는 침의 분비가 왕성해진다는 것이다.  혀끝을 위아래로 움직이는 경우  또는 혀끝을 
입천장에 붙이는 경우 침이 풍부하게 샘솟는다는 것은 누구나 쉽게 경험할 수 있다. 선도에
선 이런 침의 분비를 매우 중요시한다. 침을 일컬어 금진옥액이라고 할 정도다. 이때의 침은 
달콤한 맛이 날수록 건강과 수련의 진도가 보장되는 법이다.
  셋째는 이른바 소주천과 혀의 작용이  밀접한 관련을 갖는다는 점이다.  소주천이란 기의 
흐름이 몸의 등줄기인 독맥과 앞줄기인 임맥을 순환하는 것을  말하는데, 이때 임맥과 독맥
의 연결고리를 이루는 것이 다름 아닌 혀, 다시 말해서 혀끝을 입천장에 붙임으로써 입천장 
쪽에서 끝나는 독맥이 임맥으로 이어진다는 얘기다.
  옛 사람들은 이를 일컬어 천교  또는 작교라고 했다. 천교란 하늘  기운을 잇는 다리라는 
뜻이고, 작교란 칠석의 오작교 고사를 인용한 말이다.
  혀로 하늘 기운을 연결하는 비전의 방법은 혀끝으로 입천장을 위아래로 살짝 자극하여 생
기는 민감한 반응점에 혀끝을 밀착시키는 것이라는 점을 명심하기 바란다.

    화후
  수련을 하다 보면 누구나 이른바 '화후'의 문제에 봉착하게 된다. 화후의 사전적인 의미엔 
세 가지 풀이가 있다.
  첫째는 불의 심지를 크게 하거나 작게 하는 것이다. 둘째는 단약을 제련하는 것이고, 셋째
는 학문과 수양을 쌓는 것이 그것이다.
  화후의 세 가지 뜻은 넓은 의미로  수련 그 자체를 말하는 것이라고 할  수 있다. 그러나 
좁은 의미로 말한다면 화후의 참뜻은 단약을 제련하는 것이라고 해도 과언이 아니다.
  옛 선인들은 단약을 두 가지 종류로 나누었다. 외단과 내단이 그것이다. 외단이란  이른바 
불로장생의 약을 몸밖에서 만드는 것을 뜻하는 것이다. 이에 반해 내단이란 그것을 몸 안에
서 찾는 것을 말한다.
  이런 측면에서 내단술에서 말하는 단약은 몸 안의 내기를  지칭하는 것이다. 단약을 제련
하기 위해선 불과 바람이 중요하다고 강조된다.
  수련할 때의 '불'은 의식 또는 의념을 말하는 것이고, 바람은  호흡을 뜻한다.  불과 바람
의 
관계는 외단술에서 단약 제련의 성패를 좌우하는 요인으로 지적된다.  그렇기 때문에 옛 선
인들은 단약을 만드는 용광로의 풀무질을 비법 중의 비법으로 숨겼다.
  이 점은 내단술의 경우에서도 마찬가지다.  내단술에선 사람 몸을 용광로로 보고,  거기에 
의식(불)과 호흡(바람)으로 풀무질을 하여 단약을 만드는 것이기 때문이다.
  이때 불을 얼마나 강하게 또는 약하게 지피고, 바람을  그에 맞추어 어떻게 불어넣느냐를 
가름하는 것이 다름아닌 화후의 방법이다.
  이것은 의식 또는 의념과 호흡을 어떻게 배합하고 조종하느냐에 따라 선도수련의  진경이 
판가름난다는 것을 시사해 주고도 남는다.
  옛 글에 보면, "성인전약불전화"라고 했다. 풀이하면, 성인같이 훌륭한 도인도 '약'은 전할
지언정 '화'는 전하지 않는다는 뜻이다.
  여기서 '약'은 수련방법 또는 경전을 말하는 것이고, '화'는 화후를 뜻하는 것이다.
  이렇게 보면 성인들은 경전과 수련방법은 가르쳐 주지만 비법 중의 비법인 화후의 방법은 
숨겼다는 이야기이다.
  그러나 이것은 어디까지나 옛이야기일 뿐이다. 이제는 과학적인 검증을 통해서 비법의 베
일이 벗겨지는 시대에 접어들었기 때문이다.
  바른 마음으로 바른 수련을 배운다면 누구든지 화후의 문제는 쉽게 극복할 수 있다고 믿
는다.

    천목
  수련이 진척을 이루면 이른바 '천목'에 관심을 갖게 마련이다. 천목이란 영안을 뜻하는 것
인데, 흔히 제3의 눈이라고 부르기도 한다. 말하자면 육신의 두 눈 이외에 뇌 속에 또  하나
의 눈이 있다는 이야기이다.
  천목의 실재 여부는 현대과학의 커다란  관심거리였다. 결론부터 말한다면 뇌  속에 있는 
송과체의 앞부분이 눈의 기능을 한다는 사실이 증명되었다. 여기에  어떤 자극을 주면 물체
를 투시할 수 있는 초능력이 생긴다는 것이 발견됐기 때문이다.
  송과체에 어떤 자극을 주는 방법은 예로부터 여러 가지로 모색되어 왔다. 가령 티베트 불
교에서는 천목을 개안하는 방법으로 이마의 천목혈에 특수금속으로 제조된 아주 가늘고  날
카로운 장침을 꽃아 송과체를 자극했다.
  달라이 라마의 영안도 이렇게 해서 개안했다고 전해진 바 있다. 그러나 이 방법은 아무나 
쓸 수 있는 것이 아니다. 그것은 최고의 경지에 이른 큰 스승이 아니고는 할 수 없다.
  우리 나라의 전통선도에선 티베트 불교와는 전혀 다른 차원의  방법을 모색해 왔다. 천목
은 어떤 도구를 사용하여 열리는 것이 아니라 선천 기, 즉 하늘 기운에 의해 열리는 것이라
고 보았다.
  선천의 기와 대칭되는 개념은 후천의 기인데, 호흡함으로써 얻어지는 기운을 뜻하는 것이
다. 이것은 천목이란 후천의 기만으로는 결코 열릴 수 없으며, 선천의 기를 운용할 줄 알 때 
비로소 열리게 된다는 것을 시사해 준다.
  비록 선천의 기를 운용할 줄 알더라도 정작 천목을 스스로 힘으로 연다는 것은 여간 어려
운 일이 아니다. 우선 천목혈의 위치뿐만 아니라 송과체에 이르는 과정에 대한 명확한 개념 
파악이 선결 과제다. 여기에 더하여 심성과 덕성을 갖추는 것이 절대적인 조건이다.
  물론 천목의 개혈은 이른바 명사의 지도에 의해 이루어질 수도 있다. 여기서 명사란 달마
조사와 그 후계자를 포괄하는 고승을 지칭한다.
  달마조사는 '직지인심 견성성불'이라고 해서 직접 손으로 사람의 천심, 즉 천목을 열어 깨
달음의 경지에 이르게 하는 비법을 전한 바 있다.
  천목은 어떤 경우든 간에 수련자의 욕심대로 열리는 것이 아니다. 욕심이 클수록 앞이 캄
캄할 뿐이다. 무욕으로 이타와 홍익할 때 비로소 길이 열린다.

    황정
  뇌 속에 있는 이른바 송과체를 전통선도에선  '황정'이라고 불렀다. '황정'에서 '황'은 가
운
데 자리의 노른자위 색, 즉 황색을 뜻하고, '정'은 사방의 한가운데를 뜻한다. 머릿골 한가운
데의 가장 귀한 존재라는 의미이다.
  옛 선인들은 선도수련에서 반드시  공부해야 할 책으로 (황정경)을  손꼽았다. '황정경'을 
모
르고는 이른바 상승의 경지에 오를 수 없다고  했다. '황정경'은 '비문' 또는 '금서'라고 여
길 
정도였다.
  (황정외경경) 첫머리에 보면, "상유황정 하관원"이란 말이 나온다. 글자대로 풀이하면 "위
에 황정이 있고 아래에 관원이 있다"는 뜻이다. 여기서 '황정'은 머릿골 속의 중심을 말하는 
것이고, '관원'은 하단전을 말하는 것이다.
  이것은 황정과 하단전이 선도수련에서 가장 중요한  것임을 일깨워주는 대목이다. 심지어
는 '황정'이 곧 '상단전'이고 진단전이라고 쓰여 있는 선도의 비서도 있다.
  여기서 '진단전'은 바로 가짜 단전의 존재를 일컫는다.  진짜 단전을 모르고는 천목, 즉 '
제
3의 눈'이나 '개오', 즉 깨달음을 얻을 수 없다고 해도 과언이 아니다.
  전통선도에선 머릿골 수련을 포괄적으로 '구궁수련'이라고도  부른다.  '구궁'이란 구중궁
궐
처럼 깊숙하고 오묘한 곳이라는 뜻도 있지만, 여기서는 머리의 내부구조가 9개의 궁으로 이
루어졌다는 선인들의 인식을 드러낸다.
  구궁의 구체적 풀이를 보자.
  '현관'이라고 일컬어지는 입구는 '현묘'에 이르는 관규의 준말이다.  현관의 위치는 두 눈
썹 
사이이다. 이곳에서 한치 들어간 곳을 명당궁이라고 부르며, 두치 들어간 곳을 동방궁, 세치 
들어간 곳을 단전궁이라고 부른다. 네치 들어간 곳은 유주궁, 다섯치 들어간 곳은  옥제궁이
다.
  명당궁 위의 한치 자리를 천정궁, 동방궁 위 한치를 극진궁, 단전궁 위의 한치 위치를  현
단궁, 유주궁 위의 한치는 태황궁이다. 여기서 단전궁의 위치는 바로 머리 정수리의  백회와 
현관을 잇는 한가운데로 이곳을 중심으로 해 '구궁'을 명확하게 아는  것만이 수련의  지름
길
이다.

    관천법
  달마대사의 최상승법을 일컬어 관천법이라고 한다. 관천이란  '하늘을 뚫다'는 뜻인데, 하
늘
의 기운이 사람의 기운과 하나로 합치되는 것을 말하는 것이다.
  관천 또는 관천법을 안다는 것은 곧 견성 성불의 현관에 들어섰다는 것을 의미한다. 뿐만 
아니라 관천법은 도맥의 핵심 그 자체를 말하는 것이기  때문에, 이른바 이천세계의 경계에 
들어섰음을 뜻한다고도 할 수 있다.
  관천법을 도맥의 핵심이라고 하는 까닭은 두 가지 이유 때문이다.
  첫째, 이 법을 모르고는 절대로 깨달음이나 해탈이 이루어질 수 없다는 점이다.
  둘째, 이 법은 석가모니 부처에서 비롯된 이심전심의 정맥이 분명하다는 것이다.
  달마대사의 관천법은 하나의 이치를 깨닫는 것이  출발점이다. 달마대사는 일찍이 하나는 
무극 가운데 한 점인 영성을 뜻하는 것이라고 했다.
  그리고 이것은 석가모니 부처가 전한 진경중의 진경이라고 말했다.  뿐만 아니라 이 하나
는 동녘 땅에서 비롯된 것으로 만물은 모두 이것에서 생성된다고 밝혔다. 나아가 삼계는 하
나로 말미암아 이루어졌다고 갈파했다.
  여기서 말하는 하나의 이치 또는 하나의 깨달음은 (천부경)과 상통하는 것이라고 해도 과
언이 아니다.
  (천부경)은 일시무시와 일종무종이 모두 하나임을 깨우쳐 준다. 그런데 안타까운 것은 천
부경을 제대로 풀이한 책이 흔치 않다는 사실이다.
  풀이는커녕 (천부경)을 읽는 방법조차도 올바로 가르쳐 주고 있는 곳이 드물다. 이런 사실
은 결국 수많은 수련자들이 어느 단계에 이르면 심각한 난관에 봉착할 수밖에 없는 개연성
을 말해 주고도 남는다.
  달마대사는 단순한 동방선종의 개조가 아니다. 선과 선, 그리고 도와 불을 하나로 묶은 도
맥을 이어받아 전한 큰 스승이다.
  뿐만 아니라 동방에서 비롯한 하나의 도맥을 다시 동쪽으로 회귀시켜 도반을 굳게 한 역
사적 존재이다.
  바로 그 하나의 도맥은 관천법을 말하는 것이고, 그 하나의 연원은 다름 아닌 (천부경)이
다.
  달마의 한자표기는 달마라고도 쓰인다. 마로 쓸 때는 역사적 실재 인물의 뜻이며, 마의 표
기는 상징성을 나타내는 것이다.

    구식법
  기수련의 호흡법과 관련해서 적지 않은 오해와 착각이 있음을 보게 된다. 가령 좌선이 건
강에 좋은 까닭은 앉아서 심호흡을 하기 때문이라고 흔히 설명한다.
  좌선을 통해 많은 산소를 들이마시고 이산화탄소를 한껏 토해 내는 것이 신진대사를 촉진
하기 때문에 건강에 좋다는 이야기다.
  그런가 하면 단전호흡이나 복식호흡을 할 때 횡격막의 움직임이 커지기 때문에  폐활량이 
커지고 그에 따라 산소의 흡입과 이산화탄소의 배출이 원활해져 신진대사를 촉진해  건강에 
크게 도움이 된다고 설명하는 것이 상식처럼 되어 있다.
  물론 호흡의 건강효과라는 측면에서 보면 앞에  말한 두 가지 설명이 전적으로  틀렸다고 
할 수는 없다. 그러나 심호흡, 횡격막 그리고 폐활량이라는 측면에서 보면 구태여  기수련이
나 좌선을 할 필요가 없다고도 할 수 있다.
  왜냐하면 건물의 층계를 1층부터 10층까지 뛰어올라 가는  쪽이 횡격막이나 폐활량, 나아
가서 심호흡에 훨씬 효과적이기 때문이다.
  뿐만 아니라 에어로빅 같은 유산소운동을 하는 쪽이 신진대사를 훨씬 촉진하기 때문이다. 
이런 입장에서 논리를 전개하다 보면 일반적인 스포츠와 기수련의 차이가 무엇인지  혼란을 
겪게 된다.
  그러나 분명한 것은 기수련의 호흡법은 스포츠의  그것과 근본적으로 다르다는 사실이다. 
신진대사의 속도라는 측면에서 말한다면 기수련의 호흡법은 어떤 스포츠보다도  촉진속도가 
느리다.
  평소 호흡보다도 더 느린 것이 기수련의 호흡법이다. 호흡을  가다듬어 길고 느리고 가늘
게 하면 심박수는 완만하게 되게 마련이다.
  이른바 입정 상태에서 신체의 산소 소비량은  잠잘 때보다도 적은 것으로 측정됐을  정도
다. 이것은 기수련의 호흡법이 신진대사를 촉진하는 것과는 정반대의 것임을 증명하는 셈이
다.
  스포츠에선 몸 안의 에너지 연소 촉진에  목적을 두는 반면 기수련에선 그것을  절약하고 
축적하여 수명을 연장하려고 하기 때문이다.
  동물의 세계에선 흔히 치타가 가장 빠르고, 거북은 가장 느린 것으로 손꼽힌다. 거북은 장
수의 상징물이지만 치타는 그렇지 못하다.
  일반적인 스포츠가 치타적인 것이라면 기수련은 거북을 겨냥한 것이라고 해도 과언이  아
니다. 좌선이나 기수련의 수행자는 스스로 거북임을 자각할 필요가 있다. 구식법은 불로장수
법의 으뜸이라고 일컬어지기도 한다.

    종식법
  구식법에 대해 독자문의가 적지 않았다.  구식법이란 두말할 나위도 없이  거북 시늉으로 
숨쉬기를 하는 공법이다. 이 공법은 우선 정좌와 정식이 기본이다.
  조용히 앉아 숨소리가 들리지 않는 고요한 호흡으로 시작해야  한다. 정좌에서 숨을 뱉으
면서 이마가 땅에 닿도록 완전히 몸을 숙이고 끝까지 토해낸다.
  그 다음 잠시 숨을 멈췄다가 천천히 몸을 일으키면서 숨을 들이마신다. 이때 마치 거북처
럼 몸을 앞으로 내밀면서 고개를 쳐들어 끝까지 숨을 들이마시고 처음의 자세로 돌아온다.
  이어서 입안의 혀를 돌리면 자연히 침이 샘솟게 되는데 이것을 천천히 마신다. 이때 의식
은 단전에 두도록 한다. 이를 반복하는 것이 구식법의 요령이다.
  구식법은 상반신을 수그릴 때나 바로할 때 될 수 있는 대로 느리게 하면서 동작에 호흡을 
맞춰야 한다. 동물 중에 가장 느리고  긴 호흡을 하는 거북이 무병 장수하듯  사람도  그런 
동작의 일치가 있어야만 오래 산다는 것이 옛 선인들의 생각이었다.
  선도에선 숨쉬기를 가장 길게 하는 이를 일컬어 진인이라고 한다. (장자)에 보면 가장 긴 
숨을 쉬는 방법으로 종식을 손꼽고 그것은 진인의 호흡법이라고 풀이하고 있다.
  진인과 대칭되는 개념은 이른바 중인이다. 중인은 후식하는 것이 특징이라고 장자는 지적
했다.
  여기서 종식이란 발뒤꿈치로 호흡한다는  뜻이고, 후식이란 목구멍으로  호흡한다는 뜻이 
다.
  발뒤꿈치로 숨쉰다는 것은 무슨 뜻일까?
  첫째로 구식법보다 더 긴 숨쉬기를 상징한다.
  폐호흡보다 아랫배 단전으로 숨 기운을 내림으로써 긴 호흡이 이루어지는 것처럼  그것을 
발뒤꿈치까지 내리면 호흡이 최대로 길어진다는 것이다.
  둘째로 발뒤꿈치로 호흡하는 것은 곧 코로 숨쉬는 것이 아니고 어머니 뱃속에 있을 때처
럼 숨을 쉰다는 뜻이다.
  우리 나라 전통선도에선 도를 일컬어 종음이라고 했다. 발뒤꿈치의 소리라는 뜻이다.
  종음을 들을 줄 알면 하늘의 소리를 들을 줄 안다는  것을 상징하는 말이다. 불가에서 도
명을 세음이라고 하는 것과 같은 이치이다.
  종식과 대칭되는 후식은 짧은 숨쉬기를 나타내는 말이다. 건강하지 못한 사람일수록 숨은 
빠르고 짧게 마련이다. 이것을 길고 느린 호흡으로 바꾸는 것이 바로 기의 건강법이다.

    약해진 우뇌
  이른바 컴퓨터 혁명은 생활 전반에  깊숙이 스며들었다. 컴퓨터 혁명은  기본적으로 좌뇌 
혁명의 연장이라고 해도 과언이 아니다.  컴퓨터는 우리들의 추상적인 논리와  사고 능력을 
엄청나게 넓혀 주고 있기 때문이다.
  게다가 컴퓨터는 좌뇌가 하는 일을 상상할 수도 없이 빠른 속도로 처리해 주기 때문에 좌
뇌 혁명을 가속시키고 있는 셈이다.
  그러나 컴퓨터가 지나치게 좌뇌 혁명 쪽으로 편향돼 생기는 문제도 적지 않다. 우선 컴퓨
터가 인간의 우뇌기능에는 도움이 되지 않을뿐더러 불균형을 심화시키고 있다.
  이른바 '우뇌 혁명'이 강조되는 것은 이 때문이다. 우뇌가 지닌 직관성과 창조성의 기능을 
최대로 활성화시켜 좌뇌와 균형을 꾀해야 한다는 이야기다.
  만약 일상적인 업무나 쉬운 사고 패턴마저 컴퓨터에게 넘겨 버리면 인간의 우뇌는 위축되
기 십상이다. 그럴 경우 궁극에는 타고난 인간성이 상실될까 염려스럽다.
  우뇌 혁명을 일으켜 좌뇌와 우뇌의 균형을 꾀하는 방법은  무엇일까. 그것은 호흡법과 명
상법을 결합한 일련의 기수련 이외에서는 찾을 길이 없다. 어떤 의미에서 우뇌 혁명은 컴퓨
터 시대의 건강법을 가름하는 핵심인 셈이다.
  또 하나, 요즘 컴퓨터 앞에서 일하는 많은 사람들은 어깨와 목이 뻣뻣하게 굳는다고 호소
한다. 심지어는 두통을 겪는 경우도 적지 않다고 한다. 흔히들 이를 직업병의 하나로 치부해 
버리곤 한다. 그러나 기의 세계에서 보면 이것은 쉽게 극복할 수 있다.
  첫째, 컴퓨터 앞에서 작업할 때 앉는 자세를 바르게 해야한다. 자세가 바르지 못하면 척추
와 골반에 이상이 생기게 되고 그것은 건강장애의 결정적인 요인이 될 수 있기 때문이다.
  둘째, 컴퓨터의 키보드를 두드릴 때 손과 손가락의 중심이 바르게 놓여야 한다. 무게의 중
심은 손바닥과 손가락의 아래쪽에 있어야 하는 것이다. 그러나  컴퓨터 앞에서 일하는 대부
분의 사람들은 무게의 중심이 위에 있어 그것이 어깨와 목으로 가는 것을 보게 된다.
  셋째, 이른바 전자파에 대한 마이너스 인식을 극복해야 한다. 이것은 호흡수련을 통해  기
의 흐름을 운용할 줄 알면 아무런 문제도 되지 않는다.

    감기 다스리기
  바른 호흡법을 익히면 쉽사리 감기에 걸리지 않는다. 설령  감기에 걸렸더라도 금세 낫는
다.
  감기를 다스리는 호흡법엔 두 가지 전제조건이 있다.
  첫째 코로 숨쉬기를 해야 한다는 것이다. 언뜻 들으면 당연한 이야기 같지만 그렇지 않다. 
실제 많은 사람들은 입으로 숨을 들이쉰다.
  특히 감기에 자주 걸리는 사람들은 입을 벌리고 일을 하던가,  잠잘 때 입을 벌리고 자는 
수가 많다. 심지어는 걸을 때도 입을 벌리고 걷는다.
  옛말에 '입은 만병의 근원'이라고 했다. 이 말의 참뜻은  입으로 숨을 쉼으로써 병에 걸리
는 것을 경고하는 것이라고 할 수 있다. 호흡기관은 코이지 입이 아니다.
  둘째, 편한 자세를 취해야 한다는 것이다. 앉거나 눕거나 간에 편안한 자세가  호흡법보다 
먼저다. 사실 자세가 편치 못하면 숨을 제대로 쉬기 어렵다. 숨쉬기로 감기를 다스리는 것은 
결코 어려운 일이 아니다.
  우선 숨을 천천히 들이쉰 다음 될 수 있는 데로 숨을 오래 멈추도록 한다. 그렇다고 무리
하게 숨을 오래 참아서는 안된다. 그런 다음 천천히 숨을  뱉고 이어서 바로 들이쉬고 다시 
멈춘 다음 뱉도록 한다. 흡-지-토의 순서를 반복하는  것이다. 이런 호흡을 20회 정도 하는 
것이 기본이다.
  이를 끝낸 다음 잠시 정상적인  숨쉬기를 하다가 이번엔 반대의 호흡을  20회 정도 한다. 
먼저 숨을 뱉고 멈춘 다음 들이쉬는 호흡법이다. 토-지-흡의 순서를 반복하는 것이다.
  이런 두 가지 호흡법을 끝낸 후 마음과 몸을 편하게  한 채 한동안 기다린다. 여기서 '한
동
안의 기다림'이란 종전에 했던 호흡법을 다시 하고 싶은  충동이 일어날 때까지 기다리라는 
뜻이다.
  충동이 일어나면 두 가지 호흡법 가운데  자신에게 적합하다고 여기는 호흡법을 하면  된
다.
  다시 시작한 호흡법이 끝나면 또 충동이 일어날 때까지 기다렸다가 충동이 일어나면 호흡
법을 되풀이하는 젓이다.
  이렇게 하다가 보면 어느덧 충동이 일어나지  않는 상태에 이르게 되는데 이때가  감기가 
떨어져 버린 상태라고 할 수 있다.
  사람에 따라서는 처음 20회씩의 호흡법을 한 다음 아무리 기다려도 충동이 일지 않을 수
도 있다. 그것은 이미 호흡법으로 감기가 다스려졌음을 일러주는 것이다.

    여단전
  선도의 고전을 읽다 보면 자주 '정',  '정기', '정로'라는 낱말이 나온다. 정은  솥을, 정기
는 
가마솥, 정로는 화로를 말한다.
  선도수련에서 '정' 이란 글자가 등장하는  까닭은 이른바 성단의 과정을  밥짓기와  같다
고 
보는 데서 비롯된다. 다시 말해서 수련은 의식과 숨기운으로 불을 지펴 뜸을 들이는 과정이
라는 이야기이다.
  전통선도에서 '정'이라고 하면 으레 '삼정(세개의 가마솥)'을 포괄하는 것으로 여긴다. 이
것
은 사람 몸에 세 개의 가마솥, 즉 뜨거워지는 부위가 세 곳이나 된다는 뜻이다.
  그런데 이를 삼전과 같은 것으로 풀이한 책도 적지  않다. 삼전은 상단전, 중단전, 하단전
의 약칭이다.
  그러나 삼정과 삼전을 똑같다고 보다간 낭패 보기 쉽다. 특히 여자의 경우는 삼전과 삼정
의 위치가 남자와 전혀 다르다. 남자의 경우  '삼전=삼정'이란 등식이 성립될 수 있지만 여
자
의 경우엔 그렇지 않다.
  그 까닭은 두 가지다. 첫째 남녀의  이른바 음양의 차이, 둘째 남녀간의 신체구조의  차이
다. 삼정은 대개 상중하로 나뉜다. 여자의 상정은 두  젖꼭지의 중간 지점이다. 중정은 배꼽 
밑에 위치하고, 하정은 자궁 자리이다.
  하정은 대정이라고 불리기도 한다. 자궁이 다른  '정', 즉 상정이나  중정보다 크다는  것
을 
뜻하는 것이다.
  여자의 상정은 남자의 단중의 위치에 해당한다.
  중정은 남자의 하단전 자리이다. 여자의 하단전은 자궁 그 자체이다. 이것은 결국  여자의 
단전의 위치가 남자와는 크게 다르다는 것을 말해 준다.
  흔히 단전이라고 하면 마치 하단전이 대표성을 지니는 것으로  여긴다. 그러나 이것은 남
자에게만 적용되는 이야기다. 여자의 경우 단전의 대표성은 상정이 차지하기 때문이다.
  그래서 여자의 상정은 여단전이라고 정의된다. 여단전의 정확한 위치는 이른바 단중혈 안
쪽 한치 세푼이다. 여단전은 그곳에 지름 한치 두푼의 둥근 원으로 자리하고 있다고 한다.
  전통선도에서는 이 자리를 여자의 중심점으로 본다. 바로 이런 차이 때문에 수련과정에서 
여자는 뜨거운 기운을 먼저 가슴에서 느끼게 되고, 남자는 아랫배에서 느끼게 된다.
  여자의 수련방법에 세심한 배려와 차별화가 있어야 하는 까닭도 여기에 있다.

    활자시
  '자시' 수련 또는 '활자시'에 대한 오해가 적지 않은  것 같다. 자시란  오후 11시~오전 1
시
를 가리킨다.
  한데 엄밀한 의미에서 우리 나라의 본래 표준시로 셈한 자시는 23시 30분부터 1시 30분이
다. 왜냐하면 지금의 표준시간은 1960년대 이후 일본 표준시에 맞춘 것이기 때문이다.
  선도 지침서에서 자시 수련을 하라는 뜻은 두 갈래로 풀이된다. 하나는 글자 그대로 자정
에 일어나 수련을 시작해야 한다는 것이다.
  자시는 음극양생, 즉 천기가 음에서 양으로 시동하는 때이기  때문에 여기에 맞추어 수련
하면 몸 안의 양기를 극대화할 수 있다는 이야기다.
  또 다른 자시 수련에 관한  풀이는 시간과는 전혀 관계없다는 것이다.  사람 몸통의 주요 
규혈을 12지지로 구분하여 하단전 또는 회음을 자시로 하고. 머리 정수리에 있는 니환을 오
시로 규정하여 수련하는 방법 가운데 한 가닥이라는 설명이다.
  이때 하단전에 뜨거운 기운이 발생하면 그것이 바로 자시  수련의 시발을 알리는 것이며, 
그 기운을 12지지에 맞추어 한 바퀴 돌림으로써 이른바 소주천이 이루어진다고  설명하기도 
한다.
  '활자시'는 흔히 자시를 활용한다는 뜻으로 풀이된다.  그런데 '활'은 본디 '생기가 있다'
는 
뜻이다. 전통선도에서는 남자의 양물이 발기하는 것을 활이라고 하며 그 시점을 활자시라고 
일컫는다.
  남자는 36세까지는 자시에 양기가 동한다고 한다. 그리고 37 ~ 54세는 축시(오전 1시30분 
~ 3시30분)에, 55세 이후는 인시(오전 3시30분 ~ 5시 30분)에 양기가 동한다고 한다.
  만약 인시에도 양물이 발기하지 않으면 그때부터 급격하게 건강이 쇠퇴해 수명이  짧아지
는 조짐이 나타난다고 한다.
  양기가 생기는 시점은 그것이 어느 때든  간에 활자시로 파악하고 수련에 임해야  한다는 
것이 조사들의 가르침이다.
  이런 뜻에서 활자시란 성욕 없이 양물이 발기하는 시점을 말하는 것이다. 수련 방법은 들
숨일 때 항문을 오므리면서 하단전에 의식을 집중하면 된다.
  여자의 경우는 '여단 활자시'라고  해서 생리주기에 맞추어  수련해야 한다고 (곤원경)에 
쓰
여 있다. 여자의 몸 안에서 생기는 양기는 혈해에서 비롯되며, 이 양기가 생기는 시점이  여
자 성단의 활자시라고 규정하고 있다.

    좌망과 심제법
  장자의 숨쉬기를 말할 땐 으레 종식법을 들먹인다. 그러나 (장자)를 읽어보면 종식법 외에 
두 가지의 조식법이 쓰여 있다. 좌망법과 심제법이 그것으로  이는 종식법을 능가하는 최상
승의 공법에 속한다고 일컬어지고 있을 정도다.
  한데 아이러니컬하게도 장자는 좌망법과 심제법을 말하면서 공자와 그의 제자 안회의  대
화를 예증으로 삼고 있다. 이 대화는 실제로 있었다기보다  장자의 상상력으로 실화처럼 꾸
민 것으로 말해진다.
  어느 날 안회가 공자에게 "스승님 드디어 좌망이 되었습니다."라고  했다. 공자는 "좌망이 
무엇인데?"라고 반문했다. 안회가 대답했다. "자기의 지체를 잊고,  생각을 멈추고, 현실적인 
존재감이 없어지고 도에 융합하여 일체가 된 것, 그것이 바로 좌망입니다."
  이런 안회의 대답은 좌공의 수행 방법과 경지를 말해 준다.  몸을 바르게 하고 조용히 앉
아 숨을 고르는 것이 좌공의 기본이다. 이때 잡념을 완전히  없애 이른바 입정 상태가 되지 
않고는 좌망의 경지를 이룰 수 없다.
  심제법의 설명은 안회가 공자에게 묻는 것으로 시작된다. 안회가 "심제란 무엇입니까?"라
고 묻자 공자가 대답했다. "잡념을 없애고 마음을 하나로 모아야 한다. 그리고  청식법을 행
하여 숨소리를 귀로 듣지 말고 마음으로 들어야 한다. 나아가서 마음으로도 듣지 말고 기로 
들어야 한다. 귀로도 듣지 않고 마음으로도  듣지 않도록 생각을 멈추면 허의 상태가  된다. 
기라는 것은 허의 상태에서만 진면모를 알 수 있다. 도는 허의 상태가 되지 않으면 이룰 수 
없다. 바로 그 허가 심제이니라."
  이런 공자의 대답으로 미루어 심제법은 좌망법보다 한 단계 위라고 할 수 있을지도 모른
다. 그러나 좌망이 아니고서는 심제가 이루어질 수 없는 것도 분명하다.
  심제의 수행 방법은 세 단계다. 첫 단계는 잡념을 없애고 마음을 가다듬어 정식으로 들어
가는 것, 둘째는 청식법으로 숨소리를 마음으로 듣는 것인데, 이 단계에선 반드시  일정기간
(1개월 ~ 3개월)의 수련이 필요하다.
  여기에서 진전을 이루면 마음 아닌 기로 숨소리를 듣는  셋째 단계의 수행으로 들어간다. 
기로 듣는다는 것은 청각과 생각이 멈추는 느낌에 휩싸이는 과정을 일컫는 것이다.

    지식과 폐식
  어느 정도 기수련의 진경을 이루면 이른바 지식과 폐식의 문제에 봉착하게 된다.
  '지식'이라고 하면 으레 '숨을 멈추는 것'으로 풀이한다. 마찬가지로 '폐식'도 '지식'과 같
은 
차원에서 '숨을 끊는 것'으로 풀이하기 일쑤다.
  그러나 그런 풀이는 근본적으로 잘못된  것이다. 이런 잘못된 개념으로  말미암아 오늘날 
수련상의 폐해는 심각한 실정이다.
  '지식'은 숨을 멈추는 것을 뜻하는 것이 아니다. 오히려  아주 가늘게 이어지는 호흡 상태
로 파악해야만 한다.
  그러므로 '지식'은 유식 또는 유기라고 불리기도 한다. 유식, 유기는 '숨이  머문다'는 뜻
이
다. 숨이 '멈춘다'는 것과 '머문다는 것은 말의 뉘앙스 차이 이상으로 오묘하다.
  '지식'의 정확한 뜻은 숨이 멈추는 것이 아니라 숨과 숨이  이어지는 가운데 정신이 멈추
는 
것이다.
  전통선도에선 지의 참뜻을 마음의 눈이 멈추는 곳으로  풀이한다. 불가에서 '지'를 선정의 
뜻으로 풀이하는 것도 같은 이치다.
  '폐식'은 '폐기'라고도 하는데 이 말은 결코 숨을  멈추거나 끊는 것을 뜻하는 것이 아니
다. 
수련으로 입정에 들어간 후의 호흡 상태를 뜻하는 말이다.
  호흡의 방법을 말하는 것이 아니라 호흡수련의 결과를 의미하는  것이다. 따라서 폐기 또
는 폐식은 호흡의 경지를 일컫는다.
  이런 경지에 접어들게 되면 단전이 기로 가득 찬 느낌이 들면서 숨쉬는 것조차 잊게 되는 
법이다.
  조선조 우리 나라 단학의 중흥조로 일컬어지는  정북창의 (용호비결)에 보면 '폐기'가 수
련
의 목표임을 분명히 하고 있다. (용호비결)에서 '용'은  원신을 뜻하는  것이고, '호'는 원정
을 
나타내는 것이다.
  '용'은 물을 표상하고 '호'는 불을 상징하기도 한다. 이런 뜻에서 (용호비결)이란 물과 불
의 
상승작용으로 귀결되는 선도수련의 본질을 표방하고 있는 셈이다.
  정북창은 '폐기'를 '복기' 또는 '누기''와 같은 뜻이라고 풀이한 바 있다.
  '복기'란 단전에 기를 모은다는 뜻이고, '누기'란 원기를 차곡차곡 쌓아 올린다는 뜻이다.
  보통사람과 성인 내지 선인의 구분은 폐기=복기=누기가 됐느냐의 여부에서 판가름난다고 
(용호비결)은 적고 있다.

    호주흡종
  정북창의 (용호비결)은 이른바 폐기의  설명에 이어 태식과 주천화후를  풀이한 것으로도 
정평이 나 있다.
  '태식'은 태아의 숨쉬기를 말하는 것이다. 태아는 어머니  뱃속에서 입이나 코로 호흡하지 
않고 탯줄에 연결하여 숨 기운을 받는다. 이때의 숨 기운을 흔히 진기라고 일컫는다.
  태아가 세상에 태어나 탯줄이 끊어지면 비로소 호흡을 한다. 태아는 첫 울음으로 숨을 뱉
으면서 폐 속에 고여 있던 양수를 토해 낸다고 한다. 이때의 뱉는 숨이 바로  호이다. '호흡
'
이라는 낱말에서 '호'가 앞에 나오는 까닭이다. 따라서  '호'는 삶을  상징하는 것이며 음양
의 
'양'에 속한다.
  이에 반해 들숨인 흡은 '음'에 속하고 이른바 '죽음'을 상징한다.  사람이 삶을 마감할 때
는 
'흡'으로 숨이 끊어지기 때문이다.
  이런 사실은 호흡수련 내지 기수련에서 지켜야 할 원칙을  분명하게 제시해 준다. 반드시 
뱉는 숨부터 수련을 시작하고 들이쉬는 숨으로 갈무리해야 한다. 옛 선인들은 이 원칙을 호
주흡종이라고 표현하기도 했다.
  (용호비결)은 태식하던 태아가 세상에 나와서 호흡에 들어가면  차츰 진기가 소모되기 때
문에 귀근복명의 길을 터득해야 한다고 강조하고 있다.  여기서 '귀근복명'이란 호흡의 근본
인 태식으로 되돌려 명을 회복한다는 뜻이다.
  일찍이 노자는 진인을 정의하여  '비무출입 기식심심'하는 사람이라고  했다. 코로 숨쉬지 
않는데도 숨을 깊게 쉬는 사람이라는 뜻이다.
  이런 숨쉬기란 태식 이외에서는 찾을 길이 없다. 태식은 진기를 보장하는 진식인 셈이다.
  태식은 어떤 방법으로 해야 할까?
  태아의 태식은 두말할 나위도 없이 무의식의 호흡으로 선천의  호흡이다. 코나 입으로 숨
쉬는 것은 후천의 호흡이다. 의식을 한곳에 모으는 이른바  의념의 호흡수련은 의식적인 호
흡이다. 한데 후천호흡이나 의념호흡으론 아무리 해도 태식이 이루질 수 없다.
  흔히 단전호흡이란 단전에 의식을 집중하는 것으로 여긴다. 그러나 참뜻의 단전호흡은 단
전마저 잊어야 비로소 이루어진다. 폐기한 상태에서 호흡이 머무는 곳이 바로 단전이다.  이
때 단전에서는 진기가 태동하여 미세한 진동이 일어나고 이어서 진기의 주천이 시작된다.

    벽곡
  선도수련에서 제기되는 문제의 하나는 이른바 '벽곡'이다. 전통선도에선 벽곡을 두 갈래로 
풀이하고 있다.
  하나는 곡식을 안 먹고 솔잎, 대추, 밤 등을 조금씩  먹고사는 것을 일컫는 것이다. 또 하
나는 절식을 말하는 것이다. 전자의 풀이는 생식과 관련이 있고 후자의 풀이는 단식과 관련 
이 있다.
  (용호비결)에 보면 달마가 9년 동안이나 면벽할 수 있었던  것은 벽곡과 태식법을 터득했
기 때문이라고 쓰여 있다.
  태식법은 모태를 통한 숨쉬기를 말하는 것인데 선천의 진기를 호흡하는 폐기의 경지에 이
르면 절로 이루어진다.
  달마가 벽곡과 태식을 함께 했다는 것은 많은 것을 시사해  준다. 벽곡은 단식을 하든 안
하든 간에 일상적인 음식을 먹지 않는 것인데, 그 결과  음식에서 얻는 기가 자연히 줄어들
게 된다. 그 부족분이 충족되지 않는다면 건강이나 수련에서 큰 문제가 생기게 마련이다.
  그러나 태식법을 통해서 진기를 흡수할 능력이  생기면 벽곡=절식=단식은 아무런 문제도 
되지 않는다. 실제로 선도수련의 진전이  이루어지면 음식 섭취의 양이 현저하게  줄어든다. 
숨쉬기를 통해 '진기'를 보충할 수 있기 때문이다.
  함석헌의 스승인 다석 유영모는 세끼 음식을  먹는 것은 짐승의 식사법이고 두끼  음식은 
사람의 식사법 그리고 한끼 음식은 신선의 식사법이라고 했다. 그리고 일일일식을 평생토록 
했다.
  (용호비결)에서 정북창은 숨 공부가 숙달되면 현빈일규를 얻게 되며, 그로 말미암아 태식
하고 화후주천도 이루어진다고 했다. 여기서 현빈일규란 하단전의 한 구멍, 즉 하단전을  강
조한 말이다.  노자는 현빈을 일컬어 하늘과 땅이라고 했다. 단전에 하늘과  땅의 기운이 모
인다는 것을 의미하는 것이다. '화후'라고 하면 흔히 불처럼  뜨거운 기운으로 풀이한다. 그
러나 화의 참뜻은 마음을 말하는 것이고 나아가 신을 말하는 것이다. 후는 식, 즉  숨쉬기의 
뜻이고 나아가 숨쉬기를 고른다고 풀이된다. 따라서 '화후'란 마음으로  숨을 고른다는 이야
기이다. '주천'이란 숨기운을 운행하는 것을 말한다.

    정심 호흡
  선도에선 거짓 또는 거짓말을 만악의 근원으로 여긴다.
  비단 선도뿐만 아니라 세상 만사에서도 거짓말은 악의 뿌리라고  일컬어진다. 이 세상 모
든 악 중에서 거짓말이 으뜸이라고 손꼽히는 것은 이 때문이다.
  호흡의 측면에서 보면 거짓말하는 사람은  바른 숨쉬기를 하지 못한다.  거짓말과 잘못된 
숨쉬기는 서로 원인과 결과의 관계를 이룬다. 따라서 어느 것이  먼저라고 꼭 집어 말할 수 
없을런지도 모른다. 그러나 어린이의 숨쉬기를 살피면 무엇이 먼저인지 짐작이 간다.
  갓난아기의 숨쉬기는 아랫배 숨쉬기이다. 선천적으로 어머니 뱃속에서 익힌 호흡이다.  이
것은 태식으로 설명되기도 한다.
  그러나 아기가 차차 커감에 따라 호흡의 부위가 올라가 폐호흡을 하게 된다. 어린이는 폐
호흡을 시작할 때부터 거짓말을 하게 된다고 한다. 말하자면 선천호흡을 벗어나 후천호흡을 
익힘으로써 세상의 거짓이 스며든다는 이야기다.
  사람의 일생을 호흡 패턴으로 도식화하면  아랫배 숨쉬기에서 목구멍 숨쉬기로  수직선을 
그릴 수 있다.
  세상에 태어났을 때의 호흡이 최저점이라면  죽을 때의 숨쉬기는 최정점이  되는 셈이다. 
사람이 죽을 때 목구멍으로 숨을 거두는 것은 호흡의 최정점이 곧 최후임을 상징한다.
  숨쉬기와 거짓말의 관계에서 나타나는 두드러진 특징은  숨의 속도와 깊이에서 드러난다. 
거짓말하는 사람은 숨이 빠르고 얕기 때문이다. 그도 그럴 것이 거짓말을 하려고 머리를 굴
리면 뇌파가 빠른 파장으로 변한다. 빠른 뇌파는 빠른 숨쉬기를 유발한다. 뿐만 아니라 빠른 
숨쉬기는 얕은 숨쉬기가 아니면 충족될 수 없는 법이다.
  이에 반해 거짓말과 거리가 먼 참 사람의 숨은 느리고  깊은 게 특징이다. 일찍이 장자는 
진인의 호흡을 종식 즉 발뒤꿈치 숨쉬기라고 했다.
  건강의 차원에서 보더라도 병자의 숨은 빠르고 얕은 가파른 숨쉬기로 설명된다. 거짓말하
는 것을 정신질환의 하나로 여긴다고  하더라도 역시 마찬가지의 설명이  가능하다. 환자가 
건강을 회복하려면 무엇보다도 숨쉬기의 패턴을 바꾸어야만 한다.
  선도에선 정심호흡을 매우 중시한다. 바른 마음과 바른 숨쉬기를  같은 차원으로 보기 때
문이다. 그런데 바른 마음의 자리는 바른 자세, 바른 걸음걸이와도 밀접한 관련을 갖는다.
  거짓말하는 사람치고 자세를 바로하고 바른 걸음걸이를 하는 이는 극히 드물다.
  몸 자세는 마음 자리의 나타냄이다. 마음 자리는 호흡에서 가다듬어 지는 법이다. 바른 숨
쉬기, 바른 마음, 바른 몸가짐은 한 틀이다.

    해맞이 수련
  새해의 해맞이, 떠오르는 태양 앞에 간절한 소망을 담는다. 이것을 누가 시켜서 하겠는가. 
절로 그렇게 하는 것이고 또 그렇게 하게 된다. 그것은  조상 대대로 내려온 유전적 소인의 
나타남이다.
  우리 겨레의 전통선도에선 이른바 해맞이 의식을 중요한 수련법의 하나로 손꼽는다. 달맞
이 수련과 북두칠성 수련을 합쳐 최상승의 3대 공법이라고 부른다.
  해맞이 수련에서 빼놓을 수 없는  것이 (천부경)이다. (천부경)은 일시무시일,  즉 '하나의 
비롯과 비롯 없음은 하나'라는 글귀로 시작해서 일종무종일, 즉 '하나의 마침과 마침 없음은 
하나'라고 마무리 지은 81글자의 경전이다.
  이것은 노자의 도덕경과 함께 천지인의  이치를 가르친 것이라고 일컬어진다. (천부경)이 
81글자로 되어 있는데 비해서 (도덕경)은 81가름으로 이루어진 것이 특징이다.
  해맞이 수련과 '천부경'의 연관성은 세 가지로 집약된다.
  첫째는 (천부경)의 해독을 바로 하는 일이다. 읽기와 뜻풀이가 제대로 되지 않고선 올바른 
수련이 기대될 수 없기 때문이다.
  둘째는 천부경의 호흡법을 올바로 터득하는 일이다. 천부경 호흡법은 어떤 의미에서 단전
호흡법의 극치라고 해도 과언이 아니다. 천부경 호흡법의 요령은  글귀의 행간을 제대로 끊
으면서 토식과 독송을 일치시키는 것이다.
  셋째는 (천부경) 안에 해맞이 공법의  진수가 쓰여 있음을 바로  아는 일이다. 그 내용은 
'본심본태양 앙명인중 천지일'이다. 여기서 '본심'은 천심의 뜻이다. '천심'은  조심 또는 도심
으로 풀이된다.
  '본태양'은 진화, 즉 원초적인 불덩이의 뜻이다. '앙명'은  회광내조, 즉 '진화'가 사람의 내
면세계를 비춘다는 의미다. '인중'은 건천곤지의 '중극'을 일컫는 것인데, 중극은 다름아닌 기
해, 곧 단전이다. 천지일은 이른바 천성지명이 귀일한즉 하나가 된다는 뜻이다.
  백두산의 큰 스승인 백봉신사는 일찍이 민족 고유의 해맞이 수련법을 비전한 바 있다.
  그 수련법의 순서는 (1)해돋이 앞의  합장 (2)왼손을 단전 위에 댄다  (3)바른손의 엄지와 
중지로 원을 만들고 검지로 중간선을 삼아 거기에서 생긴 반원을 통해 떠오르는 태양을 바
라본다 (4)천부경을 외운다 (5)입 안에  생긴 침을 햇빛과 버무려 삼킨다  (6)다시 합장하고 
'앙명인중'한다.

    기수련과 귀
  도올 김용옥의 TV 노자 강의가 자못 화제가 되고 있는 모양이다. 난해한 '노자'를 대중적 
인기로 몰고 간 도올의 탤런트도 탤런트려니와 그 인기 속에 어떤 시대적 변화의 용트림이 
보인다.
  한데 '노자'를 제대로 알려면 이른바 기 측면에서의 접근이 필수적이다. 우리 나라의 현대
사상가 가운데 기사상을 아우르면서 '노자'를 완벽하게 풀이한  이는 다석 유영모였다. 다석
은 '노자'를 '늙은이'라고 이름붙이고 (도덕경) 전문을 순 우리말로 엮어 냈다.
  도올이 TV에서 '노자'를 공개 강의한 것과는 대조적으로 다석은 1950년대 후반에서 1960
년대에 걸쳐 YMCA에서 공개 강의했다. 물론 그때는 TV가 없던 시절이었지만 그곳에서 청
강한 이들은 함석헌을 필두로 재재다사였다.
  다석은 '노자'를 강의하면서 조금도 자세의 흐트러짐이 없었다.
  기는 수련을 통해서 몸으로 터득하는 것이지 머리로 알 수  있는 것이 아니다. 기를 터득
하면 기운을 쓸수록 더욱 기운이 왕성해진다. 강의나 설법을 하면 할수록 입안에시 침이 샘
솟는다. 그 침을 일컬어 금진옥액이라고 한다. 다석의 입 속은 금진옥액으로 충만했다.
  '노자'의 성은 이이고 이름은 이,  자는 담이다. 흔히 노자는  '노담'이라고도 불린다. 한데 
노자의 이름이 귀를 뜻하는 한자인 '이'로 지어졌다는 것은 그렇다 치고라도 자까지 귀를 뜻
하는 '담'이 붙여졌다는 것은 매우 특이한 일이다.  '담'이라는 한자는 귀가 두툼하여 귓바퀴
가 없을 정도의 모양을 나타내는 것이다. 이로 미루어 노자 귀의 생김새를 상상하기란 어렵
지 않다.
  선도의 세계에선 특히 귀를 중시한다. 성인이란 말에서 '성'이란 글자도 귀가 전제로 된다. 
노자의 귀는 이름 그대로 성인을 상징하는 셈이다.
  선도에서 귀를 중시하는 또 하나의 이유는 귀가 선천성을 상징할 뿐더러 생명기능의 근원
과 직결되었다고 보기 때문이다.
  사람의 귀는 개나 고양이의 귀처럼 움직이지 않는 게 특징이다. 물론 예외적인 사람도 있
지만 그런 부동성은 유전적인 것이라고 일컬어진다.
  귀가 생명기능의 근원과 직결되는 것은 그것이 신장과 심장에 관련되어 있다는 것을 말해 
주는 것이다. 호흡에 맞추어 귀를 매만지면 신장이 튼튼해지고  나아가 심장의 기능이 강화
된다.

    노자와 기
  (노자) 81가름 가운데 이른바 기에 관한 언급은 세  대목뿐이다. 10가름의 전기치유, 42가
름의 충기이위화, 55가름의 심사기왈강이 그것이다.
  '전기치유'란 오로지 기를 모아 부드러움을 이끈다는 뜻이고, '충기이위화'는 텅 비어 있는 
기운으로 음양의 조화를 이룬다고 풀이된다.
  그리고 '심사기왈강'은 마음이 기를 부리는 것을 일컬어 억셈이라고 한다는 이야기이다.
  노자라고 하면 대개 '기'의 비조쯤으로 여긴다. 그런데도  불과 세 대목밖에 '기'를 설명하
지 않았다는 것은 의외다. 그러나  장자에 이르러서는 '기'에 대한  이야기가 무려 39차례나 
나오고 '선'에 대한 뚜렷한 풀이가 등장한다.
  이러한 사실은 결국 노자를 무조건 '기'의 원조로 추앙하는 데는 문제가 있음을 시사해 준
다.
  중국 사람들은 황로학이라고 해서 노자가 황제의  가르침을 이어받았다고 말한다. 그리고 
'기'나 '선도'는 황제와 노자가 큰 줄기라고 주장한다.
  그러나 갈흥의 (포박자)에 보면 황제가 동방 청구에 가서 자부선생을 만나 삼황내문을 얻
고 도의 가르침을 받았다고 쓰여 있다.
  자부선생은 선계의 총부라고 지칭되고 있다. 우리의  전통선도에선 자부선생을 겨레의 큰 
스승으로 섬긴다.
  노자의 10가름은 어떤 의미에서 기수련을 포괄적으로  설명했다는 점에서 백미를 이룬다. 
10가름의 첫머리는 재영백포일능무리호로 되어 있다.
  여기서 영백은 혼과 백을 뜻한다. 이 대목은 기수련의 출발이  혼백을 하나로 할 수 있느
냐의 여부, 즉 심신통일의 여부에서 판가름난다는 것을 깨우쳐 준다.
  그에 이은 대목이 '전기치유', '능영아호'이다.
  오로지 숨쉬기를 부드럽게 하여 어린아이처럼 되어야 한다는 뜻이다. 심신통일 다음 단계
의 태식을 말해 주는 셈이다.
  이어서 척제현람이란 구절이 나온다. '현람'이란 마음을 뜻하고 '척제'는 닦아 냄을 뜻한다. 
태식에 이어 마음 공부가 되어야 한다는 이야기다.
  그 다음 단계가 '천문개합능위자호'이다.
  '천문'은 상단전을 뜻하고 '천문개합'은 상단전 즉 천목이 열린 단계를 일컫는다.
  '능위자호'의 '자'는 암컷의 뜻인데 '천문개합'과 이른바 방중술의 연관성을 시사해 준다.

    장생구시
  노자의 수행법의 하나로 흔히 '장생구시'가 손꼽힌다. '장생구시'란 (도덕경) 59가름에 나오
는 대목이다. 다석 유영모는 이것을 풀어 '길이 살아 오래 보는 것'이라고 했다.
  '길이 사는 것' 또는 '오래 사는 것'은 유사이래 인간이 희구해 왔던 바였다. 한데 '오래 보
는 것' 즉 구시가 여기에 덧붙여진 까닭은 알 것 같으면서도 아리송하다.
  그러나 정확하게 말한다면 '장생'을 결정하는 비밀의 열쇠는 '구시'하는 데 있다고 해도 과
언이 아니다.
  그렇다면 '구시'란 어떻게 하는 것인가?
  '구시'란 눈을 깜박이지 않고 오래도록 보는 것을 뜻하는  말이다. 수련할 때 눈을 어떻게 
해야 하느냐의 문제는 매우 초보적이면서도 궁극적인 것이라고 일컬어진다.
  초심자는 으레 눈을 반개 하던가 또는 살짝  감으라는 소리를  듣는다. 하지만 눈을 뜨고 
좌선에 임하라는 소리는 여간해서 듣지 못한다. 그도 그럴 것이 눈을 뜨고 좌선하는 단계는 
그 자체가 매우 높은 경지를 말해 주기 때문이다.
  달마가 면벽구년한 것은 눈을 감고 한 것이 아니라 '구시'를 한 것이었다. 이때의 '구시'는 
'시이불시' 즉 '보아도 보지 않는 것'이요 '평시' 즉 '초점을 맞추지 않고 보는 것'이다.
  이 두 가지의 풀이는 결국 '구시'가 우주와 하나되는 방법임을 일깨워 준다.
  선경에 보면 '욕득장생 선수구시'라는 대목이 나온다. 오래 살기를 바라면 먼저 오래 보기
부터 하라는 가르침이다.
  그리고 구체적인 방법으로 세 가지를 손꼽고 있다.
  첫째는 구시상전위신장생이다. 상단전을 구시하면 정기신  가운데서 '신'이 장생한다는 뜻
이다.
  둘째는 구시중전위기장생이다. 중단전을 구시하면 '기'가 장생한다는 것이다.
  셋째는 구시하전위형장생이다. 하단전을 구시하면 몸, 즉 '정'이 장생한다는 이야기다.
  노자의 장생구시에 관한 (사기)의 기록은 매우 흥미롭다.
  (사기)에는 노자가 1백60여 세 또는  2백여 세 살았다는 설과  함께 이것이 수도양생으로 
말미암은 장생을 말해 주는 것이라고 쓰여 있다.

    무위수행법
  노자사상의 에센스는 '무위이무불위'라고 일컬어진다. 서계 박세당은 이것을 풀어 '하는 것 
 이 없으면서 하지 않는 것이 없다'고 했다.
  한데 '무위'란 단순히 '함이 없음'만을 말하는 것이  아니다. 전통선도에선 '무위'를 풀이할 
때 네 가지 깊은 뜻이 담겨 있다고 이야기한다.
  첫째는 '무욕'이다. '무욕'이란 욕심을 버림, 또는 욕심이 없음을 말한다.
  둘째는 '부쟁'이다. 다투지 않는다는 뜻이다.
  셋째는 '불추구'이다. 무리하게 무엇을 구하려 하지 않는다는 의미다.
  넷째는 '순응자연'이다. 자연의 이치에 따른다는 뜻이다.
  '무불위'는 '하지 않음이 없음'을 말하는데 '무위'와 대칭을 이룬다. 그러나 '무위'의 궁극적
인 존재의의는 '무불위'에 있다고 풀이된다. 선도에선 '무불위'를 자연의 법칙, 즉  도에 따라 
가장 합리적인 방법으로 일에 임하는 것을 전제로 한다고 가르친다.
  따라서 수행법으로서의 '무위'는 욕심내지 않고  남과 견주지 않으면서 무리 없이  자연의 
이치에 순응하는 것으로 파악된다.
  '무불위'는 올바른 수행 방법에 따라 매일 정진하면 자연히 성과가 나타나 무엇이든지  이
루어지지 않는 것이 없음을 말해 주는 것이다.
  물론 '무위'와 '무불위'는 수행 또는 수신의 차원에  머무르는 것이 아니다. 오히려 정치나 
천하대사에 적용되는 것이라고 한다.
  가령 노자의 셋째 가름에선 '무위'의 다스림을 말하면서 '허기심'하고  '실기복'하라는 대목
이 나온다. 마음을 비우고 뱃속을 채우라는 뜻이다. 위정자가 마음을 비우고 백성들의  뱃속
이 채워지면 그것이 올바른 정치라는 것이 노자의 생각이다.
  한데 선도수련의 차원에서도 '허기심'과 '실기복'은 각별한  의미를 지닌다. 마음을 비우는 
것은 수련의 절대적인 전제조건이기 때문이다. 이때의 마음 비우기는 잡념을 없애고 욕심을 
버리고 깨끗한 마음을 갖는 것과 상통한다.
  '실기복'은 한마디로 기침단전하라는 것이다.  다시 말해 아랫배  하단전이 기로 채워져아 
한다는 이야기다.
  이렇게 하기 위한 방법엔 두 가지가 있다. 하나는 호흡법이고 또 하나는 의념법이다. 호흡
법은 숨 기운을 아랫배에 이르게 하는 것이고, 의념법은  의식을 하단전에 둠으로써 내기가 
그곳에 모이도록 하는 것이다.
  이 두 가지 방법을 꾸준히 실천하면 절로 기가 아랫배에 가득 채워지고 건강장수의 길이 
열린다고 한다.

    수현법
  노자전기에 보면 도덕경을 저술한 내력이 자못 신이스럽게 쓰여  있다. 청우를 탄 노자가 
함곡관을 지날 때 그곳 관령 윤희가 간청하여 도덕경을 남겼다는 이야기다.
  선도에선 노자와 '청우'의 관계를 매우 소중한 것으로 여긴다. 우리 나라에서는 고래로 검
은 소를 '청우'라고 썼다. 검은색은 겨울과 북쪽, 그리고 죽음을 상징하는 것이기에 흑우라는 
말을 기피했다. 그 대신 봄과 동쪽을 상징하고 생명을 나타내는 '청'이란 글자를 선호했다.
  일찍이 육당 최남선은 이런 글자의 쓰임새를 풀이하면서 그것은 우리 겨레 고유사상의 한 
가닥이라고 했다. 뿐만 아니라 오행사상의 뿌리도 우리의 옛 사상속에서 찾아진다고 주장하
기를 서슴지 않았다.
  '청우'란 말이 지니는 또 다른 의미는 그것이  이른바 '원신'을 상징한다는 점이다. 선도에
선 '원신'을 머릿골 또는 한얼로 인식한다. 그리고 정과 기를 주재하는 무위 그 자체라고 풀
이한다.
  이런 차원에서 보면 노자가 청우를 탔다는 것은 수행을 통해 '원신'을 닦았다는 것을 나타
낸다. 노자는 원신을 닦음으로써 방안에 앉아서도 천하의 일을 알 수 있었고, 창밖을 내다보
지 않고도 별자리의 움직임을 알 수 있었다.
  그렇기 때문에 "성인은 멀리에서 무슨 일이 일어났는지를 가보지  않고도 알 수 있고, 사
물의 모양을 보지 않고도 본체를 알  수 있고, 추구하지 않고도 무슨 일이든지  이룰 수 있
다."고 장담했다.
  '원신'을 닦는 수련법은 흔히 '수현법'이라고도 부른다. 여기서 '수'란 '지킨다'는 뜻인데, 의
와 기를 한 곳에 모아 지킨다는 것을 말하는 것이다.
  그리고 '현'이란 현모의 준말인데, 하늘을 뜻하는 것이고 생각의 경계가 깊고도 멀다는 것
을 표상하는 글자다.
  그렇다면 '현'을 '지킴'은 무엇을 말하는 것일까? 그것은 사람의 머릿골 속  깊숙이 자리한 
얼을 생각하면서 그곳에 '의'와 '기'를 모으는 것을 말하는 것이다.
  이때 '의'와 '기'를 모으는 표피의  자리를 일컬어 '현관'이라고 한다.  현관은 사람 얼굴의 
두 눈 중간에 있는 규혈을 말하는 것이다.
  '수현'의 전제 조건은 긴장을 풀고 바로 앉아 잡념을 없애는 일이다. 그런 다음 호흡과 마
음을 합치시키고 의식을 현관에 두는 것이 '수현'의 핵심이다. '수현'은 견성의 길잡이이기도 
하다.

    성명쌍수
  도가에선 성명쌍수의 원류를 노자에서 찾아야 한다고  말한다. 그러나 성명쌍수라는 말처
럼 개념상의 혼란이 일고 있는 것도 그리 흔치 않다.
  성명쌍수에서 '성'은 흔히 심과 신을 포괄하는 것으로  풀이한다. 그리고 '명'은 정과 기를 
아우르는 것이라고 설명한다. 따라서 '성'을 닦는 이른바 '성공'은 마음 공부쯤으로 치부한다. 
아울러 '명'을 닦는 '명공'은 몸공부의 대명사로 여긴다.
  일반적인 이런 해석들은 언뜻 그럴  듯하게 보인다. 그러나 그것은  '성명'의 참뜻과는 거 
리가 멀다.
  엄밀한 의미에서 '성'이란 이  세상이 생겨나기 전부터 존재했던  '지신'을 이르는 말이다. 
'지신'이란 인간 생명 활동의 주재자를 가리킨다.
  '명'이란 이 세계가 생겨나기 전부터  있어온 '지정'을 뜻한다. '지정'은  인간 생명 활동의 
근원적 에너지인 셈이다.
  물론 이런 개념에 따른다고 할지라도  '성'이 인간의 마음에 영향을  끼치는 건 사실이다. 
뿐만 아니라 '명'의 움직임과 몸의 관련성은 밀접하다. 하지만 이 둘은 별개가 아니다.  그것
은 분명 '하나'인 것이다.
  한데 대개의 경우 '성'과 '명'을 따로 떼어 정신과 육체를 이원적으로 보기 일쑤다. 서양의 
사상체계 속에선 이런 이원론이 정통성을 지닌다. 그러나 동양의 사상체계 특히 전통선도의 
틀 속에선 이런 이원론은 비정통일 수 밖에 없다.
  전통선도에서 육체와 정신의 수련이라고 말하지 않고 특별히 '성명쌍수'라고 표방한  까닭
이 무엇인지 분명히 알아야 한다.
  '심신수련'으로 대표되는 마음 공부와 몸 공부는 '성명수련'에 비하여 저차원이다.
  심신수련과 성명수련을 같은 차원으로 보는 데서 일어나는 문제도  적지 않다. 가령 몸공
부, 즉 '경공'이 먼저냐 마음공부, 즉 '성공'이 먼저냐의 논란 따위는 그 한 가닥이다.
  그러나 이런 문제는 새삼스런 것이 아니다. 옛 문헌에  보면 '도가'는 명종의 교의 때문에 
문제가 많다는 기록이 나온다. '명종'이란 '명공'을 으뜸으로 삼는 종교라는 뜻이다.
  이에 비해서 불가를 일컬어 '성종'이라고 했다. '성공'을 으뜸으로 여기는 종교라는 의미다.
  우리 전통선도에선 '명'과 '성'을 구분해 수행하면 어려움이 따른다고 가르쳐 왔다. 천부경
과 삼일신고의 수행법은 그것을 뒷받침한다.

    진단전호흡
  '전통선도란 무엇이냐'라는 질문을 받곤 한다.
  전통선도를 규정하려면 몇 가지 조건이 붙는다. 우선  손꼽히는 조건은 이른바 '신불시대' 
이래의 선맥을 이었느냐의 여부다.
  '신불'은 흔히 '신시'라고도 불린다. 그러나  '신불'을 '신시'라고 부르는 것은  큰 잘못이다. 
이것은 식민사학이 만들어 낸 역사왜곡의 한 가닥이기도 하다.
  강희자전에 보면 '불'이란 글자에 대한 풀이가 쓰여있다. '불'은 우리 옛말의 '부르'에서 나
온 것이다. 태양을 상징하는 '발', '벌', '불'이란 말은 모두 한 묶음을 이룬다.
  '불'이란 한자의 자의는 '하나', 즉 하늘 또는 한얼과 땅의 테두리가 관통했다는 뜻이다.
  하늘과 땅과 사람이 하나로 꿰뚫린 글자가  불인 셈이다. 이런 뜻의 글자를 저자거리,  즉 
시장으로 풀이한다는 것은 얼토당토않은 일이다.
  옛 문헌에 보면 고불교를 나타내는 본래의 글자도 불교였다고  한다. 이것이 인도에서 불
교로 표현되고 중국으로 유입되면서 오늘날의 불교가 되었다는 이야기다.
  여기서 말하는 '불'은 물론 '밝음', '깨달음'과 관련된 것이고 옛말 '부르'의 차음이다.
  그건 그렇다고 치고 단전호흡만 하더라도 전통선도의 개념 규정은 독특하다. 흔히 단전호
흡이라고 하면 아랫배 호흡쯤으로 치부해 버린다.
  나도 단전호흡을 처음 배우는 이들에겐  아랫배 호흡을 권한다. 그리고  숨쉬기를 하면서 
아랫배 단전의 위치에 의식을 두라고 가르친다.
  기의 세계에선 의식은 불의 작용을 한다. 의식을 집중한다는 것은 불을 활활 타오르게 하
는 효과와 같다. 따라서 아랫배 단전 자리에 의식을 두고  숨쉬기를 하면 단전 자리에 뜨거
운 기운을 느끼게 마련이다.
  이것을 일컬어 흔히 단전호흡이라고 말하곤 한다. 건강의 차원에선 이런 개념의 단전호흡
이 매우 효과적이다. 그렇기 때문에 구태여 이견을 말할 필요가 없다.
  그러나 수도의 차원에선 그렇지가 않다. 이때는  전통선도에서 말하는 참뜻의 단전호흡을 
터득해야 하기 때문이다.
  아랫배 숨쉬기는 호흡 구조로 볼 때 두 가지로  이루어진다. 폐호흡과 복식호흡이 그것이
다. 다시 말해서 허파의 숨쉬기와 아랫배 숨쉬기가 함께 이루어진다는 이야기다.
  그러나 참뜻의 단전호흡, 즉 진단전호흡에선 폐호흡이 배제된다. 이때의 단전호흡은  바깥 
공기의 숨쉬기가 아니라 내기의 호흡이며 진기의 호흡이다.

    삼법수행
  도올 김용옥은 TV 노자 강좌 마지막 회의 첫머리를  '홍익인간' 이야기로 장식했다. 우리 
민족의 건국이념인 '홍익인간'은 "이 지구상의 어느 민족보다도 웅혼하고 진취적이며 역동적
인 보편주의를 표방하는 우리 하느님의 영감(Divine  Inspiration)"이라고 했다. 그리고 우리 
민족은 "기나긴 반만년의 역사 속에서 이러한 보편주의를 실천해 온 자랑스런  시간의 족적
을 남겼다."고 자부하기를 서슴지 않았다.
  우리 겨레의 시원적인 건국이념이 홍익 '민족'이 아닌 홍익 '인간'이었다는  사실은 범상스
런 것이 아니다. '민족'의 차원을 넘어서 '인간'을 널리 이롭게 한다는 것은 단순한 보편주의
를 뛰어 넘는 것이기도 하다.
  한데 '홍익'이란 말을 '널리 이롭게'로  풀이하는 것은 스스로 '이기'의  테두리에 얽매이게 
하기 십상이다. 참뜻의 '홍익'엔 '이기'가 조금도 함유되지 않는다.
  일찍이 민세 안재홍은 '홍익인간'을 풀이하여 '성통공완'한 사람이라고 했다.
  성통공완한 사람이란 도대체 무슨 뜻일까?
  그것은 정신적으로나 육체적으로 완성된 인격자를 가리키는  말이다. 성통공완은 이런 차
원에서 전통선도의 으뜸가는 수련 목표라고 일컬어져 왔다.
  민세는 성통공완, 즉 홍익인간이 되기 위해선 적어도 두 가지 조건이 충족돼야 한다고 강
조했다. 하나는 삼법수행을 정진해야 한다는 것, 또 하나는 선봉행을 해야 한다는 것이 그것
이다.
  삼법수행에서 삼법이란 지감, 조식, 금촉의 세 가지 수련법을 이르는 말이다.
  지감이란 느낌을 끊는다는 뜻이다. 이것을 흔히 마음 공부라고 말하기도 한다.
  조식이란 숨을 고른다는 뜻인데, '숨 공부'라고 일컬어진다.
  '금촉'은 부딪침을 금하는 것으로, '몸 공부'로 풀이하기도 한다.
  삼법수행의 구체적 방법이 쓰여 있는 책으론 (삼일신고)가 손꼽힌다. 이 책을 보면 세 가
지 공부는 따로 하는 것이 아니라 한 묶음으로 정진해야 한다는 것을 깨닫게 한다.
  셋(삼법)이 하나라는 가르침을 전통선도에선 유일무이의 정법으로 여긴다. 달마대사가 제
자 신광에게 삼일이 정법이라고 말한 것도 바로 이와 맥을 같이 한다.
  '선봉행'은 이른바 이타행을 포괄하는 말이다. 자기를 버리고  남을 돕는 선봉행은 두말할 
나위도 없이 성통공완의 나타남이다. 삼법수행과 선봉행은 홍익인간의 표리인 셈이다.

    좌방
  전통선도의 도맥을 이야기할 때 으레 등장하는 말이 '좌방' 또는 '좌도방'이다.
  '좌방'의 개념에 대해서는 여러 가지 설이 있다. 그러나  가장 명확한 것이 달마대사의 풀
이라고 일컬어진다.
  무려 49년 동안이나 불도를 닦은 고승  신광이 달마대사를 찾아 진법의 가르침을  애원했
다. 그러나 달마대사의 반응은 냉담했다. 정도를 구하고자 하면 무엇보다도 '좌방'을 끊는 것
이 선결과제라고 일침을 가했다. 이 말을 들은 신광은 갖고  있던 계도로 자기의 왼쪽 팔을 
잘라 버렸다. 피를 흘리는 신광의 처절한 모습에서 법기의 크기를 확인한 달마는 신광을 제
자로 삼았다. 바로 이 신광이 달마의 법통을 이은 혜가다.
  한데 '좌방'을 끊으라는 달마의 말에 신광이 왼팔을 베어  낸 것은 아이러니다. 왼팔을 뜻
하는 좌방이 '좌방'과 발음이 같은 데서 말미암은 착각으로 그런 일을 저질렀기 때문이다.
  달마는 신광의 상처를 치료해 준 다음 '좌방'의 참뜻을 이야기해주었다. 도를 닦는 데는 3
천6백의 방문과 72종의 좌도가 있으며, 이것을 통틀어 '좌방' 이라고 부른다는 설명이었다.
  여기에는 이른바 '술', '류', '동', '정', '사과'의 문이 전부 포함된다고 했다.
  '술'이란 법술을 이르는 말이다. 부적, 주문, 둔갑술 따위는 모두 이에 속한다.
  '류'는 주류의 준말이다. 산을 다니면서 기도하고 불상을 예배하러 다니는 것은 이에 해당
한다고 달마는 말했다. 뿐만 아니라 의술, 복술, 점성술, 관상술도 여기에 포함시켰다.
  '동'은 행동을 상징하는 말이다. 이른바  팔단금같은 도인체조가 여기에 속한다.  오늘날의 
기공을 포괄하는 셈이다.
  '정'은 고요함, 즉 정적을 대표하는 말이다. 암자나 동굴 속에 틀어 앉아 공을 구하고 숨을 
헤아리고 염을 그치고 벽곡을 하는 따위는 모두 '정'에 속한다.
  이런 설명을 들은 신광은 비로소 '좌방'이 무엇인지  알게 된다. 그리고 '좌방'을 추구하면 
자칫 인간의 생사를 그르치기 십상일뿐더러 그 죄 또한 무겁다는 것을 깨닫게 된다.
  달마는 '좌방'이 아닌 정도는  오직 '하나' 뿐이라고 가르쳤다.  그 '하나'는 '일시무시일'의 
하나이고 삼진귀일, 만법귀일의 '하나'이다.

    현관
  달마의 이른바 '하나'의 가르침은 '현관일규'를 여는 것으로 비롯된다.
  '현관'이란 지현지묘지관문의 준말이다. 지극히 오묘한 기운이 출입하는 문이라는  뜻이다. 
사람이 사는 집의 경우 현관을 통하지 않고는 출입할 수 없는 것처럼 사람의 몸에도 현관이 
있어 오묘한 기의 출입이 이루어진다는 이야기다.
  '일규'는 한 구멍이라는 뜻인데 출입구가 하나임을 이른다.
  전통선도에서는 '현관일규'의 위치를 두 눈썹 사이의 한가운데라고  풀이한다. 그 한 구멍
을 바르게 개혈함으로써 비로소 '자성구자'의 옳은 길에 들어설 수 있다고 가르친다. 여기서 
 '자성구자'란 스스로의 본성 속에서 씨앗을 찾으라는 뜻이다.
  달마는 바로 '현관일규'를 혜가에게 명지해 줌으로써 도를 잇게 했다. 이것을 일컬어 교외
별전, 직지인심, 이심전심이라고 하는 것이다.
  교외별전이란 경전에 기록되지 않고 따로  전해져 내려온 것을 말한다.  직지인심이란 그 
방법을 손가락으로 직접 가르쳐 주었다는 것이고, 이심전심은 도법이 마음과 마음으로 전해 
졌다는 이야기다.
  현관일규는 선천의 기를 받아서 견성하는 통로이다. 선천의 기란 수태한 태아가 출산하기 
전까지 어머니 뱃속에서 받는 생명의 진기를 일컫는다.
  이에 반해 후천의 기란 이 세상에  태어난 뒤 받는 기, 다시 말해  호흡이나 음식을 통해 
얻는 기다. 후천의 기를 받아 건강을 도모하는 것은  어떤 의미에서 단전호흡수련의 핵심이
라고 해도 과언이 아니다. 그러나 선천의 기를 제대로 인식하고  운용할 줄 모르면 어떤 경
지를 결코 넘어설 수 없다. 현관일규를 도외시하면 아무리 수련의 공덕을 쌓아도 '자성구자'
가 절대로 불가능하기 때문이다.
  옛 선인이 이르기를 "상단전을 닦으면 성인이고, 중단전을 닦으면 현인이며,  하단전을 닦
는 이는 범인"이라고 했다.
  여기서 상단전을 닦는다는 것은 두말할 나위 없이 현관일규의 한 구멍을 여는 것과 밀접
한 관련을 갖는다. 범인 즉 보통 사람은 하단전 수련  내지는 단전 호흡수련의 본질과 한계
를 명확히 알고 수련에 임해야만 한다. 바른 지침이 없이  상단전 수련을 하는 것은 금기에 
속하기 때문이다.

    달마 주천법
  달마가 비전으로 가르친 수련법의 핵심은 두 가지로 요약된다.
  하나는 이른바 현관에 선천의 기를 관통시키는 방법이고, 또  하나는 선천의 기로 주천을 
이루는 방법이다.
  특히 후자의 주천법은 도가나 요가(YOGA)의  그것과 근본적으로 다르다. 도가나 요가는 
호흡의 기운, 즉 후천의 기로 주천을 하기 때문이다.
  후천의 기로 수련을 하면 열감, 다시 말해 뜨거운 기운을 느끼게 마련이다. 호흡에 의식을 
집중하면 하단전이 뜨거워지고 그것이 기맥을  따라 이동한다. 이런 열감은  건강 차원에선 
매우 바람직한 현상이다.
  그러나 선도수련에서 열감은 건강 차원 이상의 것이 아님을  명심해야 한다. 왜냐하면 후
천의 기로 연성된 열감이 직접 상단전으로 올라가게 되면 자칫 치명상을 입을 가능성이 크
기 때문이다.
  후천의 기와 선천의 기의 차이점은 무엇일까?
  첫째, 전자는 열감을 수반하는데 비해 후자는 청량감을 수반한다.
  둘째, 전자는 기의 파장이 거칠고  진폭이 불규칙함으로써 이른바 나쁜 영파를  일으킨다. 
이에 반해 후자는 기의 파장이 순하고 진폭 또한 규칙적이며 전기의 흐름 같은 느낌마저 들
게 한다.
  기의 파장이 거칠거나 진폭이 크면 필연적으로 심신을 해친다.  그것을 막기 위한 방편의 
하나가 바로 숨을 고르는 조식이다. 하지만 조식을 한다고 해도 그것을 후천의 기에만 의존
하면 본성을 찾을 길이 요원하다.
  달마의 주천법은 그와 같은 폐해를 막고 깨달음의 길에 접어드는 불이의 방법이다.
  이 방법은 주천의 시발점부터 특이하다.
  먼저 현관에 선천의 기를 느끼면 이 느낌이 강하게 오래 지속되도록 상단전에 집중을 한
다. 그렇게 하면 증폭된 선천의 기가 자연히 현관에서 얼굴과 목을 거쳐 중단전과 하단전으
로 내려간다 이때 의식을 중단전과 하단전에  차례로 옮겨가면서 기의 흐름을 이끄는  것이 
도움이 된다. 이렇게 해서 기가 하단전에 모이면 절로 등줄기를 따라 상승함으로써 다시 현
관으로 회귀한다. 현관에서 현관으로 주천하는 방법이 바로 달마가 가르친 비법이다.

    도태
  선도수련의 성패를 좌우하는 요인의 하나로 이른바 도태를 꼽는다. 도태란 호흡으로 얻어
지는 기의 탯줄을 말한다. 마치 태아가 어머니의 탯줄에 매달려 성장하듯 수련도 도태가 이
뤄져야 비로소 본궤도에 들어설 수 있는 법이다.
  전통선도에선 삼법수행을 제대로 하면 누구나 도태를 이룰 수 있다고 가르친다.
  여기서 삼법수행은 지감, 조식, 금촉 등 세 가지  방법에 의한 수련을 이른다. 삼일신고에 
보면 오로지 삼법수행을 함으로써 성통공완할  수 있다고 쓰여 있다.  이것은 삼법수행으로 
도태가 이뤄진 다음 수련이 완성 단계로 접어들 수 있음을 말해 준다.
  그렇다면 삼법수행은 어떻게 해야 할까?
  첫째 지감법은 정통궤좌를 기본으로 삼아야 한다.
  궤좌란 무릎꿇고 앉는 자세다. 여기서 정통궤좌란 두 엄지발가락을 평행으로 맞닿게 하고 
앉는 것을 말한다. 이 좌법은 두 발바닥을 포개서 앉는 일본식 정좌와는 근본적으로 다르다.
  둘째 금촉법은 이른바 천부합장법을 기본으로 삼는다. 두 손바닥을 마주하는 합장법은 어
떤 의미에서 수인법의 표준이라고 해도 과언이 아니다. 한데 천부합장법은 일반적인 합장법
과 전혀 다르다.
  이 방법은 일반적인 합장법처럼 두 손을 마주하되 엄지손가락의 손톱을 평행으로  맞붙이
고 검지의 두 손가락으로 삼각형을 만들면서 손바닥 사이가 타원형의 공간이 되게 하는 것
이 특징이다. 이는 예로부터 비전되어 온 천인합부의 뜻이 담긴 합장법이다.
  셋째 조식법의 기본은 산택통기법이다. 여기서 '산'은 코를 뜻하고 '택'은 입을 상징한다.
  산택통기란 코로 숨을 들이쉬고 입으로 토해 내는 호흡법이다. '산택통기'를 해야 하는 이
유는 두 가지다.
  하나는 코로 들이쉰 진기를 그대로 날숨으로 내보내지 않기 위한 것이고, 또 하나는 입으
로 탁기를 뱉는 것이 무엇보다 중요하다는 얘기다.
  정통궤좌와 천부합장을 하면서 산택통기법으로 단전수련을  하면 일정 기간 안에  반드시 
도태가 이뤄진다.
  이때 생기는 도태의 문양은 마치 우리의 전통적인 삼태극의  형상이다. 이 문양은 체감할 
수 있을 뿐만 아니라 육안으로도 식별할 수 있다. 이 때문에 '태극도태' 또는 '삼도태'라고도 
부른다.

    선도와 요가
  선도와 요가는 어떻게 다른가. 차이점을 한마디로 말하면 선도의 알파와 오메가는 호흡법
인데 반해 요가의 그것은 명상법이다.
  선도와 요가는 나름대로 풍토적 특성을 담은 역사적 산물이기 때문에 전혀 다른 것이 사
실이다. 선도의 시원은 백두산 또는 옛 태백산이 중심이고, 지역적으론 온대지방인 한반도와 
중국을 포괄한다. 요가는 인도에서 발생하여 열대지방 또는 아열대지방의 특성에 맞도록 개
발된 수련 체계이다.
  흔히 요가의 수련은 두 개의 축으로 구성된다고도 일컬어진다. 하나는 좌법 즉 앉는 방법
이고 또 하나는 조식, 즉 숨쉬는 방법이다. 이 점은 선도의 경우도 마찬가지다.
  그러나 좌법과 조식의 방법에서 선도와  요가는 다르다. 요가의 좌법은 반가부좌,  가부좌 
등 여러 가지다. 그러나 공통적인  특징은 열대지방의 뜨거움을 극복하기  위한 앉음새라는 
점이다. 요가는 좌법과 호흡법을 한 묶음으로 수련함으로써 우주의 기와 몸 안의 기를 합일
시키고 나아가 몸 안의 기를 우주의 기로 환원시키는 것에 역점을 둔다.
  요가에선 사람의 몸에 일곱 개의 차크라, 즉 생명중추가 있다고 여긴다. 요가는 일곱 개의 
차크라 가운데 맨 밑바닥의  '무라다라 차크라(생식기와 항문의  중간 위치)'에서 '쿤다리니' 
즉 우주의 잠재 에너지가 마치 뱀이 기어가듯 머릿골을 향해 올라간다고 명상하는 것이 기
본이다.
  이런 과정을 통해 몸을 정화 내지 영성화하고 나아가 해탈과 법열을 이룬다고 한다. 말하
자면 요가란 명상을 깊이 함으로써 '쿤다리니'를 머릿골까지 올려 우주로 통하게 하는  기의 
상승 시스템이라는 이야기다.
  이와 견줄 때 선도는 근본적으로 그 체계가 다르다. 선도에선 명상이나 해탈에 중심을 두
지 않는다. 선도는 고유의 호흡법을 통해 선인의 길을 추구한다.
  물론 선도에도 요가의 '차크라'와 비교될 수  있는 생명중추의 혈은 있다. 이른바  상단전, 
중단전, 하단전의 삼단전과 백회, 회음 등의 혈자리가 그에 해당한다. 그러나 단전을 운용하
는 선도의 수련은 '기'의 하강 시스템이다. 그것은 선도수련의 가장 큰 특징이다.
  선도에선 상기, 즉 기를 올리는 것을 금기로 여긴다. 궤좌법과 '기'의  '내림'이 선도수련의 
열쇠다.

    원방각
  전통선도에선 원방각을 이른바 천부삼인의 표상으로 여긴다. '원'은 둥근 하늘을 나타내는 
것이고. '방'은 네모난 땅을 상징하는 것이라고 한다. '각' 은 사람의 머리와 두다리를 나타낸 
것이라는 이야기다.
  이런 바탕에서 '원방각'은 성명정, 즉 삼진을 이루는 것이고, 이것이 삼묘가 되어 만유만상
의 근본원리가 된다는 설명이다. 뿐만 아니라 '원방각'은  셈과 헤아림의 근원으로 풀이되기
도 한다.
  둥근 '원'은 하나, 네모꼴 '방'은 둘, 그리고 세모꼴 '각'은 셋의 나타냄이라고 한다.
  흔히 일컬어지는 천일, 지이, 인삼이란 말도 그것을 말해 준다.
  그리고 '원'은 동그라미로 에워싼 옛 됫법의 비롯을 상징하는 것이고, '방'은 두 줄을 가로 
세로로 맞추는 잣법을, '각'은 세 점의 맞음으로 이루어지는 저울법의 생김을 의미한다고 한
다.
  전통선도 수련방법의 특징은 바로 이런 '셈'과 '헤아림'을 구체적으로 공법에  도입한 것이
라고 해도 과언이 아니다.
  하늘의 이치가 사람에게 그대로 적용되고 그것이 수학의 원리와 일치한다는 것이 옛 조사
들 생각의 근본 틀이었던 셈이다.
  가령 조식법만 하더라도 '원방각'의 세 가지 방법이 모든 호흡법의 대종을 이루는  것으로 
가르쳤다. 여기서 '원'의 호흡법이란 둥근 모양의 꼴을 이루는 숨쉬기를 말한다.
  '원'의 호흡법은 근본적으로 우주와 태양, 그리고 달과 별의 일원상이 숨쉬기를 통해 사람
과 함께 한다는 것을 가르쳐 준다.
  '원'의 호흡법은 우주의 운행에 끊어짐이 없듯 숨쉬기에도 끊김이 없는 순리의 자연호흡법
을 기조로 삼는다. 거기에 더하여 호흡이 둥글게 이루어지는  것을 의식하고 나아가서 주천
을 이루는 것이다.
  이에 반해 '방'의 호흡법은 숨쉬기에 이른바 지식을  도입하는 호흡법을 일컫는다. 하늘에 
끊어짐이 없는 것과는 달리 땅 위의 창조에는 끊어짐이 필수적이라는 것이 이 숨쉬기의 기
본 생각이다.
  '방'의 호흡법은 한마디로 흡지호지의 네모꼴을 이루는 숨쉬기라고 하겠다.
  '각'의 호흡법은 들숨과 날숨 사이에 끊는 숨을 함으로써 세모꼴을 이루는 숨쉬기를  말한
다.
  여기서 지식, 즉 끊는 숨은 호흡공부의  묘리에 속한다. 공력이 높아질 수 있는  방편이긴 
하지만 위험스런 함정이 있는 것도 사실이다.

    현빈일규
  우리의 전통 선도는 '현묘지도'라고도 불린다. 신라의 대학자  고운 최치원은 유불선을 아
우르는 것이 현묘지도라고 했다. 다시 말해 유가와 불가,  그리고 선가의 원리가 모두 '현묘
지도'에 내포돼 있다는 이야기다.
  현묘지도의 '현'은 '검은 것' '아득함' '고요함'을 뜻하는 것인데 하늘 또는 우주의 신비로움
을 상징한다. '묘'라는 글자는 하늘과 우주의 신비로움이 '교묘하다'고 해서 덧붙여진 것이다. 
따라서 현묘지도란 현묘의 길 도는 현묘를 깨닫는 가르침이라 하겠다.
  '현묘'를 아는 방법의 키워드는 이른바 현빈일규다. 현빈일규에서 '현'은 곧 하늘을 뜻하고 
'빈'은 땅을 의미한다. 현은 양을 상징하고 빈은 음을 나타낸다. '일규'란 '한 구멍'을 말한다.
현빈일규를 한 묶음으로 풀이하면 '천지를 꿰뚫은 한 구멍'이라는 뜻이 된다.
  한데 '천지를 꿰뚫은 한 구멍'의 참뜻은 과연  무엇일까. 선도에서 '규' 즉 '구멍'이라는 글
자를 수련에 의해서만 열릴 수 있는 것으로 규정한다.  한의학에서 말하는 일반적인 '혈' 즉 
구멍과 엄격하게 구분한다. 따라서 현빈일규의 '일규'는 수련의  결과 얻어진 '한 구멍'을 뜻
하는 것이다.
  그 한 구멍이 천지를 관통한 것이 바로 현빈일규인  셈이다. 말하자면 하늘기운과 땅기운
이 사람몸 속에서 합일하는 한 구멍을 여는 것이 현빈일규라는 이야기다.
  선도수련에선 이 한 구멍이 열리면 백규개통 즉 모든 구멍이 l뚫리는 최고의 경지에 들어
선다고 가르친다. 석가, 노자, 공자도 바로 현빈일규를 얻음으로써 대도를 이루었다고 한다.
  이들 삼성은 결국 '현'으로 표상되는 진기와 '빈'으로 대표되는 진정의  묘합으로 '한 구멍'
을 열어 인류의 스승이 된 셈이다.
  '한 구멍'은 안타깝게도 육안으로 확인되지 않는다. 그렇기  때문에 현빈일규엔 이설이 적
지 않다. 하지만 정도로 수련한다면 그 '한 구멍'이 어느 자리인지 확인할 수 있다.  마치 삶
은 달걀을 까보면 오목 들어간 빈 공간이  있듯 분명한 '한 구멍'을 감지할 수 있기  때문이
다.
  전통 선도에선 이 '한 구멍'을 빈궁 또는  빈부라고도 한다. '기'와 '신'이 머무르고 교감해 
오르내림이 그치지 않는 곳이란 뜻으로 그런 이름을 붙였다고 한다.

    삼육대례
  전통선도의 으뜸가는 공법의 하나는 절하는 것이라고 일컬어진다. (한단고기)의 단군세기
에 보면 삼육대례라고 해서 절하는 방법부터 그 의미까지 자세하게 기록되어 있다. 이 기록
은 옛 천제가 어떤 모습의  것인지를 짐작케 한다. 뿐만 아니라  선도의 원류가 무엇인지를 
가르쳐 준다.
  절공법은 비단 선도수행 뿐만 아니라 불교를 비롯한 여러 종교의 수행에 있어서도 중요한 
위치를 차지한다. 가령, 불교의 '백팔배', '삼천배'라던가  티베트 밀교의 오체투지법 같은 것
은 절수행의 정형을 보여 준다.
  절수행의 참뜻은 세 가지로 집약된다.
  첫째, 절을 함으로써 우아일체가 이루어진다는 점이다. 종교적인 차원에서 절을 하는 신앙 
행위는 하나님과 내가 하나가 되고, 부처님과 내가 하나가 되는 것이라고 일컬어진다.
  둘째 절수행은 단전 강화 운동의 일환이라는 것이다. 절을 하기 위해 몸을 수그리면 자연
히 아랫배에 힘이 실리고 결과적으로 단전 자리가 잡힌다.
  셋째 절수행을 하여 심신일체가 이루어지면 그 공효 또한  엄청나게 커진다는 점이다. 절
수행을 통해서 나타나는 이른바 유체이탈 같은 것은 그것을 말해 준다.
  한데 삼육대례는 우리 민족 고유의 절법인 동시에 수행법이라는 점에서 여타의  수행법과 
확연히 구분된다.
  삼육대례에서 대례는 하늘에 제사 지내는 큰 절을 이르는 말이다. 삼육은 절의 내용과 형
식을 나타내는 것이다.
  일반적으로 삼육은 세 번 절하고 난 다음 여섯 번 절하는 것을 뜻하는 것으로 풀이한다.
  첫 번째로 하는 삼배, 즉 세 번의 절은 천지인의  삼신에 경배하는 것이고 나아가서 과거 
현재 미래의 삼계에 대한 절이라고 일컫는다.
  두 번째로 하는 육배, 즉 여섯 번의 절은 동서남북의  사방과 상하에 경배한다는 뜻을 지
닌다.
  삼배와 육배를 합치면 구배가 된다.  구배에서 아홉이라는 숫자는 열에  이르는 완전수와 
같은 것이라고 한다. 따라서 구배는 성취를 의미하며, 절을 통해 하늘과 사람이 하나됨을 말
해 준다는 이야기이다.
  이때의 절은 방법 자체가 특수하다.
  첫째 공수, 즉 손잡는 방법은 자해법으로 한다.
  둘째 고두, 즉 이마가 땅에 닿도록 머리를 굽혀 절한다.
  셋째 절할 때는 완전히 지식, 즉 숨을 끊는다.

    선맥의 숨은 역사
  도교의 세계는 크게 두 교파로 나뉜다. 하나는 천교이고 또 하나는 절교이다. 이 두  개의 
큰 세력이 형성된 마당에 불교가 교묘하게 배합된 것이  도의 세계라고 일컬어지기도 한다. 
곤륜산에서는 불교를 인도라고 부르기도 했다. '서방'에 본거지를 둔 '인도', 즉  불교는 선도
나 도교와 뿌리를 같이 하는 것이라는 설도 있다.
  선계에는 불교와 인연이 있는 선인이 적지 않았다. 특히 동방선인에 그런 이들이  많았다. 
그래서 중국 도교에서는 불교와의 미묘한 관계를 청산하자는 이야기까지 나돌았다는 역사의 
기록이 있을 정도였다. 옛적에 곤륜산의 선계 본부에서 벌어진 선계 재편성 계획의 한 가닥
도 바로 이런 연유를 지닌 것이었다고 할 수 있다.
  '봉신연의'에서는 천교와 절교를 선인들의 출신 성분에 의한  차이라고 설명하고 있다. 천
교는 일반적으로 제대로 배운 인간이 마침내 도를 얻어 불로 불사를 이루고 도술도 마음대
로 부리는 선인의 경지에 다다른 육체성선의 집단을 일컫는다.
  이에 반해 절교 집단의 구성원은 대부분 인간이 아니라고  한다. 금수, 옥석, 수목이 어떤 
계기에 혼돈의 현기와 접하여 천지의 영기와 일월의 정기를 받게 됨으로써 도술을 터득하여  
인간으로 화한 화체성선의 집단이 바로 절교라는 이야기다.
  여기서 '육체성선'이란 육신의 몸으로 신선이 됐다는 것을 뜻하는 것이고, '화체성선'은 육
신의 몸이 아닌 물체가 육신으로 변화하여 신선이 됐다는 것을 뜻한다.
  그런데 천교는 본거지가 곤륜산에 있었기 때문에 '산악파'라고 불렸다. 마찬가지로 절교가 
'해도파'라고 불린 까닭은 그 본거지가 '금오도'나 '봉래도' 같은 바다 가운데 섬에 있었기 때
문이었다.
  금오도나 봉래도는 동쪽에 있는 섬인데 제주도의 옛 이름이라고 일컬어지기도 한다. 나아
가 옛날의 우리 나라 자체가 신선의 나라였기 때문에 그것은 배달의 나라를 뜻하는 것이라
고 지적되기도 한다.
  그런데 중국 사람들은 동쪽의 신선들을 비하하기 위해 절교라고 이름 붙이고  화체성선의 
집단이라고 불렀다. 곤륜산의 신선만이 사람이라고 주장한  것처럼 어처구니없는 일도 없을 
터이다.
  조선시대의 대학자인 김시습이 (금오신화)라는 소설을 쓴 것은  바로 우기 나라의 선맥을 
상징적으로 말해 주는 것이기도 하다. 엄격한 의미에서 선도의  세계에서 천교와 절교를 구
별한다는 것은 부질없는 일이다. 신선의 경지에서는 어느 쪽에 우열이 있다고 할 수도 없다. 
그야말로 대등한 것이다. 그러나 천교는 스스로  정통파라고 주장하면서 절교를 이단시하고 
차별하려 애썼다. 그것은 절교의 입장에서는 몹시 불쾌한 일이었고  우리 선맥의 처지를 말
해 주는 것이기도 하다.

    기=무한
  '기'라는 글자는 구름 기운을 나타내는 '기' 밑에 쌀을 나타내는 '미'자를 받쳐서 만든 것이
라고 한다. 쌀로 밥을 지을 때에 끓으면서 증발하는 증기를 뜻한다는 이야기이다. 증기는 구
름이 되고 구름은 비가 된다고 해서 기는 순환적인 의미를 지닌다고 설명되기도 한다.
  그런데 전통선도에서는 그렇게 풀이하지 않는다. 또 그런 풀이에 동의하지도 않는다. 선도
에서는 구름 기운을 뜻하는 기라는 글자를 하늘기운과 같은  것으로 풀이한다. 뿐만 아니라 
밑의 미를 쌀로 보지 않고 빛을 나타내는 형태로 풀이한다.  말하자면 하늘 기운과 빛이 일
체를 이룬 것이 기라는 이야기이다.
  쌀로 밥을 지을 때 증발하는 기라는 뜻과 하늘 기운과 빛을 나타내는 기라는 뜻 사이에는 
그야말로 천양지차가 있다고 해도 과언이 아니다. 물론 미라는  글자의 자원을 살펴보면 그
것이 빛의 존재와 전혀 무관하다고  할 수 없을지도 모른다. 미는  장소를 나타내는 십자에 
쌀알이 사방으로 흐트러진 모양의 글자꼴이지만 쌀의 존재는 자연과 빛의 산물이라고 볼 수
도 있기 때문이다. 또 빛을 나타내는 '광'이라는 글자와  미와의 관련성을 말하는 이도 없지 
않다.
  그러나 '광'이라는 글자는 기가 내포하고 있는 '빛'이라는 뜻과는 전혀 차원이 다르다. '광'
은 '화'와 '인'의 합성인데, 이  글자가 지니는 참뜻은 사람이  치켜든 횃불이 밝게 비친다는 
것으로 풀이된다. 이에 비해 기라는 글자의 선도적인 풀이인  하늘빛과 하늘 기운은 횃불의 
빛으로는 짐작 할 수도 어림할 수도 없는 것이라고 할밖에 없다.
  흔히 선도라든가 기 이야기를 하면 노자나 장자를 들먹이는 것이 일반적인 경향인 것 같
다. 그러나 노자의 (도덕경)에는 기라는 말이  세 차례밖에 등장하지 않는다. (도덕경)은 모
두 81장, 5천 글자로 이루어진 것인데, 이 가운데 기라는 글자가 의외로 적다는 것은 어쩌면 
놀라운 일인지도 모른다.
  (도덕경) 제10장에 보면 전기치유 능영아호, 즉 "기를 오로지 함으로써 부드러움을 이루어 
갓난아기처럼 될 수 있는가"라는 대목이 나온다. 여기서 기를  오로지 한다는 말은 몸 안의 
정기를 밖으로 새나가지 않게 하는 것을 뜻하는 것이다.
  이것을 도가적으로 표현한다면 양기, 즉 기를  기르는 것이라고 할 수 있다. 양기를  하면 
마음과 몸이 더할 수 없이 부드러워져 마치 갓난아기 때 같은 생생함이 생긴다고 노자는 보
았던 것이다.
  (도덕경)에 나오는 기에 관한 두 번째 대목은 제42장에 적혀 있다. 충기이위화, 즉 충기로 
조화를 이룬다는 뜻이다. 여기서 충기란 허무의 기운을 말한다. 그런데 허무의 기운이란  아
무 것도 없는 빈탕이란 뜻이 아니라 텅 비어 가득 차 있는 기운이라고 일컬어진다.
  이 충기라는 말의 앞 대목은 도덕경을 상징하는 글귀라고도 할 수 있는 도생일 일생이 이
생삼 삼생만물, 만물부음이포양이 나온다. 풀이하면,  "한얼이 태극, 즉 하나를  낳고 태극이 
음양을 낳고 음양이 천지인의 셋을 낳고, 셋에서 만물이 나온다. 만물은 음을 짊어지고 양을 
끌어안고 있는 것이다."라는 이야기가 된다.
  이렇게 보면 텅 비어 가득 차 있는 기운인 충기는 안으로 음기와 양기를 가진 이른바  충
화된 기를 말하는 것이며, 그것으로 조화를 꾀해야 한다는 것이 노자의 생각인 셈이다.
  (도덕경)에 나오는 기에 관한 세 번째 대목은 제55장의 심사기왈강이다. 풀이하면 "마음이 
기를 부리는 것을 일컬어 '강'이라고 한다."이다. 도대체 마음이 기를 부린다는 게 무슨 뜻인 
 가. 마음이란 욕심과 통하는 것인데 욕심이 생명의 바탕을 이루는 정기를 부린다는 뜻이다. 
그 결과가 어떻게 될지는 불을 보듯 뻔하다. 음양의 조화에 무리가 와서 심신이 흐트러지기 
십상이다. 이런 상태를 '강'이라 하는데 '강'은 도가 아닌 것이다.
  노자의 (도덕경)은 기를 두 가지 관점에서 설명하고 있다. 하나는 인간의 생명 에너지로서
의 기이고 또 하나는 우주 만물을 구성하는 우주 에너지로서의 기이다. 전자를 말하는 것이 
제10장과 제55장이고, 후자를 말하는 것이 제42장의 내용인 셈이다.
  비록 노자의 기에 대한 인식의 일단이 (도덕경)에 보이기는 했지만 선도의 측면에서 본다
면 노자가 그 비조라고 보기는 어렵다. 왜냐하면 도덕경의 어느 구석에도 선인이나 신선 또
는 선도에 대한 언급이 없기 때문이다. 뿐만 아니라  중국의 상대문헌에도 신선이나 선인의 
설이 없다. 12경인 시, 서, 역, 예, 춘추, 논어,  맹자, 주례, 효경, 중용, 대학 등에는 선에 대
한 이야기가 없다. 이른바 춘추시대까지도  없었고 (장자)에 비로소 선인,  신인설이 비치고 
(초사)에 그것이 나온다. 이때는 시기적으로 전국시대에 해당한다.
  그렇다면 이러한 사실은 무엇을 말해 주는 것인가. 그것은  이른바 선도가 중국에서 시원
을 이룬 것이 아님을 분명히 해 준다. (포박자)에 보면 중국의 황제가 청구를 지나다가 풍산
에 이르러 자부진인에게서 삼황내문을 받았다는 이야기가 나온다. 이것은 황제가 옛 배달땅
의 자부진인에게서 선도의 전수를 받았다는 것을 전해 주는 내용으로 풀이된다.
  우리의 전통선도에서는 자부진인을 단군과 맥을 잇는 중요한 인물로 손꼽는다. 뿐만 아니
라 중국의 문헌에서도 단군을 선인이라고 적고 있다. 단군을  성인이라고 이름하지 않고 선
인이라고 부른 것은 매우 중요한 의미가 있음을 간과해서는 안  될 것 같다. 선인과 성인은 
차원이 다르기 때문이다. 성인이 속세의 사람인데 비해 선인은 비속의 사람인 것이다.
  전통선도에서는 (천부경)을 으뜸가는 경전으로 여긴다.  하늘과 땅 그리고 사람의 원리를 
밝힌 (천부경)은 모두 81자로 이루어져 있다. 학자에  따라서는 (천부경) 81자와 노자의 (도
덕경) 81장을 대비해서 설명하기도 한다.
  일시무시일로 시작해서 일종무종일로 끝나는 천부경은 온통 기 자체를 풀이해 주는  최상
승의 법문이라고 일컬어지기도 한다. 일시무시일은 하나의 비롯과 비롯 없음이 하나임을 말
해 주고, 일종무종일은 하나의 마침과 마침 없음도 하나임을 뜻한다. 이것은 우주에 가득 찬 
기가 무시무종, 즉 시작도 없고 그침도 없다는 것을 말해 준다.
  전통선도에서는 (천부경)과 함께 (삼일신고)와 (참전계경)을 긴요한 수련지침서로 삼는다. 
(삼일신고)는 모두 366자로 이루어진 경전이고, (참전계경)은 인간사를 366개의 장으로 나누
어 가르침을 주고 있다. 여기서  366이라는 숫자는 기의 측면에서  천지순환의 이치와 사람 
몸의 운행이 일치함을 말해 주는 것이다.
  (천부경)이나 (삼일신고)를 보면 우리의 선인들이 기의 측면에서 하늘과 사람이 하나임을 
믿었고, 천동설이 아닌 지동설을 인식했던 것을 엿볼 수 있다.
  이것은 노자와 장자의 생각이 근본적으로 천동설에 바탕을 두었다는 점에 비추어 크게 주
목해야 할 일이라고 믿는다.
  천동설의 전통은 오늘날의 중국 기공에  그대로 맥맥히 이어지고 있다.  그런데 안타까운 
것은 우리 나라의 아류 선도가 그것을 그대로 수용하고 있다는 사실이다.
  천동설의 입장에서도 물론 기를 천지의 근원을 이루는 에너지로  보고 있다. 이것은 지동
설 적인 입장과 조금도 다를 바가 없다. 그러나 기를 초능력과 연관시킨다든지 성기니 쇠기
니 하는 도가적인 인식은 영락없는 천동설이다.
  '성기'라는 것은 기가 모여 왕성해진다는 뜻이고 '쇠기'란 기가 흩어지면  기울어진다는 뜻
이다.
  그렇기 때문에 중국 기공에서는 몸 안에 기를 모으라고 가르치고 배꼽 밑 하단전에 기를 
모아 절대로 누기해서는 안된다고 가르치는 것이 일반적인 현상이다. 심지어는 다른 사람으
로부터 기를 흡수한다던 지, 그 기를 몸 속에 충전하여 남의 병을 치료하는 데 쓰는 비법(?)
을 가르치는 경우도 비일비재하다.
  그러나 이런 기공적인 사고방식은 결국 기가 천지에 충만하다고 말하면서도 기유한론으로 
귀착되고 만다. 남에게 자기의 기를  주면 손기가 되고 남의 기를  흡수하면 익기가 된다는 
것은 그같은 기유한론을 단적으로 말해 준다.
  오늘날의 중국 기공에서는 기를 유물론적으로 보고 있다. 기라는 글자를 옛날의 기로부터 
기로 바꾼 것도 그 한 가닥이라고 할 수 있다. 하긴 기공이란 말을 사용한 것부터가 유물론
적 바탕에서 우러나온 것을 부인하기 어렵다.
  본래 선도에서도 그렇거니와 도가에서도 기공이란 말은 없었다. 따라서 쓰이지도  않았다. 
옛날에는 수련이라든가 토납, 도인, 양생이란 말이 쓰였다. 기공이란 말은 중국 대륙이 사회
주의 국가로 된 다음인 1953년부터  쓰였다. 종래의 기 개념이 지닌  물심 양면적인 것에서 
심을 배제한 것이 기공이다. 이것은 유심론을 배격하고 유물론을 숭상한다는 것을 강조하기 
위해서 만든 조어인 셈이다.
  유물론이나 물질 중심적인 사고방식은 필연적으로 물질유한론으로 귀결되며 그런  이론적 
바탕이 계급투쟁론으로 발전하는 것은 어쩌면 당연한 것이라고 할 수 있을 법하다.
  그러나 실제로 기란 그런 것이 아니다. (천부경)에서 말한 대로 기란 비롯도 없고 끝도 없
이 우주에 가득 차 있는 것이다. 우주 자체만 하더라도  천동설에서 보는 것처럼 유한의 공
간이 아니다. 그것은 글자로 표현할 수 없는 무한 그 자체이다.
  (천부경)은 모든 것을 '하나'라고 했다. 여기서 '하나'는 '한얼'이라고 일컬어지기도 하지만, 
'시'와 '종'이 없는 그 '하나'를 말하는 것이다.  동시에 '하나'는 우주가 질적으로 균등하다는 
것을 말하는 것이다. 우주란 어떤 한 점을 중심으로 생각할 때 하늘과 땅 전후좌우 어느 쪽
으로도 무한하게 펼쳐진다. 거기에서는 어떤 한 점을 취하든  간에 질적으로 완전히 동일하
고 아무런 편재도 있을 수 없다.
  사람의 기도 마찬가지다. 사람 몸 안의 기나 사람을 둘러싸고  있는 기는 우주의 기의 부
분이고 무한한 존재이다. 그것은 쉼없이 사람 몸 안을 돌고  사람 몸의 안팎을 넘나드는 것
이다. 하늘의 기가 사람의 기이고, 사람이 곧 하늘인 것이다.
  이런 측면에서 우리의 전통선도에서는 기가 나가는 것을 결코 '손기'라고 보지 않는다. 기
가 나가면 그 자리에 새로운 기로 채워지는 것이 우주의  이치로 보기 때문이다. 비우면 비
울수록 채워지고 천지 기운의 교류가 활발해진다는 것이 우리 조상들의 생각이었다.
  이에 반해 중국의 기공에서는 기를 몸 안에 가두는 것을 양생의 으뜸으로 여긴다. 이것은 
수련자에게 이기적인 생각을 갖도록 만든다. 중국 기공이 유물적이고 이기적으로 흐르는 데
는 이런 원천적 이유가 있다. 이것이 도가적인 뿌리에서 나온 것임은 두말할 나위도 없다.
  이에 반해 우리 선도는 이타적인  것을 바탕에 깔고 있다. 단군의  홍익인간 정신은 바로 
그 이타적인 것의 극치라고 해도 과언이 아니다. 단군이  말하는 홍익인간의 참뜻은 성통공
완한 인간으로 풀이할 수 있다. 성통공완이란 기수련의 최고단계를 일컫는 말이다. 그렇다면 
그런 단계는 어떤 것을 말하는  것인가. 그것은 기를 자기의 것으로  생각하지 않고 비우고 
베풂으로써 이루어지는 깨달음의 경지를 말하는 것이다.
  숨을 쉰다는 것, 그것은 기를 운용하는 것이며, 우주와  사람이 하나가 되는 것이다. 숨은 
생명이고 그것은 동시에 우주 에너지이다. 과학자들은 기를 우주에  가득 찬 무한소의 에너
지로 정의하고 있다. 그 무한소의 에너지는 아직도 완전히 확인 또는 확증되지 않았기 때문
에 일부에서는 비과학적인 것이 기인양 설명하기도 한다.
  그러나 오늘날 선진국의 동향을 살펴보면  비단 인체의 기뿐만 아니라  우주에너지로서의 
기의 실체를 밝히려고 안간힘을 쓰고 있다. 일부 기를  연구하는 이들의 입에서 비과학적인 
것이 과학이고 과학적인 것이 비과학이라는 말이 나오는 상황은 많은 것을 시사해 준다. 전
통선도와 현대 첨단 과학의 기 인식이 일치할 날도 멀지 않을 것으로 믿는다.

    법륜공의 도맥적 고찰
  필자가 이홍지와 법륜공에 관하여 관심을 갖게 된 것은 우리 겨레의 전통 기수련과의 연
관성 때문이었다. 내가 구태여 일반 매스컴에서 쓰는 표기법인 '리홍즈' 또는 '파룬궁'이라는 
용어를 제쳐놓고 한자의 우리말 발음대로 쓰는 까닭도 우리와의 연관성을 강조하기 위한 것
으로 이해해 주기 바란다. 사실 이홍지 자신 이름의 영문표기를 Li Hong Zhi 즉 '리홍지'로 
쓰고 있다. 그런데도 우리 나라의 매스컴이 왜 '리홍즈'라고 쓰는지 알다가도 모를 노릇이다.
  '파룬궁'만 하더라도 그렇다. 법륜공의 고유성을 나타내기 위한  표기 또는 현지 발음대로
의 표기라고 이해할 수도 있지만 '법륜'이란 말을 오히려 우리말 발음대로 쓰는 것이 옳다고 
본다. 일반적으로 법륜이라는 말은 불교에서  쓰는 용어다. 법륜이란 쉽게 풀이해서  불법의 
핵심으로 우주의 순환원리를 뜻하는 것이다. 우주의 창조나 우주의  순환이 둥근 원으로 이
루어졌다는 생각을 나타낸 것이 바로 법륜이다.
  법륜을 우리 나라 선도에서는 '주천'이라고 부른다. '주천'이란 천도를 돈다는 뜻이다. 법륜
과 마찬가지로 우주를 둥글게 회오리 하는 것이 바로  주천이다. 선도에서는 인간을 소우주
로 보고 대우주와의 연관 속에서 수련하도록 하고 있다.  우주에서 기운이 주천하듯 사람의 
몸에서도 기운이 원만하게 돌도록 해야 득도할 수 있다는  것이 선도의 가르침이다. 그렇기 
때문에 선도에서는 이른바 소주천과 대주천을 매우 중요한 공법으로 손꼽는다.
  소주천이란 몸통에 기운이 도는 것을  뜻한다. 이른바 단전호흡을 통해  연정화기가 돼서 
기운이 단전으로부터 하강하여 성기와 항문 사이의 회음을 통과하여 등줄기를 타고  올라가 
머릿골 정수리의 백회를 지나 인당을 거쳐  앞가슴 중간과 배꼽으로 내려가 단전이  이르는 
과정을 소주천이라고 한다. 이에 비해 대주천이란 기가 비단  몸통뿐만 아니라 전신을 두루 
도는 것을 뜻한다. 소주천이 기수련의 기초과정이라면 대주천은 그 다음 단계의 중급과정에 
속하는 것이라고 할 수 있다.

  (1)이홍지가 법륜공이란 용어를 고집하는 이유
  이홍지의 법륜공은 다른 말로 표현하면 주천공이랄 수도 있다. 그런데 이홍지가 주천공이
란 말 대신 법륜공이라고 쓴 까닭은 두 가지 점에 연유한다. 첫째, 일반적으로 선도에서  말
하는 주천은 상하의 운행을 뜻하는 것인데 비해 이홍지의 법륜은 좌우의 평면적인 원 운동
을 뜻하는 것이다. 이홍지의 법륜공은  불가와 도가 그리고 대도의  스승으로부터 전수받은 
비전의 공법을 통합해 새롭게 만든 것이기 때문에 법륜공이라고 표방했다는 이야기다.
  이홍지가 오랜 수련 끝에 세상에 나와 그의 공법을 밝히면서 펴낸 (중국법륜공)이란 저서
에 보면 그의 수련 전 과정이 소상하게 밝혀져 있다.
  이홍지는 1951년 5월 13일 중국 지린성 궁주링시에서  출생했다. 그런데 이홍지의 생일과 
관련, 지금 중국의 공안당국은 맹렬하게 비난의 화살을 퍼붓고 있다. 중국 당국의 발표에 따
르면 이홍지의 본래 생일은 1952년  7월 7일이었는데 1994년에 호적을  정정했다는 것이다. 
이홍지가 그렇게 고친 까닭은 1951년 5월 13일이 음력으로 석가탄신일인 4월 8일에 해당하
기 때문이라는 것이 중국 당국의 설명이다. 다시 말해  이홍지 스스로 석가모니의 환생임을 
내세우기 위한 목적으로 생일까지 뜯어고쳤으며 그로 미루어 봐도 사교의 교주가  분명하다
고 중국 당국은 비난하고 있다.
  이에 대해 이홍지 측은 필자에게 보낸 해명을 통해 중국 당국의 설명이 전혀 터무니없는 
억지 주장이라고 반박하고 있다. 인구가 10억명이 넘는 중국에서 신분증이나 호적의 날짜가 
잘못 기재되는 실수는 비일비재하며 이홍지의 경우도 그런 경우에 해당할 뿐이라는 것이다. 
실제로 이번뿐만 아니라 이홍지의 생일은 문화혁명의 와중에 잘못 기재되어 군에  입대했을 
때 정정한 일이 있다고 한다. 그러던 것을 1994년 창춘시 공안당국에 의해 정식으로 정정됐
다고 한다.
  이홍지의 생일이 음력으로 석가탄신일과 같은 점을 비난의 첫 대상으로 삼는데 대해 이홍
지 측은 두 가지 점에서 반론을 제기하고 있다. 첫째, 날짜가 그렇게 중요하다면 그날  태어
난 사람이 무려 10만 명이 넘는데 그날이 무슨 의미가 있다는 말인가. 둘째, 부처의  깨우침 
정도의 수준에 이르려면 반드시 부처와  같은 생일이어야만 하는가. 호적  정정의 실무적인 
차원의 것을 억지로 문제삼는 것이 어처구니없다는 주장이다.

  (2)이홍지의 3단계 수련 과정
  이홍지는 네 살 때부터 수련을 시작했다고 한다. 불가의 독전대법 제10대전인 전각법사가 
친히 전수한 공을 받아 이른바 '진, 선, 인'이라는 최고의 법문을 수련했다고 한다.
  이때 전각법사는 세 글자의 참뜻을 깨우쳐 주었는데 '진'이란  바로 진실한 일을 하며, 진
실한 말을 하며, 남을 속이거나 거짓말하지 않으며, 일을 잘못했어도 감추지 않고 장래에 반
본귀진에 이르는 것이라고 풀이했다. '선'이란 바로 자비심이 있어야 하고 남을 얕보지 않으
며 약자를 동정하고 가난한 사람을 도와주며 남을  돕는 것을 즐기고 좋은 일을 많이 하는 
것을 뜻하는 것이라고 스승은 가르쳤다. '인'은 곤란할 때나  굴욕을 당했을 때 널리 생각하
고 견디어 내며 원망하지 않고 마음에 품거나 보복하지 않으며 고생 중의 고생을 겪으면서
도 보통 사람이 참을 수 없는 것을 참아 내는 것을 일컫는 것이라고 스승은 풀이해 주었다.
  어린 이홍지는 8년 동안이나 전각법사의  수련을 받았다. '진, 선,  인'은 말하기는 쉬워도 
실천하기란 그렇게 쉬운 일이 아니었을 것이다. 이때 이홍지는  득도하기 위한 심성의 기초
를 단단하게 닦았다고 한다. 이를  바탕으로 상승대법과 대신통을 구비하게 됐다는  것이다. 
여기서 '상승대법'이란 삼승법의 최고 경지를 뜻하는  것이다. '삼승'이란 하승, 중승, 상승으
로 구분되는데 '하승'이란 기초적인  공법을 뜻하는 말이고, '중승'이란  중승공법, '상승'이란 
최고의 공법을 말하는 것이다. 그리고 '대신통'이란 이른바  천안과 천이가 열리는 초능력의 
경지를 일컫는 것이다.
  이홍지가 12세 되던 해 첫 번째 사부가 떠나갔다. 그는 떠나면서 "또 다른 사부님이 와서 
너를 가르칠 것"이라고 알려 주었다. 두 번째 사부는  주로 그에게 도가의 공부를 가르치면
서 주먹 쓰는 권법과 발로 차기, 그리고 창검술도 연마시켰다고 한다. 뿐만 아니라 내, 외공
도 동시에 수련시켰다고 한다.
  두 번째 사부는 2년간에 걸친 혹독한 수련을  끝마치면서 "나는 팔극진인이라 부른다. 구
름처럼 사해를 떠도니 정처가 없다. 내가  간 후 사회에 큰 재난이 있을  것인즉 너는 그에 
구애받지 말고 열심히 연마해야 하느니라."하고 훈계했다고 한다.

  (3)천안과 천이가 열리는 초능력의 경지
  이홍지가 세 번째 사부를 만난 것은 1972년 그의 나이 21세 때였다. 이 스승은 도호를 진
도자라고 하며 장백산, 즉 백두산의 대도를 전하러 왔다고 말했다는 것이다. 진도자는  앞의 
두분 스승과는 달리 도복이나 도포를 입지 않고 보통사람의 모습으로 나타났으며 어디에 거
주하는지도 끝내 말하지 않았다고 한다. 오는 데도 종적이 없었고 가는 데도 흔적이 없었다
고 한다.
  그런데 얼마나 엄했는지 시키는 대로 하지 않으면 심한  체벌을 가했다고 한다. 진도자가 
그에게 가르친 것은 주로 내수공이었는데 이를 통해 주의식을 연마했다고 한다. 대도에서는 
몸을 단련시키는 외공보다 심성과 덕을 닦는 내공을 중시하며 특히 심성수련을 일상생활 중
에서 하라고 가르쳤다고 한다. 대도의 진도자는 1974년 떠나갔고 그 뒤에도 여러 분의 사부 
들이 잠깐씩 다녀갔다는 것이 이홍지의 수련 경험담이다.
  그런데 내가 주목하는 것은 세 번째 사부인 대도의  진도자이다. 왜냐하면 백두산에서 내
려온 대도의 진도자라고 밝힌 것은 바로  우기 겨레의 전통적인 도맥과 연결고리를  이루기 
때문이다.
  이것은 다시 말해 이홍지의 법륜공이 우리의 전통수련법과도 직, 간접으로 관계가 있다는 
것을 시사해 주는 대목이다. 실제로 중국당국이 이홍지를 비판한  문서를 보면 이홍지가 배
운 장백산(백두산)의 공법은 그곳에  고래로 창궐했던 샤머니즘의 유형에  속하는 것이라고 
지적하고 있다. 심지어 이홍지가 내세우는 법륜도도  태극과 불교의 불차를 접합시킴으로써 
샤머니즘의 정형을 나타낸 것이라고 비판하고 있다.

  (4)천하 도맥을 양분해 온 백두산과 곤륜산
  역사적으로 볼 때 배달민족 또는 밝민족의 도맥은 백두산이 중심을 이룬다. 이에 반해 지
나족 또는 한족의 도맥은 중심을 곤륜산에 두고 있다. 오늘날의 중국은 물론 다민족 국가이
기는 하지만 주류는 한족이 차지하고 있다. 한족은 역사적으로  그들의 조상을 황제라고 일
컫고 도맥 역시 황제에서 비롯한  것으로 주장하고 있다. 그런데 황제는  선도를 동쪽 땅의 
자부선인에게서 배웠다는 것이 역사의 기록이다. 여기서 자부선인은 다름 아닌 우리의 조상
이며 동쪽 땅은 백두산을 중심으로 한 지역을 지칭한 것이다. 그러나 오늘날 중국의 식자들
은 이 점을 애써 부인하려 든다.
  자부선인에게서 배운 황제의 선도는 자연히 종주의 땅에서 멀리 떨어진 곤륜산에  중심을 
잡았고, 이어서 천축, 즉 인도로  전파됐다. 인도에서 석가모니의 출현으로  절정을 이룬 뒤 
달마선사의 동행으로 다시 회귀해 온 것이 그 동안의 선맥 흐름의 한 가닥이라고 볼 수  있
다.
  아무튼 인도의 상황을 예외로 친다면 오늘날 동양의 선맥 또는 도맥은 양대 산맥으로 이
루어졌다고 보아 틀림없다는 것이 나의 생각이다. 그 양대 산맥의 중심은 바로 장백산(백두
산)과 곤륜산이다. 지금도 이 두 산에는 최고의 신선  또는 큰 스승으로 추앙 받는 두 분의 
신사가 건재한 것으로 전해지고 있다.
  백두산의 큰 스승은 백봉신사라고 불린다. 물론 이밖에도 다른  여러 가지 이름으로도 불
린다. 곤륜산의 큰 스승은 소륵신사라고 부른다.
  백두산의 백봉신사에게는 9명의 수제자가 있고 9명의 제자가 각각 수많은 제자를  거느리
면서 도맥을 관장하고 있다. 백봉신사는 한말인 1905년 홍암  나철에게 백전을 통해 단군의 
가르침을 도맥으로 전한 바로 그분과 동일 인물로 추정된다. 백전은 두말할 나위 없이 백봉
신사의 수제자의 한 사람이 아니었나 싶다.

  (5)백봉신사 명에 따라 이홍지에 대법 전수 가능성
  예나 지금이나 백두산의 백봉신사는 그곳에서 천하의 운기를 조율하면서 좀처럼 거동하지 
않는 존재로 알려지고 있다. 따라서 그 제자들이 큰 스승의  명을 받고 도맥을 전수하고 행
공의 가르침을 펴는 것이 일반적이다. 이른바 도의 세계에서는  제자가 스승을 찾아가 도를 
전수받는 것은 매우 예외에 속하는 일이다. 대개 스승이 제자를 골라 '법'과 '인'과 '결'을 전
수하여 도맥을 이어가게 한다.
  이렇게 볼 때 이홍지에게 대법을 전수한 진도자는 백봉신사의 명에 따라 그렇게 한 것이 
아닌가 싶다. 그러나 이 점은 이홍지 자신도 분명하게 밝힐 수 없을지 모른다. 왜냐하면  진
도자가 이 점을 분명히 밝히지 않았을 수도 있고 또 설령 스승의 가르침이 있었더라도 이홍
지가 밝힐 입장이 아닐 수도 있겠기 때문이다.
  이홍지는 스승 진도자가 떠난 뒤 군에 입대하여 지린성 삼림경찰총대의 나팔수로  근무했
고 1982년에는 창춘시에 있는 한 식품회사의 보안계에서 일했다.  그 동안에도 수련을 게을
리 하지 않았음은 물론이고 1984년부터 당대의 기공에 대한  본질적인 연구를 시작했다. 뿐
만 아니라 실제로 일부 기공전수반에도 참가하여 체험을 쌓았다.
  이런 이홍지의 경력과 관련해 중국 공안당국은 철저하게 신상조사를  했다. 그 결과 이홍
지가 네 살 때부터 세 사람의 큰 스승에게서 배웠다는 이야기는 새빨간 거짓말이며 자기를 
신격화하기 위한 조작극이었다고 발표한 바 있다.  심지어 초등학교와 중학교의 성적표까지 
공개하면서 평범한 아이였다고 발표하는가 하면 이홍지가 성장할 때의 이웃 사람들의  증언
과 사회에 진출한 뒤의 생활 내용도 밝히고 있다.
  중국 당국은 이홍지의 기공에 대한 경력을 1988년 이후부터였다고 공개했다. 기공 경력이 
짧은 사감이 초능력이 있는 것처럼 보이기 위해 어릴 때부터 특별한 가르침을 받았다고 속
이고 있다는 것이 중국 당국의 공식 견해다.
  이런 중국 당국의 발표에 대해  이홍지 측은 말도 안되는 소리라고  일소에 부치고 있다. 
"거짓말은 영원히 거짓말"인데 어떻게 '참'을 수련하는 사람이 속임수를 쓸  수 있느냐는 것
이다. 뿐만 아니라 어렸을 때부터  이홍지에게 큰 가르침을 전수한 스승들은  남들이 알 수 
없게 은밀하게 공법을 가르쳤다고 한다. 사회주의 국가에서 그런 가르침을 공개적으로 베풀 
수 있는 상황이 아니었기 때문이라는 설명이 부연된다.
  이 밖에 이홍지의 법륜공에 대해서는 그의 성장 본거지인 창춘에서 기공 수련을 받은 일
부 제자들의 내부고발이 있었던 것으로  발표되었는가 하면 기존의 기공단체나  지도자들의 
비난과 비판도 있었고 종교단체들의 반발도 있었던 것으로 전해지고 있다.
  그러나 법륜공처럼 단시일 안에 광범위한 회원의 증가가 있게 되면 부작용이란 으레 있게 
마련이다. 오늘날 법륜공의 회원은  중국본토에서만 약 1억 명이고  전세계적으로 확산되는 
추세에 있다고 한다. 1억명이라는 숫자는 1998년 말 현재의 중국공산당원 6천 1백만 명보다 
많은 숫자이며 법륜공 회원 가운데는 다수의 공산당원이 가입했던 것으로 전해지고 있다.
  중국 당국은 1차적으로 법륜공에 가담한 회원들을 탈퇴시키면서 대대적인 법륜공  탄압을 
시작했고 드디어 불법화 조치를 단행했다. 장쩌민 중국국가주석은 법륜공같은 "전통적인 미
신활동의 확장을 방치하면 우리 당의  진지, 즉 설 땅이  없어진다."고 밝혔다고 한다. 중국 
당국은 유심론과 유신론은 유물론과 무신론을 바탕으로 한 마르크스주의의 적이며 중국  정
부가 과감하게 공격해야 할 반역사적 세력이라고 주장하고 있다.

  (6)중국공산당이 진정으로 두려워하는 것은?
  이에 따라 지금 중국공산당은 전 당원에 대한 '유물론'과 '무신론' 교육을 대대적으로 벌이
는 것으로 전해지고 있다. 실제로 최근 인민일보에 실린 논문을 보면 '이홍지의 사설을 비판
하는 일은 마르크스주의의 유물론과  무신론 교육을 보급하는 일과  같은 것'이라고 정의할 
정도이다.
  이와 같은 일련의 사실들은 오늘날 중국의 위기가 어디에 있는지 시사해 주는 것이라고도 
할 수 있다. 역사가들은 중국의 역사에서 의화단이나 백련교  같은 비밀결사 또는 신흥종교
의 발호가 청나라의 패망을 재촉했다는  사실을 상기시킨다. 오늘날 법륜공  사태가 어떻게 
귀결될지는 알 수 없지만 중국 당국이 그처럼  위기의식을 갖는 까닭을 짐작할 수 있을 것 
같기도 하다.
  그러나 이홍지와 법륜공에 대한 중국 정부의 대응은 어떤 측면에서 보더라도  비정상적이
다. 사람들에게 좋은 마음을 갖고 건강을 지키라고 가르치는 비정치적인 단체를 탄압한다는 
것은 동서고금 역사에서도 보기 드문 예다. 미국을 비롯한 서방세계에서도 집회, 표현, 종교
의 자유를 탄압하는 방식이 문화대혁명 때를 방불케 한다고  비판하고 있다. 수많은 죄없는 
수련자들을 체포 감금하고 기공서적들을 불태우는 양상은 마치 2천 년 전 진시황의 폭력을 
보는 것 같기도 하다.
  바야흐로 이홍지의 법륜공은 중국 내부의 문제에서 국제문제로 부상하고 있으며 인권문제
의 본질을 되묻게 해 주고 있다.
  이홍지는 1995년 이래 중국을 떠나 미국 뉴욕에 거주하고  있다. 미국 정부는 이홍지에게 
영주권을 주어 그의 신분과 활동을 보장해 주고 있다. 이홍지는 마치 오늘의 사태를 예견한 
듯 피신(?)한 셈인데 정작 이홍지 자신의 해명은  그렇지 않다. 이홍지는 1992년 닻을 올린 
법륜공이 3년 만에 중국 내의 기반을 확고하게 다졌기 때문에 세계로 전파하는 출발점으로 
미국에 자리잡았다고 주장한다.
  사실 중국 내에서의 세 확장은 엄청난 것이라고 아니할  수 없다. 법륜공은 기간조직으로 
법륜대법연구회가 있고 그 밑에 법륜공 총지부가 39개소이고 그 아래 1천 9백여 개의 지부
와 2만8천여 곳의 수련장을 갖고 있으며 총 수련인원 약 1억 명에 핵심회원이 2백만 명이라
고 한다. 이같은 숫자는 기존의 중국 기공단체 가운데서는 일찍이 그 유례를 찾아보기 어려
운 것이라고 지적된다.
  우리 나라에서도 그렇지만 중국에서도 이른바 기공사 가운데는 엉터리가 적지 않고  사교
와 사설로 사람을 현혹하기 일쑤다. 특히 중국에서는 기공사가  수련을 전수하는 곳이 대부
분 공원이나 공공장소로 국한되어 있고, 특별한 경우에 한하여  공공집회를 허가 받아 하도
록 되어 있다.
  그렇기 때문에 중국에서는 기공사들이 공원이나 광장에서 강습비를 받고 기공을 가르치는 
것이 일반화되었다고 할 수 있다.  엉터리 기공사들은 처음에는 무슨 큰  공력이나 있는 듯 
큰소리 치면서 사람들을 모아 강습비를 받아 챙기고 줄행랑을 놓기도 한다.
  그러나 이홍지의 법륜공을 이런 엉터리나 사교  집단으로 보는 것은 가당치도 않은  일이
다. 어떤 의미에서 법륜공은 종래의 기공과 한 획을 긋는  차원의 것이라고 해도 과언이 아
니다. 왜냐하면 법륜공은 종래의 기공이 지닌 문제들을 해소하면서  한 차원 높은 심신수련
을 추구하는 것이기 때문이다.

  (7)종교적 색채 뚜렷한 법륜공
  아무리 가짜가 판을 치고 사설이 활개치는 세상이라 할지라도 엉터리 기공이 단시일 안에 
1억 명이 넘는 회원을 갖기란 불가능한 일에 속한다.  그런 뜻에서 이홍지와 법륜공은 무게
를 느끼게 하기에 충분하다.
  물론 법륜공의 엄청난 확산력에는 이홍지의 카리스마적 요소가 있는 것도 사실이다. 그러
나 보다 중요한 것은 법륜공의 공법이고 공법이 갖는 효과다.
  법륜공은 매우 단순한 다섯 가지 동작으로 이루어져 있으며  익히기 쉬운 것이 특징이다. 
다섯 가지 동작 가운데 네 가지는 이른바 입공으로 서서하는 동작이고 나머지 한 가지는 좌
공 즉 앉아서 하는 좌선으로 이루어진다.
  서서 하는 동작의 첫째 공법은 불전천수법이라고 부르며 사람 몸의 이른바 백맥을 여는데 
공효가 있다고 한다. 둘째는 법륜장법이라고  한다. 이 동작은 생혜증력,  즉 지혜를 생기게 
하여 공력을 증가시키는 공법이다. 셋째는 관통양극법이다. 몸 안을 깨끗하게 정화하는 공법
이라고 일컬어진다. 넷째는 법륜주천법이라고 부르는 동작이다. 이 공법은 온몸에 기를 돌리
면서 순환시키는 것이다. 다섯째의 공법은 신통가지법이라고  하는데 이것은 좌선으로 일관
하는 방법이다. 비록 앉아서 하는 것이지만 이 공법은 앞에 한 네 가지 입공의 총력을 높이
면서 신통력까지 얻게 하는 전반적인 총정리의 수련법이라고 일컬어진다.
  법륜공의 이 다섯 가지 동작은 어디까지나  수련의 원만을 얻기 위한 보조수단에  지나지 
않는다. 근본원리와 추구하는 목표는 앞에서도 언급했지만 '진,  선, 인'을 최고 가치로 여기
고 심성을 닦고 덕을 쌓음으로써 참다운 인간이 되는 것이다.
  법륜공은 1992년 5월 중국 기공과학연구회의 직속공파로 인정받아 공식활동에 들어갔으나 
1995년 이 단체를 탈퇴했다. 중국당국에서는 제명했다고 하지만 이홍지의 탈퇴 주장을 들으
면 심상치 않은 상황이 이미 그때부터 벌어졌음을 알 수 있다.
  이홍지는 1992년부터 1995년까지 3년에 걸쳐 수많은 수련회를 열었으나 자발적으로  열었
다기보다 기공과학연구회의 주관으로 그렇게 했다고 말하고 있으며 3년 동안의 수련회를 통
해 중국에서의 공법 전수는 완결된 것이라고 주장하고 있다. 그리고 이홍지가 기공과학연구
회를 탈퇴한 또 하나의 이유는 이 단체가 진정으로 기공을 연구하고 보급하기보다는 돈벌이
에만 열중했기 때문이었다는 이야기다.
  이홍지는 기공을 가르치는 사람은 돈벌이를 목적으로 해서는 안되고 최소한의 비용을  수
련자에게 부담하게 해야한다고 말한다. 이홍지는 제자들에게  교재비 이외의 별도 수련비를 
받는 사람은 자기의 제자가 아니라고 파문선언을 했다. 어쨌든 이홍지는 법륜공을 수련하거
나 전수하는 이들에게 엄격한 규율과 바른 심성을 요구하고 있다.
  이홍지의 이런 가르침이나 행동양식은 기존의 기공 지도자들에게는 충격적인 일로 받아들
여질 수밖에 없다. 게다가 다른 기공에서는 애써 피하는 정신적인 요소와 영적인 문제를 법
륜공에서는 과감하게 도입한 것이 특징이다.
  이홍지는 법륜공이 불교는 아니지만 불가의 공법을 공개한 것이며 그 공법은 석가모니 이
전의 법문에 속하는 것이라고 설파하고 있다. 불법과 대법을 아우른 이홍지의 법륜대법연구
회는 스스로 종교가 아니라고 주장한다. 이것은 사회주의 사회인 중국에서 용인 받을 수 없
는 신흥종교의 색채를 감추기 위한 것이었던 것으로 보인다.
  이홍지의 주요 저서인 (중국법륜공)과 (전법륜)을 찬찬히 읽어보면 종교라는 느낌이 강하
게 든다. 만약 종교의 자유가 완전히 보장됐더라면 당초부터  종교를 표방하지 않았을까 싶
기도 하다. 어쨌든 이홍지의 법륜공은 세기말적인 현상의 하나라는 점에서도 귀추가 주목된
다.

    배달민족의 삼법수행
  우리 민족의 전통 수련법을 알기 위해 흥암 나 철 대종사의 수행방법을 중심으로 우리 배
달민족의 전통적인 수련법을 살펴보는 것도 매우 뜻 있는 일이라고 생각한다. 나 철 대종사
가 대종교의 중광에 나선 계기는 물론 구한말의 시대상황과  불가분의 관계에 있다. 하지만 
직접적인 계기는 백두산에서 도천하고 있던 백봉  신사의 명과 영계를 받은 때문이라고  할 
수 있다.
  백봉 신사는 신비에 쌓인 인물이기 때문에 여러 가지 설이 분분한 것도 사실이다. 심지어
는 종교적 차원에서 가공의 인물로 보는 견해도 없지 않다.  그러나 내가 갖고 있는 자료를 
토대로 살펴본 결과 그는 실존인물이 분명하며 아직도 생존해 있는 젓으로 확신한다.
  나 철 대종사가 백봉 신사의 제자인 두암 백전으로부터 삼일신고와 신사기 등의 책을 전
달받았을 때 두암의 나이는 90세였는데  백봉 신사의 나이는 1백세가  훨씬 넘었다고 했다. 
내가 갖고 있는 기록으로 셈하면 당시의  백봉 신사의 나이는 1백89세였고 올해  2백82세의 
수를 누리고 있다.
  백봉 신사의 수를 말하는 것은 어쩌면 의미가 없는 일인지도 모른다. 백봉 신사는 인간이
란 56억 7천만개의 소신 즉 세포로 이루어진 것이며 수련을 통해 그것을 회광시키면 대우주
와 일체가 될 수 있다고 말하고 있기 때문이다.
  그보다 중요한 것은 백봉 신사가 단군성조 이래의 인연을 말하면서 배달민족의 고난은 지
난날의 죗값을 치르는 것이라고 말했다는 점이다. 그리고 배달민족을 회광시키고 단군의 가
르침을 중광시킬 주역으로 나 철 대종사를 선택했다는 사실이다.
  수련이나 수도의 경험을 지닌 사람은 누구나 아는 일이지만 도의 세계에서는 제자가 스승
을 찾는 것이 아니라 스승이 제자를 선택하는 법이다. 스승이 도맥을 이을 제자를 선택하는 
것은 어쩌면 하늘의 이치라고 할 수 있다.
  스승이 제자에게 도맥을 잇게 하는 방법은 크게 두 가지로 나누어진다. 하나는 진언을 내
리는 것이고 또 하나는 책이나 문서를 전하는 것이다. 백봉  신사가 나 철 대종사를 선택해
서 도맥을 잇도록 한 것은 후자의 방법 즉 책과 문서를 전하는 방법이었다. 나 철 대종사가 
전달받은 삼일신고나 신사기 그리고 단군교포명서 등은 우리 배달민족의 역사와 도맥  그리
고 수행방법의 모든 것을 담은 핵심이라고 해도 과언이 아니다.
  지금 내가 소중하게 간직하고 있는 것 가운데 나 철 대종사의 유서가 있다. 나 철 대종사
는 54세가 되던 병진년 음력 8월15일에 구월산 삼성사에서 조천하면서 여러 통의 유서를 남
겼는데 특히 '도감'이란 이름으로 쓰여진 것은 내가 갖고 있는 것이 유일한 것이 아닌가  싶
다. '도감'이란 문자 그대로 '수도하는데 거울'을 삼으라는 뜻이고 '수행의  핵심을 깨우쳐 주
는 것'이라고 할 수 있다.
  이 도감은 두 가지 부분으로 구성되어 있다. 첫째 부분은 삼일신고의 신훈에 있는 자성구
자 강재이뇌라는 말이다. 둘째 부분은 지감 조식 금촉으로  수행하라고 되어 있는데 이것은 
삼일신고 진리훈에 나오는 말이다. 이 두 부분은 믿음 곧 신앙과 수련 곧 수도의 모든 것을 
함축하는 알파이고 오메가라고 할 수 있다.
  그렇다면 '자성구자' '강재이뇌'란 도대체  무엇을 뜻하는 것인가. '자성구자'란  '자기의 본
성'에서 하늘 또는 한얼의 '씨앗'을 찾으라는 뜻이고 '강재이뇌'란 그렇게  찾으면 '너희 머리 
속'에 '내려와 있느니라'는 뜻이다. 여기서 자성  즉 자기의 본성이란 자기의 진성을  말하는 
것이며, 뇌란 머릿골 즉 신부를 말하는 것이다. 이것은 우리의 전통사상 내지는  전통신앙의 
근본을 말해주는 것이기도 하다. 그것은 하늘과 내가 하나이고  하늘의 씨앗이 내가 태어나
기 전에 이미 내 머리 속에 있다는 생각과 믿음을 드러내고 있는 것이다. 그것은 또한 한얼
과 참은 내 안에서 구하는 것이지 밖에서 구하는 것이 아님을 일깨워 주는 것이라고 할  수 
있다.
  '신훈'에는 '자성구자' '강재이뇌'라는 말에 앞서서  성기원도 절치견이라는 구절이 나온다. 
이 구절에 대해서는 '나타난다'는 뜻에서 '견'이라고 발음하지 않고 '현'이라고 발음해야 한다
는 잘못된 주장도 있다. 첫째의 잘못은 삼일신고의 원전을  철저하게 고구하지 않았다는 것
이고 둘째의 잘못은 수련 방법을 제대로 알지 못한데서 온 것이라는 것이 그것이다.
  '성기원도'의 참뜻은 무엇인가. 그것은 '문신지성'하고 '견신지기'하기 위한  기도인 것이다. 
다시 말해서 하늘의 소리를 듣고, 하늘의  기운을 보기 위한 기도인 것이다. 그렇기  때문에 
이성절기하면 불견진부일 수밖에 없다. 다시 말해서 하늘의 소리와 하늘의 기운을 떠나거나 
끊고는 참의 모습은 볼 수 없는 것이다. 따라서 '성기원도'하면 반드시 하늘모습을 볼 수 있
다는 것이 절친견의 참뜻이라고 할 수 있다.
  그렇다면 '성기원도'란 어떻게 하는 기도인가. 그것은 한 마디로 '오음오기'로 하는 기도이
다. '오음오기'로 하는 기도는 '단전'에서 우러나오는 기도이고 온몸을  진동시키는 기도이다. 
그 기도는 하늘의 파장과 나를 일치시키는 것이며 그렇기 때문에 하늘의 소리와 하늘의 모
습을 볼 수 있는 것이다. 뿐만  아니라 '성기원도'란 희구하는 기도가 아니라  '현재완료형의 
기도'이고 '감사의 기도' 내지는 '성취의 기도'인 것이다.
  이 기도는 삼일신고가 우리에게 가르쳐 준 최고의 기도 또는 기도의 진수 내지는 참기도
의 본령이라고 할 수 있다. 어떤 종교이든 간에 이런  기도와 수행 방법이 아니고는 공효가 
이루어질 수 없음은 두말할 것도 없다.
  나 철 대종사가 '도감'에서 일깨워주고 있는 수행법은 앞서도 언급했지만 '지감' '조식' '금
촉'이다. 이것을 일컬어 '삼법수행'이라고 하거니와 이  세 가지 방법의 수행은 모든  종교의 
수행방법을 아우르는 것이라고도 할 수 있다. 역사적으로 볼  때, 단군은 공자나 노자, 석가
보다 훨씬 앞서서 세상에 뜻을 펼쳤으며 유교는 그 뿌리를 '지감법'에 두고 있고, 도교는 그 
뿌리를 '조식법'에 두고 있으며, 불교는 그 뿌리를 '금촉법'에 두고 있는 것이다.
  삼국사기에 인용된 최치원의 난랑비 서문에 "나라에  현묘한 도가 있으니 일컬어 풍류라, 
삼교의 근원이 선사에 상비하였으니 실로  삼교를 포함한 군생을 접화한 것이다"라고  쓰여 
있는 것은 바로 그러한 연원과 내력을 말해 주는 것이다.
  여기서 '지감법'이란 글자 그대로 느낌을 끊는 것을 이르는 것인데, 느낌에는 기쁨과 두려
움, 슬픔과 성냄, 탐냄과 싫어함의 여섯 가지가 있다. 공자는  이 느낌을 정심 즉 바른 마음
과 수신으로 그치게 하고 제가하고 치국평천하하는 방법을 가르쳤던 것이다.
  '조식법'이란 숨쉼을 고루하는 것을 이르는 것인데,  숨쉼에는 맑은 김과 흐린 김,  찬김과 
더운 김, 마른 김과 젖은 김이 있다. 노자는 여섯 가지 숨쉼에서 허심으로 숨을 고루고 세상
을 초탈한 자연양생법을 가르쳤던 것이다.
  '금촉법'이란 부딪침을 금하는 것인데, 부딪침에는 소리와 빛깔, 냄새와 맛, 음탕함과 살닿
음이 있다. 석가는 정심 곧 고요한 마음으로 부딪침을  다스리고 유물적인 부귀를 멀리하면
서 유심적인 자타일체의 경지를 가르쳤던 것이다.
  지감법은 한마디로 좌법 즉 앉는 자세에서 좌우되고, 그것은 충서공부이고 예의로 귀결된
다. 조식법은 한마디로 어떤 호흡법을 하느냐에서 판가름 나고  그것은 흔히 일컬어 신선공
부라고도 하는데 조식법의 귀결은 조화이다. 금촉법은  한마디로 수인법에서 좌우되고 그것
은 참선공부이고 자비로 귀결된다.
  이 세 가지 수행법은 각각 따로 할 수도 있지만 삼일신고에서는 반드시 같이 할 것을  강
조하고 있다. 생각해 보면 오늘날 세상에 존재하고 있는 종교 가운데 이 세 가지를 같이 수
행하는 곳은 극히 드물다고 해도 과언이 아닐 것 같다. 이 세  가지 가운데 한 가지에 집중
하여 2천년, 3천년의 세상제도를 했지만 아직도 세상과 인간을  구원하지 못하고 있는 것이 
현실이다. 그렇다면 어떻게 해야할 것인가. 그것은 세 가지 방법을 하나로 묶는 '삼법귀일'일 
수밖에 없으며, '삼법귀일'이면 곧 만법귀일로 귀결되기 마련인 것이다.
  지감법이 좌법 즉 앉는 자세에서 판가름난다면 어떻게 앉아야만  할 것인가. 흔히 수도하
는 기본 좌법을 말할 때 반가부좌나 결가부좌를 필수적인 것으로 가르치는 것이 현실이 아
닌가 싶다. 물론 그런 좌법이  나름대로의 뿌리와 전통이 있는 것을  결코 가볍게 보아서는 
안된다. 그러나 우리 배달 민족의 전통적인 좌법으로 정통성을 갖는 것은 그런 좌법이 아니
다.
  우리의 정통좌법은 천부좌법 또는 일자좌법이라고 일컬어지는 궤좌 즉 무릎을 꿇고  앉는 
좌법이다. 삼일신고의 독법을 쓴 고구려의 마의극재사는 단정히  꿇어앉는 '궤좌'야 말로 우
리의 정좌법임을 밝힌바 있다. 그러나 언제부턴가 우리는 우리의 정통좌법을 잊어버리고 말
았다. 이른바 양반다리 좌법으로 앉던가 반가부좌나 결가부좌가 좌법의 큰 자리를 차지하고 
말았다.
  나는 좌법이나 자세가 개인의 수도 또는 수행을 좌우하는 기본조건이라고 강조하기를  서
슴지 않는다. 뿐만 아니라 좌법이나  자세는 나라와 민족의 흥망과도 직결된다고  생각한다. 
우리 민족의 고난은 우리 민족의 좌법 내지는 자세가 나빴기 때문이라고 해도 과언이 아니
다. 좌법이나 자세가 바르지 못하면 바른 생각과 건전한 육체를 보지 할 수 없는 법이다.
  오늘날 우리 사회의 수많은 지도자들의 좌법이나  자세가 바르지 못한 것을 보면  가슴이 
절로 무거워진다. 더군다나 수많은 청소년들의 좌법이나 자세가 비뚤어지고 있는 상황은 바
로 교육부재의 위기 상황을 반증하는 것이라고 해도 과언이 아니다. 이런 상황을 바로 잡는 
것은 두 말할 나위도 없이 좌법과 자세를 바로잡는 것에서 시발을 찾아야 하리라고 믿는다.
  꿇어앉는 궤좌는 사사로운 마음이 나오는 육체를 굴복시켜서 우리의 한얼정신이 흐트러지
지 않게 하는 첩경인 것이다. 앉는 자세 그 자체가 큰 공부라고 할 수 있다. 식사를 할 때도 
기도하는 마음으로 무릎을 꿇고 식사한다면 음식 맛도 맛이거니와 감사하는 마음이 절로 우
러나오게 마련이다.
  수신 즉 몸을 닦는 길은 무엇보다도 정심으로 하여야 되는 법이다. 꿇어앉는 자세인 궤좌
는 바로 정심공부의 첫 단계라고 강조해두고 싶다.
  조식법이 숨쉬기에서 판가름나는 것이라면 어떤 숨을 어떻게 쉬어야 하는가. 숨쉬는 방법
은 어떤 의미에서 무수히 많다고 해도 과언이 아니다. 호흡 방법의 차이에 따라서도 도가에
서는 수많은 유파가 생겨났으며, 종교나 종파에 따라서도 호흡의 방법을 달리한다. 뿐만  아
니라 어떤 공효를 목적으로 하느냐에 따라서 호흡 방법이  판이하다. 무도나 차력술을 하는 
경우에는 이른바 지식 즉 숨을 끊는 방법을 어떻게 하느냐가  중심을 이룬다. 이에 반해 일
반적인 의미에서 수도하는 호흡은 끊어지지 않는 자연 호흡이 주종을 이룬다.
  그렇다면 삼일신고에서 말하는 조식법이란 어떻게 하는  것인가. 그것은 한마디로 순리에 
맞는 자연 호흡법을 기조로 삼는 것이다. 순리의 자연 호흡법이란 끊어지지 않는 일원을 이
루는 숨쉬기를 말하는 것이다. 하늘도 둥근 일원이고 해도 일원이다. 지구도 일원이고  달도 
일원이고 별도 일원이다. 그런 일원의 호흡법을 해야 한다는 것이다.
  이런 호흡법은 천부의 호흡법이라고 일컬어진다. 천부란 무엇을 뜻하는 것인가. 그것은 천
인합부 즉 하늘과 사람이 하나되는 것을 뜻하는 것이다.
  단군 이래 전해 내려오는 천부경은 바로 '천인합부'의  가르침을 말해주는 경전이다. 그것
은 하늘의 이치를 가르쳐 주는 동시에 땅도 사람도 모두 하늘의 이치와 상통함을 가르쳐 주
고 있다. 그것은 하늘의 운행과 땅의 운행 그리고 인체의  운행이 모두 같은 이치에 있음을 
증거하는 것이다.
  천부경은 주지하는 바와 같이 일시무시로 시작해서 일종무종일로 끝나는 81자로 이루어진 
경전이다. 여기에서 일은 억천만물의 본이면 시이며 종수이다. 일은 둥그렇게 구부리면 원이 
되는 것이기 때문에 일에서 종하는 일은 없는 것이다.  그렇기 때문에 천부경은 법륜운화운
전의 법리를 밝힌 것이라고 일컬어진다. 천부경은 천도와 지구가 불식 즉 쉬지 않고 순환하
는 원리를 가르쳐 주고 있으며 마찬가지로 인체의 기와 혈도 불식 순환함을 가르쳐 주고 있
는 것이다.
  이렇게 보면 천부경은 비단 우주의 대도뿐만 아니라 사람의 수련 특히 호흡을 통한 운화
운전의 방법을 가르쳐 주는 것이라고 할 수 있다. 이런 원리는 모른 채 천부경이 있으니 지
부경도 있고 인부경도 있다는 사설이 횡행하고 잘못된 호흡 수련법으로 세인을 현혹케 하는 
일이 벌어지고 있는 것은 안타까운 일이다.
  하늘의 운화와 순환은 길고 멀고 느린 것이 특징이며 그렇기 때문에 무량 무강 무한한 것
이다. 이에 비해 사람의 운화와 순환은 상대적으로 매우 짧고 급하고 빠른 것이 특징이다.
  따라서 사람의 운화와 순환을 하늘의 법도에 맞추려면 호흡을 길고, 멀고 느리게 하는 방
법밖에 없는 것이다. 하늘 이치에 맞는 호흡법은 곧 여천합덕하는 것이며 하늘이 곧 사람임
을 증명하는 것이다.
  아울러 하늘의 운화와 순환이 태양을 중심으로 이루어지는 것처럼 사람의 호흡도 그 운화
와 순환이 인체의 중심 곧 태양을 중심으로 이루어지는  것이다. 천부경에서는 그것을 본심
본태양이라고 했는데 그것은 단전을 뜻하는 것이다.
  금촉법이 수인법에서 좌우된다면 그것을 어떻게 해야만  하는가. 불가에서는 수인법에 따
라 공효가 다르다고 보기 때문에 수많은 방법을 채택하고  있다. 특히 밀교의 경우는 3백가
지 이상의 수인법이 있다. 그러나 우리의 전통적인 수인법은 두 가지로 집약될 수 있다.  하
나는 악고법이고 또 하나는 합장법이다.
  악고법이란 어린아이가 어머니 뱃속에서 세상에 태어날 때의 주먹 쥔 손의 모양을 일컫는 
것이다. 이것은 하늘이 준 최초의 수인법이라고 할 수 있다. 합장법이란 두 말 할 나위도 없
이 두 손을 모아 하늘에 비는 자세를 일컫는 것이다.  이것은 세상에 태어나서 온갖 고난에 
시달리면서 하늘과 내가 하나가 될 수 있게 하는 궁극적인 수인법이라고 할 수 있다.
  석가는 육체의 오관이 소리와 빛깔, 냄새와 맛, 음탕함과 살닿음의 촉각으로 말미암아  생
로병사의 네 가지 고통을 받게 될  뿐만 아니라 사후의 영혼까지도 이것으로  결박당한다고 
보았다. 그렇기 때문에 고요히 앉아 합장하므로 불성을 자각하여 금촉하여야 한다고 가르쳤
던 것이다.
  삼일신고에 보면 금촉법으로 삼일신고를 반드시 읽으라고 되어  있다. "깨끗한 방을 가려 
진리도를 벽에 걸고 세수하고 몸을 깨끗이 하며 옷깃을 바로 하고 비린내와 술을 끊으며 향
불을 피우고 단정히 꿇어앉아 한얼께 묵도하고 굳게 맹세를 지으며 모든 사특한 생각을 끊
고 삼백예순여섯알의 단주를 쥐고 한마음으로 읽되 원문 3백66자로 된 진리를 처음부터 끝
까지 단주에 맞추어 끝마칠지니라"라고 쓰여 있다. 그리고  삼일신고를 읽는 회수에 따라서 
나타나는 공력을 말하고 사특한 생각으로 읽는  형식만 취하면 오히려 수명과 복록이  줄게 
되어 재앙을 입게 된다는 것을 깨우쳐 주고 있다.
  '지감' '조식' '금촉'의 세 가지 방법은 결국 하나를 생각하는 궤좌와 하나로 이루어진 둥근 
호흡과 하나되기를 비는 합장으로 상징된다고 할 수 있다.  삼일신고는 지조금의 삼법을 오
로지 힘쓰게 되면 '성통공완'하게 된다고 말하고 있다. 여기서 '성통공완'이란 수행의 목표인 
동시에 최고의 경지를 일컫는 것이다. 그런데 삼일신고의 가르침은 성통공완이란 결국 수련
과 봉행을 함께 함으로써만 이루어진다는 것을 깨우쳐 주고 있다. 아무리 수련에 온 정성을 
기울인다고 할지라도 수련에만 시종하면 소승독선에 그쳐 대도에 어그러진다는 것을 지적하
고 있다.
  그렇다면 '봉행'이란 무엇인가. 그것은 수련과 표리를 이루고  본말을 이루는 것으로 선행
과 음덕 그리고 호사를 포괄하는 것이다. 이렇게 보면 '성통공완'한다는 것은 홍익인간이 되
어야 한다는 것을 뜻하는 것이라고 할 수  있다. '홍익인간'이란 말의 참뜻은 '성통공완'으로 
표상된다는 이야기이다.
  이 점과 관련해서 백두산의 백봉 신사는 포괄적 의미에서의 수행은 '내수'와 '외자'라고 말
한바 있다. '내수'란 곧 내적인 수행을 일컫는 것인데 그 내용은 좌법과 호흡과 독경이 중심
을 이룬다. 그리고 '외자'란 자선사업뿐만 아니라  음덕과 선행을 쌓는 것이다. 백봉  신사가 
말하는 홍익인간의 근본정신은 일개인이나 일개의 국가 또는 하나의 사상이나 하나의  종교
의 테두리에서 머무르는 것이 아니다. 그것은 한얼의 뜻을  받들어 무사의 정신으로 대도를 
펴는 것에 다름 아니다.
  나 철 대종사의 수행법은 삼법수행과 함께 세 가지의 특징이 크게 부각된다. 첫째는 단군 
유적지 순례를 통한 수행이고 둘째는 만주 무송의 백두산 밑에서 72일간의 단식 수행을 한 
것 그리고 셋째는 구월산 삼성사에서 수행의 최고 경지인 절식으로 순명 조천한 것이다.
  특히 72일간의 단식수행은 그것이 예사로운 것이 아니기 때문에 수행법 자체로서도  크게 
기록되어야 할 일이라고 믿는다. 종교적 측면에서 본다면 예수의 40일간의 광야에서의 단식 
기도가 괄목할 만한 것이고 석가의 단식고행이 수련의 수범이 된 바 있다.
  그러나 일찍이 72일간의 단식이란 기록은 없었다고 해도 과언이  아니다. 더군다나 나 철 
대종사의 그런 기록은 엄동설한의 겨울철에 그것도 만주땅 백두산 밑에서 이루어진  것이기 
때문에 거의 기적 같은 것이라고 여겨지고 있다. 누구나  죽었으리라고 생각하던 혹한의 상
황에서 몸에서 뜨거운 김을 뿜어내며 72일간의  단식 수행을 마무리 지은 것을  무엇이라고 
설명해야 할 것인가.
  나는 그런 단식 수행을 두 가지 각도에서 풀이한다. 첫째, 나 철 대종사의 인연이  남달랐
고 단군 이래의 수련비법을 전수 받았기 때문이라고 본다는 점이다. 만약 수련 비법인 해의 
기운과 달의 기운 그리고 북두칠성의 기운을 운화운용하는 방법을 터득했다면 그것은  당연
히 가능하다는 결론이 나온다. 둘째, 나 철 대종사가 좌정했던 무송의 영산은 백두산의 영기
를 받는 곳이라는 점이다. 그곳은 기록에 따르면 단애 윤세복 종사가 대종교 시교당과 학교
를 세운 곳이기도 하지만 백봉  신사가 백두산 밑의 수련 거점으로  지정한 곳이기도 했다. 
만약 백두산의 영기가 스며 있는 곳이라면 그 앉은 자리에서 더운 기운이 나오는 것을 이상
하게 여길 까닭이 없을 것이다.
  나 철 대종사가 스스로 숨을 끊은 절식으로 순명했다는 것은 종교의 역사로나 수행의 역
사에서는 거의 유례를 찾기 어려운 것이  아닌가 한다. 석가는 수를 다해 열반했고,  공자는 
병사했고, 노자는 우화등선했고, 예수는 십자가에 못 박혀 인간의 죄를 대속했다.
  그러나 나 철 대종사는 스스로의 숨을 끊어 버린 것이다. 수련의 경지에서 말한다면 숨을 
스스로 절식하여 끊는다는 것은 거의 불가능한 일이다. 코나 입으로 숨을 쉬지 않고 끊는다
고 할지라도 체호흡 내지는 세포호흡을 하게 되면 죽음이란 있을 수 없기 때문이다.
  그러나 이런 경지에 다다른 경우일지라도 세포  하나 하나에게 숨을 끊도록 하는  공력을 
갖고 있다면 물론 숨은 끊어진다고 할 수 있다. 그러나  이것은 흔히 상상하기는 어려운 경
지이다. 바로 이런 경지를 나 철 대종사는 우리에게 보여준 것이다.

      제2편 정신문화
    육안 천안 혜안
  (논어)에 "군자의 잘못은 일식이나 월식과  같아서 그 잘못을 사람들이 다  보아 알게 된
다."는 대목이 있다. 여기서 말하는 군자의 뜻은 물론 도덕적 품성과도 연관된  것이긴 하지
만 시체말로 '높은 사람'쯤으로 풀이해도 큰 탈은 없을 성싶다.
  사실 높은 자리에 앉은 사람은 높은 나무에  올라가 있는 원숭이 같은 존재라고도 할 수 
있다. 벌거벗은 원숭이의 항문은 감출래야 감출길이 없고 만백성의 웃음거리가 되게 마련이
다. 한데 높은 나무에 오르면 시야가 넓어져 새 세상을 만난 듯 절로 우쭐해지기  십상이다. 
그러나 아무리 높이 올라가도 세상을 똑바로 알기란 그렇게 쉬운 일이 아니며 높이 오르면 
오를수록 자기의 정체만 더욱 드러날 뿐이다.
  동물적인 육신의 눈으로 세상을 보는 자세로는 높이 올라가 보았자 그 한계가 금세 드러
난다. 육안이란 그야말로 하잘것없는 것이다.
  (금강경)에 보면 오안이라고 해서 육안, 천안, 혜안, 법안,  불안을 들고 있고 최고의 경지
로 불안을 꼽고 있다. 육안이란 두말할 것도 없이 욕심의 눈이고 끝내는 썩는 눈이다.  천안
이란 세상을 보는 눈, 혜안이란 슬기로운 눈을 말하는데, 혜안이 결여되면 세상이  어지러워
진다.
  높은 자리란 곧 권력으로 표상 된다. 권력이란 본질적으로  폭력과 직결되기 때문에 백성
들이 경지원지하게 된다. 그런데 권력이란 칼의 양날과 같아서  선과 악으로 구분되어 사용
할 수도 있고 혼용될 수도 있다.
  역사의 경험에 비추어 볼 때 육안으로 권력의 칼을 휘두르면 그 결과가 비극으로 끝나기 
쉽다. 그것을 막기 위해선 직언과 충언이 필요한 법이다. 안타깝게도 직언과 충언은  듣기에 
역겹고 입맛에도 엄청나게 쓰다.
  달콤하고 애간장을 녹이는 간언에 절로 휩쓸리는 육신을 어떻게 가누느냐에 따라  세상이 
달라지고 역사가 변한다. 결국 높은  자리에 오르는 사람의 최대의 적은  바로 자기 자신인 
셈이다.

    단군의 어린이 십계명
  우리 겨레는 예로부터 어린이에게 재롱을 부리게 하는 데도 독특한 슬기와 전통을 지녀왔
다. 오늘날 흔히 보는 '도리도리', '곤지곤지'는 그  한 가닥이다. 어린이 재롱과 관련하여 오
랜 역사 속에 내려오는 전통으로 이름하여 '단군의 십계명'이라는 게 있다.
  그 십계명은 (1) 부라부라 (2) 시상시상 (3) 도리도리 (4) 지암지암 (5) 곤지곤지 (6) 섬마
섬마 (7) 어비어비 (8) 아함아함 (9) 짝자꿍짝자꿍 (10) 질라라비훨휠 이다.
  이 열 가지에 대한 동작은 우리 나라 사람이라면 대개 아는 것이지만 요즘에 이르러서는 
차차 잊혀지는 경향이 두드러진다. 더군다나 십계명의 동작이 뜻하는 것이 무엇인지를 아는 
사람이 흔치 않은 것은 안타까운 일이다.
  단군의 십계명이 뜻하는 풀이와 동작을 간추려 설명하면 다음과 같다.

  (1) 부라부라
  예로부터 할머니들이 손자의  허리를 잡고 왼편과  오른편으로 기우뚱기우뚱하게  하면서 
'부라부라'라고 부르며 귀에 익혀 준다. 여기에서 불은  하늘에서 땅으로 내려온다는 뜻이고 
아는 땅에서 하늘로 올라가는 것을 말한다. 따라서 부라부라는  사람으로 땅에 내려오고 신
이 되어 하늘로 올라가는 무궁무진한 생명을 가진 손자를 예찬하는 뜻이 된다.
  (2) 시상시상
  어린이를 앉혀 놓고 앞뒤로 끄덕끄덕하면서 '시상시상' 하고 부르는 것이다. 그 뜻은 사람
의 형상과 마음 그리고 기맥과 신체는 태극과 하늘, 땅에서  받은 것이므로 사람은 곧 작은 
우주라는 인식 아래 하느님을 나의 몸에 모신 것이니,  하느님의 뜻에 맞도록 순종하겠다는 
것을 표시하는 것이라고 한다.
  (3) 도리도리
  머리를 좌우로 흔드는 동작이다. 천지의 만물이 무궁무진한 도리로 생겨났듯이 너도 도리
로 생겨났음을 잊지 말라는 뜻이다. 머리를 좌우로 흔들게  함으로써 좌측과 우측을 가르치
고 아울러 너와 나, 과거와 미래를 가르치는 것이라고 한다.
  (4) 지암지암
  두 손을 내놓고 다섯 손가락을 쥐었다 폈다 하는 동작이다. 그윽하고 무궁한 진리는 창졸
간에 알 수 없으니 두고두고 헤아려 깨달으라는 뜻이다.
  (5) 곤지곤지
  오른손 집게손가락으로 왼편 손바닥을 찧는 동작. 지암지암한 이치를 깨닫고 곤지도로 돌
아오라는 뜻이 담겨 있다. 하늘의 이치를 깨달으면 사람과 만물이 서식하는 땅의 이치에 입
각하여 천지간의 무궁무진한 조화를 알게 된다는 의미이다.
  (6) 섬마섬마
  어린아이를 일으켜 세우며 서라는 말로 섬마섬마라고 한다. 건운에서 곤운으로 돌아설 때
는 정신문명인 강상 이치만으로는 안되므로  서마도에 입각한 물질문명을 받아들여  발전해 
나가라는 뜻이다. 섬마섬마는 따로따로라고 불리기도 하는데  이때는 독립 발전하라는 뜻도 
포함하고 있다.
  (7) 어비어비
  무서움을 가르치는 말이다. 어릴 때부터 하느님의 뜻에 맞는 삶을 살라는 뜻이다.  하느님
의 뜻에 맞는 업이 아니면 벌을 받는다는 의미이다.
  (8) 아함아함
  손바닥으로 입을 막으며 소리내는 동작이다. 두 손을 가로 모아 잡으면 아자의 모양이 되
는데, 이것은 천지, 좌우의 형국을 뜻하며, 아군 아제를 이 몸에 모시었다는 것을 상징한다.
  (9) 짝자꿍짝자꿍
  두 손바닥을 마주치며 소리내는 동작이다. 활궁 자를 등지어 두개 쓰고 밑에 하나를 그으
면 아자가 된다. 활 두 개를 화살 하나 위에 놓은 꼴처럼  두 손을 마주치면 아자의 형국이 
되니 이것은 천지좌우의 체궁이요, 태극의 궁궁을을과 상통한다. 하늘에 오르고 땅으로 내리
며 사람으로 오고 신으로 가는 이치를 깨달았으니 작궁무나 추어 보자는 뜻이다. 실제로 춤 
박자에 맞게 짝자꿍짝자꿍을 친다.
  (10) 질라라비훨훨
  팔을 훨훨 치며 춤추는 동작. 천지 우주의 모든 이치를  갖추고 지기를 받아 생긴 육신을 
활활하게 자라도록 작궁무를 추어 가며 즐겁게 살아가자는 뜻이다.

  단군의 십계명은 한마디로 말해 인간의 존엄성을 강조하면서 이지적이고 진보적이며 활동
적이고 낙천적인 정신이 깃들여 있는 것이라고 할 수 있다. 천심을 고스란히 간직하고 있는 
어린아이를 달래고 놀리는 단순한 행동에도 이처럼 무궁무진한 교훈이 담겨 있다는 것은 결
코 예사로운 일이 아니다. 옛 슬기를 오늘에 살려 우리의 어린이를 활짝 피게 했으면 싶다.

    불로불사
  늙는다는 것처럼 어려운 일도 없을 것 같다. 사람이 늙는다는 것은 자연스런 것이며 죽는 
것조차도 자연스런 것이거늘 모두가 고민하고  안타까워한다. 하긴 다른 사람이  늙는 것은 
보아서 아는 사실이지만 자기가 늙는 것은 누구에게 있어서나 최초의 경험임에는 틀림없다.
  죽는 것도 남의 죽음은 보았지만 자기의 죽음은 스스로  겪는 최초이자 마지막 경험이다. 
사람이란 남이 겪는 일에는 냉정과 객관성을 유지하다가도 자기가 겪는 일에는 그것을 유지
하지 못하는 경우가 대부분이다. 어쩌면 그것이 인생을 실패로  귀결케 하는 큰 함정이라고 
할 수 있을는지도 모른다.
  그런데 이런 문제를 해결해 줄 수 있는 사람은 결국  자기자신밖에 없는 게 인생이다. 누
구에게 의지하거나 남이 해결해 줄 수 있기를 기대한다면 그것은 이미 비극의 시작을 알려 
주는 서곡인 셈이다.
  그렇다고 해서 선현들이 말한 교훈이 전혀 쓸모 없다는 뜻은  결코 아니다. 오히려 이 세
상을 앞서간 슬기로운 사람들이 어떤 삶을 살았고, 어떤  말씀을 남겼는가를 열심히 배우고 
터득하는 것이 필요하다고 강조되어야 할 것 같다.
  내가 애독하는 책 가운데 안강정독이란 일본의 동양철학가가 저술한 책들이 있는데  공맹
과 노장을 두루 섭렵하고 많은 교훈을 싣고 있어 자못 흥미롭다. 안강이 늙는 것에 관해 말
한 대목 가운데 잊혀지지 않는 것은 잘 늙으려면 공부를 게을리 하지 말라고 한 점이다. 여
기서 말하는 공부라는 것은 두 가지 뜻을 담고 있다. 하나는 좋은 책을 읽는다는 것,  또 하
나는 마음을 닦는 것이다.
  안강은 말하기를 어려서 공부를 게을리 하지 않으면 젊어서  고생하지 않고, 젊어서 공부
를 열심히 하면 늙어서 고생하지 않고, 늙어서 공부를 게을리  하지 않으면 죽을 때 고생하
지 않는다고 했다. 인생의 반수도 지나지 않았는데도 공부는 하지 않고 고민만 하는 요즘의 
젊은 늙은이들이 명심해야 할 구절인 것 같다.

    대도공존
  역사 이래로 길에는 크게 나누어 두 가지가 있어 왔다고 할 수 있다. 하나는 이름하여 대
도, 즉 한길이요 또 하나는 소로=경로, 즉 지름길이다.
  한데 한길, 큰길이라고 하면 으레 직선으로  훤하게 뚫린 길을 연상하기 쉽다. 대도는  곧 
고속도로라는 사고방식이 생겨나는 것도 무리가 아닐 듯싶다.
  그러나 역사를 살펴보면 한길, 대도는 결코 직선이 아니었다. 대도는 구불구불 완곡한  길
이 본래의 모습이었다. 이에 반해 지름길, 곧 소로는 그야말로 직선이었다.
  역사적으로 대도가 구불구불하다는 것은 무엇을 뜻하는가?
  그것은 쉽게 풀이해서 대도의 조건과 성격을 말해 주는 것이라고  할 수 있다. 자고 이래
로 큰길을 만드는 데는 몇 가지 조건이 있었다.
  첫째, 그 길이 사람 사는 마을을 상하게 하거나 해치게 해서는 안된다는 점이다.
  둘째, 그 길이 논밭을 짓밟는 것이 되어서는 안된다는 점.
  셋째, 산을 만나면 우회하고 강에 임하면 강변을 달리는 것이 대도의 조건이었다.
  이 같은 조건은 두말할 것도 없이 대도의 성격을 규정하는  것이라고 할 수 있다. 대도는 
누구에게나 도움이 되는 공존적인 것이 되어야 한다는 것이 그것이다.
  이에 반해 지름길은 그 조건에  있어서나 성격에 있어서 대도와는  정반대이다. 지름길은 
사람 사는 마을을 아랑곳하지 않고 가장 가까운 거리로 달린다. 지름길은 논밭을 가리지 않
고 마구 짓밟아 버린다. 지름길은 산과 강을 뚫고 지나간다.
  이와 같은 지름길은 한마디로 자연 파괴적인 동시에 인성 파괴적이고 나아가서는  비공존
적인 것이라고 아니할 수 없다. 그런데 안타깝게도 오늘날 사람들의 생각 틀 안에는 어느덧 
지름길이 곧 대도인 양 자리하고 있다는 점이다. 대도를 착각한 데서 오는 비극이 여기저기 
보이는 것도 이 때문이다.
  대로는 속도로 가늠되는 것이 아니다. 자연과 환경 그리고  이웃과 더불어 살자는 마음으
로 가늠되는 대도를 닦아 나가야만 한다.

    유대인론
  흔히 우리 나라 사람과 유대인이 비슷하다고 한다. 미국이나  중남미에 이민간 한국 사람
들의 억척스런 생활력이 그런 말을 낳게 한 배경이다.
  그러나 나는 우리 나라 사람이 유대인과 비슷하다는 입론에  대해서 동의하지 않는다. 그 
까닭은 다음의 세 가지 점 때문이다.
  첫째, 유대인들은 전통종교인 유대교를 믿고 있다. 이에 반해 한국사람들은 전통문화나 종
교를 저버리고 외래종교와 외래문화에 제정신을 잃고 있는 지경이다.
  둘째, 유대인은 자녀교육에 출세와 이재제일주의를 지양하고 재능 위주의 교육을 한다. 유
대인은 아무리 머리 나쁜 아이라도 신이 그  아이에게 준 재능과 사명이 있다는 인식 아래 
교육을 한다. 이에 반해 우리 나라 사람의 자녀교육은 물불  가리지 않고 출세와 돈벌이 제
일주의로 치닫고 있다.
  셋째, 유대인은 큰 테두리의 가족주의를 유지하고 있는데 반해  우리 나라 사람들은 핵가
족주의로 분열하고 있다. 유대인의 가족주의에 대해서는 약간의 덧붙임이 필요할 것 같다.
  옛 러시아에서 영국에 이민온 한 유대인의 설명에 의하면 1917년 혁명 후 그들의 친척 50
여 명이 영국에 이민하기까지 3단계의 계획을 통해 무려  50년이 걸렸다고 한다. 제1단계는 
혁명 직후의 가족회의에서 50여 명의 친척이 모두 영국으로의  이민을 결정하고, 우선 가족 
가운데 가장 신체 건강한 청년 1명을 뽑아 영국에 보냈다.
  제2단계는 영국에 건너간 이 청년이 생활 터전을 잡은 후의 연락에 따른 가족회의에서 가
족들은 가장 머리 좋은 청년을 뽑아 영국으로 보냈다. 1호 청년이 육체 노동으로 생활 기반
을 잡았으므로 머리 좋은 2호 청년에겐 변호사나 의사가 되어 기반을 잡도록 했다. 제3단계 
회의는 2호 청년이 의사가 되었다는 연락에  따른 가족회의로 여기에서는 상재가 있는  3호 
청년을 뽑아 보내기로 했고 이러한 원대한 계획에 따라 전 가족이 영국에 정착했다고 한다.

    지본주의
  안자산의 (조선문명사)를 보면 우리 나라 역사를 (1)  태고부락시대 (2) 상고소분립정치시
대 (3) 중고대분립정치시대 (4) 근고귀족정치시대 (5)  근세군주독재정치시대로 구분하고 있
다.
  태고부락시대는 단군 입국 이전의 시대를 일컫는데 이때의 생활 패턴은 혈거 생활이 특징
이었다.
  안자산은 우리말 가운데 혈을 나타내는 '골'은 가장  오래된 말의 하나이며, '시골'이란 말
도 혈거와 관련이 있다고 한다.
  안자산은 우리의 역사는 서양의 역사와 비교할 때 아주 뚜렷하게 두 가지 점에서 차이가 
난다고 지적하고 있다. 첫째는 서양사에서 나타나고 있는 봉건시대가 우리에겐 없다는 점.
  둘째는 서양에서 전개되고 있는 어렵시대, 목축시대, 농업시대의 발전과정이 우리  역사에
선 목축시대가 없이 어렵시대에서 곧장 농업시대로 넘어갔다는 점이다.
  우리의 역사에서 목축시대의 경험이 없었다는 것은 우리 겨레의 사고영역에도 큰  영향을 
미쳤다고 아니할 수 없다. 가령 우리 나라 사람의 토지에  대한 애착이 지본주의라고 할 정
도로 강한 것도 '농업=토지'라는 데서 오지 않았나 여겨진다.  이에 비해 목축시대를 경험한 
곳에서는 고정된 땅보다는 사람의 슬기가 중요하다는 것을 더욱 절실하게 느끼게 마련이다. 
따라서 이들에겐 지본주의보다는 지본주의 사고가 자리하게 된다. 이런  측면에서 볼 때 우
리가 지본주의를 극복하고 지본주의로 가는 것은 하나의 역사적인 과제라고 해야 할 것 같
다.
  안자산이 말하는 상고소분립시대는 단군 건국이래 열국에서  삼한 말까지의 시기이고, 중
고대분립시대는 삼국시대에서 통일신라, 남북조까지의 시기이다. 그리고 근고귀족정치시대는 
고려시대를, 근세군주독재시대는 조선조 5백년을 가리킨다.
  지난날의 오랜 역사 경험은 우리 겨레가 그 시대 그 시대마다 통일을 이루는 데 매우  비
싼 대가를 치렀다는 것을 시사해  준다. 앞으로의 통일에 또 비싼  대가를 치른다면 그처럼 
안타까운 일도 없을 것 같다.

    주유성현
  요란한 술 광고전을 보면서 문득 주유성현이란 말이 떠오른다. 위략에서 나온 말인데,  청
주를 성인에 비유하고, 백주를 현자라 일컫고 있다.
  우리 나라에서 예로부터 청주를 성, 막걸리를 현이라고 부른 것도 같은 맥락이다.
  그러나 주유성현이란 말을 곰곰 되씹어 보면 기가 막힌 술  예찬론임을 알 수 있다. 좋은 
술은 신령스런 것이기 때문에 성인에 빗댈 수 있지만 아무리 나쁜 술이라도 현자라고 치켜
세우는 것은 예찬의 극치이다. 하긴 술을 빛는 슬기와 정성은  그 술이 어떤 종류의 것이든 
높이 칭송 받을 만하다. 다만 그것을 마시는 사람에 따라 술이 복도 되고 화도 되니 안타까
울 뿐이다.
  우리 당대의 주선이었던 조지훈은 술을 마시는 사람의 사람됨, 술버릇, 주량 등을 따져 주
도의 18단계를 밝힌 일이 있다.
  (1) 불주: 술을 못 먹는 것은 아니나 안 먹는 사람.
  (2) 외주: 술을 마시지만 술을 겁내는 사람.
  (3) 민주: 마실 줄도 알고 겁내지도 않으나 취하는 것을 민망하게 여기는 사람.
  (4) 은주: 마실 줄도 알고 겁내지도 않고 취하는 것도 마다하지 않지만 돈이 아까워서 혼   
           자서 숨어서 마시는 사람.
  (5) 상주: 마실 줄도 알고 좋아도 하면서 무슨 잇속이 있을 때만 술을 내는 사람.
  (6) 색주: 색을 위해서 술을 마시는 사람.
  (7) 수주: 잠이 오지 않아 술 마시는 사람.
  (8) 반주: 밥맛을 돋구기 위해 술을 마시는 사람.
  (9) 학주: 술의 진경을 배우는 주졸.
  (10) 애주: 술을 취미로 맛보는 사람. 주도1단.
  (11) 기주: 술의 미에 반한 사람. 주객2단.
  (12) 탐주: 술의 진경을 터득한 사람. 주호3단.
  (13) 폭주: 주도를 수련하는 사람. 주광4단.
  (14) 장주: 주도 삼매경에 접어든 사람. 주선5단.
  (15) 석주: 술을 아끼고 인정을 아끼는 사람. 주현6단.
  (16) 낙주: 마셔도 그만 안 마셔도 그만 술과 더불어 유유자적하는 사람. 주성7단.
  (17) 관주: 술을 보고 좋아하되 이미 마실 수 없는 사람. 주종8단.
  (18) 폐주: 술로 말미암아 다른 세상으로 떠나게 된 사람. 9단.

    민족의 공통분모
  흔히 아랍과 이스라엘은 견원지간에 비유된다. 이들은  셈족 형제간이면서도 종교의 차이
로 말미암아 오랜 역사 동안 반목과 유혈을 거듭해 왔다.
  인종이란 두말할 것도 없이 자연적 생물학적  개념으로서 그 중심에 혈통이 자리하고  있
다. 이에 비해 민족이란 정신 문화적 개념이라고 일컬어진다. 따라서 민족이란 개념의  중심
에는 언어와 종교가 큰 자리를 차지하게 된다. 같은 핏줄에  같은 말에 같은 믿음을 지니고 
있다면 그것은 1백% 같은 민족이라고 할 수 있다.
  그러나 여기에 국가라는 정치적 개념이 들어서면 이야기가 복잡해진다. 권력 중심의 정치
적 개념인 국가는 폭력으로 편가름을 하는 게 속성이고,  게다가 특정 이데올로기의 정당성
을 주장하기 시작하면 그 주장에 대립하는 세력이나 집단에 대해서 중상, 비방,  모략, 테러, 
무력 등 온갖 수단을 동원해서 억제 내지 말살책을 쓴다.
  동일한 인종이 언어의 차이 때문에 다른 민족으로 구분되는 것은 그야말로 자연스런 현상
이라고 할 수 있다. 그러나 동일한 언어를 쓰는 민족이 정치 권력과 이데올로기의 싸움으로 
분단되고 종교의 차이와 갈등 때문에 분단되는 것처럼 안타깝고 비극적인 일도 없다.
  남북 예멘의 통일과 관련된 사태전개를  보고 한반도의 통일을 염려하는  소리가 들린다. 
그러나 곰곰 생각해 보면 남북  예멘보다 우리의 상황은 더욱 복잡하고  어렵게 되어 있다. 
남북 예멘은 종교적 갈등은 없고 단순한 정치 권력의 싸움이었다고 해도 과언이 아니다.
  이에 비해 우리의 경우는 남북의 권력 대 권력, 이데올로기 대 이데올로기, 그리고 엄청난 
종교적 갈등 요소를 내재하고 있는 게 현실이다.
  남북통일의 문제를 정치 권력과 국제적인 역학 관계로만 본다든지, 경제적 계산으로만 셈
해서는 안된다. 남북의 같은 민족이  진정으로, 그리고 평화스럽게 통일을 이루기  위해서는 
정신 문화의 공통분모를 키워야만 한다. 단군 정신과 다석  사상에 주목하는 까닭도 여기에 
있다.

    변화의 바람몰이
  역사적으로 볼 때 커다란 변화의 상징은 으레 어떤 사건으로 기술된다. 그러나 따지고 보
면 그 사건의 구성요소 가운데는 인적 요소가 결정적 구실을 하게 된다.
  가령 우리 나라의 현대사에 있어서  10.26사건을 어떻게 평가하느냐 하는  문제는 별개로 
치더라도 10.26이 한 시대의 종막을 고하는 커다란 변화의  분수령이 되었음을 부인할 사람
은 아무도 없을 것이다. 10.26을 일으킨 인적 요소를 열거하면 거기에는 박정희와  김재규가 
떠오른다.
  그런데 1979년의 시대 상황 속에서의 직간접적인 인적 요소를 분석한다면 김영삼과  카터
가 클로즈업된다.
  전자의 경우는 민주화 투쟁과 부마사태로 직결되고, 후자의 경우는 그러한 일련의 폭발적 
사태 진전을 가져온 변화의 바람몰이를 했기 때문이다. 사실  1979년의 카터 미대통령 방한
은 한국 정치에 커다란 충격과 변화의 씨를 뿌렸다고 해도 과언이 아니다.
  바로 그 카터는 개인 자격이란 이름으로 평양에서 김일성과 장시간 요담함으로써 핵 문제
를 둘러싼 긴장 국면에 새로운 돌파구를 열었을 뿐만 아니라 남북한 정상 회담의 거간 노릇
까지 했다. 이것은 카터가 또 하나의 커다란 변화의 바람몰이 구실을 하고 있음을 웅변하는 
셈이다.
  카터와의 요담을 통해서 김일성은 오랜 친구가  될 것을 다짐했다고 하는데 어떤  친구가 
될 것인지는 앞으로 두고 볼 수밖에 없다.
  친구의 종류는 그야말로 가지가지이다. 논어에서는 친구를 익자삼우손자삼우라고 해서 이
익을 주는 친구와 손해를 끼치는 친구를 구분하고 있다. 그런가  하면 명나라 때의 시인 이
몽양은 친구의 종류를 일곱 가지로 나누고 있다.
  첫째는 호우. 마음이 활달하고 조그만 일에는 구애받지 않는 친구를 일컫는다.
  둘째는 담우. 마음이 맑아 상대를 편케 해 주는 친구.
  셋째는 일우. 놀고 즐기는 친구.
  넷째는 광우. 마음이 넓은 친구.
  다섯째는 냉우. 냉정한 친구.
  여섯째는 염우. 여자 친구.
  일곱째는 운우. 풍류를 더불어 하는 친구이다.

    통일과 귀일
  우리말 사전에 보면 통일이란 말의 뜻을 두 가지로 풀이하고 있다.
  통일이란 (1) (사상이나 조직 체계 등을)하나의 유기적인 통일체로 되게 하는 것, (2)  (나
누어진 것을)하나의 완전한 것으로 되게 함을 뜻한다는 것이다.
  이 같은 뜻풀이는 결국 통일이란 누군가가 통일되게 함으로써 이루어진다는 것을 말해 준
다.
  '되게 한다'는 것은 어떤 힘이 가해지는 것과 불가분의  관계에 있으며, 힘이 가해지는 곳
에는 반드시 마찰이 따르게 마련임은 두말할 것도 없다. 그런데 여기서 중요한 것은 통일을 
되게 하는 누구의 문제이다. 누구의 문제는 곧 역사의 주체 문제와 직결되기 때문이다.
  다석 유영모는 통일이란 말을 아주 싫어한 사람 가운데  한사람이다. 통일에는 억지와 희
생이 있고 부자연스런 것이기 때문이라는 게 그의 생각이다. 다석은 통일보다는 귀일이어야 
한다는 귀일사상을 내세웠다.
  우리말 사전의 '귀일'의 풀이를 보면 (1) 여러 가지  다른 것이나 여럿으로 나뉘었던 것이 
결과로서 다시 하나로 합침, (2) 한 군데로 귀착됨이라고 되어 있다.
  이 같은 귀일의 풀이는 통일과의 말뜻 차이를 선명하게 해 준다. 결과로서 하나로 돌아가 
합친 것과 하나로 되게 한 것과는 차원이 다르다고 아니할 수 없다.
  다석의 귀일사상은 물론 종교적 함축이  듬뿍 담겼다고 할 수 있다.  하지만 가장 희생이 
없는 통일이 곧 귀일이라면 그 생각을 종교의 틀 속에만 머물러 있게 해서는 안될 것 같다.
  따지고 보면 귀일사상은 다석의 고유사상만은 아니다. 그것은 우리 겨레의 오랜 전통사상
과 밀접한 연관이 있다.
  일찍이 이능화는 우리의 삼신(환인, 환웅, 왕검)과 불교의  삼신(법신, 보신, 화신), 도교의 
삼청(태청, 상청, 옥청), 기독교의 삼위일체(성부, 성자, 성신)가  모두 동일궤칙에 있다고 지
적한 바 있거니와 이 땅에 있는  모든 종교가 결과적으로 귀일한다는 생각과  믿음이 (회삼
경)에 정연하게 쓰여 있다.

    백두산 가는 길
  1900년 이전에 서양인이 쓴 백두산에 관한 기록은 두 가지밖에 없다. 하나는 제임스의 등
산기인 (장백산(Long white mountain))이고, 또 하나는 캐번 디시와  굴드 애덤스의 공저인 
(한국과 성스런 백두산(Korea and sacred white mountain))이란 책이다.
  전자는 1886년에 서양인으로는 최초로 백두산에 올라간  기록이고, 후자는 1891년에 백두
산에 올라간 기행문을 1894년에 펴낸 것이다. 특히 후자의 저서는  두 가지 점에서 그 성가
가 높다.
  첫째는 백두산 등산 경로를 당시의 한반도 지도와 함께  자세하게 기표했다는 점이다. 백
두산 가는 길의 풍물과 사회상뿐만 아니라 마을 이름과 가구수,  기온 등을 상세히 적은 것
은 이 책이 처음이다.
  둘째는 기산 김준근의 풍속화 26장과 풍물사진 14장이 실려  있다는 점이다. 기산의 그림 
가운데 몇 점은 채색이 그대로 살아 있어 보는 이를 흥분시킨다.
  (한국과 성스런 백두산)은 그야말로  희귀본이기 때문에 일본의 고도서  목록에도 고가로 
매겨져 있다. 교오또에 있는 고서점에서 이 책이 목록에  있음을 확인하고 구입하려 했으나 
안타깝게도 한발 늦어 놓쳤었다.
  그런데 바로 그 책을 얼마 전 서울에서 열린 고서 전시회에서 구입하게 되었으니 그 기쁨
은 말할 것도 없다. 백두산에 관한 기록이나 저서를 찾는 것은 우리의 얼을 찾는 것과 같다
는 믿음이 있다. 더 나아가서 우리 겨레의 역사를 바로  찾고 바로 알기 위해서도 백두산을 
빼 놓고는 그 길이 없다는 생각이다.
  요즘은 우리 나라 사람들이 연변을 통해서 백두산 천지 관광을 가기 때문에 마치 그 길이 
예로부터 있었던 것으로 착각하고 있다. 그러나 만주 쪽 등산길이 열린 것은 1905년 이후의 
일이다. 고래로 백두산은 우리의 신앙이었고, 그곳에 가는 길은 오직 우리 쪽에만 있었다.

    역사관의 문제
  오늘과 내일을 가리켜 역사라고 하지는 않는다. 역사는 어제의 몫이고 죽은 자의  몫이다. 
그러나 어제의 과거라고 해서 모두가  역사가 되는 것이 아니고, 죽은  자라고 해서 모두가 
역사의 인물이 되는 것은 아니다.
  역사란 과거라는 시간에 현재 살아 있는 인간이 부여하는 의미라고 할 수도 있다. 인간이
란 과거의 사실에 어떤 의미를 부여하고 거기서 역사의 교훈을 얻는 묘한 존재이기도 하다.
  그런데 역사는 어떤 시간 또는 어떤 공간의 위치에서 보느냐에 따라 보이는 모습과 의미
가 달라진다. 가까운 시간과 가까운 거리에서 역사를 살피면  전체 상을 잡아내기가 어려울 
뿐더러 냉정하게 그 역사적 의미를 파악하기조차도 힘들다.
  거기에 더하여 어떤 특정한 역사관에 의하여 역사가 해석되고 의미 부여가 이루어지게 되
면 역사는 왜곡되거나 조작되기 십상이다. 이미 그러한 사실과  증거들이 우리의 현대사 곳
곳에서 퉁겨져 나오고 있다.
  사실 우리가 겪은 지난 1백 년 동안의 역사적 경험은 두 가지 점에서 매우 특이한 것이라
고 할 수 있다.
  첫째 오랜 역사를 통해서 수많은 외침을 당해 왔지만 일제에 의한 국권의 단절은 전례에 
없던 경험이었다. 게다가 나랏말과 성씨의 말살정책이 입힌 해악은 엄청난 것이었다.
  둘째, 우리 역사에서 나라가 갈린 경험은 삼국시대를 전후해서 여러 차례 있었다.  그러나 
외세에 의해 남북이 분단되고 두 개의 정권이 들어선 경우란 일찍이 없었던 경험이다. 더군
다나 남북이 이른바 이데올로기 전쟁의 최첨병이 되어 민족의 피를 흘리게 한 일이란 일찍
이 없었던 것이었다.
  이러한 두 가지 역사적 경험을 어떤 사관에서 보느냐에 따라 해석과 의미가 달라짐은 물
론이다. 사대사관이나 식민사관 또는 계급사관에 입각하여 우리 역사를 보는 것처럼 안타까
운 일도 없다. 민족사관의 입장에서 역사적 인물이나 사건의 재평가가 이루어지기를 기대한
다.

    변증법의 함정
  지식인이란 어느 시대 어느 사회에서나  고민하게 마련이지만 우리 지식인들처럼  갈등과 
그리고 비극을 맛본 경우도 흔치 않은 것 같다.
  더군다나 8.15해방 이후 민족 의식에 눈뜬 지식인들의 열정이 고난을 겪은 과정은 그야말
로 드라마 이상의 것이었다고 할 수 있다. 그 당시에  겪었던 지식인들의 갈등은 우선 친일
세력의 득세 과정에서 자기억제력을 잃게 된다. 민족 앞에 죄지은 반역의 군상들이 다시 활
개치는 상황에서 분통을 터뜨리는 것은 어쩌면 당연한 귀결이기도 하다. 게다가 공산주의자
들이 민족주의자로 얼굴 화장을 하고  민족주의와 사회주의를 접목시키자 많은  지식인들은 
그 함정에 빠져들었다.
  함정이란 그 속에 빠져들면 쉽사리 나올 수 없을 뿐더러 빠진 순간부터 비극이 시작된다. 
한데 지식인의 비극은 확신의 비극이기 때문에 마지막 순간에 가서야 비로소 깨닫는 경우가 
허다하다는 데 문제가 있다.
  우리 시대의 지식인들을 딜레마에 빠뜨린 요인은 앞에 지적한  상황 전개와 함께 '역사를 
어떻게 보느냐'하는 문제와도 직결된다. 역사 발전과 사회 변동을 변증법적인 과정으로 보면 
거기에서 나오는 결론 앞에 확신을 갖게끔 된다.
  변증법적인 역사 해석은 철학적으로도 매우 설득력을 지닌다.
  그런데 변증법적 입장에서 보면 발전의 기본  과정은 곧 투쟁이기 때문에 투쟁, 항쟁,  전
쟁, 혁명이 고유의 가치를 지니게 된다. 따라서 변증법적 입장은 '문제의 해결'보다는 승리를 
지향하게 되고, 타협이나 협력보다는 타도와 말살을 시도하게 된다. 그 결과 비도덕적  행위
를 용인하거나 정당화하는 모순에 빠진다.
  역사가 언제나 투쟁, 대립, 증오로 반복된다면 그처럼 처절한 비극도 없다. 우리는 역사에
서 공동체 의식과 공존, 공영, 합의, 사랑에 더 높은 가치를 두어야 한다고 믿는다. 역사발전
이 변증법적 과정만은 아니라는 사실에 눈떠야만 할 것이다.

    수유오칙
  바야흐로 흔한 것이 귀한 시대에 접어든 것 같다. 흔한 줄 알았던 물이 귀해지고,  아무렇
지도 않게 생각했던 공기가 귀히 여겨지게 되었으니 말이다.
  하긴 인간에게 있어서 숨쉬는 공기와 일정한  물만 없다면 생존이 어렵다는 것은  구태여 
설명할 필요조차 없다. 사람의 몸은 7할이 물로 되어 있다는데 지구도 마찬가지로 7할이 물
로 덮여 있다니 신비롭다는 생각이 절로 든다. 지구를 일컬어 물의 혹성이라 한다고 하거니
와 그 비유대로 한다면 사람은 '물의 혹체'인 셈이다.
  이러한 사실은 더 말할 나위도 없이 인간이 물의 법칙대로 살아가야 한다는 것을 일깨워 
주는 것이라고도 할 수 있다. 자연으로서의 인간이 자연으로서의 물과 순 관계에 있으면 그
것은 곧 행복과 번영을 의미하며, 그 반대의 역관계에 있으면 불행과 파멸을 맞게 된다.
  물의 법칙으로는 대체로 다섯 가지가 손꼽힌다.
  첫째, 물은 스스로 움직임으로써 남을 움직이게 한다.
  둘째, 물은 스스로의 진로를 찾아 쉬지 않는다.
  셋째, 물은 장애물에 부닥치면 그 힘을 모아서 반드시 극복한다.
  넷째, 물은 다른 더러운 것들도 포용하고 흐른다.
  다섯째, 물은 흘러서 큰 바다를 이루고 증발해서는 구름이 되고, 결정해서는 눈과  얼음이 
되지만 그 본성을 잃는 일이 없다.
  일찍이 노자는 상선약수라고 해서 물에 최고의 가치를 두었거니와 물의 법칙은 특히 정치 
지도자나 기업 경영자에게 그대로 교훈이 된다고 할 수 있다.
  첫째의 법칙은 모름지기 지도자의 솔선수범을 강조하는 근원적인 가르침이다.
  둘째는 잠시도 정체하거나 쉬어서는 안되는 것이 정치요 경제라는 것을 말해 주며,
  셋째의 법칙은 난관 돌파를 위한 에너지 결집의 필요성을 깨우쳐 준다.
  그리고 넷째의 법칙은 공생을 위한 관용과 사랑의 중요성을 말해주는 것이며,
  다섯째의 법칙은 어떤 경우든 인간성의 참 본성을 벗어나서는 안된다는 것을 가르쳐 주고 
있다.

    종교 수용의 바탕
  우리 나라 사람들의 종교에 대한 마음은 유별나다고 아니할 수  없다. 세계 어느 곳을 가
보아도 우리 나라처럼 각종 종교가 만개하고 있는 곳은 없다.
  이렇게 된 데는 반드시 까닭이 있을 터인데  그 까닭은 우리의 마음속에 있다고 해야 할 
것 같다. 우리 나라 사람의 마음은 어쩌면 넓은 것 같기도 하고, 그 반대로 소갈머리가 이를 
데 없이 좁은 것 같기도 하다. 그런데도 모든 종교가 이 땅에서 뿌리내리고 있는 것을 보면 
그 무엇인가가 우리 나라 사람의 마음에 원초부터 자리하고 있는 것 같다.
  우리 나라의 전통 신앙은 한마디로 단군 신앙인데 그 신앙의 기초에는 하느님 사상과 홍
익인간 정신이 자리하고 있다. 우리의 하느님 사상에는 종교로서의 하느님과 인류의 뿌리로
서의 하느님이라는 두 가지 차원의  하느님이 겹쳐 있다. 이것이 바로  모든 종교를 포용할 
수 있는 그릇이 되었다고 할 수 있다. 게다가 홍익인간  정신까지 곁들여 있으니 어느 종교
이든 이 땅에서는 홍익으로 인류에 기여하기를 바라는 터전이 이루어진 셈이다.
  그런데 우리 나라 사람의 외래 종교 수용의 역사를 보면 몇 가지 특징이 드러나고 있다.
  첫째의 특징은 외래 종교가 들어온 초기에는  일시적으로 마찰이 있지만 그 다음  단계는 
폭발적으로 선교의 붐을 이루었다는 점이다. 불교의 수용 과정이나 유교의 도입 과정,  기독
교의 세력 확장에서 그것을 알 수 있다.
  둘째의 특징은 외래 종교의 수용을 통해서 전통적인 습속이 급격하게 변했다는 점이다.
  셋째의 특징은 급기야 외래 망각과 자기 정통화로 간다는 점이다. 불교의 정통화,  유교의 
정통화, 기독교의 정통화 경향은 그것을 말해 준다.
  넷째는 외래 종교의 번성과 부패 만연이 같은 사이클을 그려 왔다는 점이다.
  역사적으로 고려의 불교, 조선의 유교, 현대의 기독교에서 그것을 엿볼 수 있다는 것은 하
나의 아이러니이다.

    토플러의 존재
  앨빈 토플러와의 만남에는 많은 우여곡절이 있었다. 토플러를 처음  만났을 때 그는 거침
없이 한국인을 싫어한다고 털어놓았다. 그 까닭은 한국에서 자기의 저서들이 해적판으로 출
판되고 있기 때문이라고 했다. 해적판이 출판되고 그것이 용인되는  나라 사람은 곧 야만인 
취급을 할 수밖에 없다는 것이 그의 논리였다. 그 논리대로라면 야만인을 싫어하는 것은 당
연한 귀결인 셈이다.
  그 말을 듣는 순간 나의 얼굴이 뜨거워진 것은 말할 것도 없거니와 말이 나온 김에  토플
러의 해적판을 한국에서 발붙일 수 없게 해야겠다는 생각을 갖게 되었다. 그 결과 토플러와 
정식으로 계약을 하고 출판하게 된 것이 지금 한경에서 간행되고 있는 일련의 토플러 저작
물이다.
  (제3물결), (미래쇼크), (권력이동), (전쟁과 반전쟁)등 토플러의 이른바 세계적 베스트셀러
가 우리 나라 지식인들에게 끼친 영향이 엄청나다는 사실은 구태여 지적할 나위도 없을 것 
같다.
  그런데 그의 저작들은 철저한 현장 취재와 분석을 통해서 이루어진 일종의 문명 저널리즘
이라는 점에서 새로운 관심을 불러일으키기에 충분하다.
  나는 토플러와 여러 차례에 걸친 만남을 통해서 무엇이 오늘의 그를 존재케 했는지를 분
명하게 알게 되었다. 젊었을 때의  토플러는 책을 버리고 노동 현장에  뛰어든 극렬 반체제 
전사였다. 노동운동 현장에서 동지로서 만난 것이 그의 아내 하이디였다. 토플러 부부가  투
쟁 과정에서 깨달은 것은 반대와 반체제도 숨쉬고 밥 먹게 해 주는 곳이 바로 자유민주사회
라는 사실이었다. 그들 부부가 몰입했던  반체제운동은 반대를 위한 숨통  막히는 투쟁만을 
되풀이하는 갇힌 사회였다. 그곳에는 반대의 견해가  용납되지 않았고 무자비한 자아비판과 
숙청이 있을 뿐이었다.
  토플러는 자유와 민주, 인간의 존엄성, 그리고 열린 사회는 같은 분모 속에 있으며 그것들
은 무엇과도 바꿀 수 없는 최고의 가치라고 말하기를 서슴지 않았다. 토플러는 일찍부터 구 
소련은 사상 통제와 폐쇄성 때문에 붕괴한다고 예측한 바 있었다.

    구서지문
  이맥이 지은 (태백일사)에 보면 나라가 어지러울 때엔 큰 정치가 필요함을 적고 있다. 그
리고 큰 정치를 하기 위해서 지도층을 구서지회로 불러 모아 구서지문을 다짐케 했다는 고
사가 기록되어 있다.
  여기서 말하는 큰 정치란 세 가지 뜻을 담고 있다. 큰 정치의 첫째는 외침에서 나라를 막
는 일이다. 나라를 막는다는 것은 요새말로 안보를 튼튼히 하고 외교를 잘하는 것을 이름이
다. 둘째는 농사를 잘 짓는 일인데 이것은 경제발전을 일컫는 것이고, 셋째는 백성을 교화하
는 일인데, 이것은 국민의 정신자세와 도덕성을 확립하는 것이 곧 큰 정치임을 뜻하는 것이
다.
  이것을 보면 큰 정치란 고금을 가릴 것  없이 본질적인 면에선 개념이 거의 같다는 것을 
알 수 있다.
  그런데 큰 정치를 위해서 지도층이 아홉 가지 맹세를 하는 모임을 가졌다는 것은 매우 주
목되는 대목이다. 아홉 가지 맹세란 다시 말해서 지도층의 도덕률 내지 자격 기준이라고 할 
수 있다. 이 기준에서 벗어나는 사람을 과감하게 지도층에서  배제했다는 것은 예사로운 이
야기가 아니다.
  어떤 의미에서든 나라가 어지럽거나 잘못되어 간다는 것은 곧 지도층의 잘못에  기인한다
고 해도 과언이 아니다. 그런 뜻에서 '구서지회'  또는 '구서지문'의 당위성은 오늘이라고 해
서 예외일 수는 없다.
  아홉 가지 맹세의 첫째는 효이다. 둘째는 형제간의 우애이고, 셋째는 스승과 벗에 대한 신
의, 그리고 넷째는 나라에 대한 충성이다. 여기서 우리가 알아야 할 것은 충성보다 효와  우
애와 신의를 앞세웠다는 사실이다. 이것은 사랑이 제대로 되어 있지 않고선 그 충성도 헛것
임을 일깨워 주고 있다.
  구서지문의 다섯째는 겸손이고, 여섯째는 명지이다. 지도층이 겸손치 못하면 민심이  이반
하고, 정사에 명지가 없으면 혼란만 일어난다는 것이다.
  일곱째는 용, 여덟째는 청렴, 그리고 아홉째는 의이다.  지도층이 솔선하고 깨끗하며 정의
로우면 나라 장래를 걱정할 이유가 없다는 이야기이다.

    인간의 4요소
  인간에게는 본질적인 요소와 함께 속성적인 것이 있다고 일컬어진다. 인간에게 가장 중요
한 것은 두말할 것도 없이 본질적인 요소이다.
  인간을 인격체로 볼 때 본질적인 요소는 곧 덕성이다.
  덕성이란 무엇인가?
  밝은 마음, 깨끗한 마음, 사람을 사랑하는 마음, 남을 돕는 것, 은혜를 아는 것, 은혜에 보
답하는 것, 정직 용기 인내 등 귀하기 이를 데 없는 마음씨를 통틀어 덕성이라고 한다.
  이에 비해 속성적인 것은 지성,  지능, 기능 등이다. 여기서 지성은  덕성 다음의 두 번째 
요소라고 할 수 있고, 지능과 기능은 세 번째 요소라고 할 수 있다.
  지성이나 지능 또는 기능이 무엇을 뜻하느냐  하는 것은 구태여 설명할 필요도  없겠지만 
능이라는 글자가 동적인 것이고, 성이라는 글자가 정적인 용어임을  생각하면 한결 그 뜻이 
선명해진다.
  그런데 동서양 할 것 없이 오늘날의 혼란과 비극은 지성과 지능 또는 기능이 으뜸인양 행
세하게 된 데서 연유한다. 인간의 속성적 요소가 본질적  요소보다 중요시된다면 그 당연한 
귀결로서 인간성 상실이 오게 마련이다. 물론 오늘의 문명  사회에서 지식이나 기술이 기여
한 역할을 과소평가해서는 안되겠지만, 그렇다고 해서 그것이 전부인양 착각하는 것은 금물
이다. 가령 어떤 특정 외국어를 못한다고 해서, 그리고 어떤 특징 지식이 없다고 해서 그 사
람의 인간적 가치의 평가가 좌우된다는 것은  그야말로 본말이 전도된 것이라고 아니할  수 
없다.
  인간의 속성 가운데 덕성 못지 않게 중요한 것은 관습, 습관이라고 할 수 있다. 습관은 제
2의 천성이라고도 하거니와 인생이란 어떤  의미에서 습관의 직물이라고 할  수 있다. 좋은 
습관은 좋은 인성을 열매 맺게 하고,  나쁜 습관은 불행한 인생으로 이끌어 가기  때문이다. 
인간의 4요소, 다시 말해서 덕성, 습관, 지능, 기능 가운데 오늘날 무엇보다도 강조되어야 할 
것은 덕성이요, 그 다음은 습관이다. 인간의  본질적 요소가 다시 제자리를 찾는 게  시급하
다.

    육험
  세상을 살아간다는 것은 곧 사람과의  만남을 뜻한다. 사람과의 만남이  운명을 좌우하는 
수가 있음은 두말할 것도 없거니와 그러기에 예로부터 사람과의 만남을 분별하고  평가하는 
것을 소홀히 하지 않았다.
  (여씨춘추)에 보면 이른바 인물감정법으로 육험을 들고 있다.
  육험이란 희노애락고구의 여섯 가지 경험을 말한다.
  사실 희노애락 같은 것은 사람이면 누구나 갖고 있는 본연의 감정표시인데, 그 감정 표시
를 어떻게 하느냐에 따라 그 사람됨과 그릇이 크기가  드러나게 마련이라는 이야기이다. 사
실 수양이 되어 있는 사람과 그렇지 못한 사람은 감정  표시의 방법이 다르다. 삶을 살아가
는 데 있어 원리원칙을 지키는 사람과 없는 사람의 차이는 그 감정표시 방법에서 단적으로 
드러난다.
  육험의 첫째는 사람을 기쁘게 해 주고 그 기쁨을 어떻게 누리는가를 보는 것이다. 사람이
란 크게 기쁜 일이 생기면 어쩔 줄 모르게 되기 십상이고 자연히 몸가짐이 흐트러지는 경우
가 많다. 이런 사람은 대개 믿을 사람이 못된다고 한다.
  둘째는 사람을 즐겁게 해 주고  그 사람됨을 보는 것이다. 그  기뻐하는 것이 본능이라면 
즐거워하는 것은 이성적이라고 할 수  있다. 그 사람이 어떤 것을  어떻게 즐기느냐를 보고 
인물을 평가하는 것은 어렵지 않은 일이다. 술이나 여자 또는 도박을 즐기는 사람의 경우는 
더 말할 것도 없다.
  셋째는 화가 났을 때 노여움의 태도를 보면 그 사람을 알 수 있다는 것이다. 사람이란 대
개 화가 나면 이성을 잃고 절도를 잃는데 이런 사람은 인물이라고 할 수 없다.
  넷째는 슬픈 일에 처한 사람의  자세를 보는 일이다. 슬픔을 남의  탓에 돌리고 극복하지 
못하는 사람은 더불어 함께 할 수 없는 사람이다.
  다섯째, 어려운 일을 당했을 때 그  사람의 인물됨이 드러나고, 여섯째 두려운 일에  처해 
비겁하지 않고 의연하게 처신하는지의 여부가 중요한 인물 평가의 기준임을 '육험'은 가르쳐 
주고 있다.

    삼민
  삼민이라고 하면 으레 손문의 삼민주의를 연상하게 된다. 지난  1백 년의 역사 속에서 삼
민을 슬로건으로 내세운 이가 손문이니 무리도 아니다.
  그러나 삼민이란 손문이 독창한 것은 아니다. 그는 이것을 에이브러햄 링컨의 민주주의 3
원칙에서 차용했다고 한다. 링컨의 민주주의  3원칙은 두말할 것도 없이  첫째 인민에 의한 
정부, 둘째 인민을 위한 정부, 셋째 인민의 정부를 말한다.
  손문은 인민에 의한 정부를 민치라고 표현했고 인민을 위한  정부를 민향으로, 그리고 인
민의 정부를 민유로 해석했다.
  이러한 바탕 위에서 손문의 이른바 삼민주의는 탄생한 셈이다. 손문은 민치에서 민권주의
를 도출해 냈고, 민향에서 민생주의를, 그리고 민유에서 민족주의를 이끌어냈다.
  그런데 여기에서 손문이 말하는 민족주의는 민유와는 거리가 있으며, 더군다나 링컨의 참
뜻과도 크게 다르다는 것을 간과해서 안될 것 같다. 그는 청나라를 멸망시키고 한족 중심의 
중화주의를 추진하면서 민족주의라는 미명을 붙였을 뿐인 것이다.
  진정한 의미의 민족주의를 구성하는 요소로는 홍우가 말하는 또 다른 의미의 '삼민'이  있
다. 홍우는 하나의 민족이 그  존립을 위해서 주체성을 확립하자면 적어도  세 가지 조건이 
충족되어야 한다고 강조한 바 있다. 그 세 가지의 첫째는 민근이다. 뿌리가 없는 민족은  존
립할 수 없기 때문에 민근이 갖는 뜻은 엄청나다고 아니할 수 없다.
  둘째는 민권인데, 민권의 참뜻은 정치적 독립과 상통한다. 셋째는 민생인데 여기서의 민생
은 민족의 경제적 독립까지도 포함한 광의의 민생이다.
  우리 나라 역사에서 최초로 삼민이란 말을 쓴 이는 허균이다.
  (홍길동전)의 저자이기도 한 허균은 백성에게는 세 가지  부류가 있다고 지적하면서 위정
자가 모름지기 두려워해야 할 것은 백성뿐이라고 경고한 바 있다. 그가 말하는 삼민은 첫째 
벼슬아치에게 부림 받는 환민, 둘째 벼슬아치를 원망하는 원민, 셋째 때가 되면 일어서서 소
원을 풀어 보려는 호민이다.

    난세와 이심
  난세에는 난세의 학이 필요하고, 치세에는 치세의 학이 필요한 법이다. 만약 그 적용과 운
용이 잘못되면 큰 혼란이 오게 된다. 치란흥망의 역사는 그것을 웅변으로 설명해 주고 있다.
  난세에 있어서 선비가 어떻게 처신해야 하느냐를  일깨운 책은 여러 가지가 있는데  내가 
특히 애독하는 것으로는 (취고당검소)라는 게 있다. 이 책은 명나라 때 육소형이 지은 것인
데 책이름에 선비답지 않게 칼자가 붙어 있다. 게다가  청소한다는 소자까지 붙여 검소라고 
했다. 이렇게 붙인 까닭은 이  책을 칼로 삼아 세상의 쓰레기를  청소하겠다는 함의가 담겨 
있다. 그리고 취고당이란 육소형의 조상 가운데 유명한 석학  육천수의 호에서 따온 것이라
고 한다.
  육소형은 이 책의 첫머리에서 예로부터 선비들이 바라는 것이 세 가지임을 적고 있다.
  첫째는 좋은 사람, 좋은 벗을 만나는 것이고, 둘째는 좋은  책을 구해 읽는 것, 그리고 셋
째는 좋은 산수, 좋은 경치를 즐기는 여유를 갖는 일이다.
  그러나 난세에는 이것을 제대로 하기가 어렵다. 참다운 의미에서  좋은 사람을 만나는 게 
그렇게 쉬운 것이 아니고 좋은 책을 구해 읽을 수 있는 능력이 아무에게나 있는 것이  아니
며, 더군다나 어려운 상황에서는 산수나 경치가 눈에 들어오지 않는다.
  (취고당검소)는 세상의 쓰레기 같은 무리를 청소하기 위해선  먼저 자기 마음속의 쓰레기
부터 청소하기를 권하고 있다. 이것은 결국 육서형이 노자와  장자의 영향을 크게 받았음을 
말해 주는 것인데, 문제의 종결을 자기에게서 찾는 것은  오늘의 세상에도 들어맞는 것이라
고 아니할 수 없다.
  이 책의 수많은 구절 가운데 인용  빈도가 높은 것으로는 '일심가이교만우이심불가이교일
우'라는 게 있다. "한 마음을 갖고  여러 벗을 사귀어야 한다. 두  마음을 갖고서는 한 벗도 
사귀어서는 안된다."는 뜻이다. 난세에 사는 선비에게 이보다 더 뼈아픈 경구를 찾기란 어려
울 듯싶다. 이심은 곧 난세요, 이심 곧 악심이기 때문이다.

    십객
  예로부터 세도 부리는 사람의 집에는 손이 들끓게 마련이다.
  요즘 모모한 사람의 집에  새벽부터 밤까지 찾아오는 손님이  끊이지 않는다는데, 그것은 
결국 그 사람의 세도를 상징하는 셈이다.
  옛글에 보면 세도가를 찾는 손님의 부류를 십객으로 나누고  있다. 말하자면 찾아오는 손
님과 주인과의 인간관계에서부터 그 역할에 이르기까지 찬찬히 살펴보면 대충 열 개의 패턴
으로 나눌 수 있다는 이야기이다.
  첫째는 친객이다. 친척 관계에 있는 손님을 이름인데 특히  처갓집 관계로 안방까지 스스
럼없이 출입하는 사람을 친객이라고 한다.
  둘째는 문객이다. 세도가의 잡무 심부름을 하거나  가정교사로 출입하는 사람을 문객이라
고 부른다.
  셋째는 교객이다. 글자 그대로 애교가 있는 손님을 이름인데  교객의 특징은 자색과 재예
를 갖추고 있다는 점이다. 요즘의 시대 상황으로 말하면 유명 연예인으로 무상 출입하는 경
우가 이에 해당된다.
  넷째는 장객이다. 재산, 특히 별장과 같은 부동산과 관계가 있는 손님을 장객이라고 했다. 
세도가와 부동산과의 관계는 신통하게도 옛날이나 지금이나 같은 듯싶다.
  다섯째는 압객이다. 세도가에게 기대를 걸고 매일 아침 문안 인사드리는 손님을 압객이라
고 한다. 이런 손님을 함부로 뿌리칠 수 없는 게 세도가의 고민이다.
  여섯째는 설객이다. 예로부터 왕후장상에게는  설객이 따르게 마련인데, 설객은  그야말로 
천하대세를 논하고 지혜를 빌려주는 손님이다.
  일곱째는 자객이다. 세도가의 신변을 보호하고 의협심을 발휘하는 손님이다. 옛날에는  세
도가의 반대 인물을 은밀히 처치하는 역할을 했다고 해서 자객이라고 이름 붙였다.
  여덟째는 우객이다. 여기서 우는 우화등선의 우를 이름인데, 문복이나 건강술과 관계 있는 
손님을 우객이라고 했다.
  아홉째는 축객이다. 세도가의 비위를 거슬려 쫓겨난 손님을 일컫는다.
  열째는 조객이다. 여기서 말하는 조객은 문상하는 손님이 아니라  장의 절차 등에 도움을 
주는 손님을 일컫는다.

    관본위제
  관이라는 글자는 은대의 갑골문자에도 나타날 정도로  오랜 내력을 지니고 있다. (설문해
자)에 보면 관이란 사사군야라고 풀이하고 있다. 군주를 위해서 일하는 것이 관이라는 뜻이
다. 그런가 하면 예기의 주류에서는  제후 이하 사에 이르는 신분의  사람을 모두 관이라고 
부르고 있다.
  그리고 (광아)라는 책에는 '군주도 관이다'라고 적고 있다. 결국 관이란 백성 위에  군림하
는 군왕을 비롯한 여러 종류의  직위를 총칭하는 셈이다. 이것이 세월이  흐름에 따라 차차 
관과 이, 관과 료의 구분이 생기게  되었다. 중국에서는 진시황이 천하통일을 한 이후  관과 
이가 구분되었다고 한다. 관은 이보다 지위가 높은 것, 이는 지위가 낮은 벼슬아치를 일컫는 
것으로 되었다.
  그런데 관료를 나타내는 료의 시원은 관리와는 크게 다르다.  요는 요라는 글자에서 나왔
는데, 그것의 본래 뜻은 노역에 종사하는 노예라는 것이었다. 이 노예가 관료로서 힘을 갖게 
되었으니 그야말로 역사적 아이러니라고 할밖에 없다. 요란 관에 하속하는 자로서 가신으로 
구실 하면서 힘을 쓰게끔 되었다는 이야기이다. 가신이 힘을 쓰고 나라의 벼슬까지 한 사례
는 고금 역사에서 얼마든지 볼 수 있다.
  관료가 생기면서부터 관료정치 또는 관료주의가 발호하는 것은 하나의 필연이었다.
  어느 나라나 관료정치 또는 관료주의가 뿌리를 넓히게 되면 문제가 심각해지게 마련이다. 
애초에는 관리 또는 관료가 군왕을 섬기는 것이었으나 결과적으로 모든 권력이 관료의 손아
귀에 들어가는 것을 뜻하는 것이 바로 관료주의와 관료정치이기 때문이다.
  우리 나라에는 오래 전부터 관존민비 사상이 뿌리깊게 깔려  왔었다. 관존민비 사상은 두
말할 것도 없이 관본민말에서 유래된 것인데, 그 본질은  관본입제에 기초하고 있다고 해도 
과언이 아니다.
  관이란 애당초 백성과는 악연이 깊은 것인데 아직도 그 글자를 그대로 쓰고 있으니 탈이 
클 수밖에 없다. 관본위는 금본위의 상위에 있는 판국이다.

    개천, 개지, 인
  나는 우리 나라의 국경일 가운데 가장 으뜸은 개천절이고,  그 다음은 한글날이라고 믿고 
있다. 그런데 정부의 인식은 그렇지 않은 모양이다. 어떤 정치적 판단에서 그렇게  했는지는 
모르겠으나 한글날을 공휴일에서 제외시키고 개천절 행사의 대통령 주재가 슬그머니 사라지
면서 형식화했다는 것은 안타깝기 그지없는 일이다.
  만약 우리에게서 단군과 한글을 없애 버린다면 이 지구상에 배달민족이란 존재할 수 없다
고 해도 과언이 아니다. 사실 겨레의 핏줄과 뿌리를 소홀히  하고 겨레의 말과 글을 소중히 
하지 않는 것처럼 얼빠진 일도  없다. 따지고 보면 오늘날의 정치  사회적 혼미만 하더라도 
가치관의 전도 현상에서 비롯되었다고 해야할 것 같다. 제  조상을 업신여기고 남의 조상을 
우러르니 그 집안, 그 사회, 그 나라가 올바로 설 리가 없는 것이다.
  오랜 역사를 통해서 볼 때 그래도 다행스런 것은 단군의 얼과 가르침이 백성들의 몫으로 
생명력을 지녀 왔다는 사실이다. 온갖 국난과 풍상을 이겨낸  것도 백성들이 단군의 자손임
을 자부한 데서 얻어진 것이었다.
  백성들은 배달 사람이었는데 비해 지배층이 그렇지 못했다는 것은 엄청난 비극을 이 땅에 
몰아왔다. 엄연한 단군의 자손이요 단군의 얼을 간직하고 펼쳐야  할 상당수의 지배층이 때
로는 중국 사람 구실을 하고, 때로는 일본의 앞잡이가 되고, 또 때로는 서양 사람을 신주 모
시듯 했으니, 이른바 지배층의 정신 풍토가 어떤 것인지는 설명할 나위도 없다.
  예로부터 나라의 으뜸가는 명절로 단군과 홍익인간 정신을 기리는 행사는 여러 가지 이름
으로 있어 왔다. 영고, 무천, 동맹, 천군제, 불구내,  팔관회 등이 그것이다. 이것이 개천절로 
이름하게 된 것은 조선조 말 나라가 기울 무렵부터였다. 나라를 연 것을 개천이라 이름하여 
하늘을 열었다고 한 것은 하늘의 뜻이 인간을 향해 개관되었다는 것을 말하는데, (태백일사)
에 보면 "하늘을 열고, 땅을 열고, 사람을 열었다."라고 적혀 있다.

    대박산
  얼마 전 고서 더미 속에서 조선유람도란 큰 지도를 찾아냈다. 비록 일제 치하인 1920년대 
초에 나온 것이긴 하지만, 그 지도 속에 담긴 강렬한  민족정신 앞에선 절로 머리가 숙여졌
다.
  이 지도는 우리 민족이면 반드시 알아야 하고 찾아야 할 곳을 명기하고 있다.
  그 하나의 예로 백두산 천지를 들 수 있는데, 이  지도는 백두산의 천지를 뇌지라고 적고 
있다. 말하자면 천지는 우리 겨레의 뇌에 해당한다는 뜻이다. 그리고 평남 강동군의  단군묘
도 특기하고 있는데, 우리 나라  지도에 단군묘를 적시한 것을 다른  지도에서는 본 기억이 
없다.
  단군묘는 최근 북한에서 대대적으로 복원 준공되었는데,  단군묘의 존재에 대해서는 이미 
오랜 역사를 통해서 전해져 내려오기도 했거니와 기록으로도 많이 나와 있다.
  김교헌이 지은 (신단실기)에 보면 강동의 단군릉에 관해서  (미수기언)과 (문헌비고) 그리
고 (여지승람)에 기록되어 있다고 밝히고 있다.
  이 밖의 단군릉 관련 기록으로는 (세종실록지리지)를  비롯해서 숙종, 영조, 정조실록에도 
기록되어 있고, 해마다 나라에서  봄가을 두차례씩 왕릉의 예를  갖추도록 살펴보게 했다고 
한다.
  그런데 이능화가 지은 (조선신교원류고)를 보면 단군릉에 대한  혹시나 하는 이설의 여지
를 완전히 없애 버리기에 충분한 기록이 나온다. 강동의 대박산 밑에 있는 단군릉은 대박산
이라는 산 이름 하나만으로도 단군과 관련이 있다는 것이 이능화의 지적이다.
  그의 설명에 따르면 우리 고어에 일자나  천자 또는 대자나 태자는 모두 '한'이라는  음을 
나타내고 크다는 뜻이다. 우리 나라의 산 이름에 태백산은 한박산의 음역이며, 대박산도  역
시 한박산의 음역이다. 그리고 태백의 '백'과 대박의 '박'은 모두 단군(신)을 나타내는 뜻이라
고 한다.
  이능화는 강동의 진산인 대박산은 일명 천신산이며 그렇게 이름 붙인 자체가 단군의 산이
라는 뜻인 터에 그 산에 단군의 묘가 있다는 것은 심오한 뜻이 담겨 있는 것이라고  설파하
고 있다.

    묘와 묘
  평양 근교 강동의 단군릉이 조작된 것임을 입증해 주는 자료가 발견되었다는 연합통신 북
경발 기사는 한마디로 어처구니없는 것이라고 할밖에 없다.
  우선 그 기사를 인용하면 다음과 같다.
  도쿄에 있는 출판사인  요다사가 지난 1964년에  출판한 (이왕조육백년사/저자 이태평)에 
따르면 북한이 주장하는 단군릉은 이성계가 조선왕조를 세운 지 2년 뒤인 1394년 새 왕조의 
권위와 위엄을 세우기 위해 평양에 조성했던 것으로 밝혀졌다.
  이 책의 저자인 이씨는 (이왕조육백년사)의 제1장 '이왕조의 탄생'편에서 태조대왕(이성계)
이 1393년까지 강화도와 거제도에서 고려 왕손들을 투살, 전국의  왕씨 일족을 말살하고 천
하를 평정한 뒤, 1394년에 태묘 창복궁 원단을 만들고  평양에는 단군묘를 건립했다고 밝혔
다.
  위의 기사를 면밀히 살펴보면 잘못되어도 보통 잘못된 것이 아님을 알 수 있다.
  첫째로 지적될 수 있는 것은 일본에서 1964년에 출판된 책이 자료로서의 가치는 고사하고
라도 어떤 경로로 북경발로 보도되었는가하는 점이다. 이 점은  취재원과 취재 방식에도 문
제가 있음을 스스로 드러낸 셈이라고 할밖에 없다. 실제로 (이왕조육백년사)란 책은 일본의 
고서점가에서 쉽사리 구할 수 있는 하나의 이야기책에 불과하다.
  둘째로 지적되어야 할 점은 기사 속에서 단군묘를 단군릉으로 기자 스스로가  조작했다는 
사실이다. 단군 묘와 단군 묘는 엄연히 다르다. 묘와 묘는 다같이 묘라고 읽지만 전자의  뜻
은 사당이고 후자의 묘는 무덤을 뜻하는 것이다. 이 점은  어떤 의미에서 한글 세대의 비극
일는지도 모르지만 묘를 묘로 착각한데서 오는 해프닝쯤으로 치부해 두고 싶은 마음이다.
  그런데도 이 기사는 두 가지의 심각한 문제를 제기해 주고 있다.
  첫째는 북한의 단군 연구와 단군릉에 대해서 잘못된 방식의 과민반응을 하고 있다는 점이
고, 둘째는 그 결과 우리 한국의 단군 이념과 연구의  정통성이 훼손될 염려가 있다는 점이
다.

    육중관
  내가 좋아하는 글귀 가운데 육중관이라는  게 있다. 어려운 일에 부닥쳤을  때 이 글귀를 
머리에 떠올려 마음을 가다듬곤 한다.
  육중관의 첫째는 망중한이다. 사람은 대개 한가로움을 좋아한다. 그런데 그냥  한가롭기만 
해서는 안된다. 아무 하는 일없이 한가롭기만 해서는 무료하기 그지없고, 자칫 마음의  병이 
들기 쉽다. 진정으로 한가로움을 즐길 수 있는 것은 그야말로 바쁨의 한가운데에서이다.
  그렇다고 바쁨 속에 빠져 마음마저 잃어버려서는 안된다. 바쁨 속에서 제 마음을 찾는 것
이 망중한이다.
  둘째는 고중락이다. 고통을 극복하지 못하고 고통스럽게만  여기는 것처럼 안타까운 일도 
없다. 고통을 마냥 고통으로 받아들인다면 그야말로 동물적인 비명밖에 지를 것이 없다.  그
러나 어떤 고통이라도 그 속에 뜻이 있고 즐거움이 있는  법이다. 마치 가난함 속에도 즐거
움이 있는 이치와 같다. 옛사람은 빈락 또는 궁사라는 말도 썼다. 바로 그런 마음가짐이  고
중락이다.
  셋째는 사중활이다. 충무공 이순신의 말 가운데 '사즉필생  생즉필사'라는 게 있지만 대개 
죽고자 마음먹고 임하면 거기에 활로가 열리고, 살고자 꾀를 쓴다는 게 오히려 죽음에 이르
는 경우가 허다하다. 궁즉통과 사중활은 서로 통하는 말이기도 하다.
  넷째는 호중천이다. 이 말은 (한서) 방술전에 나오는 것인데 사람이란 마음먹기에 따라 호
리병 속으로 들어가 선경을 즐길 수 있다는 이야기이다. 바둑을 두거나, 신앙을 갖거나 학문
을 닦거나 간에 그곳에 몰입하면 곧 호중천이다. 그 즐거움은 신선놀음에 비길 수 있다.
  다섯째는 의중인이다. 평생을 살아가는 데 있어서 자기 마음속에 항상 사람으로 가득하면 
그처럼 보람찬 일도 없을 것이다.
  용인을 잘하는 사람은 의중에 인이 많은 사람이고 그 사람은 마음이 넓은 사람이다.
  여섯째는 복중서이다. 책이 머리 속에만 있는 사람은 지식을 뽐내고 잔재주를 피운다.  책
이 뱃속에 있어야 지혜가 번득이고 인격이 빛난다.

    육착
  청나라 말기의 관리였던 김란생은 (격언연벽)이란 책을  펴낸 바 있는데, 이 책은  명나라 
때 범립본이 지은 (명심보감)에 못지 않은 것으로 평가되고 있다.
  이 책에서 그는 사회의 근본이 흔들리면 육착의 사람이 행세하게 되고, 그렇게 되면 나라
가 망하기 십상이라고 적고 있다.
  육착이란 곧 여섯 가지 잘못을 이름인데 사이위복 사이위지 탐이위위 겁이위수  쟁이위기 
진이위위를 열거하고 있다.
  사이위복은 두말할 것도 없이  사치를 행복이라고 착각하고 있는  풍조를 지적한 것이고, 
사이위지는 남을 속이고 사기 치면서 마치 머리가 좋은 듯 행세하는 세태를 말해 주는 것이
다.
  탐이위위는 탐욕을 부리면서 돈을 긁어모으는 것이  곧 수완이 있는 것처럼 여기는  것을 
말하는 것이고, 겁이위수는 좋은 일을 하는 데 있어 오히려  겁을 내면서도 마치 신중한 것
처럼 행세하는 잘못된 작태를 가리키는 말이다.
  쟁이위기는 싸움만 일삼으면서 마치 그것이 용기인양 착각하고 있는 것을 이름이고, 진이
위위는 윗사람이 아랫사람을 욱박지르면서 그것으로  위엄을 보이려 하는 것은  잘못이라는 
이야기다.
  사실 우리 주변을 보면 이런 육착의 사람들이 너무나 많다.
  이런 사람이 사회를 걷잡을 수  없이 병들게 하고 있는데, 이런  사람이 일반 백성보다는 
공직이나 지도층에 더 많은 것이 탈이다.
  역사를 돌이켜보면 양의 동서를 가릴 것 없이 나라와 사회의 근본이 흔들리는 것과 육착
의 망조가 번지는 것은 궤를 같이 함을 알 수 있다. 그런데 나라와 사회의 근본이 흔들리게 
된 진짜 원인은 어디에 있는 것일까?
  역사의 교훈은 두 가지 점을 부각시켜 주고 있다. 첫째는 정치의 잘못이고, 둘째는 교육의 
잘못이다. 정치의 잘못은 대개 지도자의 어리석음과 욕심에서 비롯되는데, 그것이  나타나는 
형태는 붕당과 파당이다. 붕당과 파당 같은 패거리는 명분을  어디에 두든 지간에 사리사욕
에 직결되며 그것이 나라의 근본을 흔들어 놓는다. 교육과  가치관의 잘못은 그것이 정치와
도 밀접한 관련이 있음은 두말할 것도 없거니와 지도자도, 사도, 그리고 부모도의  상실에서 
연유한다.

    오륜절
  한자를 잘 모르는 세대에겐 오륜과  오륜의 구별이 어려운 모양이다.  오륜이나 오륜이나 
간에 발음은 똑같이 '오륜'이기 때문에 혼란이 오는 것은 당연하다면 당연하달 수밖에  없을 
듯싶다.
  전자의 오륜은 두말할 것도 없이 다섯 가지 도덕률을 말하는 것이고, 후자의 오륜은 올림
픽을 이르는 말이다. 그런데 요즘의 세태는 '오륜'하면 으레 올림픽을 연상하지 도덕률을 떠
올리는 경우가 흔치 않다고도 한다. 하긴 지금의 기성세대가 자라날 때도 이미 오륜의 관념
이 퇴색의 조짐을 보였던 게 사실이다.
  지금은 내노라 하는 모 인사의 경우 젊었을  때 대입시험 상식 문제에 나온 오륜의 답을 
올림픽이라고 썼다고 해서 당시에 웃음거리가 된 일도 있지만,  오늘의 도덕이 무너진 것은 
기성세대의 탓이지 젊은 세대의 잘못이라고 하기 어렵다.
  하긴 나의 학창시절 벗 가운데 육상선수였던 H군은 한문 시험 시간에 답안지에 발바닥만 
그려 놓고 교실을 나간 일이 있었다. 한문 선생이 대노한 것은 두말할 것도 없거니와 이 사
건을 계기로 H군의 별명은 '발바닥'이 되어  버렸다. 한데 그렇다고 해서 그가 졸업을  못한 
것은 아니다. 이런 것이 바로 우리의 교육 풍토였다는 것을 생각하면 마음이 절로 무거워진
다.
  오륜이 퇴색하는 것을 예언이나 하듯 1960년대 초까지만 해도 식자간에 군신유의는  민주
절이요, 부자유친은 삼팔절이며, 부부유별은 해방절이고, 장유유서는 동반절이며, 붕우유신은 
사상절이라는 재담이 구전되었던 기억이 떠오른다.
  군신유의 같은 왕도정치시대의 덕목이 민주정치시대에 없어지는 것은 당연하다고  치더라
도, 나라에 대한 충성심을 발휘케 하는 덕목이 올바로 정립되어야 할 것이다.
  오늘의 세태에서 볼 때 부자유친, 즉 효도가 끊어지게 되고, 부부간의 관계가 이상해지고, 
윗사람과 아랫사람, 스승과 제자의 관계가 고약해지고, 심지어는 벗을 사귀는 데도 이해  관
계와 이데올로기가 우정의 순박성을 쫓아내고 있으니 안타깝기 그지없는 일이다.

    소식
  김교신이 주간한 (성서조선) 창간호부터 종간호까지 몇 권의  낙질을 빼고는 모두 구입했
다. 잡지가 됐건 단행본이 됐건 좋은 책을 입수한 기쁨이란 그 무엇과도 비길 수 없다.
  이 책을 착실하게 모아서 준 글벗 책방의 김영복씨에게 감사한 마음이 절로 든다. 더군다
나 김씨는 나에게 다석 유영모의  구저에 붙어 있던 다석 친필의  문패를 넘겨주었다. 비록 
손바닥만한 크기의 나무에 쓴 것이긴  하지만 '유영모'라고 쓰여진 글씨에서 어떤  신령스런 
느낌을 받는다고 보는 이마다 말한다.
  사실 다석은 이승을 떠났을 때 부음 한 줄 신문에 나지 않은 이였다. 그의 위대한 사상에 
비추어 볼 때 매스컴의 허망함과 지식인들의 맹점을 고스란히 드러냈다고 해야 할 것 같다.
  그러나 그의 몇 안되는 제자들은 선지자란 본래 그런 것이며 모진 박해를 받지 않은 것이 
다행스럽다는 표정이다.
  다석을 말할 때마다 빼어 놓을 수 없는 것이 김교신과 함석헌이다. 이분들은 대개 기독교
의 무교회주의자로 치부되기도 하고 일본의 내촌감삼과도  비교되기도 한다. 그러나 다석은 
그 생각과 믿음의 깊이에서 내촌감삼의 윗길에 있기 때문에 비교하는 게 어쭙잖다는 생각이 
든다. 나는 다석을 단순한 기독교 신자로 보지 않는다. 다석은 고금동서의 모든 사상과 종교
를 꿰뚫고 그것을 우리의 하느님에게 귀일 시켰다고 보고 있다.
  나는 우리의 정신세계사적 측면에서 단군 사상과 다석 사상의 재조명을 하나의 과제로 여
기고 있다. 다석으로부터 유일하게 마침보람을 받은 박영호 님에게 나는 1994년이야말로 다
석이 부활한 해라고 말한 바 있다. 그랬더니 그에게서 30년 전에 다석으로부터 받은 편지에 
1994란 소인이 찍혀 있더란 소식을 띄워 왔다. 우연치고는 신비하다는 생각마저 든다.
  (성서조선)에 실린 다석의 글 가운데 소식이라는 게 있다.  소식은 식을 소비하는 것인데, 
식은 기식과 신식으로 나누어지며, 코로 숨쉬는 자는 대기의 자식이요, 맘으로 숨쉬는  자는 
성신의 자식이라고 했다.

    잡품
  증뢰죄로 재판을 받고 있는 모 그룹 총수가 법정에서 눈물을 펑펑 쏟으며 소리내어 울었
다고 해서 시정의 화젯거리가 된  일이 있었다. 눈물이란 그 속성  때문에 동정심을 이끌어 
내게 마련이지만, 그 눈물과 울음이 연극적인 것으로 비쳐지는 게 또한 세태이기도 하다.
  흔히 우리 나라에서 기업을 한다는 것은 멍에를 짊어지는 것과 같다고도 한다. 그만큼 어
렵고 치러야 할 대가가 크다는 것을 말해 주는 셈이다.  기업을 일으키는 것을 단순히 돈벌
이로만 생각해서는 실패하기 십상이다. 옛말에 천하를 이롭게 하는 자는 천하를 지배한다고 
했거니와 기업 성공의 비결과 묘미는 바로 이타와 이기가 조화를 이루는 데 있다고 하겠다.
  우리 나라에서 기업이 크게 성장하여 이른바 그룹화의 단계까지 가려면 몇 고비의 통과의
례를 치러야 한다. 물론 기업은 시장에서 상품을 심판 받음으로써 1차적인 통과의례를 치르
게 마련이지만, 그것만으로는 기업이 존속하고 성장한다는 보장이 되지 않는다.
  어떤 의미에서 그 다음에 치러야 할 통과의례로서의 세례가 더욱 심각하다고 할 수 있다.
  그 하나는 노사 문제의 세례이고, 또 하나는 매스컴의 세례뿐만 아니라 세무사찰 등을 포
괄한 광범위한 의미에서의 정치 세례를 들 수 있다.
  그런데 이러한 모든 통과의례(세례)를 치르는 과정에서 적나라하게 드러나는 것은 기업을 
일으킨 사람의 인품과 인격이다. 그 인품과 인격은 바로 운명이라고 해도 과언이 아니다.
  여신오가 지은 (신음어)에 보면 사람을 오품으로 나누고 있다.
  첫째는 고품이다. 속물하고는 전혀 다르며 지혜를 갖고 있는  사람을 일컬어 고상한 인품
이라고 부른다.
  둘째는 정품이다. 정직하고 정견을 갖고 있는 사람을 일컫는다.
  셋째는 잡품이다. 좋은 일도 하지만 나쁜 일과 잘못을 저지르는 사람을 잡품이라고 한다.
  넷째는 용품이다. 장단점이 없는 쓸모 없는 사람이다.
  다섯째는 하품이다. 사와 위의 사람을 말한다.

    탐관론(1)
  관이란 글자는 볼수록 기묘하다는 생각이 든다. '면'은 집을 뜻하는 것인데, 그  안에 입구
가 두 개 있는 것이 곧 관이라는  글자의 모양이다. 한자의 어원을 풀이한 (자통)에는 입이 
두 개가 붙은 글자인 관은 제사지낼 때의 고기를 매달아  놓은 꼴이라고 설명하고 있다. 그
런가 하면 (설문해자)에서는 입이 두 개 있으니 무리를 뜻한다고 되어 있다.
  어쨌든 큰 집에 점잖게 앉아 계신 나리가 입이 두 개 있는 것이 곧 관이라니 기가 찰  노
릇이다. 입이 두 개라는 것이 무엇을 뜻하는지는 긴 설명이 필요 없을 성싶다. 입이 두 개이
니 앞뒷말이 다르게 마련이고 거짓말을 밥먹듯 하게 된다. 입이 두 개이므로 식욕이 왕성하
여 먹을 것 안 먹을 것 가리지 않고 마구 먹어 치운다.
  두 개의 입으로 탐욕을 부린 결과를 일컬어 부패라고 한다.  그런데 부패에는 두 가지 특
징이 있다. 하나는 더럽게 썩는다는 것이고 또 하나는 한꺼번에 왕창 썩는다는 것이다. 부패
의 특징으로 미루어 볼 때 이른바 도세 현상이 전반적이 아니라고 강변하기는 어렵게 되었
다.
  물론 썩는 것이라고 다 나쁜 것은 아니다. 성경에도  '한알의 밀알이 썩어'라는 구절이 있
을 정도로 선을 위한 자기희생이 돋보이는 깨끗한 썩음도 있다.
  부패에 대칭되는 개념으로서의 깨끗한 썩음을  일컬어 발효라고 한다. 발효에도  역시 두 
가지 특징이 있는데 그 하나는 고상하게 썩는다는 것이고, 또 하나는 서서히 점진적으로 썩
는다는 점이다.
  부패와 발효는 어쩌면 세상이치를 고스란히 대변해 주는 것이라고 할 수 있을 것 같기도 
하다. 좋은 일, 좋은 결과를 낳게 하는 데는 많은 시간이 걸리는데 비해서 나쁜 짓, 나쁜 일
은 그 결과를 보는 데 별로 시간이 걸리지 않는다.

    탐관론(2)
  세란 글자는 화와 태의 회의문자인데 '화'는 곡식을  뜻하는 것이고, '태'는 빼앗는다는 뜻
을 지니고 있다. 말하자면 '세'는 백성이 농사지은 것을 빼앗는다는 것을 뜻한다.
  조라는 글자도 마찬가지이다. 화와 차의 회의문자인 조에서 차는 적으로 풀이되는데, 해마
다 빼앗아 가는 연례행사적인 뜻을 지니고 있다.
  백성의 입장에서 볼 때 예로부터 호랑이보다 더 무서운 게 세금이오, 관리의 횡포이다. 역
사적으로 조세와 가렴주구가 늘 함께 붙어 다니는 것도 다 까닭이 있다.
  옛날에는 세금과 노역을 피해 산 속에 숨기도 하고, 선군이  있는 곳을 찾아 나라를 벗어
나기도 했다.
  내가 갖고 있는 책 가운데 세금과 관련된 책으로 (역사의 철칙)이라는 게 있다. 도부승일
이라는 일인 학자가 쓴 것인데 세금이 국가의 성쇠를 결정한다는  부제가 붙어 있다. 이 책
에서 저자는 세금이란 본질적으로 '내는 세금과  뺏는 세금'의 두 가지 밖에 없으며  대개의 
정부는 후자를 선호한다고 갈파하고 있다.
  세금과 관련된 역사의 법칙으로 저자는 두 가지를 명확하게 지적하고 있다. 첫째,  세금이 
많고 민부를 빼앗으면 국가는 자괴한다는 법칙이다.
  둘째, 정부가 크고 관리의 힘이 강할수록 세금은 무거워지며 부패도 심해진다는 법칙이다.
  세금과 관련된 부패의 극치를 우리는 지금 겪고 있는데, 이것은 정신적으로나 구조적으로 
어떤 한계에 이른 것을 시사해 주고 있다고 해도 과언이  아니다. 세금이 많고 세금의 종류
와 세율이 복잡하면 할수록 탐관오리의 놀이마당이 되기 십상이다.  탐관의 탐자는 패와 금
을 합친 글자인데, 패는 돈을 뜻하는 것이고 금은 함에서  온 것으로 감춘다는 뜻을 지니고 
있다. 말하자면 도둑질도 잘하고 감추기도 잘한다는 게 탐관의 본래 뜻인 셈이다.
  사실 관이 도둑질한 것을 관이 밝힌다는 것은  시체말로 웃기는 일이 될 염려가 없지 않
다. 그것을 가장 잘 알고 밝힐 수 있는 것은 민이 아니겠는가!
  작은 도둑, 작은 돈이면 몰라도 큰  도둑과 큰 돈은 쉽사리 숨을 수도  숨겨질 수도 없는 
법이다.

    탐관론(3)
  주회우가 지은 (탐관전)에는 부정부패를 저지르는 갖가지 유형이 열거되어 있다. 그 유형 
가운데 첫 번째로 손꼽히는 것이 매관이다. 높은 지위에 있는  사람이 돈을 받고 벼슬을 파
는 것은 부정부패의 기초에 속한다는 이야기이다. 예컨대 일부  국회의원 공천에 이른바 정
치자금의 뒷거래가 있었다는 소문 같은 것도 그것이 부정부패와 밀접 불가결한 것임은 두말
할 것도 없다.
  둘째의 유형은 매법이다. 특정인이나 특정업체의 이익을  위하여 법을 만들거나 운영하는 
행위가 곧 매법인데 이것이 부정부패와 관련되는 것임은 불문가지의 일이다.
  그럴듯한 명분을 세운 정책이 매법적 성격을 지니는 사례가  많은 경우, 정의는 실종되기 
십상이다.
  셋째의 유형은 매옥이다. 매옥이라 함은 곧 공권력 남용을 이름이다. 미운털이 박힌  사람
을 잡아넣고, 정치자금을 내지 않는다고 세무사찰을 하는 것 등은 모두 매옥의 유형에 속한
다. 돈 가진 사람이란 으레 몸조심하게 마련이며, 매옥의 협박이 들어오면 꼼짝 못하고 갖다 
바친다.
  넷째의 유형은 출매기밀, 출매허명, 청탁분리이다. 나라의 비밀을  팔아먹고 여러 가지 위
원회를 만들어 이른바 명예직을 양산하는 따위는 예로부터 항용되어 온 부정부패의  수법이
거니와, 청탁을 받아 해결해 주고 이익분배를 받는 따위는 길게  설명할 나위도 없을 것 같
다.
  이 밖의 유형으로는 침도가 있는데 이것은 국고를 도둑질하는 행위로서 이른바 도세가 여
기에 해당한다. 그리고 사역 관졸, 즉 관졸을 사사에 부리는 것도 부정부패의 가닥에 속하는 
유형이고, 가장 천박한 부정부패의 하류 수단으로는 도박판을 벌여  상납 받는 행위를 꼽고 
있다.
  탐관오리가 탐하는 것은 물론 1차적으로  금품, 즉 돈이지만 탐관의  특징은 세 가지라고 
일컬어진다.
  탐재와 탐색과 탐권이 그것이다. 돈을 탐한 후 색을 탐하면 그 자신의 몸만 망치지만,  돈
을 탐한 후 권력을 탐하면 나라가 망하게 된다. 권력을  탐하는 도둑을 일컬어 대도라 하는
데, 그들이 횡행하는 게 바로 난세이다.

    장관론
  흔히 인사는 만사라고 한다. 세상만사가 모두 용인에 달렸다는 뜻이다. 한데 인사가 곧 만
사임을 인식했다고 해서 제대로 된다는 보장이 없다. 그것은  용인하는 사람의 그릇의 크기
에 정비례하기 때문이다.
  여곤의 소론에 의하면 이른바 장관은 여섯 등급의 인물로 나누어진다. 첫째는 안중심침이
다. 사람으로서의 무게나 침착함에 이를 데 없는 사람을 안중심침의 인물이라고 한다.  이런 
사람은 인사권자가 소인이라면 전혀 등용될  가능성이 없다. 이런 사람은  여기저기 얼굴을 
내밀거나 전화오기를 기다리는 그런 위인과는  전혀 차원이 다르기 때문이다.  따지고 보면 
이런 인물이 기용되지 않기 때문에 세상이 더욱 어려워진다고 하겠다.
  둘째의 등급에 속하는 것은 강명과단의 인물이다. 이른바 결단력  있는 인물을 과단의 인
물이라고 하는데, 그냥 결단력만 있어서는 안되고 강명하여야만 둘째 등급에 들 수 있다. 여
기서 강명이라 함은 앞을 내다보는 눈을 말한다. 말하자면 예측 내지 판단력과 결단력은 밀
접한 관련을 갖는다는 뜻이다. 그런데 역사를 보면 강명과단한  인물의 성공과 실패 확률은 
반반이다.
  셋째의 등급으로는 무난한 인물을 꼽는다.  이른바 세평이 무난한 사람을 이름인데,  이런 
인물은 나라를 크게 흥하게 하거나 이롭게  하는데 도움이 되지는 않으나 그렇다고  나라에 
해를 끼치지도 않는 그런 인물이라고 할 수 있다. 세상이 어수선하면 이런 인물도 돋보인다.
  넷째의 등급은 망록보신의 인물이다. 이런 인물은 명분은 공을 내세우나 실제는 사본위이
다.
  다섯째는 탐공호총의 인물이다. 윗사람의 총애를 사면서 철저하게 공을 탐하는 인물을 일
컫는다.
  여섯째는 간험흉음의 인물이다. 이런 인물일수록 세상을 속이기 위해 얼굴 화장을 잘하기 
때문에 윗사람이 속는다.

    망년과 망형
  망년회 때가 되면 몸과 마음이 바쁘다. 동창들의 모임에서부터  직장 단위의 모임에 이르
기까지 한 해의 일을 잊고 털어 버리자는 뜻과 새해를 청신하고 활기차게 맞자는 뜻이 어깨
동무를 한다.
  한데 망년이라 함은 단순히 지나가는 한 해를 잊는다는  뜻이 아니다. 옛글에 보면, '망년
지교 망년지우'라는 말이 있다. 여기서 망년이라 함은 두말할 것 없이 나이를 잊는다는 뜻이
다. 나이를 잊고 사귀는 것이 망년지교이고, 나이를 잊고 사귀는 벗이 망년지우이다.
  망년지교의 전거로는 (후한서)의 예형과 공융의 관계가 손꼽힌다.
  예형은 조조를 데리고 놀았을 정도의 독설가였는데 스무 살도 되기 전에 50대의 대가였던 
공융과 망년지교를 맺었다고 한다. 말하자면 10대와 50대의 사귐이었던 셈이다. 요즘에도 흔
치 않을 이런 사귐은 두 사람의 훌륭함을 돋보이게 한다.
  나이를 잊고 사귄다는 것은 정만으로 이루어지는 것이 아니다. 거기에는 말벗으로도 서로 
즐길 수 있는 노소동락이 이루어지지 않아서는 안된다. 그것도 노소동락이 일시적으로 되어
서는 안되고 영속되어야 망년지교라고 할 수 있고, 그런 관계라야 망년지우가 된다.
  요즘과 같은 세상에서 망년지교가 이루어지기 위해서는 젊은이의 의식도 의식이려니와 늙
은이의 의식과 자세가 보다 중요하다고 하겠다. 몸은 늙어 가지만 마음은 늙지 않았다고 주
책을 부려서는 그야말로 주책으로만 끝날 뿐이다. 늙을수록 더욱 공부에 열중하면서 젊은이 
못지 않은 지적 발랄함이 있을 때 그이는  이미 노소동락의 조건을 충족시켰다고 할 수 있
다. 젊은이가 지적 탐구로 노성의  단계까지 이르는 것은 물론  망년지교의 필요조건이기도 
하다. 망년지교에 못지 않게 중요한 것이 망형지교이다. 자기의 지위나 신분에 매이지  않고 
사귀는 것이 망형지교이다. 망형지교가 없는 사회란 그야말로 차별사회, 계급사회이다. 끼리
끼리 모이는 망년회는 망년지교나 망형지교와는 너무나 거리가 멀다.  참 망년과 참 망형을 
기대한다.

    삼, 사, 오계
  존경하는 스승이 새해의 소원성취를 위해  기도해 주겠다는 전화가 왔다.  나는 고맙다는 
말과 함께 남을 위해서 기도해 달라고 당부했다. 요즘 들어 부쩍 남이 잘 되어야 내가 잘되
는 것이라는 생각을 하게 된다. 늦깎이로 철이 든다는 말을  들을 법도 하지만 스스로 나이 
값이란 이런 것인가 헤아려 보게 된다.
  옛글에 보면 일년지계재춘이라고 해서 새해 새  아침의 계획이 중요함을 일깨워 주고  있
다. 이 글귀의 앞뒤에는 '일일지계재신(하루의 계획은 새벽에 있다)'과 '일생지계재근(평생의 
계획은 부지런함에 있다)'이 붙어 있다.
  그리고 끝 글귀는 '일가지계재신'이라고 되어 있다. 여기서 신이란 몸가짐 또는 직업을 말
한다. 이는 곧 한 집안의 앞날은 가장되는 사람의 몸가짐과 직업에 좌우된다는 뜻이겠다. 책
에 따라서는 '재신'을 '재화'로 바꿔 쓴 것도 있는데 이 경우는 가정에서 화목이 으뜸임을 강
조하기 위해서인 듯싶다.
  위에 열거한 이른바 사계 이외에 선현들은 3계와 5계가 삶을 사는 데 있어야 함을 가르쳐 
주고 있다.
  3계의 첫째는 '일년지계수곡(일년의 계획은  곡식을 심는 것)'이고,  둘째는 '십년지계수목
(십년 치 계획은 나무를 심는 것)'이며, 셋째는 '종신지계수인(평생의  계획은 사람을 키우는 
것)'이다.
  그리고 오계는 생계, 신계, 가계, 노계, 사계의 다섯 가지를 말한다. 여기서 생계는 먹고사
는 경제 문제를 뜻하는 것이  아니라 삶의 기본 자세를 말하는  것이고, 따라서 양생법과도 
밀접한 관련을 갖는다. 그리고 신계는  직업과 처신, 즉 사회생활과  관련된 것이고, 가계는 
가정의 운영을 말하는 것이다.
  한편 노계는 노학 또는 노계학이라고도 하는데 어떻게 늙느냐가 중요하다는 것을 말해 준
다. 사계는 삶의 끝마무리를 위해서 반드시 죽음을 계획해야 한다는 것을 깨우쳐 준다.
  대개의 경우 신계와 가계에 대해서는 그런 대로 궁량이  있는데, 노계에 이르러서는 어떻
게 늙는 것이 좋은 것인지를 잘 알지 못한다. 더군다나 사계까지 생각한다면 그것은 여간한 
경지가 아니다.

    지시 무실
  연하장은 그것이 어떤 형식의 것이든 간에 보내는 이의 마음이 담겨 있다고 해도 과언이 
아닐 것 같다. 그러기에 연하장을 펼쳐 보는 것 자체가 하나의 마음공부라고도 할 수 있다.
  새해에 받은 연하장 가운데서 몇 분의 것은 여간 감동적인 것이 아니었다. 그분들의 연하
장은 시중에서 파는 그런 류의 것이 아니었다. 친필로 새해를  맞는 생각을 담은 정성 어린 
것이었다. 그것은 인생 등대 같다는 느낌마저 들었다.
  원로학자인 성천 유달영 선생이 연하장으로 (지시 무실)이라는  휘호를 액자에 넣어 보내 
주셨다. 율곡 이이가 선조에게 올린 상소문 가운데 있는  글귀라는 설명과 함께 '지시'란 때
맞추어 일하라는 뜻이고, '무실'이란 알차게 일하라는 뜻이라는 풀이까지 곁들였다.  사실 모
든 일에 지시한다는 것은 그렇게 쉬운 것이 아니다. 대개의 경우 일한답시고 덤벙대는 것은 
'지시'하지 못했기 때문이며, 그런 경우는 일의 성과는 커녕 폐해가 더 크게  마련이다. 율곡
은 특히 정귀지시라고 해서 정치야말로 중요한 것이기 때문에 '지시'해야 한다고 강조한  바 
있다.
  지시라는 것은 양의 동서를 가릴 것 없이 중요시된다. 노벨  경제학상을 받은 바 있는 폴 
A. 새뮤얼슨은 '지시'를 '타이밍'이라고 표현했다. 그는 무릇  정치나 정책에 있어 가장 중요
한 것은 '타이밍'이며, 만약 타이밍을 놓치면 역효과의 우려가 크다고 설명한다.
  새뮤얼슨은 매우 해학적으로 타이밍, 즉 '지시'의 중요성을 강조하고 있는데, '정치와 골프
와 섹스에서 가장 중요한 것은 타이밍이다'라고 한 것이 그것이다.
  '지시'와 관련해서 성천옹은 야구에서의 '히트'와 같은 것이라는 설명이다. '히트'를 하려면 
'타임리 히트', 즉 적시타를 쳐야 한다는 이야기다.
  율곡은 무실을 말함에 있어 사요무실을 강조한 바 있다. 모든  일을 함에 있어 알차게 했
다면 성수대교 사건 같은 것도 일어나지 않았을 것이다. 이 점에서 '지시' 못지 않게 중요한 
것이 '무실'이다. 왜 성천옹이 '지시' 와 '무실'을 휘호했는지 마음속 깊이 와 닿는다.

    아리랑(1)
  요즘 들어 나는 만나는 사람마다 이런 질문을 던지곤 한다. 아리랑이 무슨 뜻인지 아십니
까? 이에 대한 대답은 열이면 열 모두가 모른다는 것이다.
  그도 그럴 것이 우리말 사전을 찾아보아도 아리랑의 뜻풀이가  없다. 그냥 민요 아리랑의 
후렴이라는 풀이가 고작이다.
  아리랑의 뜻이 무엇인지도 모르고 아리랑을 애창하는 민족이 우리 배달겨레라니 어처구니
없다는 생각이 든다.
  뜻도 모르고 노래 부른다는 것은 도대체 무엇을 말하는가? 그것은 두 가지 각도에서 설명
될 수 있을 것 같다. 첫째는 그 노래와 가락이 오랜 내력을  지녔고 민족정서 그 자체를 나
타내는 것이라는 점이다. 둘째는 노랫말의 뜻도 모르면서 노래부른다는 것은 어떤 초현실적
인 성향 또는 기초를 다지지 못하는 민족의 성향을 나타낸다는 점이다.
  따지고 보면 기초를 제대로 다지지 못함으로써 일어나는 폐해가 지금 우리 사회 모든 분
야에 걸쳐 만연하고 있다고 해도 과언이 아니다.
  기초를 착실하게 다지지 않은 것은  그것이 어떤 것이든 종당에는  허물어지게 마련이다. 
마찬가지로 문화나 정신의 측면에서도 자기의 주체와 위상을 올바로 다지지 못하면  마침내 
자기상실의 혼란만이 있을 뿐이다.
  나는 우리가 아리랑의 뜻도 제대로 모르고  아리랑을 부르고 있다는 것을 매우  심각하게 
생각하고 있다. 겨레의 말, 겨레의  얼, 겨레의 노래가 무엇인지를  제대로 알지도 못하면서 
'세계화'의 구호를 외친다고 해서 우리가 일등 백성이 된다고 생각한다면 그것처럼 큰  착각
도 없을 것이다. 지금이야말로 진정 우리  것에 대한 올바른 주제파악이 있어야 할  때이다. 
우리의 두 다리로 대지를 굳게 밟고 선  자세로 세계를 바로 보고 우리의 제생각을 올곧게 
펼치는 것이 곧 참세계화로 가는 길이다.
  나는 나 자신을 모르는 게 너무나 부끄럽고 안타까워 아리랑이 무슨 뜻인지 염치 불구하
고 묻곤 했다. 그리고 아리랑에 관한 많은 자료를 찾아 나름대로의 해답을 얻기에 이르렀다.

    아리랑(2)
  나는 아리랑이야말로 우리 민족의 정신이 담긴 가장 오래된 말 가운데 하나라고 믿고 싶
다. 그렇지 않고서는 우리의 원초적 심성에 그렇게 깊숙이 자리할 수 없을 것이기 때문이다.
  우리 나라 옛말에 '아리'는 '크다', '길다', '오래다', '넓다'는  뜻을 지니는 말이었다. 그리고 
'라'는 '강'을 뜻하는 것이었다. 백두산은 '한　산'이라고도 했다지만 장백산의 옛이름이 '아이
상견'임에 비추어 이 경우의 아리는 '높고 크다'는 뜻임이 분명하다.
  우리 겨레는 예로부터 높은 산에 올라 하늘에 제사지내고 큰 강을 중심으로 농경민족으로
서의 터전을 닦아 왔다. 민세 안재홍의 (조선상고사감)을 보면 백두산을 주축으로 송화와 요
와 압록의 여러 강은 우리 조상의 생활터전이었으며, 아리 또는 아르는 이곳에서 기원된 것
이라고 설명하고 있다.
  단재 신채호도 (조선상고사)에서 상고시대 우리 겨레가  분포한 지역을 '아리라'라고 일컬
었다고 명기하고 있다.
  단군 조선이 최초로 자리잡은 '아리라'는 백두산을 중심으로 한 송화강 유역이었는데 송화
강의 옛이름이 바로 '아리라'였다. 이 '아리라'라는 이름은  우리 겨레가 남하하면서 큰 강에 
이를 때마다 붙여졌다. 요하, 압록강, 두만강, 대동강, 한강, 낙동강의 옛이름이 모두 '아리라' 
였음은 그것을 말해 준다.
  이두자로 아례강 또는 아리수라고 이름 붙여진 것도 그것이 모두 '아리라'에서 연유한  것
임은 두말할 것도 없다.
  광개토대왕 비문에 적혀 있는 도아리수라는 글귀에서의 '아리수'는 오늘날의 한강을  말하
는 것이고, (신라지리지)의 '아시량'은 낙동강의 옛이름이다.  그리고 나라의 옛말은 '라라'인
데 이 '라라'가 아리라와 관련된다. 다시 말해서 우리  겨레는 큰 강을 중심으로 농경사회를 
이루면서 '라라(나라)'를 세웠다는 이야기다.
  이렇게 보면 '아리라'에서 연유한 '아리랑'은 우리  겨레의 역사와 문화의 큰 줄기임을  알 
수 있다. '아리라'를 못 잊어 부르면서 남하했던 이 겨레의 아리랑은 정녕 겨레의 생명력 그 
자체라고 할 수 있다.

    해와 핵
  을해년이 돼지해라서 그런지 돼지 저금통이 많이 팔린다고 한다. 돼지꿈을 복꿈이라고 여
기는 우리의 전래적인 생각과 돼지 저금통이  무관하지 않다는 것은 구태여 설명할  필요가 
없을 성싶다.
  그런데 복에는 으레 수가 따르는 법이다. 옛말에 수즉다욕이라고 해서 오래 살다 보면 욕
된 꼴을 많이 보게 된다고도 하지만 사람이란 그 본성과  본능으로 오래 살기를 바란다. 그
러기에 오래 살지 못하는 복은 진정한 복이랄 수 없다는 게 예부터의 우리네 생각이었다.
  이런 측면에서 보면 돼지와 돼지꿈이  상징하는 복에 대해서 고개가  갸우뚱해진다. 상식 
적으로 말할 때 수에 관한 한 돼지의 수명을 장수의 반열에 올려놓을 수 없기 때문이다.
  우스갯소리로 돼지의 수명을 묻는 질문의  정답은 '도살장에 가는 날까지'라고 하지  않는
가.
  그렇다면 돼지와 돼지꿈을 복의 상징으로 여기는  우리의 습속은 무엇을 말해 주는  것일
까?
  어찌 되었건 한밑천 잡자는 한탕주의 사상과 관련이 있는 것은 아닐까?
  이에 대해 1백 퍼센트 그렇다고 긍정하기엔 마음 한구석이 허전하다. 돼지 저금통에 꼬박
꼬박 저금하는 어린이들의 꿈은 아무리  생각해도 한탕주의와 거리가 멀다.  돼지꿈이 결코 
한탕주의에 연관된 것이 아님을 증명하기 위해서는 돼지가 장수 동물이면서 복을  상징한다
는 입론을 필요로 한다.
  옛 기록에 보면 춘추시대 연나라의 소왕에게 1백20년된 돼지가 헌상되었다는 이야기가 나
온다. 이것은 돼지의 수명도 수명이려니와 그것이 얼마나 귀하게 여겨졌는가를 시사해 주는 
본보기라고 하겠다. 하긴 우리 생활의 기초를 이루는 '가'라는 글자만 하더라도 집안에 돼지
가 있는 회의문자이다. 이것은 결국 돼지가 집안의 복과 관련된 핵심임을 말해 주는 셈이다.
  돼지해를 뜻하는 해라는 글자는 핵심의  핵과 같은 뜻으로도 풀이된다.  핵이라는 글자는 
에너지의 축적, '돌발성', '폭발성'을 상징한다. 해년에는 예상치 못한 큰 사건과 사고가 일어
날 우려가 있다는 선현들의 풀이도 이에 연유한다.

    세, 리, 술, 언
  일찍이 시인 김지하는  '오적'을 노래함으로써 우리  사회에 커다란 파문을  일으켰거니와 
'적'이라는 개념은 예로부터 세 가지의 함의를 지니는 것으로 풀이되어 왔다.
  첫째는 흉기를 휘둘러 재물을 훔친다는  뜻을 지니는 것이 바로  '적'이다. 곧 도둑이라는 
것이다.
  둘째는 법도나 규칙을 힘으로 훼손시키는 것을 역시 도둑으로  본다는 것이다. 이때의 패
는 칙의 획 줄임이라고 풀이된다.
  셋째는 큰 불효나 불충을 하는 자에게 '적'자를 붙인다는 것이다. '적자'라고 하면 불효 막
심한 자를 말함이요, 을사오적이라 하면 이완용 등 매국노를 일컬음이 그것을 말해 준다.
  결국 도둑이라는 것은 한마디로 도의와 공도를 어지럽히고 파괴하는 자를 총칭하는  셈이
다. 그런데 도의와 공도를 위협하는 근본적인 요소가 무엇인지를  생각해 보면 도둑이 과연 
어디에서 생기는가를 알기란 어렵지 않다.
  여신오는 '신음어'에서 공도에는 사적이 있다고 했다. 이  4적을 잘못 다스리면 적이 적으
로 상통하는 것을 막을 길이 없다. 적은 원수를 뜻하는 글자인데, 원수와 도둑이 상통한다는 
것처럼 무서운 일도 없을 것이다.
  그러면 공도의 사적이란 무엇인가?
  여신오는 세, 이, 술, 언을 지칭하는 것이라고 했다.
  세란 두말할 것도 없이 권세를 일컫는  말이다. 그리고 이는 이욕을, 술은 지술을  일컫는 
말이다. 권세를 휘두르고 이욕을 탐하고 법률 지식과 술수를  부려 도둑질하는 꼴들을 우리
는 너무나도 많이 보아 왔다.
  여기서 언이 공도의 사적 속에 끼여 있는 것이  문제이다. '언' 곧 '언론'이 제구실을 못하
면 도둑을 방조하거나 스스로 도둑이 될 염려가 적지 않은  것 또한 사실이다. 일찍이 맹자
는 '언론'의 잘못된 유형으로 네 가지를 들었다.
  첫째는 피사를 농하는 것, 즉 편향 언론을 말한다.
  둘째는 음사이다. 변태적인 언론을 이름이다.
  셋째는 사사이다. 잘못된 것을 정론인양 떠드는 언론을 말한다.
  넷째는 둔사이다. 그럴듯하게 오도하는 언론을 일컫는다.
  이 네 가지를 적다 보니 글쓰는 게 죄짓는 것이 아닌가 적이 두려워진다.

    한자의 내력
  흔히 한자라고 하면 중국 글자라고 생각하는 게 우리의  통념이다. 그런데 한자라는 명칭
이 생긴 유래를 살펴보면 그것이 일본에서 붙여진 것임을 알  수 있다. 일본의 신촌출이 편
찬한 (사원) 한자 주에 보면 "중국, 조선, 일본에서  사용되는 문자에 대한 일본에서의 칭이
며, 창힐이 조적을 보고 창안한 것으로 전하여진다."라고 쓰여진 것이 그것을 말해 준다.
  이 한자라는 명칭 때문에 오늘날  우리는 두 가지의 근본적인 오해를  하고 있다. 첫째의 
오해는 한자는 곧 한민족의 문자라고 생각하고 있는 점이고, 둘째의 오해는 우리 겨레가 한
민족의 문자를 차용함으로써 주체성을 잃었다고 생각하는 점이다.
  역사적으로 돌이켜볼 때 창힐이 문자를 창안한 것은 황제  시대의 일이다. 황제가 즉위한 
것이 B.C. 2천6백 년이었으므로 결국 이 문자는 이미 4천 5백 95년 전에 창안된 셈이다.
  그런데 한민족이 남방으로부터 북상한 것은 B.C. 2백년, 즉 지금부터 2천2백년 전의 일이
었다. 창힐의 한자 창안과는 무려 2천3백여 년의 연대차가 생긴다.
  이것은 한마디로 한자가 본래부터 한민족의 문자가 아니었음을 말해 준다. 더군다나 창힐
은 동이족이었다고 하지 않는가. 그렇다면 우리의 글자라고도 할 수 있을 법하다.
  육당 최남선은 옛날의 제노지방이 동이족의 원주지였다고 밝힌 바 있거니와 오늘날  북중
국의 많은 지명과 산명, 하명이 대개 동이어로 기록된 한자훈독의 기록이라고도 한다.  중국
학자들 가운데도 한자는 원래 동이문자라고 주장하는 이가 있다는 것은 결코 새삼스런 일도 
아니다.
  물론 동이문자를 한자로 칭한 것이 그대로 정착된 것도  엄연한 사실임에는 틀림없다. 특
히 손문의 신해혁명으로 청나라를 패망시키고 중국을  세운 것이 한자 명칭 정착의  결정적 
인 계기라고 할 수 있다. 그렇다고 해서 우리가 한자를 소홀히 하는 것은 더욱 큰 문제이다. 
실제로 우리의 역사를 바로 찾고 바로 알려면 고사서의 한자 훈독(음독이 아님)을 통해서만 
이루어진다고 하지 않는가.

    운명
  흔히 운명이란 바뀔 수 없는 것이라고 생각하는 경향이 있다. 이른바 사주팔자 타령이 그
것을 말해 준다. 그러나 운명이란 결코 고정된 것이 아니다. 운이라는 글자는 '움직인다', '옮
긴다'는 뜻을 지니고 있다. 이것은 운명이 가변적인 것임을 말해 주는 셈이다.
  운이라는 글자의 본 뜻은 군과 책받침으로 이루어지고 있다. 군은 병단 또는 병단을 조직
하는 기관을 뜻한다. 여기서 '군'이 '운' 속에 들어 있다는 것은 많은 것을 시사해 준다. 인생 
이 투쟁의 장이라는 측면에서 '군'이란 글자가  '운' 속에 들어 있다고 설명해도  망발이라고 
하기는 어렵다.
  '착'라는 글자는 '착'에서 온 것이다. '착'이라는 것은 급히 간다는 뜻이고, 지는 정지한다는 
뜻이다. 따라서 '착'은 가다가 서고 서다가 가는 것을 의미한다. 결국 운이라는 글자는  군이 
전진하다가 쉬고, 쉬다가 전진하는 모습이라고 할 수 있다. 여기에는 물론 전진만 있는 것이 
아니라 작전상 후퇴도 있을 수 있고 무참한 패배도 있을 수 있는 것이다.
  그런데 운명이 바뀌는 데 있어서 가장 결정적인 요인은 무엇일까? 옛 철인들의 이에 대한 
해답은 한결같이 '생각을 바꾸는 것'에 집약된다. 생각을 바꾸면 행동이 바뀌고 행동이 바뀌
면 운명이란 절로 바뀌게 마련이라는 것이다.
  좋은 생각은 적극적인 태도를 낳고 나쁜 생각은 부정적인 태도를 낳는다. 좋은 생각, 좋은 
마음을 지닌 상태와 나쁜 생각, 나쁜 마음을 지닌 상태는 개인의 생체리듬에 있어서도 커다
란 변화를 일으킨다. 전자의 경우는 순환의 리듬이 보장되는데  반하여 후자의 경우는 체내
에 독이 생김으로써 역순환 속에 빠지게 되며 스스로를 멍들게 할 뿐더러 사회에도 해독을 
끼치게 된다.
  흔히 좋은 생각, 적극적인 태도를 말하게 되면 돈벌이나  명예에 대한 적극적인 자세인양 
착각하는 것이 요즘의 세태이다. 그러나  명과 이는 그것이 의에 바탕한  것이 아니면 결코 
좋은 것이라고 하기도 어렵거니와 좋은 결과로 귀결되지도 않는다. 공자가 "군자는 의에 움
직이고 소인은 이에 움직인다."고 한 말이 생각난다.

    연령계산의 사상
  사람의 수명을 우리는 나이로 표현한다. 그런데 나이를 셈하는 방식에 일상적으로 자그마
한 혼란을 겪고 있는 것이 우리네 주변 상황이다.
  본래 우리 나라 사람의 나이  셈은 태어났을 때부터 한 살로  치부하는 것이 관행이었다. 
그러나 언제부턴가 우리 주변엔 나이를 만으로 셈하는 사람이 두드러지게 많아졌고  심지어
는 만 몇 살 몇 개월로 이야기하는 것도 스스럼없는 일이 되어  버리고 말았다. 또 어떤 이
는 나이를 물을라치면 아예 세는 나이는 몇 살이고 만으로는 몇 살이라고 두 가지의 정답을 
말하기도 한다.
  이와 같은 나이 셈과 관련된 약간의 혼란은 그냥 가볍게 보아 넘겨도 될 법하지만 곰곰이 
생각해 보면 그게 그런 것이  아님을 절감하게 된다. 좀 거창하게  이야기하자면 나이 셈의 
혼란은 곧 사상의 혼란 또는 철학의 혼란을 말해 주는 것이라고도 할 수 있다.
  나이를 만으로 셈하는 방식은 두말할 것도 없이 서양식 합리주의와 직결된다.
  사람이 태어난 날을 인생 시작의 첫날로 셈하고 1년 후를 한 살로 치는 것은 얼핏 그럴듯
하고도 당연하게 보이기까지 한다.
  그러나 나는 이러한 셈 방식보다는 우리의 재래식 방식이 옳다는 생각을 갖고 있다. 우리
의 조상들은 사람의 생명이 태어나는 것을 범상하게 생각하지  않았다. 삼신님의 점지로 하
나의 생명이 태어난다고 믿었고, 수태한 순간이 생명의 원점이라고 여겼다. 그러기에 태어나
자마자 한 살로 치부했고 해가 바뀌면 두 살이 된다고 셈하였다.
  이러한 재래식 생각은 물론 단군사상에 그 뿌리를 두는 것이지만 특히 두 가지 점에서 중
대한 의미를 지닌다고 하겠다.
  첫째는 하느님 숭배사상이 그 속에 있다는 점이다. 삼신님의  점지로 태어난 새로운 생명
은 곧 하느님이 보내신 것이라는 생각과 믿음은 오늘날이라고 해서 무시되거나  간과되어서
는 안될 줄 안다.
  둘째는 홍익인간주의에 바탕한 생명사상을 지니고 있다는  점이다. 태내의 생명을 존중하
여 하나의 인격체로 보았던 우리 조상의 높은 뜻과 슬기에는 절로 머리가 숙여진다.

    광복과 해방
  '광복50주년이냐' '해방50주년이냐' 하는 입씨름이 전개 된 일이 있었다. 마치 전자를 옳다
고 하면 '보수'요, 후자를 옳다고 하면 '진보'라는 패가름 현상까지 일어났었다.  나는 이러한 
2분법에 대해서 마땅치 않게 여겼거니와  '광복'과 '해방'이란 개념은 전혀 차원이  다르다고 
생각하고 있다.
  광복이란 말의 참뜻은 해방이란 말보다 훨씬 고차원의 것이라는  게 나의 생각이다. 광복
이란 곧 '빛을 되찾는다'는 뜻인데 빛을 되찾는다는 것은 우리 민족의 정신적 뿌리와도 연관
되는 것일 뿐더러 우리의 역사를 바로 찾는 것과 직결되는 것이라고 믿고 있다.
  '성통광명, 재세이화, 홍익인간'은 오랜 역사를 통해서 우리 민족이 추구해 온 보편적 가치
인데, '광복'이란 바로 이러한 가치의 현실화를 뜻한다고 해도 과언이 아니다. 광복을 이러한 
차원에서 파악한다면 우리는 아직 광복을 이루지 못했다고 할  수밖에 없다. 진정한 의미에
서의 우리의 광복은 민족의 통일과 민족정신의 정체성 확립과 민족사의 바로잡기를  통해서 
이루어진다는 것을 강조하지 않을 수 없다.
  '해방'이란 말은 '속박으로부터 풀려나는 것'을 뜻하는 것임은 구태여 길게  설명할 필요가 
없을 성싶다. 일제의 속박에서 풀려난 지 올해가 '해방50주년'  이라고 하는 것은 너무나 당
연한 표현이라고 하겠다. 그런데 여기서 우리가 분명히 알아야  할 것은 속박에서 풀려나는 
해방이란 말은 타율적인 의미를 함축하고 있다는 점이다. 이에  비해 광복이란 말은 자율적
이고 주체적인 의미가 담겨 있음은 두말할 것도 없다.
  나는 우리 나라의 역사를 바로잡고 고쳐 써야 한다고  주장하기를 서슴지 않는 입장인데, 
특히 20세기 들어서의 역사 기술은 남북한이 모두 반성해야  하리라고 믿는다. 이러한 측면
에서 '이승만과 나라세우기' 전시회에 대한 찬반론은 관심을 불러일으키기에 충분하다. 나는 
이승만이 나라세우기에서 단기년호와 개천절, 그리고 홍익인간 정신을 뚜렷하게 자리매김했
다는 점을 높이 평가하고 싶다.

    고서의 섬광
  내가 단군 관계 자료에 관심을 갖고 있다는 소식을 듣고 죽마고우 일곡이 애장하고 있던 
고서 세 권을 들고 찾아와 선뜻 선물이라고 내민다. 나보다  그릇이 큰 친구의 깊은 우정에 
절로 머리가 숙여졌다.
  그가 준 고서를 받아 책장을 넘기는 순간 섬광 같은 빛줄기가 그 책에서 내 머리를  향해 
뻗치는 느낌을 받았다. 그 감동이란 필설로 표현하기 어렵다.
  세 권의 고서 가운데 하나는 허미수의  (기언) 권31에서 34까지의 합본이다. 목판본인 이 
책의 권32는 (기언동사)라고 해서 우리 나라 상고사를 적고 있는데, 특히 단군세가의 내력은 
관심을 끌기에 충분하다.
  내가 관심을 끌기에 충분하다고 한 점은 단군릉의 소재지와 단군의 몰년이 명확하게 적혀 
있다는 점에서이다. 단군의 몰년을 이 책은 상무정팔년이라고 기록하고 있다. 상무정8년이라
면 단기 1017년(서기 B.C. 1317년)이다. 그리고  단군릉의 소재지에 대해서는 '송양서유단군
총'이라고 적고, 송양은 곧 강동현이라고 주해하고 있다.
  이렇게 되면 강동에 있는 단군릉에 관해서는 적어도  세 가지 설이 존재한다고 할 수 있
다.
  첫째는 시조단군릉설이다. 이 설은 지금 북한에서 주장하고 있는데 남한에서도 김성준 편
저 (증보한국역사년표)를 보면 '시조단군릉'이라고 기록되어 있다.
  둘째는 제5세 구을단군의 능이라는 설이다. 송호수 박사는  단군릉의 역사적 실체를 기록
한 18건의 사료를 검토한 끝에 강동의 단군릉이 5세 단군 구을의 능이라고 밝히고 있다.
  셋째의 설은 허미수의 기록에 따른 유추 해석인데 만약 단군의 몰년이 단기 1017년이라면 
그것은 제21세 소태 단군의 능이라고 할 수 있다.
  일곡이 나에게 준 나머지 고서 두 권 가운데 하나는 (향산만록)이고 또 하나는 (반만년조
선역사)이다. 이 두 권은 모두  일제하에서 출간된 것인데 전자는  공성학 씨가 필경본으로 
펴낸 '묘향산 단군굴 탐방기'이고, 후자는 저자가 박해묵 씨인데 단군의 천진을 비롯한 역사
적 인물의 초상이 삼십 장이나 실려 있다.

    하느님과 하나님
  우리 나라의 애국가 가운데 하느님이 보우하사  라는 구절을 제대로 부르지 않는  사람이 
적지 않은 것 같다.  '하느님'을 '하나님'으로 부르고 '보우하사'를  '보호하사'로 부르는 것을 
흔히 본다.
  우리말 사전에 보면 하나님의 뜻풀이를 기독교에서 받드는 유일신이라고 못박고 있다. 하
느님의 뜻풀이는 "우주를 창조하고 주재하며 불가사의한 능력을 가지고 있어 사람에게 녹복
을 내린다고 생각되는 범신론적인 신으로서, 기독교에서는 하나님, 천도교에서는 한울님, 대
종교에서는 한얼님, 천주교에서는 '천주', 민간에서는 '천신' 또는  '옥황상제' 라고도 한다"라
고 되어 있다.
  보우의 뜻은 '사람을 잘 보호하고  도와줌'이고, '보호'의 뜻은 '잘  보살펴 돌봄'이라는 게 
우리말 사전의 풀이이다.
  이런 뜻풀이에 따른다면 애국가를 부를 때 하나님이라고 부르는 것은 기독교적이라고  아
니할 수 없다. 또 실제로 많은 기독교인들이 그런 뜻으로 애국가에서 하나님을 부르고 있는 
것도 숨길 수 없는 사실이다.  비록 사전에서는 하나님을 기독교의  유일신이라고 풀이하고 
있지만, 나는 그런 뜻풀이가 반드시 옳은 것으로는 보지 않는다.
  나는 하나님이라는 말은 애초부터 기독교의 유일신을 뜻하는 말이 아니었다는 입론에  동
의한다. 하나님이라는 말은 그 어원에 있어서 순수한 우리말이며, 기독교가 우리 나라에  들
어와서 그들의 유일신을 나타내는 말로 차용하기에 조금도 부족함이 없기 때문에 쓰고 있다
고 보는 것이 옳지 않을까 싶다.
  우리 겨레는 오랜 역사를 통해 하느님을 믿어 왔으며  스스로 천손민족임을 자부해 왔다. 
그렇기 때문에 하늘 아래 있는 모든 종교와  가르침이 이 땅에 들어와서 꽃피었다고 할 수 
있다. 역사적으로 단일민족 국가에서 불교의 흥성, 유교의  생활화, 기독교의 번창이 이루어
지고, 나아가서 모든 종교가 공존하고 있는 곳은 우리 나라말고는 이 세상에 없다.
  나는 사람에게 그릇의 크기가 있는 것처럼 민족에게도 그릇의  크기가 있다고 보는데, 민
족의 그릇 크기는 종교를 받아들이는 태도에서 결정된다고 생각하고 있다.

    독서십익
  고서 전시회에 들렀다가 목판본으로 된  (약언보전)을 구입했다. 사람의 병이란 마음에서 
오는 것이기 때문에 마음을 다스리고 좋은 말씀과 가르침으로 능히 병을 다스릴 수 있다는 
게 이 책의 요지이다.
  이 책은 효, 제, 신, 의, 독서, 교자, 적선, 지명 등을 상권에서 다루고 하권에서는 계음, 계 
기성, 계탐, 계살, 계심술, 계구죄, 계도필, 계쟁송 등을 다루고 있다. 책을 좋아해서 책을 샀
으니 우선 독서장부터 펼쳐 보았다.  더 정확하게 말하면 독서장을 펼쳐  보고 마음에 들어 
이 책을 샀다고 해야 할 것 같다.
  이 책은 독서론을 쓴 어느 책보다도 독서십익론을 설득력 있게 펼치고 있다. 독서십익 중
의 익은 책을 읽는 사람에게는 범륜자필소라는 것이다. 좋은 책을 읽는 사람이 윤리를 범한
다는 것은 있을 수 없다는 이야기이다.
  이익은 배리자필소라는 점이다. 책을 읽고  공부하는 사람 가운데 의리를  배반하는 이가 
적으리라는 것은 너무나 당연한 이야기이다.
  삼익은 실례자필소이다. 책을 통해서 배우는 사람으로서 예의를 벗어나는 사람은 적을 수
밖에 없다는 이야기이다.
  사익은 책을 읽는 사람은 유치지사를 저지르지 않는다는 것이다.  책을 읽고 마음을 닦는 
사람이 염치없는 짓을 했다면 그는 이미 책을 헛 읽었다는 것을 입증할 따름이다.
  오익은 독서를 통해서 양선할 수 있다는 점이다.
  선을 기른다는 것이 인생을 한 차원 높이는 것임은 두말할 것도 없다.
  육익은 독서를 통해서 증고재금함으로써 현안을  손바닥 들여다보듯 훌륭하게 처리할  수 
있다는 점이다. 인간사란 그것이 정치가 되었건 경제가 되었건 간에 전혀 새롭고 엉뚱한 일
이란 거의 없다는 이야기이다.
  칠익은 독서를 통해서 참을 찾을 수 있다는 것이고, 팔익은  독서를 통해서 좋은 벗을 사
귈 수 있다는 것이다.
  구익은 독서를 통해서 좋은 자식을  기를 수 있다는 것이고, 십익은  독서한다는 것은 곧 
좋은 책을 후대에 남기는 것과 상통한다는 것이다.

    단군궁니
  니라는 글자는 흔히 여승을 뜻하는 것으로 생각하기 쉽다.  비구니하면 바로 출가하여 불
문에 들어간 여자 곧 여승을 지칭하는 것임은 누구나 아는  일이다. 또 실제로 사전을 찾아
보면 니의 뜻풀이 첫머리에 '여승 니'라고 적혀 있는 게 현실이다.
  그러나 (설문해자)를 보면 '니'라는 글자는 사람이 앞뒤로 상접한 회의문자로서 '가깝다'는 
뜻과 '차합한다'는 뜻이라고 풀이하고 있다. 이에 따라 '니'는 곧 남녀가 함께한 것을 나타내
는 것이라고도 풀이된다. 남녀가 함께하고 있는 뜻의 '니'를  여승에게 붙인 것은 매우 부적
합하다고 말하는 학자도 있다.
  그런데 '니'라는 글자는 '닦을 니'라고 풀이되기도 한다. 사람의 길을 닦는 것, 하늘의 길을 
닦는 것을 뜻하는 게 바로 '니'이다.
  이렇게 보면 여승에게 '니'를 붙인 것은 출가한 여승을 높인 것이라고 말해도 무방할 듯싶
다. 따지고 보면 사람의 길을 닦는 것과 하늘의 길을 닦는 것은  따로 떨어져 있는 것이 아
니다. 하늘속에 사람이 있고, 사람 속에 하늘이 있는 그런 길인 것이다. 대성인들에게 '니'자
가 붙여진 것은 그런 헤아림이 '니'자 속에 담겨 있다는 것을 웅변해 주고 있는 셈이다.
  부처를 일컬어 석가모니라고 부르는 것은 석가족의 대성자라는 존칭이다. 불교 사전을 찾
아보면 모니는 곧 부처라고 풀이하고 있다.
  '니'자가 붙는 것은 비단 석가모니뿐만이 아니다. 공자를 중니, 노자를 청니라고 부르는 것
은 누구나 아는 사실이다. 물론 공자에게 중니라고 붙인 것은  그가 태어난 곳이 산동성 곡
부현 니구산이였는 데서 유래했다고 전해지고 있다.
  그런데 노자나 공자 또는 불타보다 훨씬 먼저 세상에 나와 지상의 만물을 교화하고 치화
한 우리의 국조 단군을 궁니라고 부른다는  것은 널리 알려져 있지 않다. 안타까운  일이다. 
'궁'이라는 글자는 높은 것, 큰 것, 하늘이라는 뜻으로서 단군이 가장 높은  어른임을 나타낸 
것이다.

    4.19의 진실
  흔히 신문은 역사의 기록이라고 일컬어진다. 그렇다면 그 기록을 담당한 신문기자는 무엇
인가?
  어떤 이는 역사의 참여자라고 말하기도 하고  또 어떤 이는 역사의 방관자라고  말하기도 
한다. 그런데 나는 이 두 가지  견해에 동의하지 않는다. 신문기자가 역사의 참여자가  되면 
그 기록은 객관성을 상실하기 쉽고  자칫 역사를 오도할 염려가 크다.  실제로 지난날 우리 
나라의 많은 선배 기자들이 역사의 참여자 행세를 하면서 저지른 추태가 그것을 증명해 주
고 있다. 그렇다고 해서 신문기자가 역사의 방관자 노릇만 한다는 것도 너무 무책임한 일이 
되기 쉽다. 신문기자가 역사의 기록을 충실하게 쓰기 위한  필요충분조건은 두 가지로 집약
될 수 있지 않나 싶다. 첫째는 투철한 역사관을 갖는 일이고, 둘째는 사실과 진실을  식별하
고 철저하게 객관성을 지니는 일이다.
  그런데 안타깝게도 지난날의 기사나 논평 가운데는  첫 번째 조건에 배치되는 것이  적지 
않았다. 그리고 그런 글일수록 그럴듯한 명분으로 정론인양 위장되었다는 점이 돋보인다.
  신문기사의 두 번째 조건으로서의 객관성 확보는 무엇보다도 중요하다고 아니할 수 없다. 
객관성이란 몰가치판단이 전제로 될 때만 확보되는 것이지 어떤 가치판단이 앞서면 이미 객
관성을 잃게 마련이다.
  게다가 많은 사실이 진실과는 거리가 먼 것이 현대사회의 병폐이기도 하거니와  사실이란 
얼마든지 조작될 수 있다는 것도 간과해서는 안된다.
  4.19혁명이 일어난 지 어언 40년의 세월이 흘렀지만 그 혁명의 역사적 진실이 무엇이었는
지는 아직도 어렴풋하게만 밝혀졌을 뿐이다. 4.19 당시의 신문들의 기록과 오늘날의  역사적 
평가 사이에 나타나고 있는 괴리는 역사적 진실의 추구가 쉽지 않은 과제임을 일깨워준다.
  또한 4.19가 이른바 '혁명'으로 공식화한 자리 매김을  받기까지 무려 35년의 세월이 소요
되었다는 것은 많은 것을 시사해 준다.
  역사를 바로잡는 일이란 그렇게 쉬운 것이 아니라는 진실의 한 가닥을 그 사실은 웅변해 
주고 있는 셈이다.

    세언초
  선거를 앞둔 정치의 계절이 무르익어 감에 따라 온갖 말이 무성하다. 말이 무성하다는 것
은 곧 정치가 정도에서 벗어났음을 말해 주는 셈이다.
  무릇 지도자에게 있어서 가장 엄계해야 할 일은 다언이다. 다언이란 말이 많은 것을 뜻하
는 동시에 한 가지 일에 대해 여러 말하는 것을 뜻한다. 그렇기 때문에 다언은 과언만 못하
다고 하거니와 옛 선현들은 신언을 강조함으로써 말을 삼가고 골라서 바르게 하라고 가르치
고 있다.
  말과 관련한 말의 종류는 앞에  말한 다언, 과언, 신언말고도 무려  스물 다섯 개나 된다. 
경언, 망언, 잡언, 희언, 누언, 악언, 교언, 긍언, 참언, 알언, 강언, 원언, 유언, 극언, 화언, 평
언, 탁언, 직언, 진언, 간언, 호언, 선언, 선언, 훈언, 정언 등이 그것이다.
  경언은 경솔한 말을 이름이요, 망언은 망령된 말, 사리에 맞지 않는 말을 뜻한다.
  잡언은 곧 잡소리요, 치언은 만담 또는 코미디를 이름이다.
  누언은 비밀을 슬쩍 흘리는 말이요, 악언은 그야말로 나쁜 말을 뜻한다.
  교언은 교묘하게 꾸며 낸 말이고, 긍언은 자기 자랑을 일삼는 말이다.
  참언은 참소하는 말이고, 알언은 남을 헐뜯는 말을 뜻한다.
  강언은 억지 주장의 말이고, 원언은 원망하는 말이다.
  유언은 아첨하는 말이며, 극언은 극단적인  말, 그리고 화언은 재앙을  부르는 말이고, 평 
언은 비평의 말을 이름이다.
  탁언은 부탁의 말이란 뜻도 있지만 핑계 댄다는 뜻이다.
  직언은 곧 바른말을 뜻하는 것이고, 진언은 생각한 바를 기탄 없이 말하는 것을 이름이다. 
간언은 충고의 말이고, 호언은 문자 그대로 좋은 말을 뜻한다. 선언은 일방적인 통고의 말이
고, 선언은 좋은 교훈이 될 만한 말이며, 훈언은 훈계의 말이다.
  말의 종류는 역시 좋은 뜻의 말보다도 나쁜 뜻의 말의  가짓수가 훨씬 많다. 인간 세상의 
축도가 말의 가짓수에도 그대로 나타났다고 하겠다. 특히  정치인들에게 당부하고 싶은 "입
은 비뚤어져도 말은 바르게 하라"는 경우의 바른말은 곧 정언이다.

    불치병
  흔히 국수라고 하면 바둑을 제일 잘 두는 사람의 호칭으로 여긴다. 그런데 국수라는 호칭
은 단지 바둑의 최고수에만 국한되는 것이 아니다. 나라안에서 장기를 제일 잘 두는 사람에
게도 국수라는 호칭이 붙는다.
  그뿐만이 아니다. 나라 안에서 병을 제일 잘 고치는 명의도 국수라고 호칭한다. 인체의 병
을 고치는 명수를 국수라고 부르는 것은 그렇다고 치더라도 정치의  병, 사회의 병을 잘 고
치는 제1급의 정치가에게도 국수라는 칭호가 붙는다.
  우리 나라의 바둑계에서 누가 국수인지는 모두가 잘 안다.  우리 나라에서 누가 명의이고 
국수의 반열에 있는지를 가리는 것은 어렵지 않은 일이다. 그러나 우리 나라의 정치가 가운
데서 누가 국수의 반열에 드는지는 아무도 모른다. 그런 인물이 없어서 그런지, 있어도 아직 
때가 안되어서 모르는지 도무지 알 수가 없다.
  명의가 국수가 되는 데는 어려운 조건이 붙는다. 난치병을 고치는 것이 바로 그 조건이다. 
한데 아무리 국수급의 명의라도 고칠 수 없는 병이 있다. (사기열전)에 보면 편작은 불치의 
병으로 여섯 가지를 꼽고 있다.
  불치병의 첫째는 의사의 말을 안 듣는 병이다. 환자가 의사의  말을 안 들으면 병 고치는 
일은 끝이 난다.
  둘째는 신체를 가볍게 생각하고 돈을 무겁게 생각하는 것이다.  이런 경우는 설령 가벼운 
병에 걸렸다고 하더라도 필경은 돈과 생명을 바꾸게 된다.
  셋째는 의식생활을 제대로 하지 않는 것이고, 넷째의 병은 음양의 조화를 잃은 것, 그리고 
다섯째는 몸이 완전히 쇠잔하여 약을 복용할 수 없는 상태이다. 여섯째는 의를 불신하고 무
를 믿는 것이 곧 불치병이라는 것이다.
  이러한 불치병의 갈래를 사회병리에 그대로 대입시켜 보면 오늘날 우리 나라가 얼마나 심
각한 지경에 처해 있는지를 절감하게 된다. 특히 우리의  경우는 가짜들이 진짜인양 설치는 
정치판의 문제가 불치의 단계에 접어든 느낌이다.

    오선
  오적보다 더 나쁜 게 오악이라는 이야기를 썼더니 오악에 대칭되는 개념인 오선도 소개함
이 어떻겠느냐는 독자의 전화가 왔다. 하긴 오적이나 오악을  구태여 들먹인 것은 경세적인 
뜻에서 한 것이기에 오선을 말하는 것은 당연한 것이라고 할  수 있을 법하다. 현학적인 표
현일는지 모르지만 악은 악으로서 존재할  수 없으며, 선 역시 선만으로는  존재할 수 없는 
것이 세상 이치이다.
  악이 있기에 선이 있고, 선이  있기에 악이 있다는 것을 깨닫는다면  한결 세상을 올바로 
볼 수 있지 않을까 싶다.
  (좌전)에 보면 5선의 첫째는 항상 무엇이 선인가를 묻고 찾는 것이라고 한다. 선이 무엇인
가를 묻고 찾는다면 악에 물들 턱이 없을 것이며, 결국 매사가 선으로 귀착될 것이다.
  5선의 둘째는 친한 벗을 찾는 것이다. 벗도 벗 나름이라고 하지만 벗을 사귀는 것과 관련
해서는 오교라는 게 있다.
  세교, 회교, 담교, 궁교, 양교를 일컬어 오교라고 하는데 세교는 세력 있는 벗을 사귀는 것
이고, 회교는 돈 있는 벗만 사귀는 것, 담교는 언론에  능한 자와 사귀는 것이다. 그리고 궁
교는 궁함을 면하기 위해 사귀는 것이고, 양교는 이해타산에 따라 벗을 사귀는 것을 일컫는
다.
  이런 오교는 선이라고 할 수 없으며 차라리 오치에  가까운 것이라고 평가된다. 그야말로 
참된 벗을 찾는 게 선이다.
  선의 셋째는 예의를 다하는 것이다. 예의를 지키는 것은  어떤 의미에서 사람다움의 표상
이라고 해도 과언이 아니다. 예의를 벗어난다는 것은 곧  악으로의 입문인 동시에 사람다움
의 포기와 직결된다고 할 수 있다.
  선의 넷째는 정치의 요체가 무엇인지를  추구하는 것이다. 정치란 그것이  참다운 민본일 
때 선이라고 할 수 있다. 진짜는 관본이나 왕본이면서 허울만 민본이면 그것은 악일 따름이
다.
  선의 다섯째는 환란을 위문하고 보살피는 일이다. 남을 돕는다는  것이 선임은 두말할 것
도 없거니와 환란을 구한다는 것은 선 가운데서도 선이라고 해야 마땅하다는 이야기이다.

    16종의 인간
  흔히 인격이 있느냐 없느냐를 따질 때 그 기준은 재산의 유무가 아니라 정신적 또는 도덕
적 자세가 됨은 굳이 설명할 나위도 없을 것 같다.
  고전에 보면 인격이라는 측면에서 사람을 16종류로 나누고 있다.  우선 첫 번째의 인격은 
성인이다. 성인이란 두말할 것도 없이 덕행이나 지혜에 있어 지고의 자리에 이른 이를 이름
인데, 석가모니, 예수, 노자, 공자 등이 이 반열에 들어간다.
  두 번째는 현인이다. 현인은 덕행도 높고 지혜도 빼어나지만 성인에 미치지 못하는  이다. 
공자의 설명에 따르면 백이숙제가 바로 현인이라고 한다.
  세 번째는 인자이다. 인자란 도덕을 준수하고 충서지도를 실천함으로써 그 공덕이 만민에
게 미치게 하는 사람을 일컫는다.
  네 번째는 대인이다. 대인이란 모든 일에 대국적인 안목을  갖고 소아를 희생하는 대아의 
사람을 일컫는다.
  다섯 번째는 군자이다. 군자란 도덕을 갖추고 학문도 겸비한 사람을 일컫는다. 군자의  조
건으로서는 흔히 학문의 향상심과 의와 예를 중히 여겨야 한다는 점이 강조된다.
  여섯 번째는 성인이다. 성인은 인의지덕과 재학을 겸비한 사람을 일컫는다.
  일곱 번째는 선인이다. 덕행을 좋아하고 선량한 마음을 가진 이를 선인이라고 한다.
  여덟 번째는 중행이다. 중도를 숭상하는 사람을 일컫는다.
  아홉 번째는 광자이다. 광자는 초인적인 뜻을 지니고 매사에 미친듯이 진취적인 사람이다.
  열 번째는 견자이다. 견자는 편협한 사람을 일컫는다. 뜻이 높더라도 편협하면 견자이다.
  열 한 번째는 지자이다. 공자가 말하는 지자불혹의 지자를 일컫는다. 인자는 정이지만  지
자는 동이다.
  열 두 번째는 유항자이다. 항심을 지닌 사람을 일컫는다.
  열 세 번째는 야인이다. 글을 모르는 백성을 야인이라고 한다.
  열 네 번째는 소인이다. 중리경의에 손인리기하는 사람이다.
  열 다섯 번째는 비부이다. 비루한 소인을 일컫는다.
  열 여섯 번째는 향원이다. 허위부실에  언행상배의 거짓된 사람을 향원이라고 한다.  대개 
이런 사람은 겉은 군자처럼 위장하고 하는 짓은 소인인 덕지적이다.

    인물의 조건
  역사를 살펴보면 난세일수록 인물 대망론이 비등하고 또 그런  인물이 등장하게 된다. 천
하가 대란의 지경에 빠지면 소치로는 대란을 수습할 길이 없는 법이다.
  천하대란에는 대치로 임해야 한다는 것은 너무나 당연한 이야기이다.
  그러면 대치로 민심을 이끌고 천하대란을  평정할 인물은 어떤 인물이겠는가? 흔히  그런 
인물은 경륜이 매우 높아야 한다고 일컬어진다. 그런데 경륜이란  단순히 많은 경험에서 우
러나오는 것만은 아니다. 또 그것은 훌륭한 정치 식견이나 정책 아이디어를 뜻하는 것도 아
니다. 경륜이란 근본적으로 그 인물의 사람됨이 밑바탕에 내재되어  있지 않으면 위장된 사
기로 끝나기 쉬운 것이다.
  철인 왕통의 글을 보면 인물의 조건으로 삼유칠무를 들고 있다.
  삼유의 첫째는 어질고 자비심이 있어야 한다는 것이다. 만약  지도자라는 사람이 그 바탕
에 그런 마음이 없다면 그것은 곧 엄청난 살기로 나타난다고 한다.
  삼유의 둘째는 검소와 절약이 있어야 한다는 것이다. 지도자가 검약을 표방하면서도 실제
로는 그렇지 않다면 세상은 더욱 어지러워진다는 게 역사의 경험이다.
  삼유의 셋째는 부질없는 경쟁을 일삼지 않는 자세를 갖추어야 한다는 것이다. 지도자라는 
사람이 부하와 공명심 경쟁을 하는 것처럼 큰 비극도 없다는 이야기이다.
  칠무 중의 1무는 약속한 일은 하지 않음이 없다는  것이다. 요즘말로 하면 공약의 절대적
인 실행을 뜻한다고 하겠다.
  2무는 돈이나 재물로 사람의 원망을  사는 일이 없어야 한다는  것이다. 지도자가 돈이나 
재물로 사람의 원망을 산다면 이미 지도자 실격이나 마찬가지다.
  3무는 오로지 명리만 취함이 없어야 한다는 것이다. 명리만 취하는 지도자는 지도력의 한
계에 부닥치게 마련이다.
  4무는 억지 소성을 만들어 구차스런  축하의 기쁨을 누리는 일이  없어야 한다는 것인데, 
지도자가 공을 내세우기에 급급하면 웃지 못할 일이 벌어진다.
  그리고 5무는 선행을 자만하고 과시하는 일이 없어야 한다는 것이다.
  6무는 사람을 쓰다가 버리는 일이 없어야 하고, 7무는 유감스런 일이 있어도 마음에 담아 
두지 않아야 한다는 것이다.

    구용
  예로부터 선비가 갖추어야 할 몸가짐으로 구용이라는 게 있다.  구용이란 문자 그대로 아
홉 가지 모양을 이름인데, 구용의 조건을 갖추지 못하면 선비(시체말로 하면 신사)로서 실격
이었다.
  구용의 첫째는 족용필중이다. 발의 모양은 무거워야 한다는 것인데, 이는 걸음걸이가 점잖
아야 한다는 뜻이다. 걸음걸이가 경망스러워 가지고는 신사라고 할 수 없음은 물론이다.  사
실 걸음걸이는 곧 그 사람의 인품을 나타내는 것이라고 할 수 있다. 거만스럽게 팔자걸음을 
걷는 것이 천격임은 말할 것도 없거니와 일보삼요하는 걸음걸이는 그야말로 천격 중의 천격
이라고 일컬어진다.
  일보삼요는 곧 한 번 걸음에 세 번 흔드는 걸음걸이를 지칭하는데, 남자의 경우는 어깨를 
세 번 흔드는 것을 말하고 여자의 경우는 엉덩이를 세 번 흔드는 것을 말한다.
  구용의 둘째는 수용필공이다. 손의 모양은  반드시 공손해야 한다는 뜻이다. 사람을  대할 
때 손의 모양을 어떻게 가져야 하느냐가 매우 중요하다는 것을 가르쳐 주는 대목이다.
  구용의 셋째는 목용필단이다. 눈의 모양은 반드시 단정하여야 한다는 뜻이다. 사람의 눈은 
마음의 창이기 때문에 눈의 모습은 늘 그 사람의 참모습을 그대로 드러낸다고 해도 과언이 
아니다.
  구용의 넷째는 구용필지이다. 입의 모양은 반드시 다물어야 한다는 뜻이다. 입을 헤벌린다
든지 하는 바보스런 모습은 금물임을 깨우쳐 주는 대목이다.
  구용의 다섯째는 성용필정이다. 목소리의 모양은 반드시 조용해야 한다는 뜻이다.  목소리 
큰 것은 곧 시끄러움과 비신사임을 웅변하는 것이고, 목소리 큰  사람이 설치는 곳은 곧 난
장판임을 말해 준다.
  구용의 여섯째는 두용필직이다. 머리 모양은  반드시 곧게 하여야 한다는 뜻이다.  머리가 
삐딱해 가지고는 되는 일이 없다는 이야기이다.
  구용의 일곱째는 기용필숙이다. 숨쉬는 모양은 고르게 조용해야 한다는 뜻이다.
  구용의 여덟째는 입용필덕인데, 서 있는 모양은 덕스럽게 곧고 듬직하여야 한다는 뜻이다.
  구용의 아홉째는 색용필장, 즉 얼굴색은 반드시 기품이 있어야 한다는 뜻이다.

    인물의 감정법
  '구용' 이야기를 썼더니 두 가지 갈래의 독자 반응이  있었다. 하나의 반응은 사람의 외모
를 말하려면 '구용'뿐만 아니라 (상서)에 나오는 편체, 요두, 사행, 작서, 요절, 항왜를 설명하
는 글을 쓰라는 주문이었고, 또 하나의 반응은 구용보다는  구사가 먼저 설명되어야 한다는 
주장이었다.
  (상서)라고 하면 흔히 원유장이 지은 것을 지칭하는데 이 책은 이른바 인물감정법의 바이
블처럼 평가되고 있다. (상서)는 물론 관상을 중심으로 한 사람의 감정에 중심을 둔 것이기
는 하지만 진짜 감정법은 사람을 정면에서 보는 것이 아니라 후면에서 보아야 한다는 것을 
가르쳐 주고 있다.
  대개 사람이란 정면에서 대면하면 자세를 바로하고 얼굴도 근엄한 표정을 짓는다. 그리고 
때로는 부드러운 얼굴로 남에게 좋은  인상을 주려고 한다. 이렇게 되면  자칫 그 사람에게 
속는 수가 있다.
  그러나 사람을 절대로 속일 수 없는 게 그 사람의 뒷모습이다.  뒷모습을 보면 그 사람이 
어떤 사람인지 금세 알 수 있다. 뒷모습에는 표정이 없기  때문에 진실을 그대로 드러내 놓
는다. 쓸쓸한 뒷모습, 어깨가 축처진 뒷모습, 당당한 뒷모습은  바로 그 사람의 실상을 말해 
주는 것이다.
  거기에 더하여 몸이 기울어진 편체, 머리를 흔들며 걷는 요두, 뱀 걸음을 하는 사행, 참새
나 쥐같이 걷는 작서, 허리를 꾸부정하게 하고 걷는 요절, 머리가 갸우뚱해진 모습의 항왜는 
그 사람이 더불어 상종할 수 없는 사람임을 말해 준다.
  그러나 관상보다 중요한 것은 심상이다. 그  사람이 어떤 마음을 갖고 있고, 어떤  생각을 
갖고 있느냐가 외모보다 훨씬 중요하다는 것은 구태여 강조할 나위도 없을 것 같다. 구용이 
외모를 말하는 것인데 비해 구사는 선비, 곧 신사라면 반드시  지녀야 할 아홉 가지 생각을 
일컫는다.
  시사명, 청사총, 색사온, 모사공, 언사충, 사사경, 의사문, 분사난, 견득사의가  바로 구사의 
덕목이다.

    도적상
  안중근 의사의 휘호 '견리사의'가 구사에서  인용된 것이라고 썼더니 친절하게도 독자  한 
분이 그것은 (논어) 이씨편에 나오는 구절이라는 연락이 왔다. 구사에서 말하는 견득사의나 
(논어) 헌문편에 나오는 '견리사의'나  뜻은 같은 것이거니와 실은  구사에 열거된 내용들도 
(논어) 이씨편에서 인용한 것임을 밝혀 두고자 한다.
  옛 고전들을 자료로 삼아 글을 쓰다 보니 때때로 자료의 출처와 근거를 밝히지 않았다는 
독자의 질책 아닌 질책을 받는 수가 있다. 나로서는  애독자의 지적에 진심으로 감사드리면
서 지면 사정이 아니라면 자료와 근거를 밝히는데 주저할 까닭이 없다는 점을 말해 두고 싶
다.
  구사를 인용하면서 구태여 안중근 의사를 들먹인 까닭은 오늘날의 세태가 하도  어수선하
기 때문이다. 정치가 날로 혼탁이 더해 가는 판국에서  견리사의하는 의인이 나서 주었으면 
하는 바람과 아쉬움이 있는 게 솔직한 나의 심정이다.
  그런데 안타깝게도 우리 정계의 모모한 지도급 인사들의 행태는 의와는 너무나 거리가 먼 
것 같다. 특히 선거 입후보자들의 면면을 보면 도상과 적상의 사람이 적지 않게 눈에  띈다. 
노석도인이 보내 준 (신이결)의 도상 풀이를 보면 마시서안이면 승야월장한다고 되어 있다. 
다시 말해서 말 볼따구니와 쥐 눈을 하고 있는 사람은 영락없는 밤도둑 관상이라는 뜻이다. 
(신이결)의 적상 풀이는 하악강기면 후안무치하다고 되어 있는데, 이는 곧 아래턱뼈가 네모 
지게 융기하면 대개 얼굴이 두껍고 부끄러움을 모르는 적상이라는 이야기이다.
  (설문해자)에 보면 도는 접시에 담긴 음식을 보고 침을 삼키다  몰래 집어먹는 데서 도둑
의 뜻으로 쓰였다는 풀이이고, 적은 남의 재물을 흉기로  빼앗는 데서 연유했다고 풀이되어 
있다. 이것은 도와 적은 같은 도둑이면서도 차원이 크게 다름을 말해 준다.
  도는 생존형인데 반해서 적은 치부형이라고 할 수 있다. 새로운 역사를 여는 선거에서 도
상과 적상의 인물들이 설쳐서는 안될 일이다.

    사불살
  오늘의 세태를 보면서 한나라 때 최자옥이 읊은 경구가 문득 머리에 떠오른다. '사불살'이
라는 이름의 이 경구는 상민이나 군자나 간에 반드시 지켜야 한다는 것이 최자옥의 주장인
데, 특히 난세일수록 '사불살' 해야 한다는 부연이다.
  '사불살'의 첫째는 무이기욕살신이다. 대개의 사람들은 기호와 욕심으로 자기 몸을 죽이는 
경향이 있는데, 이런 일이 없도록 해야 한다는 뜻이다. 사람으로 태어나서 죽는 보람은 살신
성인에 있거늘 그렇지 못한 것이 세상사임을 통탄해서 한 말이라고 하겠다. 사실 우리 주변
만 보더라도 자기가 하여야 할 일을 소홀히 한 채 취미와 여가 찾기에만 열을 올리는  경우
를 흔히 본다. 이것은 얼핏 건강을 위한 것 같지만  기욕살신하는 자살 행위의 결과가 되기 
쉽다.
  '사불살'의 둘째는 무이화재살신이다. 돈과 재물을 탐하다 몸을  버리는 일이 없도록 하라
는 뜻이다.
  재물을 탐하는 일이 자칫 살신하는 것임은 긴 설명이 필요치 않겠지만 재화는 한 걸음 더 
나아가서 자손까지 죽이는 결과가 된다는 것을 간과해선 안될 것 같다.
  '사불살'과 연관해서 이재화살자손이라는 말이 생겨난 것도 이 때문이다. 재화로 말미암아 
살자손한다는 것은 비단 가문을 망하게 하는 것일 뿐만 아니라 크게는 나라를 망하게 하는 
것이라고 해도 과언이 아니다. 재화로 살부하는 세태도 결국은 살자손에서 연유하는 것이라
고 할 수 있다.
  '사불살'의 셋째는 무이정사살민이다. 정사로 백성을  죽이는 일이 없어야 한다는  뜻이다. 
정사라는 것은 곧 정사이어야 하고, 그것이 활민하는 것이어야 한다는 것은 두말할 것도 없
다. 그런데도 살민하는 경우가 너무나 많은 게 역사의 경험이다.
  오늘날 우리의 정사가 명분이야 어떻든 간에 살민하는 것이 아닌지 살펴볼 일이다.
  '사불살'의 넷째는 무이학술살천하이다. 학술로써 천하를 죽이는 일이 없어야 한다는 뜻이
다. 이것은 현실참여를 하고 있거나, 하려고 하는 학자나 지식인에 대한 대경고라고  아니할 
수 없다.
  그 학문과 그 지식으로 살천하 한다면 그것처럼 큰 죄악도 없을 터이다.

    악구지업
  선거의 여운은 말의 여운이기도 하다. 많은 말 속에서  마무리지어진 선거의 끝이라서 역
시 말이 무성하다.
  말에는 격이 깃들여 있는 법이다. 좋은 말이 좋은 결과를 낳고 나쁜 말이 나쁜 결과로 직
결되는 것은 말이 곧 선의 씨앗임을 웅변해 준다.
  그러나 좋은 말이라고 해서 반드시 좋은 결과만을 가져오는 것은 아니다. 그것은 좋은 마
음속에서 우러나온 좋은 말일 경우에만  한정된다. 나쁜 마음을 위장한 채  좋은 말만 하는 
경우는 도리어 나쁜 말의 효과를 증폭시키기도 한다.
  옛글에 보면 나쁜 말을 하는 것은 업에 속한다고 되어 있다. 가령,  '육십사종악구지업' 같
은 것은 그것을 말해준다. 업을 쌓는 64종의 나쁜 말 가운데 첫 번째로 꼽히는 것은 추어이
다. 추어란 거칠고 유치한 말을 이름인데, 지나간 선거에서 토해 낸 말들의 대부분은 추어였
다고 해도 과언이 아닐 것 같다.
  업을 쌓는 말 가운데는 그야말로 나쁜 말인 악어도 있지만 양설어와 이해어도 악어 반열
에 있다고 일컬어진다.
  양설어는 혀가 둘이 있는 독사의 말 같은 것이고 이해어는 정위상감케 함으로 나쁜 말이 
될 수밖에 없는 것이다. 그런데 안타까운  것은 광어이다. 업에 속하는 광어는 미친  사람의 
소리를 이름인데 진짜 미친 사람의 소리라면 동정을 금할 수 없으련만 멀쩡한 사람이 미친
소리를 하는 데는 어처구니가 없을 수밖에 없다.
  그런데 같은 말이라도 광어와 광어는 전혀 격이 다르다. 광어는 그냥 미친소리를 하는 데 
붙여진 것인데 비해 광어는 미친듯 속이면서 미친 소리를 하는 경우에 해당하는 말이다. 이
런 뜻에서 큰 거짓 말하는 정치인의 말은 광어라고 해야 할 것 같다.
  64종의 악구지업 가운데는 비밀을 누설시키는 누어와 상냥하게 사람을 꾀는 연어, 경솔한 
경어, 사람을 겁주는 겁어, 최고로 아첨하는 앙어, 큰소리치는 대어와 고어 등도 들어  있다. 
그리고 악구지업의 64번째에는 '설삼보어'가 적시되어 있다.
  좋은 설법의 말인 삼보어를 하는 것도 업이라는 이야기이다. 이것은 나쁜 말과 좋은 말의 
바탕과 인과 관계를 말해 주는 것이기도 하다.


    오불언
  흔히 인명재천이라고 한다. 사람의 목숨이나 수명은 하늘에 달렸다는 뜻이다. 수많은 사람
들이 횡사의 비극을 당하자 그런 운명론적인 생각이나 이야기들이 이곳 저곳에서 들린다.
  그런데 인명은 반드시 재천만이  아니라고도 한다. 인명재아라는  말이 '재천'과 대칭되는 
것으로 흔히 인용된다.
  사람의 목숨이나 수명은 하늘에 달린 것이  아니라 사람 스스로가 하기에 달렸다는  뜻이 
곧 '재아론'의 핵심이다. 그러나 전통적인 우리 배달겨레의 생각에  기초해서 말한다면  '재
천'과 '재아'는 대칭되는 개념이 아니라 동일개념이라고 해야 마땅하다. 하늘이 곧 '나'이고, 
'나'가 곧  하늘이기 때문이다. 사람의 목숨이 하늘에 달렸다는 것이나 그것이 사람  스스로
에 달렸다는 것이나 결국은 같은 뜻이라고 보아야 한다는 이야기이다.
  사실 우리 겨레는 매우 운명론적인 생각을 갖고 있는데, 이는 오랜 내력의 소산이라고 하
겠다. 그런데 여기에서 분명히 해 두어야 할 것은 운명과 숙명은 전혀 다르다는 점이다. '명
'은 사람의 명이란 정해진 것이라는 뜻인데 반해 운명이란 '명'은 곧 움직이는 것,  또는 변
하는 것이라는 뜻이다.
  운명이란 어떤 의미에서든 변하는 것이기 때문에 사람이 하기에 따라서는 얼마든지  바뀌
는 것이 곧 운명이다. 운명을 다루는 학문을 일컬어 역학이라고 하거니와 여기에서의 '역'이
라는 글자도 역시 변화를 뜻하는 것이다.
  물론 역유삼의라고 해서 역에는 영겁불변의 뜻과 불변 속의 변화라는 뜻, 그리고 불변 곧 
변화라는 뜻이 함께 있다고도 풀이되거니와 근본적인 원리는 역시 '변화'에 있는 것이다.
  역학과 관련해서 근래에 우리 나라에서 일가를 이룬 분으로는 고 박재완 옹을 손꼽을 수 
있을 것 같다. 그는 의사의 '히포크라테스 선서'처럼 '오불언' 선서를 주장했다.
  '오불언'이란 신불언(귀신을 말하지 말라),  수불언(수명을 말하지 말라),   재불언(타고난 
재물을 과장하여 말하지 말라), 연불언(인연을 말하지 말라), 전불언(돈을 말하지 말라)이다.

    단전호흡
  사람뿐만 아니라 모든 생물이 살아 있다는 것은 곧 숨을  쉬고 있다는 것을 뜻한다. 숨이 
끊어지면 곧 생명은 끊어지게 마련이기 때문이다.
  그런데 숨을 쉰다는 것은 그렇게 간단한 것이 아니다. 어떻게 숨을 쉬느냐에 따라 사람의 
운명이 바뀌게 된다. 숨을 쉰다는 것은 곧 호흡을 뜻하는데, 호는 내쉬는 숨이요 흡은  들이
쉬는 숨이다. (조식결요)의 정의에 따르면 일호일흡이 일식이고, 조식이란 곧 조호흡법을 말
하는 것이라고 되어 있다. 풀이한다면 한번의 내쉼과 들이쉼이 한번의 숨쉼을 이루고,  숨쉼
이란 곧 호흡이라는 뜻이다.
  대개의 사람들은 한 호흡을 하는데 3초가 소요된다고 한다.
  '1호흡 3초'를 기준으로  사람의 호흡수를 계산해  보면 일생이란 몇  호흡으로 이루어진  
것인가를 알 수가 있다. 3초에 1호흡을 하면 1분 동안에 20번의 호흡을 하는 것이 되고, 1시
간 동안에는 1천 2백번의 호흡을 한다고 계산이 된다.
  이렇게 계산하면 1일의 호흡수는 2만8천8백이 되고, 1개월의 호흡수는 86만4천, 1년의  그
것은 1051만2천이 된다. 가령 어떤 사람의 한 평생을  70년으로 잡는다면 그 사람의 호흡수
는 7억3천584만 번이 된다.
  호흡수를 중심으로 사람의 수명을 말한다면 100세를 사는 사람은 십억 이상의 호흡을 하
여야 한다는 계산이 나온다. 그러나 십억 이상의 호흡수를 채우지 않더라도 장수할 수 있는 
길은 얼마든지 있다는 것이 옛 선인들의 가르침이다.
  1호흡하는 데 3초 걸리는 사람이 단전호흡을 수련함으로써 1호흡 20초로 할 수 있게 된다
면 그 사람의 수명은 그만큼 늘어난다고 할 수 있다. 호흡과 관련된 수많은 책에 쓰여진 공
통점은 보통 사람의 경우 1호흡 20초면 이른바 조식의 단계에 접어들었다고 평가된다는 점
이다. 적어도 20초 호흡만 되면 조식의 단계인 입식면면 출식미미,  즉 가늘게 들이쉬고 가
늘게 내쉬는 호흡이 가능하게 된다. 그런데  단전호흡은 단순히 장수나 건강만을  보장하는 
것이 아니다. 그것은 무한한 정신적 능력을 개발하는 기 공부인 것이다.

    기와 단전
  기와 단전호흡에 대한 이야기가 여기저기서 들린다. 삼풍 백화점 사고 현장에서 첨단과학 
기술로도 알 수 없는 것을 기로 알아맞혔다고 해서 신비스럽게 여겨지기까지 했었다.
  기라는 글자는 기와 미의 회의문자인데, 기는 고정된 형태가  없이 공중에 떠다니는 수증
기 모양을 본뜬 글자이다. 그래서 기를 일컬어 '구름기운 기' 또는 '기운 기'라고 한다.
  밑에 미를 받친 기는 쌀로 밥을 지을  때 물이 끓으면서 증발하는 모양을 나타낸 글자이
다.
  기라는 글자는 한마디로 옛 사람의 생명 사상을 나타낸 것이라고  할 수 있다. 기는 고대 
농경사회에서 쌀로 밥지어 먹는 것이 얼마나 중요한 것인지를 나타내 주는 것이기도 하거니
와, 생명 에너지의 근원이 곧 기임을 웅변해 주는 글자이기도 하다.
  사실 기라는 것은 사람의 눈으로 볼 수도 없고, 손으로 만질 수도 없고 맛이나 냄새도 없
다. 그렇기 때문에 오랫동안 서양의 과학계에선 실체로 인정하지 않았었다.
  그러나 우리 배달 겨레는 한웅 이래 수천 년 동안 기의 실체를 가르침 받았고 인정해  왔
던 터이다. 단군의 홍익인간, 이화세계 정신도  따지고 보면 기와 단전호흡  수련과 연관된 
것이라고 하겠다.
  단군의 가르침은 기를 인간과 동식물 등 모든 생명체를 유지하는 데 필요한 근원적인 에
너지로 보는 데서 출발한다고 해도 과언이 아니다.
  기는 바야흐로 현대과학의 관심의 대상으로 되어 있거니와 일설에는 원자, 전자, 소립자보
다도 더 미세한 미립자가 기의 실체라고 하기도 한다.  그러나 아직도 현대과학에서는 해명
되지 않은 연구 과제로 남아 있는 것이 기의 실체이기도 하다.
  한데 근원적인 에너지로서의 우주 에너지, 생명 에너지의 존재는  단전호흡을 통한 기 수
련을 하면 체험으로 쉽사리 알 수가 있다. 인간을 일컬어 소우주라고도 하지만 인간은 대우
주의 일부로서 기를 통해서 연결되어 있는 것이다. 단전은  사람의 신체에 있는 생명중추로
서 기를 축적하는 곳이라고 할 수 있다. (대동경)에 보면 단전진기존이라고 해서 단전호흡을 
통해서 참 기가 존재함을 안다고 쓰여 있다.

    성공과 복
  나는 주변에 있는 모든 사람들이 성공하고 복을 누리기를  바라고 있다. 그런데 안타깝게
도 많은 사람들이 성공과는 거리가 먼 짓거리를 하고 있고, 복받는 일과는 동떨어진 일들을 
하고 있다. 그러면서도 성공하기를 열망하고 누구보다도  복되고 싶어한다면 그처럼 어처구
니없는 일도 없을 성싶다.
  물론 인생에 있어서 성공이 과연 무엇을  뜻하느냐에 대해서는 가치 판단의 기준에  따라 
달라질 수도 있다. 물질에 가치를 두느냐 또는 정신에 가치를 두느냐에 따라 성공을 식별하
는 눈도 달라지게 마련이다.
  그러나 한 가지 분명한 것은 인생에 있어서의  성공이란 한 사람의 인생에 있어 그 사람 
나름으로의 보람을 찾고 뜻을 이루는 것을 일컫는다는 점이다.
  동서고금의 성공을 다룬 책 가운데서 공통분모로 추출되는 성공의 원칙은 대체로 다섯 가
지로 집약된다.
  첫째의 원칙은 항상 플러스 사고를 하고 긍정적인 언어를  쓴다는 점이다. 마이너스 사고
와 부정적인 언어로는 실패만이 있을 뿐이다.
  둘째의 원칙은 이기를 버리고 이타를 해야 한다는 점이다.  지나친 이기는 그것이 개인이
든 집단이든 많은 문제를 일으킨다는 것을 우리는 너무나 많이 보아 왔다.
  셋째의 원칙은 스스로 분수를 알고 자기 일은 자기가 해야  한다는 점이다. 자기 일을 남
에게 의존하고 남의 탓만 해서는 불행만이 있을 뿐이다.
  넷째는 분명한 뜻을 세우는 일이다. 뜻이 있는 곳에는 반드시 길이 있는 법이다.
  다섯째는 천지신명을 믿고 바른 마음과 바른 기를 갖는  일이다. 사심과 독기로는 성공이 
보장되지 않는다.
  어떤 의미에서 성공과 복은 동전의 표리 같은 것이라고 할  수도 있다. 성공한 사람을 복
있는 사람이라고 지칭하는 것은 그런 까닭에서 연유한다. 복이라는 글자는 사람이 노력하여 
수확한 축적물을 나타내는 '부'와  그것을 제사 지낸다는 뜻의  '시'의  회의문자이다. 이것
은 
진짜 복이란 우연히 오는 것이 아니라 자기 노력의 피땀어린 축적과 그것에 대한 감사의 마
음이 합쳐진 데서 오는 것임을 말해준다.

    민족정기
  반만년이 훨씬 넘는 우리 나라의 역사에서 국호에 '민'자를 붙인  것은 대한민국 상해 임
시
정부가 처음이었다. 일제에 의해 대한제국이 망했지만 나라의 독립과 광복을 쟁취하기 위한 
피땀 어린 투쟁에서 한결같이 내세운 것은 제국의 부활이 아니라 민국의 창조였다.
  그러나 안타깝게도 해방 50주년이 넘은 이 시점에서도 우리의 민국 창조는 미완인 상태로 
있다.
  통일 조국이 명실 그대로의  '민국'이 될 때  비로소 우리는 진정한 광복의  기쁨을 맛볼  
수 
있지 않을까 한다.
  8.15해방 이후의 역사 전개는 어떤 의미에서 일제 36년에 못지않은 비극과 시련을 우리에
게 안겨 주었다고 해도 과언이 아니다.  일제에 나라를 빼앗긴 슬픔을 생각하면  8.15해방의 
기쁨을 새롭게 승화시키는 민족적 슬기가 있어야만 했다.
  그러나 해방의 기쁨은 잠시였을 뿐 남북분단과 민족상잔의 피비린내 나는 비극이  벌어졌
다. 민족이 민족을 향해 총부리를 겨누고 대량 살상이 저질러졌다는 사실은 그것이 어떤 명
분의 것이었든 간에 우리 민족의 수치라고 할밖에 없다.
  후세의 역사가들이 남북분단과 민족상잔을 어떻게 기술할 것인가를 생각하면 모골이 송연
해진다.
  남과 북이 각각 외세 이데올로기의 지배와 사주로 대리 전쟁을 했다고 평가되어도 할 말
이 없을 정도이기 때문이다. 이러한 민족적 비극을 다시  되풀이하지 않기 위해서는 적어도 
세 가지 점에서 투철한 의식이 민족 내부에 심화되어야 하리라고 믿는다.
  첫째는 올바른 겨레 사랑의 실천이고,  둘째는 사대주의의 극복이고, 셋째는 겨레  역사의 
올바른 정립이다. 이러한 조건의 충족을 위해서 우리가 다시  조명해야 할 지도자로서 나는 
백범 김구를 으뜸으로 꼽는다. 그는 남북분단이 몰고 올 비극을 내다보고 생명을 바쳐 막으
려 했던 위인이다. 백범은 순진무구할 정도로 통일을 희망했고 겨레 사랑에 투철했다.
  백범은 중경 망명 시절 장개석 총통이 자기 고향 절강성이 옛 백제 땅이었다는 이야기를 
들려주자 잃어버렸던 우리 역사에 대한 인식을 새롭게 하였다고 하거니와, 민족정기를 바로
잡는 것이야말로 무엇보다도 중요함을 끊임없이 역설한 바 있다.

    대도직지
  (대학)을 풀이한 각성스님의 (대도직지)는 단순한 불가의  유가 이해를 넘어선 하나의 경
지를 이루고 있다. 직접 각성스님을 만나 책 이야기를 나눈 감동은 좀처럼 사그러들지 않는
다.
  (대도직지)는 그 내용 속에 우리 겨레의 장래와 믿음의 문제를 선명하게 밝히고 있다. 비
록 비결의 형식을 빌린 것이긴 하지만 이 책속에 쓰여 있는 우리의 통일 시기 예언은  주목
을 끌기에 충분하다.
  각성스님은 (융희삼년이화락(융희 3년에 오얏꽃이  떨어지고), 육대구월해운개(육대구월에
는 바다구름이 열리며), 육육칠칠도이거(육륙칠칠에 섬 오랑캐가 도망가고), 삼삼구구양이퇴
(삼삼구구에 서양 오랑캐가 물러가네))란 비결을 인용하면서 이 비결 가운데 앞의 세 개 구
절은 정확하게 들어맞았고, 마지막 하나만 남았는데 이것은 우리의 통일과 관련된 부분이라
고 강조하고 있다.
  대한제국광무황제(고종) 다음의 융희황제(순종)  3년에 이조가 망한다는  것이 비결의 첫 
구절 풀이이고, 둘째  구절의 '육대'는 이승만  초대 대통령부터 노태우  대통령까지를 말하  
는 것으로 풀이하고, 서울에서 올림픽을 열어 세계 만방의 각광을 받아 6대 대통령의 9월이
후 해운이 열려 우리 나라에 새로운 서기가 깃들이리라는 풀이이다.
  셋째 구절의 육육은 36이고, 칠칠은 음력으로 을유년 7월 7일(양력으로 8월 15일)을 말한
다. 이때 일본의 항복이 있었다는 것은 사족을 붙일 필요가 없을 것 같다.
  그런데 중요한 것은 네 번째 구절이다. 각성스님은 삼삼구구에  대해서 두 가지로 설명하
고 있다.
  첫째로 우리 나라에는 남북통일이 되기 전까지 미군이 주둔하고 통일이 되면 미군도 나가
게 되는데 그 시기의 단초가 삼삼구구의 비결 속에 담겨 있다는 것이다.
  둘째로 삼삼구구는 아직까지 풀리지 않았다고는 하지만 사실상 풀린 것이나 마찬가지이며 
그 시기는 멀지 않은 장래임을 단언할 수 있다는 것이다.
  기도하는 마음으로 겨레의 소원을 생각하다가 보니 (대도직지)에  담긴 예언의 기록과 풀
이가 새록새록 머리에 떠오른다.

    오치
  사람이 부끄러운 줄을 모르면 이미 사람으로서의 자격을 상실했다고  할 수 있다. 사람과 
짐승을 구별하는 잣대는 여러 가지가 있지만 부끄러움, 곧 치를 느끼느냐의 여부가 가장 결
정적인 잣대라고 하겠다.
  세상이 시끄러운 것도 따지고 보면 지도층에 있는 사람들의 무치한 언행에 기인한다고 해
도 과언이 아닐 듯싶다.
  옛글에 보면 군자유오치라 해서 지도층의 사람은 특히 오치를 저지르지 말아야 한다고 쓰
여 있다.
  오치의 첫째는 거기위무기언이다. 높은 자리에 있는 사람이 그  자리에 걸맞게 책임 있는 
말을 하지 않으면 부끄러운 일이라는 이야기이다.
  둘째는 유기언무기행이다. 말로는 큰소리치면서 행동과 실천이  없는 것은 군자의 치라는 
뜻이다.
  셋째는 기득지이우실지이다. 이미 얻은 것을 다시 잃는 것도  '치'에 속한다는 것이다. 여
기
서 말하는 '기득'은 이익을 위한 것이 아니라 공익을 위한 것임은 설명할 나위도 없다.
  넷째는 지유여이민부족이다. 땅은 남는데 백성이 부족하다는 것은 그만큼 민심을 얻지 못
했다는 뜻이니 부끄러운 일이라는 이야기이다.
  다섯째는 중과균이배언이다. 부하들의 중과는 고르게 하면서 자기의 공은 배로 만드는 것
을 이름인데 이것이야말로 부끄러운 일이라는 것이다.
  이상의 오치는 (예기)에 나오는 것인데 이밖에도 춘추시대 팔개국의 역사책인 (국어)에는 
다른 측면에서 오치를 적고 있다.
  (국어)에 나오는 오치의 첫째는 예이부종이다. 예의를 끝까지 갖추지 못하면 치라는 것이
다.
  둘째는 중부승모이다. 여기서 말하는 중은 마음의 절정을 말하는데, 마음의 정성이 외모에 
나타나지 않았다는 것은 부끄러운 일이라는 이야기이다.  외모는 군자같이 보이면서 내면으
로는 군자의 마음이 없는 것을 뜻하는 것이라고 할 수 있다.
  셋째는 화이부실이다. 외화내빈한 것을 일컫는 말이다.
  넷째는 부도이시이다. 권한과 능력도 없는 사람이 일을 하겠다고 덤비는 것을 이름이다.
  다섯째는 시이부제이다. 일을 벌이고 끝막음을 하지 않거나 못하는 것은 부끄러운 일이라
는 뜻이다.

    한사상
  '씨 　의 소리'를 부르짖었던 함석헌은 우리  문화의 꼭지로 '한'을 손꼽았다. 한,  한, 간 
등
의 한자로 번역되는 우리말의 '한'은 일이면서 대를 표시하는 말이다.
  한자로도 일이면서 대이면 천이 되는 것처럼  한은 곧 한님이다. 우리는 하늘을 한울,  하
늘, 하날, 한얼, 　하는 여러 말로 써 왔다.  마찬가지로 하느님도 하나님, 하누님, 한우님, 
한울님, 　님 등 여러가지로 써 왔다.
  이 모든 말에 공통되는 것은 하늘과 하느님, 다시 말해서 한님은 '절대 하나'  이면서 '절
대 
큰' 이라는 사상을 나타내고 있다는 점이다.
  함석헌은 우리가 환인, 환국하는 것도 바로 한님에서 나온 것이며 이 세계가 앞으로 어떻
게 변하든 간에 한의 사상은  결코 없어지지 않을 것이라고 말하기를  서슴지 않는다. 그는 
더 나아가서 일이 대라는 것과 그것이 물질적 정신적 우주의 근본임을 알려 준 한사상이야
말로 우리 조상이 정신적인 면에서 온 인류와 세계에 가장 크게 공헌한 점이라는 사실을 강
조하고 있다.
  함석헌은 우리 역사와 우리 문화는 '한'에서 나왔고 '한'을 목표로 하고 나아가야  할 것
이
며, 모든 민족 모든 사회의 문화도 역시 '한'에서  비롯되었고 '한'이  목표가 될 수밖에 없
음
을 갈파하고 있다. '한'은 '전'이며, 인간에게 지상명령을 하는 이는 곧  한님이기 때문이라
는 
것이다.
  함석헌의 스승인 유영모는 우리 겨레의 최고 경전인 (천부경)을 풀이한 바 있거니와 이것
이 제자의 생각에 큰 영향을 미쳤으리라 여겨진다.
  일시무시일로 시작되는 (천부경)을 풀이하면서 유영모는 우리  겨레가 일찍부터 절대이신 
하느님을 알고 받들었다는 것을 '일시무시일'이 바로 증거하고 있다고 말하고 있다. 우리 나
라에 기독교가 들어와서 하느님, 하나님이라는 절대존재의 이름을 그대로 쓰고 있는데, 본래 
하느님 하나님이란 말은 기독교의 말이 아니라고 유영모는 지적한 바 있다.
  하지만 하느님 하나님이란 말은 기독교에서 그대로 쓰는 데도  아무런 모자람이 없고, 그 
말을 그대로 쓰는 것은 오히려 기뻐해야 할 일이라고 했다.

    사필과 곡필
  역사란 무엇이냐? 역사란 누구의 것이냐 하는 생각이 늘 머리  속을 떠나지 않는다. 옛날
엔 역사란 사관이 기록하는 것이므로 미상불 왕조의 업적을  그리는 것이 중심이었다. 그러
나 이제는 시대가 바뀌었다. 역사의 중심이나 역사의 주체가 백성이 되는 세상이 되고 있는 
것이 아니겠는가.
  그런데도 역사를 생각하는 자세나 역사를 기록하는 태도는 바뀌지 않고 있는 구석이 너무
나 많이 보인다. 그건 두말할  나위도 없이 세상을 보는 눈과  생각하는 틀이 구태의연하기 
때문일 터다.
  흔히 역사는 되풀이된다고 하지만 따지고 보면 되풀이되는 역사란  하나도 없다. 다만 긴 
역사 속에서 보면 흥망성쇠에 어떤 법칙같은 것이 떠오르는  것은 사실로써 증명된다. 무릇 
어떤 민족이나 어떤 조직이나 간에 흥망을 가름하는 결정적 요인은 내부에 있는 것이지 외
부에 있는 것이 아님을 많은 역사가 증명하고 있음이 그것이다.
  역사를 기록하는 경우 흥할 때보다 망할 때의 일을 기록하는 것이 매우 어렵다. 칭찬하는 
것보다 잘못을 지적하는 것이 힘든 이치이다.
  옛날엔 사관이 직필하다 목숨마저 잃는 일이 비일비재했다. 그렇다고 사관이 곡필하기 시
작하면 그것처럼 비참한 일도 없다.
  오늘날에 있어서의 진정한 역사의 기록자는 누구인가. 두말할 나위도 없이 언론이요 신문
이다. 그런데 오늘의 신문이 사필로서  직필하고 있는가? 거기에 과연  자신있게 대답할 수 
있을지 자문해 볼 일이다.
  모름지기 정론지임을 자부하고 있는 신문일수록 정필과 직필과 사필로서 자세에 흐트러짐
이 있어서는 안될 것이다. 그러나 안타깝게도 우리 주변에서는 옛 사관이 금기로 했던 곡필, 
위필, 겁필, 첨필을 발견하게 된다. 글쓰는 이의 얼굴  가죽이 그토록 두꺼워져 가지고는 차
라리 정필하느니만 못하다. 신문은 시대의 거울이요, 민족의  거울임을 잊어서는 안된다. 언
론이 정신차려야 한다는 소리가 점점 드높아지는 요즘이다.

    땅과 한
  역사가 시작된 이래 땅이 말썽이었다. 고려의 왕건이 정권을  잡았을 때나 이성계가 고려
를 뒤엎고 정권을 잡았을 때나  집정제일성으로 내세운 것은 전제개혁이었다.  고려 태조의 
십일조세법이라든지, 이태조의 사전철폐안이 바로 그것이다.
  새 정권에 대한 백성들의 환심을 사는 데는 그 이상의 묘책이 없기 때문이었다.
  그러나 결과적으로 그러한 개혁정책은 모두  실패로 돌아갔음을 역사는 보여  주고 있다. 
왜 실패로 돌아갔을까? 그것은 백성의  문제가 아니라 집권자와 집권층의 문제로  시종했기 
때문이다.
  우리 나라 사람의 땅에 대한 애착은 유다른 것 같다. 언젠가 구영한씨와 더불어 한 중 일 
세나라 사람들의 경제문화행태론을 이야기했던 일이 문득  머리에 떠오른다. 중국 사람들은 
돈이 생기면 금을 사고, 일본 사람들은 돈을 벌면 저축을 하는데, 한국 사람들은 돈을  벌면 
땅, 곧 부동산을 산다는 것이다.
  일본 사람은 섬나라에 살고 정부를 믿기 때문에 저축을 하는데 비해서, 중국 사람은 수천 
년 동안 수많은 난리를 겪어 왔기 때문에 정부란 믿을 수 없는 것이고 오로지 믿을 수 있는 
것은 가족과 황금뿐이라는 생각으로 굳어 있다는 이야기다.
  물론 한국 사람도 중국 사람 못지 않게 가족주의적이고 배금사상에 물들어 있다고 할 수 
있을는지 모른다. 하지만 한국 사람의 땅에 대한 열기는 과연 무엇으로 설명할 수 있을까?
  풍수사상의 영향 때문이라고 말할 수 있을 것 같기도 하다.  또 조상 대대로 내려온 땅에 
대한 애착과 한 때문이라는 이야기도  무시할 수 없을 성싶다. 그러나  뭐니뭐니 해도 땅을 
통한 이득이 엄청나다는 것이 바로 가장 큰 이유요 유인이 아닐까 싶다.
  물은 높은 데서 낮은 데로 흐르지만, 돈의 물줄기는 낮은 데서 높은 데로 흐르는 게 원리
원칙이다. 이득과 이윤이 많은 곳으로 돈의 흐름이 몰려가는  것은 깨끗한 물이고 흙탕물이
고 가릴 것 없이 마찬가지다.

    문화의 숨결
  김구 선생의 자서전 (백범일지)의 마지막 대목은 자못 감동적이다. 백범은 우리 나라가 부
력이나 무력이 있는 나라가 되기보다는 높은 문화의 힘이 있는 나라가 되어야 한다고 강조
하고 있다.
  이 점은 바로 민족지도자로서의 백범의 그릇의  크기와 위대성을 말해 주는 것이  아닌가 
싶다.
  독립운동에 평생을 바친 사람들이 으레 부르짖은 부국강병이 아니라 문화를 내세운  것은 
예사로운 안목이 아니다.
  사실 부와 무에만 매달리다 보면 엄청난 재앙이 빚어진다는 것을 동서고금의 역사는 증명
해 주고 있다. 그것은 부란 그 속성상 부패와 어두움을 선호하는 것이고, 무란 그 자체가 파
괴적이기 때문이다. 더군다나 부와 무는  한없는 욕심으로 표상되기 때문에  어떤 충돌이나 
파괴에 의한 악순환 속에 빠지기 쉽게끔 되어 있다.
  그것을 막는 것이 바로 문화의 힘이라고 할 수 있다.  문화란 한마디로 창조와 조화를 뜻
한다고 해도 과언이 아니다. 부란 그것이 아무리 창조적인  요인이 있더라도 문화가 없이는 
사상누각이나 다름없고, 무란 문화의 제어 없이는 스스로 갈 길을 잊어버리는 법이다.
  그런데 부는 하루아침에 벼락부자가 될 수도 있고, 무는 돈을  주고 한나절에 살 수도 있
는데 반해서 문화는 일조일석에 이루어지는 것이 아니다. 문화는  역사의 산물인 동시에 미
래로 이어가는 역사 그 자체라고 해야 옳을 것이다.
  하나의 문화가 이루어지는 데는 적어도 30년 내지 2백년 또는 3백년이 걸린다. 하긴 우리
가 오늘날 당면하고 있는 상황으로서의 문화를 보면, 그것이 언제부터 숙성되고, 그것이  지
니는 의미가 무엇인지 너무나 분명해진다. 구태여 지난 30여  년의 이른바 군사문화를 들먹
일 필요조차 없을 것 같다.
  나는 때때로 문화란 숨쉬는 공기  같은 것이라고 말하기를 서슴지 않는다.  그런데  우리 
나라 사람들은 너무나 성미가 급하고 숨결이 짧다. 좀 숨결을  길게 하고 앞을 크게 내다보
았으면 하는 아쉬움이 고동친다.  비록 흉탄에 백범은  쓰러졌지만 그가 말한  문화의 힘을  
우리 곁에 새롭게 숨쉬도록 해야 하지 않을까 싶다.

    삼불원칙
  흔히 인명재천이라고 한다. 사람이 오래 살고 못 사는 것은 하늘에 달렸다는 뜻이다. 이에 
대해 인명재아라는 입론을 내세우는 이도 간혹 보인다. 수명은 스스로 건강관리하기에 달렸
다는 주장이다.
  철저한 건강관리와 의지로써 장수를 꾀했던 분 가운데 빼놓을 수 없는 이는 해사 이원순 
옹이 아닌가 싶다. 1890년 생인 이옹은 2000년까지 3세기를 살겠다는 의지를 비쳤지만 결국 
뜻을 이루지 못했다. 이옹의 경우를 보면 인명은 역시  재아이기보다는 재천이라고 해야 할 
것 같다.
  어떤 의미에선 재천이나  재아나 결국 같은  뜻이라고 풀이하는 것이  옳지 않을까 하는  
    
생각도 든다. 건강과 장수는 궁극적으로 자기의 마음자리에 의해서 좌우되는 것이고, 마음의 
자리는 결국 하늘의 뜻과 통한다고 보기 때문이다.
  그러나 어쨌든 사람이 1백 살을 넘겨 산다는 것은 여간한 일이 아니다. 옛 중국의 문헌을 
보면 백세의 죽음을 '대경' 이라고 해서 큰 기쁨이라고  표현했다. 남자가 태어나서 뜻을 펼
쳐 보지 못하고 50세 이전에 죽으면  '요절'이라고 하고, 50에서 60대에 죽으면  '정', 70대
의 
죽음은 '복', 80대는 '수', 90대는 '상', 그리고 백세는 '대경'이라고 불렀다.
  그런데 여자의 경우는 남자와 구별했다. 여자는 10세 미만에 죽었을 경우를 요라고  했고, 
10대에서 20대까지의 죽음을 '정', 30대는 '심',  40대는 '변', 50대는 '앙', 60대는 '매',  70
대는 
'요', 80세 이상은 '괴'라고 불렀다.
  여자가 남자보다 오래 사는 것은 유사 이래의 일이거늘, 여자에게 90세 이상의 죽음에 대
한 호칭이 없는 것은 아쉽기 그지없다. 더군다나 남자의 장수에는 온갖 미사를 붙인데 반해
서 여자에게는 30대의 심부터 70대의 괴에 이르기까지 야릇하게 이름붙인 그 심사는 알다가
도 모를 일이다.
  그건 그렇다 치고, 이원순 옹은 3대 원칙 즉 불과음,  불과식, 불과욕을 지키는 것이 바로 
장수의 비결이라고 했다.

    간부
  옛날엔 양반 행세하려면 (수무집전불문미가) 했다고 한다. 돈을 손으로 쥐지 않고 쌀값을 
묻지 않았다는 이야기다. 연암 박지원의 양반전에 보면 이것이  양반 행세의 필수적 조건의 
하나라고 적고 있다.
  갑오경장(1894년) 이전까지만 하더라도 양반들은 돈을 손으로 만지지 못하는 법이라서 하
인을 시키거나 젓가락 같은 것으로 다루었다고 한다. 이것은  어떤 의미에서 위선의 극치가 
아니었나 싶다. 외양은 그렇게 하면서 속셈은 따로 있는 것이 대개의 양반과 벼슬길에 있는 
이들의 모습이었음이 눈에 선하다.
  이게 어찌 옛일에 국한된 것이겠는가. 오늘의 우리 모습 속에서는 그보다 더한 양태가 나
타나고 있으니 그야말로 가슴 칠 일이다.
  그처럼 외양으로서의 행세를 중시했던 시절에도 돈을 남보란 듯이 손으로 만지면서  몸에 
지니고 다니는 용기를 과시한 이들도 있었다는 기록이 보인다.  그 주인공은 임경업 장군과 
이완 대장이다.
  임장군은 주머니 속에 항상 은을 넣고 다녔다고 한다. 그후 이완 대장에 이르러서는 출입
할 때마다 은 돈자루를 갖고 다녔다고 해서 양반들의 빈축을 샀다.
  이를 두고 배금사상은 먼저 무반 쪽에서 시작되었다고 지적하는  이도 없지는 않다. 이것
이 오늘날에도 그대로 이어지고 있는지의 여부를 가릴 길은 없으나 무엇인가 마음에 와 닿
는 게 있다.
  배금사상과 더불어 떠오르는 낱말로 간부라는 게 있다. 사기 화식전에 보면 본부위상,  말
부차지, 간부최하라고 씌어 있다. 생산해서 얻는 부가 본부로서 최고이고, 장사해서 얻는 부
가 말부로서 그 다음이고 가장 나쁜 것이 간부라는 것이다.
  여기서 간부란 길게 설명할 것도 없이 부정한 방법으로 돈을 벌고 부를 축적하는 것을 뜻
한다. 그런데 부정한 방법의 부에 여자가 세 개나 있는  글자를 썼다는 게 너무나 시사적이
다. 역시 그런 일엔 여자가 끼이게끔 되어 있는 게 고금을 관통하는 세상사인가.

    정치대도
  신운은 불여가운이요, 가운은 불여국운이란 말이  있다. 개인의 운은 집안의 운에  영향을 
받고, 집안의 운은 나라의 운에 크게 영향받는다는 뜻이다. 예로부터 백성들이 나라  잘되기
를 빌어 온 까닭도 다 거기에서 비롯된 것이라고 하겠다.
  나라가 잘되기 위해서는 정치가 잘되어야 하는 것이 기본임은  두말할 필요도 없다. 어떻
게 하면 정치를 잘할 수 있는 것일까? 뜻있는 이들은 저마다 생각이 가득할 것이다.
  역경에 보면 정치의 요도를 네 가지로 설파한 대목이 나온다.
  첫째는 '포황'이다. 여기서 '황'이라 함은 어지럽혀 있는 것, 더러운 것을  말하는데 이것
을 
포용하는 것이 중요하다는 이야기다. 정치라는 것은 지나치게 결벽해 가지고는 도리어 잘못
될 위험이 크므로 한 단계 높은 차원에서 생각하지 않으면 안된다는  게 바로 '포황'의  가
르
침이다.
  둘째는 '용빙하'다. 넓은 강을 맨발로  건너가라는 뜻이다. 이것은 여간한  용기가 없이는 
되
지 않을 일이다. 정치란 올바른 목표를 향해서 용기를 갖고  해내야 한다는 것을 가르쳐 주
는 글귀다.
  셋째는 '불하유'다. 소원한 사람들을 잊는  일이 없어야 한다는 것이다.  정치의 요체로서 
제
기되는 이 대목은 요샛말로 소외계층이나 재야에 대해서 잊는 일이 있어서는 안된다고 풀이
해도 무방할 듯싶다.
  넷째는 '붕망'이다. 여기서 '붕'은 곧 랑우,  랑당의 '붕'이다. 붕을 잊으라는 것은 무엇인
가? 
그것은 지금까지의 자기도당과 파벌을 없애지 않고는 올바른 정치를 하기 어렵다는 것을 뜻
하는 것이다.
  역경은 이 네 가지를 실천하면 세상이 향상,  발전의 길로 들어가 밝고 크게 된다(득상간
중행 이광대야)고 지적하고 있다. 한데 이 네 가지는  한 가지도 하기 쉬운 것이 없으니 안
타까운 노릇이다.
  학문적으로 보더라도 변화와 개혁의 철리를 일깨우는  책 가운데 역경 만한 것은  일찍이 
없었거니와 앞으로도 없지 않을까 싶다.

    구풍
  바람만 불면 사단이 터지는 게 세상이치이다. 일이 터져서 바람이 일고, 바람이 불어서 일
이 터지는 앞뒤가 바뀌는 경우도 더러는 있다. 그러나 어쨌건 바람에 민감한 게 백성들이다.
  후한의 석학 순열이 지은 (신감)에 보면 나라의 운명을 결정하는 바람을 구풍으로 나누고 
있다. 첫째는 치국지풍이다. 상하가 도리를 지키고 사리, 사의에 편들지 않고 겸양으로 열심
히 일하는 게 곧 치국지풍이라는 풀이이다.
  둘째는 쇠국지풍이다. 중요한 지위에 있는  사람이 권위가 없어지고 말단  관리가 횡포를 
부리는 바람이 그것이다.
  셋째는 약국지풍이다. 높은 사람이 신념 없이 매사를 부하에게 맡기고, 부하는 그것을  미
끼로 즐김으로써 기강이 무너지는 경우를 일컫는다.
  넷째는 괴국지풍이다. 여기서 '괴'는 이반한다는 뜻이다.  위아래가 하나같이 명리를 다투
다 
보면 이반이 일어나는 것은 필연이다.
  다섯째는 난국지풍이다. 위에 있는 사람이  지나치게 욕심이 많고, 법을 무시하고  정령이 
나오는 곳이 여러 곳이면 난국이 될 수밖에 없다.
  여섯째는 황국지풍이다. 사치와 낭비, 교만과 비례가 판을 치고 법을 지키는 사람이  바보
가 되면 나라가 어지러워진다.
  일곱째는 반국지풍이다. 공을 빙자해서 사리를 도모하고, 아랫사람을 희생시킴으로써 유능
을 가장하고, 위에 아부를 일삼는 것을 충실하다고 여기면  그거야말로 도리에 반하는 것이
다.
  여덟째는 위국지풍이다. 상하가 뜻이 통하지  않고 안팎의 진실에 눈이  어두우면 나라는 
위태롭게 되기 십상이다.
  아홉째는 망국지풍이다. 위는 아래에 묻지 않고, 아래는  위에 간하지 않으며, 안방마님의 
말이 중용되는 곳치고 망하지 않은 나라가 없다는 것이다.
  생각해 보면 우리 백성은 오랜 세월 속에 구풍 가운데 치국지풍 이외의 팔풍을 이미 겪을 
대로 겪어 보았다고 해도 과언이 아니다. 지금 불고 있는  바람이 진짜 어떤 바람인지 백성
들은 알아차리고 있는 것 같다.

    대도무단
  옛 사람들은 독서만권이면 시통신이라고 했다. 만 권의 책을  읽는다는 것은 여간한 독서
량이 아닌데 그쯤되면 세상만사를 훤히 꿰뚫을 수 있다는 이야기이다.
  나도 꽤 책을 읽는 편이지만 그 동안 읽은 책이 얼마인지 딱히 알지는 못한다. 그러나 세
상만사는커녕 한 치 앞도 내다보지 못하니 그 이치를 터득하려면 한참 있어야 할 것 같다.
  사실 책을 만 권쯤 읽으려면 대단한 노력과 시간이 소요된다.  매일 책 한 권을 구입한다
고 하더라도 만 권을 사 모으려면 거와 30년이 걸린다.  하물며 만 권을 독파하려면 어떻겠
는가.
  몇백 년 된 고본에서부터 국내외의  최신간에 이르기까지 한 권, 한  권 손때를 묻히면서 
만 권이 넘게 모아 온 경험에서 말한다면 책을 어떻게  읽느냐가 매우 중요하다. 책을 사는 
것도 그렇지만 책을 읽는 데도 어떤 경지에 이르면 이른바 도가 통하게 된다고 할 수 있다.
  책 속에는 지난날의 갖가지 역사와 삶의 교훈들이 적혀 있어 마음을 뭉클하게 한다. 하긴 
역사 혹은 교훈이란 반드시 참고하고 지키는 것이 좋으련만 그게 그렇지 못한 것이 또한 사
실이요 현실이니 그야말로 아이러니일 수밖에 없다.
  최근에 책을 읽다가 눈에 번쩍  띄는 글귀가 적혀 있는 대목을  접했다. '대도무문' 이다. 
그 
원문은 (대도무단달리무문)인데 큰 길에는 끝이 없고 참된 이치에는 문이 없다는 뜻이다. 불
가에서는 이 말의 참뜻을 그렇게 간단히 풀이하지는 않는 모양이다.
  큰 도에는 비롯도 없고 끝남도  없으니 선후가 있을 까닭이 없고,  진리를 깨닫는 문에는 
안도 없고 밖도 없으니 들어갈 문도 나올 문도 없다는 것이다. 그래서 일컬어 무문관이라고 
했다고 한다.
  (제법무아, 제행무상, 일체개고...) 이것은 무문관의  출발점이자 귀착점이다. 그런데 (제법
실존 제행원융 일체개락) 이것도 역시 무문관의  귀착점이기도 하고 출발점이기도 하다. 문
은 결국 문을 잊은 사람에게만 열린다고 한다.

    청규와 누규
  누규라는 말이 있다. 누란 더러운 것  추한 것을 뜻하는 글자이다. 따라서 누규란  더러운 
규범, 더러운 규칙을 포괄하는 것이다.
  누규에 대칭되는 말은 청규이다. 청규란 길게 설명할 것도 없이 글자 그대로 맑고 깨끗한 
규범, 청렴한 규칙을 뜻하는 어휘이다.
  그러면 무엇을 청규라고 하고, 무엇을 누규라고 하는가. 옛글에 보면 청규란 사대부와  지
식계층 또는 지배계층이 지켜야 할 도덕률을 일컫는다. 이와는 대조적으로 누규란 뒷골목이
나 도둑의 세계 또는 하층사회에서 통용되는 규범이나 규칙을 말하는 것이다.
  옛날이나 지금이나 이른바 높은 사람에게는 맑고 깨끗한 도덕률이 요구되고 있는데  비해
서 뒷골목이나 도둑의 세계에도 일정한 룰(Rule)이 있어 왔고, 또 있어야 된다고 보는 시각
은 그야말로 정곡을 찌르고 있다.
  사가에 따라서는 한 사회의 건전성과 장래를 측정하는 바로미터로 청규보다 누규에 더 큰 
비중을 두고 있다. 사회를 구성하는 규범 가운데 청규는 상부구조이고, 누규는 하부구조이므
로 하부구조가 더 중요하다는 이야기이다.
  한 나라와 한 사회를 건물에 비유한다면 그 상부를 이루고 있는 청규가 무너지면 물갈이
로 개혁을 하거나 개축으로 대처할 수도 있다. 그러나 건물의 하부구조 또는 기반 자체라고 
할 수 있는 누규가 무너지면 그 건물 자체의 붕괴를 막을 방법이 없다는 것이다.
  옛사람들이 도둑세계의 불문율과 백성들의 생활율을 함께 묶어 누규라고 한 것은 많은 것
을 시사해 준다. 사실 뒷골목의 논리와 의리, 도둑이나  소매치기 세계의 준칙, 뇌물을 주고
받는 행태 등이 모두 누규에 속하는 것임은 두말할 것도 없다. 이 누규가 바로 백성들의 정
서와도 일치한다는 것이 옛사람들의 생각이었다.
  청규가 무너지면서 누규가 무너지는  상황, 그리고 청규와 누규가  뒤범벅이 되어 버리는 
상황에서 천하대란이 비롯된다는 게 역사의 교훈이다.

    다섯 가지 저축
  '대부유명 소부유근'이라는 말이 있다. 큰 부자는 하늘이 내고 작은 부자는 부지런하면 될 
수 있다는 뜻이다. 이와 비슷한말로는  '대부대귀재천 소부소귀재근'이라는 것이 있다.   부 
뿐
만 아니라 큰 벼슬도 이른바 팔자에 있지 않으면 안되고,  작은 부자와 작은 벼슬은 부지런
함으로써 얻어질 수 있다는 풀이다.
  그러나 안타깝게도 부나 귀는 이상한 마성을  지닌 것이기 때문에 사람을 유혹하고  자기 
제어력을 잃게 한다. 수기를 못한 수많은 사람들이 파멸하는 현상은 거기에서 연유한다.
  진정으로 부귀를 누리고 싶다면 평소에 다섯 가지의 적공을 하는 게 요결이다. 여기서 적
공이라 함은 시쳇말로 저축이라고 풀이해도 무방할 듯싶다.
  첫째는 지식과 지혜의 저축이다. 식자우환이란 말도 있긴 하지만  지식을 쌓고 지혜를 갖
는 것은 행복한 삶을 사는 필요조건임에는 틀림없다.
  둘째는 취미의 적공이다. 취미 없는 생활이란 생각만 해도 따분하다. 취미 없이는  마음의 
고독과 울적함을 떨쳐 버릴 수가 없다. 취미를 통해서 새로운 벗도 얻게 되고. 새로운  세계
를 향한 마음의 창문도 열리는 법이다.
  셋째는 친구를 갖는 저축이다. 아무리 지식이 풍부하고 취미생활을 한다고 할지라도 진정
한 친구가 없다면 무미건조하기 이를 데 없다. 진정한 마음의 벗이 귀중하다는 뜻이다.
  유유상종이기 때문에 좋은 사람은 좋은 친구와 어울리고, 나쁜  사람은 그런 무리와 어울
리게 마련이다.
  넷째는 건강의 저축이다. 지식이 있고,  취미가 있고, 벗이 있더라도  건강이 없다면 아무 
쓸모가 없다. 진정한 건강은 쾌식, 쾌면, 쾌변, 쾌락, 쾌오의 오쾌의 균형에서 온다.
  다섯째는 소득에서 일정액을 저축하는 일이다. 남들이  한탕으로 떼돈 벌었다고 곁눈질할 
필요는 없다. 정신이 썩은 인생은 결국 비극으로 귀결된다. 하늘은 공평하다고 확신하고  심
부심귀 하도록 함이 어떨까.

    적국파모신망
  토사구팽이라는 말이 이제는 식자들 사이에서 거의 일상용어화해 가는 느낌이다. 아예 준
말로 만들어 '이번 차례의 팽은 누구누구...'라는 식으로 이야기가 진행된다.
  역사가 바뀌고 시대가 바뀌게 되면 이른바 '교토사량구팽'이  나오는 것은 하나의 정칙이
라
고 할 수 있다. 사기가 전하는 고사는 바로 그것을 일깨워 주고 있다.
  한고조 유방을 도와 천하통일을 이룩한 한신이 죽임을 앞두고  한 말이 바로 '교토사량구
팽 고조진량궁장 적국파모신망' 이었다. 재빠른 토끼가 죽으니 사냥개를 삶아 먹고, 높이 나
는 새가 없어지니 좋은 활을 없애고, 적국이 망하니 좋은 참모를 죽인다는 이야기이다.
  이 이야기 대목  가운데서 '교토사량구팽'을 인용구로  쓰면서 그것을 더  단축시켜 흔히  
토
사구팽이라고 하는데, 역시 제대로 '교토사량구팽'이라고 써야만 옳다.
  그건 그렇다 치고 한신이 죽음 앞에서 뱉은 이 말은 기실 한신이 독창적으로 한 말이  아
니다. 한신도 춘추전국시대의 고사에서 원용한  것이다. 월왕 구천을 도와 오나라를  무찌른 
범려가 한 말이 바로 '비조진량궁장 교토사량구팽' 이었다.
  범려는 한신과는 달리 미리 알아 피신했고 도나라에 가서 상재를 발휘하여 큰 부자가 되
었다. 그래서 그를 가리켜 도주공이라고  불렀고, 도주지부라고 하면 거부의 대명사가  되었
다.
  범려에 의하면 월왕은 고는 함께 할 수 있지만 성사 후에 낙을 함께 할 수 없는 위인이기 
에 피신이 상책일 수밖에 없었다.  이 점에서 범려는 한신보다 훨씬  상수였고 죽음 앞에서 
한신은 그 고사를 생각했던 것같다.
  한고조는 비단 한신만 죽인 것이 아니다. 팽월, 노관, 경포 등 수많은 대장군을 죽였다. 창
업 공신 가운데 목숨을 유지한 건 산속에 숨은 장량과 재상이 된 소하 뿐이었다.
  혁명이나 창업이나 그 이전과 그 이후가 다르다는 것은 바로 역사가 가는 길인 것 같다.

    계불명구불폐
  시중에 나도는 우스갯소리 가운데 "요즘은 개도 짖지 않고 닭도 울지  않는다"는 말이 있
다. 자기 주인이 도둑이니 누굴 보고 짖을 것이며, 사방에 시계가 널려 있으나 낮과 밤이 뒤
바뀌듯 세상이 급변하니 닭인들 제때에 울 수 있겠느냐는 이야기이다.
  옛글에 보면 '계명구폐'라고 해서 닭 울음과 개 짖음은  자주 한 묶음으로 쓰여졌다. 만약 
닭이 울지 않고 개가 짖지  않는다면 그것은 그야말로 이상한 일이  아닌가. 주인이 도둑일 
경우 개가 짖어야 한다면 누구를 향해서 짖을 것인가. 그것은  두말할 것도 없이 선인과 인
자를 향해서 일 것이다. 이럴 때 짖는 개를 충견이라고 할 것인가, 광견이라고 해야 할 것인
가?
  개는 보는 각도와 쓰이는 용도에 따라 충견, 맹견, 준견,  축견, 엽견, 투견, 광견, 완견 등 
가지가지로 나뉘고 있지만 주인을 만나기에 따라 개 팔자는 상팔자가 될 수도 있고 그 반대
가 될 수도 있다.
  개가 영욕의 갈림길을 오가는데 비해서 닭에 붙여진 이명은  덕금이다. 말하자면 덕이 있
는 가축이라는 뜻이다. 닭에 그런 이름이 붙여진 것은  한시외전에 계유오덕이라고 한 데서 
연유한다. 닭에게는 다섯 가지 덕목이 있는데, '수재관자문야, 족전거자무야, 적재전감투자용
야, 득식상고인야, 수야부실시신야'가 그것이다. 즉, 닭 볏은  문을 말하고 발톱은 무를 상징
하며, 싸움에서는 용감하고 모이를 보면 서로  불러 더불어 먹는 인이 있고, 때맞추어  울어 
주는 신이 있다는 것이다.
  이른바 오덕과 관련해서는 계유오덕 이외에 손자병법에서 말하는 장군의 오덕이 있다.
  지, 신, 인,용, 엄이 그것이다. 다섯 가지 덕이 없이는 지도자나 장군 구실을 제대로 할 수 
없다는 것을 손자는 강조하고 있다.
  이런 오덕은 결코 옛날에만 해당되는 것이 아니다. 이솝  우화는 동물에 비유해서 세상을 
경각 시켰거니와 "개도 짖지 않고 닭도 울지 않는다."는 우리네 우스갯소리는 그냥 웃어 넘
겨지지가 않는다.

    민본과 관본
  소동파의 아버지 소로천의 말 가운데 '일국일인이흥 일인이망' 이라는 게 있다. 나라는 한 
사람의 지도자에 의해 흥하기도 하고 망하기도 한다는 이야기이다.
  이 말은 동서고금 어느 나라의 역사에나 모두 해당된다. 지도자와 그가 이끄는 집단에 의
해 세상이 급변할 때 그것을 일컬어 흔히 개혁이나 혁명  또는 혁명적 상황이라고 한다. 혁
명이라고 하면 대개 영어의 Revolution의 번역이라고 생각하는데 그것은 잘못이다.
  혁명이라는 말은 동양철학에서는 "명을 새롭게 한다"는 것으로,  이미 2천 5백 년 전부터 
쓰여 온 말이다. '명'을 혁한다는 것은 무엇인가?  그것은 숙명을 알고 입명하는 것을 뜻한
다. 
공자는 지명을 맹자는 입명을 말한 바 있는데, 맹자가  말하는 입명은 민복적이고 창조적인 
것이다.
  흔히 혁명이라고 하면 파괴적이고 부정적인 것으로  생각하기 쉬운데, 혁명이야말로 창조
적인 것이어야 하며 그렇게 되어야만 성공으로 귀결된다. 하물며 혁을 다시 하는 개혁과 관
련해서는 더 말할것도 없다.
  혁명이나 개혁을 이룰 때 실리보다는 명분에 얽매이고 점진보다는 급진으로 치닫기 쉽다. 
그리고 지나치게 빠른 성과를 기대한다. 그러나 국사란 그렇게 되는 것이 아니다.
  원나라의 재상이었던 야율초재는 '흥일리불약제일해'라고 갈파한  바 있다. 새로운 사업을 
일으키는 것은 해를 제거하는 것만 못하다는 이야기다. 적폐를  없애는 일의 시급함을 일깨
우는 대목이다.
  정권이 바뀌고 시대가 바뀌면 여러 가지 개혁을 하면서 새로운 사업을 벌이는 게 상례이
다. 지금까지 있어 온 수많은 법과 규정의 잘못을 고친다는  명분 아래 새로운 법을 양산하
는 것도 그에 속한다. 그러다 보면 '민본과 창조'는 어느새  허울만 남고 관을 위한 관에 의
한 관본주의만 더욱 기승을 부리게 된다. 이건 그야말로 심각한 역사의 교훈이다.

    각하와 여사
  언론계의 대선배인 송지영 선생이 여류들 사이에서  꽤 인기가 높았다는 사실은 알  만한 
사람은 모두 안다.
  그런 송선생인지라 여성에 대한 존칭을 정확하게 써야 한다고  가르쳐 준 일이 생각난다. 
우리는 흔히 여성에 대한 높임말로 여사라고 쓰고 있는데 이건은 잘못이고 반드시 여사라고 
써야만 한다는 것이다. 여사라고 쓰지  않고 여사라고 쓰면 그것은 모욕이라는  이야기이다. 
술집 여인에게나 여사라고 쓰는 게 중국 풍습이라는 설명이었다.
  중국 사람이 쓰는 호칭 가운데  우리가 잘못 쓰고 있는 것의  하나가 각하라는 호칭이다. 
(사물기원)에 따르면 각하의 위계는 하층에 속하는 것으로 되어 있다. 황제는 폐하라고 부르
고, 황태자와 제왕의 호칭은 전하, 장군은 마하, 사신은 절하, 이천석장리에 대한  호칭이 곧 
각하이다.
  이렇기 때문에 중국 사람들은 큰 비중을  두지 않고 상대하는 사람에게 각하라는  호칭을 
쓴다.
  얼마 전 중국을 방문한 경제인이 중국 고위층을 만났더니 각하라고 부르면서 접대하여 몸
둘 데를 모를 정도로 놀랐던 모양이다. 그러나 그건 그렇게 놀랄 일이 못된다. 오히려  선생
이라고 호칭받는 게 더 대접받는 것이라고 생각하는 게 옳다.
  우리 나라에서 높은 사람에게 흔히 붙이는 각하라는 칭호는 잘못된 속국 차원 내지 식민
지 문화의 잔재인데 거기에 군사 문화의 찌꺼기마저 쌓여 있는 꼴이다.
  서양에서의 위계에 대한  호칭은 황제는 폐하(Majesty),  황태자는 전하(Highness),  귀족
(공, 후, 백, 자, 남작)은 각하(Excellency)로 불리었다.  한데 황실과 귀족이 점차 사라져 가
고 있는 오늘날 서양에서의  최대의 존칭은 무엇일까? 그것은  두말할 것도 없이  '존경하
는...
씨'(Honorable Mr...)이다.
  미국의 초대 대통령 조지 워싱턴은 각하라고 부르지 말고 미스터(Mr)라고 부르라고 지시
했고, 이것이 오늘날까지 그대로 이어지고 있다.

    승기상지
  옛날에는 임금의 비서 격을 승지라고  불렀고, 실장 격을 도승지라고 불린다.  그래서인지 
요즘에도 청와대 비서관에게 사석에선 스스럼없이 '승지'라고 부른다.
  우리 나라처럼 왕조적인 사고와 벼슬 지향적인 추세가 가셔지지 않은 곳에서는 그렇게 부
르는 것이 오히려 자연스럽게까지 느끼게 된다.
  역시 전통과 가치관이란 그렇게 쉽사리 바뀌는 게 아니라는 증좌라고 해야 할 것 같다.
  승지란 무슨 뜻인가. 그것은 승기상지의 준말이다. 승기상지란 곧 임금의 뜻을 이어  전하
는 것을 말한다. 다시 말해 승지란 임금의 뜻을 받드는 벼슬자리라는 뜻이다.
  예나 지금이나 권력의 지근 거리에 있을수록 이른바 '힘'이 있게 마련이다. 그러나 권력이
란 양날의 칼과 같고, 참으로 무서운 것이기 때문에 지근  거리의 힘이 자칫 스스로를 다치
게 하는 경우도 적지 않다. 옛 왕조의 사화와 사화를 보면 그것을 실감하게 된다.
  중국에선 승지를 각신이라고 부른 일이 있었다. 명나라가 창건된  이래 도입된 제도가 바
로 각신인데, 이것은 황제에게 보고되는 각종 문서의 처리를 위해서 만들어진 자리였다.  따
라서 지위는 별로 높지 않았지만 황제의 결재를 받고 소칙의 기안을 했기 때문에 자연히 힘
을 쓰게 마련이었다. 지금도 북경의 자금성 안에는 문연각이 있는데, 이들 비서가 자리한 곳
이 문연각이라서 각신이라고 이름 붙여졌다. 그리고 이들 각신의 일단을 일컬어 내각이라고 
불렀다. 중국 역사에선 각신정치 또는 내각정치라고 하면 별로 좋은 이미지를 주지 못한다.
  중국이나 대만에선 이미 내각이란 말은 쓰지 않는다. 이 말을 쓰는 것은 한국과 일본뿐이
다. 어쩌면 동양 정치의 대도를 따르기보다 나쁜 유산에 얽매여  있는 듯한 인상을 주어 입
맛이 씁쓸하다. 옛 왕조의 승지란 비록 왕의 뜻을 전하는 벼슬이기는 하나 "귀와 눈만 있고 
입이 없어야 한다."는 게 하나의 수칙이었다.

    필선지사
  사람이 세상을 살아가는데 있어 무엇을 믿어야 할 것인가?
  종교를 믿는 사람은 두말할 것도 없이 자기가 믿는 종교를 손꼽을 것이고 자기가 믿는 신
을 의지할 것이다.
  그런데 종교라고 해서 모두가 신을 믿는 것은 아니다. 신을  믿는 종교가 있는가 하면 신
을 믿지 않는 종교가 있는 것이다. 전자의 경우는 기독교와 회교로 대표되고 후자의 경우는 
불교, 유교, 도교가 대표적이라고 하겠다.  하긴 종교란 말 자체도  으뜸 되는 가르침이라는 
뜻이기 때문에 그것은 신의 유무와는 관계없는 낱말이라고 해도 무방할 듯싶다.
  으뜸 되는 가르침을 절대자인 신의 이름을 빌려서 하면 매사가 무조건 믿어야 된다는 식
으로 간단명료해진다. 그러나 유일신이 없는 종교는 좀 복잡해진다. 그것은 인간을 믿고  역
사를 믿어야 하기 때문이다. 인간을 믿는 어려움, 역사를 믿는 어려움은 그야말로  인간적이
요 역사적인 일이 아닌가 싶다.
  동양사상의 출발점은 바로 그 인간이고, 귀착점도 바로 인간이다. 그렇기 때문에 거기에서
는 인간의 역사가 엄청나게 중요한 자리매김을 하게 된다.
  인간이 오로지 믿어야 할 것이 역사의 기록이라면 그것에 대한 엄격함은 아무리 강조해도 
지나치지 않을 것이다.
  역사가 조작되고 위작되는 것은 어떤 의미에서든 최대의 비극이다. 그럼에도 불구하고 권
력자는 자기 미화를 위한 역사를 애써 꾸며 역사의 평가를  받으려 한다. 하나 올바른 사관
을 가진 사가는 그것을 결코 용납치 않으며, 할 수도 없다.
  우리 나라의 근, 현대사는 남북할 것  없이 조작과 위작으로 너무나 얼룩져 있다.  이것을 
그대로 진짜 기록인양 놔둔 채 역사의 평가에 맡긴다면 그것은 우리의 운명을 오도하는 결
정적 씨앗이 된다.
  중국 서안의 팔로군 기념관에는 '욕지대도 필선지사'라는 글귀가  크게 쓰여 있다. 대도를 
알고 싶으면 반드시 역사를 먼저 알아야 한다는 것을 강조한 것이다.

    신의와 영의
  장자의 말에 '부즉다사 수즉다욕'이라는 게  있다. 부하면 일이 많고  수하면 욕됨을 보는 
일이 많다는 뜻이다. 그러나 사람은 누구나 부하고 싶어하고 수하고 싶어한다.
  그것을 마다하는 사람이 있다면 그는 사람이 아니라 신선의 경지에 접어들었다고 하는 것
이 옳을 것 같다.
  한데 신선의 경지란 으레 장수가 따르게 마련이다. 부보다 수를 택하는 것이 신선의 선택
이라고 할 수 있다. 장수하고 자족하면서 부를 탐하지 않고, 귀도 바라지 않는다는 게  하나
의 이상이다.
  그러나 신선까지는 되지 않더라도 장수하고 싶어하는 것은 동서고금을 가릴 것 없이 영원
한 인간의 소망이라고 해도 과언이 아니다.
  사람이 장수할 수 있는 한계는 어디까지인가?
  백발삼천장식의 과대표현을 하는 중국 사람의 기록에 따르면 공자가 경모했던 팽조는 8백 
세를 살았다고 한다. 그래서인지 오늘날에도 (팽조양성경)은 장수 비결로 중국의 식자들 사
이에 회자되고 있다.
  장수 논의와 함께 으레 떠오르는 화제는 무병 장수케 하는 최고의 의사가 누구냐 하는 것
이다.
  중국 역사에 나타나는 명의 가운데 신의라고 불리는 사람은 화타이고, 의신이라고 불리는 
사람은 편작이다. 어떤 사람은 편작을 영의로, 화타를 신의로 부르기도 한다.
  그런데 요즘 중국에서는 살아 있는 신의로 빙무신을 지칭하고  있다. 그는 아무런 문진도 
없이 단 몇 분 동안의 맥진을 통해서 양의가  컴퓨터 촬영 등 며칠 걸려야만 해낼 수  있는 
종합 진단과 처방을 정확하게 해낸다. 그는 사람의 천수는 1백20세가 기준이기 때문에 누구
나 건강 관리를 잘하면 1백세 이상을 사는 것은 어렵지 않은 일이라고 말한다.
  수많은 사람들이 모두 장수한다면 그것은 분명 새로운 세상이 펼쳐지는 것이 아니겠는가? 
(설문)에 보면 '로'는 70세를 뜻하고 80세는 질, 90세는 모라고 부른다.
  불노장수한다는 것은 '로(70세)' 이전 상태로 장수한다는 이야기이다.

    빈여천인지소오
  대련에서 여순 가는 길 옆에 전개되는 산천의  모습은 흡사 한반도에 와 있는 듯 착각케 
한다. 산의 나무나 바위, 그리고 산세가 마치 고향 같았다. 역사의 고토가 이렇듯 가슴을 치
는 경험은 처음이다.
  여순에 있는 일아감옥구지는 한국과 중국의 수많은 애국지사가 숨을 거둔 곳이기  때문에 
중국 정부가 중요문물보호단위로 지정해 놓고 있다. 특히 우리의  안중근 의사에 대한 중국 
당국의 추앙은 대단하다.
  공포감이 감돌고 있는 감옥의 옛 상태를 그대로 재현해 놓은 가운데 안중근 의사의 사진
과 함께 유묵이 걸려 있는 앞에서는 저절로 옷깃이 여며지고 발길이 떨어지지 않는다.
  안의사가 하얼빈에서 이등박문을 쏘아 죽인 것이 1909년 10월 26일이고, 여순감옥에 이감
된 것은 11월 1일, 그리고 다음해인 1910년 3월 26일에 사형되었다. 짧은 기간이지만 감옥에 
있는 동안 그는 (옥중기)와 (동양평화론)을 저술했었으며, 2백점이 넘는 유묵을 남겼다.
  지금 감방문 옆에 걸려 있는 유묵은 '빈여천인지소오자야'란  글귀이다. (논어)의  이인편
에 
나오는 이 글귀의 뜻은 빈과 천, 즉 가난한 것과  천대받는 것을 사람들이 싫어함을 강조한 
말이다. 중국 당국이 구태여 이것을 전시한 데서 안의사의 생각과 인민 정부의 생각의 일단
을 헤아릴 수가 있다.
  역사적 사건을 보면 그 일어나는 날짜에도 우연치고는 기묘한 우연이 깃들여 있다는 생각
이 문득 든다. 이등방문이 살해된 것은 10월 26일이고, 11월 1일은 광주학생 독립운동이  일
어난 날과 같고, 3월 26일은 이승만 박사의 생일과 같기 때문이다.
  중국에서 안중근 의사에 대한  추모와 평가는 연극 '안중근',  오페라  '안중근'을 통해서
도 
잘 나타나고 있다. 특히 '5.4운동' 이후  만들어진 연극 '안중근'에서는 젊은 날의  고 주은
래 
수상과 그의 부인 등영초가 주연 역을 번갈아 맡았었다.
  등여사는 남장으로 안중근 역을 한 것을 매우 자랑했다는 기록이 남아 있다.

    노신의 조선인우인
  우리 나라 사람이 중국 상해에 가면 대개 두 곳은  빼놓지 않고 찾아보게 된다.  '대한민
국
임시정부구지'와 '노신공원'이 그곳이다.
  상해임정구지는 최근 깨끗하게 단장되고 기록문물들이 전시되어 있어 그런 대로 선열들의 
숭고한 뜻을 기리는데 부족함이 없다. 그러나 노신공원에 가면  선열들의 흔적이 한 군데도 
기록으로 남아 있지 않다.
  노신공원의 옛 이름은 홍구공원이다. 1932년 4월 29일 윤봉길 의사가 소위 일제의 천장절 
기념식장에 폭탄을 투척하여 그들의 침략만행을 규탄한 곳이 바로 홍구공원이다.
  윤의사가 의거를 행한 그 자리엔 지금 노신의 동산이 서 있고 그 뒤엔 노신의 묘가 있다. 
근대 중국의 위대한 혁명적 문인인 노신의 업적을 기리는 중국 사람들의 마음이 어떤 것인
지는 그곳을 찾으면 금방 알  수 있다. 노신은 비단 중국에서뿐만  아니라 우리 나라에서도 
높이 평가받고 있다는 점은 구태여 길게 적을 필요도 없을 것 같다.
  다만 노신공원 한쪽 어디엔가 우리의 윤의사를 기억하도록 하는 푯말이라도 있었으면  하
는 아쉬움이 있다.
  기록에 보면 노신은 조선독립운동에  지대한 관심을 보였고, 다섯  사람의 조선인 우인과 
자주 만났다. 이우관, 김구경, 유수인, 이육사, 신언준 등이 그들이다.
  이우관의 본명은 이정규이고 서울 태생이며 일본 경응대학을 나온 후 상해로 망명하여 노
신과 접촉하였고, 노신은 이우관을 통해 조선 사정을 깊이 이해하게 되었다고 한다.  김구경
은 경성제대 출신으로 북경대학에선 일어와  조선어를 가르쳤으며 노신과 깊은  교우관계를 
맺었다.
  유수인은 조선인으로서는 최초로  노신의 '광인일기'와 '아큐정전'을  번역했으며, 빈번한 
교
류를 통해 우의를 다졌다.
  노신은 또한 그의 우인이며 시인인 육사 이활이 일제에 의해 옥사한 것을 못내 안타까워
했다. 신언준은 동아일보 특파원으로 노신과 수시로 접촉했다. 중국에서는 이들의 교류를 양
국 문학계와 중조문화사의 '광휘편장'이라고 기록하고 있다.

    지도자의 다섯 조건
  흔히 지도자도라는 말을 쓴다. 그것은 지도자술과는 하늘과 땅만큼 차이가 있는 것이라고 
해야 마땅할 것 같다. 그러나 현실 정치에서는 술을 도로 착각하기 십상이며, 그에 따라  수
를 쓰다가 이상한 일을 저지르곤 한다.
  정치 지도자가 역사 앞에서 정도를 걷는 것만큼 중요한 일은 없다. 그렇기 때문에 지도자
에겐 역사의 길과 원리 원칙을 가르쳐 주는 스승이나 책을 반드시 갖고 있어야 한다고 강조
된다. 스승이 없거나 그러한 책을 갖고 있지 않다는 것은  이미 역사 앞에 겸허함이 없어졌
음을 뜻하는 것이나 마찬가지이다.
  일본의 경우를 보면 패전 이후  거의 40여 년간 역대  수상의 스승으로서 '안강정독'이란 
한
학자가 한 역할이 두드러진다. 일본의  정치 지도자뿐만 아니라 재계  지도자들도 진지하게 
안강 옹의 가르침을 받았다.
  오늘날 일본에서 이른바 제왕학, 인간학의 붐을 일으킨 장본인이 바로 안강 옹이다.  그의 
대표적 저서로는 (아침의 논어(, (정치가와 실천철학), (경세쇄언) 등이 있다.
  (논어)의 가르침을 강조한 지도자로서는 최근 수상이 된 세천호희도 예외일 수 없다. 그는 
(논어)를 통독했다는 것을 스스로 밝히고 있을 정도이다.
  세천 수상은 지도자의 자질로서 다섯 가지 조건을 특히 지적하고 있다.
  첫째는 무사이다. '사'가 있으면 앞을 내다볼 수 없다고 한다.
  둘째는 사명감이다. 세천은 사명감은 곧 자기 희명감이라고 강조한다.
  셋째는 시심이다. 시심이 없는 지도자는 결격이다.
  넷째는 역사 감각이다. 시대의 흐름, 역사의 파동을 읽을 줄 알아야 한다.
  다섯째는 균형 감각이다. 지도자가 이분법에 빠지고 한쪽에 치우치거나 과격한 행동을 하
면 안심할 수 없다는 것이 그의 지적이다.
  그런데 한국엔 안강 옹에 필적할 만한 한학자가 없는가? 그렇지  않다. 초야에 묻혀 홍도
학원을 운영하는 유정기 옹 같은 분이 있다.  중국이나 일본에서 더 유명한 유옹은 (동방의 
구세도 논어신강), (정치철학 맹자신강) 등 수많은 저서를 갖고 있다.

    삼종의 정관정요
  (정관정요)는 중국에서 나온 제왕학의 책 가운데 으뜸으로 꼽힌다. 그래서 오늘날까지 정
치 지도자 필독서의 하나로 손꼽히고 있다.
  '정관'이란 당태종의 연호인데 중국 역사에서는 당태종의  치세를 '정관의 치'라고  해서 
매
우 높이 평가하고 있다.
  '정관정요'는 곧 당태종의 정치에 관한 요체라는 뜻이다. 당태종의 정치에 관한 언행을 기
록한 이 책이 특히 주목을 끄는 것은 다른 제왕들에 비해 태종의 대정치가로서의 걸출성을 
수많은 예화를 통해 교시하고 있다는 데 있다.
  대개의 제왕이나 정치 지도자는 권좌에 오르자마자 변하게 마련이다. 특히 지도자로서 자
신이 있는 사람일수록 그런 성향이 강하며 자기 과신에 빠지게 된다.
  당태종의 훌륭한 점으로는 창업과 수성에서 조금도 자세가 변하지 않았으며 오히려  수성
의 어려움을 실토했던 것을 들 수 있다.
  (정관정요)에는 특히 '구간', '납간', '직언간쟁' 편이  있다.  이것은 직언과 간언, 반대의 
소
리와 충고의 소리에 태종이 얼마나 겸허하게 귀를 기울이고 받아들였느냐는 것을  기록하고 
있다.
  사실 권좌에 있는 사람에게 그의 실정과 과오에 관하여 반대의 소리와 충고의 소리를 솔
직하게 들려준다는 것은 그리 쉬운 일이 아니다. 역사를 보면 수많은 사람들이 직언 때문에 
목숨을 잃은 일이 비일비재하다.
  직언을 하는 것은 그것을 하는 사람의 기개도 기개려니와 그것을 할 수 있도록 하는 분위
기가 더욱 중요하다. 그 분위기는 곧 권좌의 분위기와 그대로 상통된다.
  당태종의 훌륭한 점은 사적인 감정을 자제하면서 자기에 대한 신랄한 비판을  수용했다는 
사실이다. 이 점이 바로 (정관정요)가 다른 어떤 책보다도 제왕학의 교범이 되고 있는 소이
이다.
  당의 사가 오긍이 지은 (정관정요)는 중종에게 바친 초진본과 그후 현종에게 올린 재진본
의 두 가지가 있다. 이 두 가지를 송대에서 한 권으로 편정한  것까지 합치면 세 가지가 되
는 셈이다.

    인치 법치 무치
  인치와 법치는 동양 정치사에선 논쟁거리가  된 지 오래다. 역사적 전통으로  볼 때 한중 
양국의 정치는 법치보다 인치 쪽에 많이 기울어져 왔었다.
  공자를 필두로 한 유가에서는 나라의 흥망성쇠가 인치에 달려 있는 것이지 법치에 있다고 
보지를 않는다. 따라서 법치는 인치의 종속물로 여겨졌다.
  흔히 인치냐 법치냐 하는 논쟁에서 민치라는  말을 인치에 대입시키려는 사람이 없지  않
다. 그러나 이것은 개념상의 혼선에서 온 잘못이다. 민치는 관치에 대칭되는 것이므로  인치
의 지양 개념으로 보아서는 안될 일이다.
  인치가 성공하기 위해서는 세 가지 조건이 충족되어야 한다. 첫째는 친현원영이다. 즉  현
명한 사람을 가까이 하고 간사한 무리를 멀리하는 것이다.
  둘째는 선간납간이다. 선정을 근간으로 삼고 비판을 수용해야 한다.
  셋째는 구제기이다. 즉 모든 문제를 지도자 자신의 탓과 문제에서 찾아야 한다는 것이다.
  이에 반해서 한비자를 위시한  법가에서는 법치야말로 치국지본이라고  주장한다. 인간은 
불완전하고 능력도 유한하기 때문에 인치에 기대하기보다는 법으로 나라를 다스려야 한다는 
것이 기본적인 생각이다.
  사실 역사를 보면 인치에서는 빈번하게 개인의  뜻과 감정에서 오는 편견 처사가  발견된
다. 이런 잘못을 바로잡는 길은 결국 법치밖에 없다고도 할 수 있다.
  그러나 법치도 역시 사람이 운영하는 것이기  때문에 백성의 원성을 사는 일이  발생하게 
된다 따라서 법치의 조건으로서는 간, 공, 정의 세 가지가 강조된다. 다시 말해서 법은 간명
하고, 공정하고 그러면서도 백성을 어여삐 여기는 정이 있어야 한다는 이야기이다.
  위선적인 인격에서 오는 인치와 법 만능에서 오는 법치는  모두 백성들을 괴롭힌다. 그럴 
바에는 차라리 무치가 낫다는 생각이 역사속에 점철되어 있다. 이것이 무위자연을 부르짖는 
도가사상의 출발점이다.

    개혁과 혁명
  정치가와 정치인은 엄연히 구별되어야 한다. 영어로는 정치가는 statesman 이고 정치인은 
politician이라고 부른다.
  저박사가 지은 (중국정치사화)에 보면 정치가란  '무개인지성패 근유국가지흥쇠 무개인지
사 
공 근유민족지전도'를 꾀하는 사람이라고 되어  있다. 다시  말해서 정치가란 개인의  성패
란 
아랑곳하지 않고 오로지 나라의 흥망성쇠를 생각하며,  개인적인 일이나 재산을 생각하기보
다 겨레의 장래를 꾀하는 사람이라는 뜻이다.
  이에 반해서 정치인이란 곧 '지재부귀이달'이 속성이다. 나라와  겨레가 어떻게 되든 간에 
그럴듯한 명분을 내걸고 부와 귀를 탐하는 것이 정치인이다.  그렇기 때문에 정치가가 별로 
보이지 않고 정치인만이 득실거리면 나라는 어지러워지게 마련이다.
  실상 정치인들이 기승을 부리게 되면  경륜 있는 정치가는 발붙일 수도  없게 되고 만다. 
이를 탐하는 소인과 도를 좇는 군자가 경쟁하면 군자가 백전백패하게 된다는 것은 긴 설명
이 필요 없을 성싶다.
  그렇다고 해서 관료에게 나라의 운명을  맡긴다는 것도  큰 문제이다. 관료란  '이관위업
지
인', 즉 관을 빌려  업으로 삼는  사람이므로  정치인처럼 부귀이달로 흐르는  성향을 갖게  
된
다. 물론 청백리도 있고 충실한 공복도 있지만 탐관오리일수록 화장술에 능한 법이다.
  이런 모든 문제를 해결하는 길은 결국 '능재변이지어도'일 수밖에 없다. 다시 말해서 개혁
에서 그 길을 찾아야한다는 뜻이다.  정치가 참된 청치로 변하고 참된  길로 접어들게 하는 
것은 그야말로 개혁가의 몫이다. 개혁가야말로 진정  정치가의 참모습이라고 강조되어야 할 
것 같다.
  개혁이란 무엇인가? 그것은 분명  혁명과는 다르다. 혁명이란 유혈과  급진과 이상주의와 
위협이 함께 있는데 반해서, 개혁은 무혈과 점진과 실용주의와 설득이 함께 있다.
  일찍이 율곡은 개혁의 요점은  '백성을 편케하는 것(요재유변어민이기)'  라고 갈파한 바 
있
다.

    홍곡지지
  홍곡과 연작에 관한 이야기가 요즘 식자들  사이에서 심심치 않게 회자되고 있는  모양이
다. 어떤 정계 인사의 발언 내용이 신문 가십에 실림으로써  그 해석도 구구하고 화제가 되
고 있다는 것이다.
  그런데 안타까운 것은 도하  신문마다 홍곡의 뜻은 기러기와  고니라고 풀이하고, 연작은 
제비와 참새라고 글자 그대로 풀이하고 있다는 사실이다.
  역사적으로 그 말이 쓰여진 전고와 뜻을 정확히 모르고 한자의 글자풀이만 하다 보면 그
렇게 될 수밖에 없지 않을까 싶기도 하다.
  (사기) '진섭세가전'의 '연작안지 흥곡지지'에서 비롯된 홍곡과 연작은  그것을 단순히 기
러
기와 고니, 제비와 참새로 풀이해서는 안되고, 대조와 소조로 풀이해야 옳다. 특히 홍곡이라
고 불리는 큰 새는 한 번 날면 날개가 검은 구름처럼 크고 구만리의 높이에서 반년  동안이
나 계속 날아다닌다는 게 기록에 나온다.
  홍곡이라는 새는 말하자면 인간이 상상할 수 있는 엄청난  대조인 셈이다. 여기에서 연유
하여 왕업을 일으키는 것을 '홍업'이라고 하고,  임금의 은혜를 일컬어 '홍은'이라고  했다. 
단
순히 기러기나 고니 정도의 크기라면 애당초 그런 말이 생겨날 까닭이 없다.
  따라서 홍곡의 뜻을 어찌 연작이 알  수 있겠느냐는 말의 참뜻은 "소인은 큰일을  하고자 
하는 영웅의 마음을 알 수 없다."는 것을 빗댄 것이라고 할 수 있다.
  (사기)에서 이 말을 한 것으로 전해지고 있는 진승은 자는 섭이고, 중국 역사상 최초로 농
민반란을 일으킨 인물이다. 진승은 반란군  앞에서 왕후장상령유종호(왕후장상이 씨가 따로 
있는 것이 아니다)라는 말을 한 것으로도 유명하다.
  비록 실패로 끝났지만 진승이 반란을 일으킨 것은 진나라의 과격한 정사가 천하의 원성을 
산 데서 비롯됐다. 이것이 계기가 되어 진나라는 기울고  항우와 유방의 천하쟁패가 벌어졌
던 게 역사의 전개 과정이었음은 새삼 설명할 나위도 없을 것 같다.

    오도 오적
  노자의 말에 '선폐무관건이불개'라는 게 있다.  문을 잠그지 않아도 열릴  것이 없으면 안 
열린다는 뜻이다. 문을 잠그지 않아도 될 정도라면 구태여 닫을 필요가 없음은 두말할 것도 
없다.
  그러나 세상에 문을 닫지 않고도 견딜만한  사람이 과연 몇이나 될는지 고개가  갸웃해진
다. 더군다나 요즘처럼 현금을 선호하여 가정에 사금고까지 들여다놓는 풍속도 속에선 문열
쇠를 이중삼중으로 해 닫는 게 이상할 턱이 없다.
  하지만 그럴수록 도둑은 더욱 들끓게 마련이니 이것이 세상 탓인지 자기 탓인지 불분명해
진다.
  한참 전에 시인 김지하가 '오적'을 읊어 세상을 떠들썩하게  한 일이 있지만, 김시인은 오
적을 직종에 따라 구분해서 지칭했었다. 도둑은 한자로 도적이라고  쓰지만 도와 적은 엄연
히 구별된다. 도는 그냥 남의  것을 훔치는 도둑이지만, 적은 연장,  즉 무기를 가지고 뺏어 
가는 도둑이다.
  따라서 오적의 적은 단순한 도둑이 아니라 권력을 무기 삼았다는 것을 상징적으로 표현하
고 있는 셈이다.
  세상의 도둑 가운데서 안타까운 도둑은 소도이다. 살지 못해 하는 도둑질, 죽지 못해 하는 
좀도둑을 일컬어 소도라고 한다. 이에 반해 대도나 강도는  무기를 갖고 큰소리치며 당당하
게 도둑질을 한다.
  중국에서는 (대도열전)에 수많은 왕후장상을 올려놓고 있지만 우리의 오적을 여기에 끼워 
주어야 할지는 망설여진다. (대도열전)의 대도는 나라 전체를 삼켜 버리는 스케일인데 비해 
우리의 오적은 너무나 이악한 천도의 수준이기 때문이다.
  천도란 남이야 어찌되든 오로지 자기 자신과 가족을 살찌우고 허세와 환락을 위해서 도둑
질을 일삼는다. 천도가 날뛰는 세상이 되면  분연히 의적도 생기게 된다. 이 의적은  두말할 
것도 없이 오적, 천도보다는 훨씬 위 반열에 든다. 한데 상대가 분명 오적인 줄 알면서도 한 
표 던져 주고 굽실굽실하면서 자기 것을 뺏기는 수많은 백성들은 무엇인가? 이런 백성을 일
컬어 우도라고 한다. 정말로 불쌍한 건 바로 우도인 백성들이다.

    백두산 등정기
  스웨덴의 스텐 베르히만(Sten Bergman)의 백두산 등정기는  자못 흥미롭다. 1935년 여름 
일본인 탐험대와 함께 백두산에 오른 베르히만은 이곳이 바로 조선인들의 성산임을  확인하
고 있다.
  그뿐만 아니라 베르히만은 서구의 문헌을 통해서 백두산에 오른 최초의 서구인은  영국의 
제임스(James), 영허스밴드(Younghusband), 폴포드(Fu1ford) 등 3인임을 확인해 주고 있다. 
이들 3인은 1886년에 만주 쪽에서 등산한 것으로 되어 있다.
  중국 측 기록에 따르면 백두산에 최초로 올라간 사람은 청 황실의 종족인 무묵눌이다. 그
는 1677년 6월 3일부터 7월 2일까지 등정하여 '봉장백산기'를 남겼다. 그 다음 두 번째로 백
두산에 오른 청인은 목극등으로 조선 군관  등과 더불어 1711년에 압록강을 거슬러  올라갔
다. 이른바 백두산정계비를 1712년에 세운 것은 이때의 경계사명을 통해서 이루어진 것으로 
우리 역사에도 기록되어 있다.
  그리고 세 번째로 1908년에 백두산 등정을 한 유건봉은 천지 주변의 십육봉을 명명했다고 
기록되어 있다.
  이에 비해서 우리 나라엔 (삼국유사)에 단군과 백두산에 관한 기록이  있지만 그 뒤의 기
록은 어딘지 빈약한 듯해 안타깝다.
  청의 목극등과 경계선 담판을 하고 정계비를 세운 조선군관  이의복, 조태상 등 6명의 이
름이 남아 있을 뿐이다.
  영조 40년(1764)에 박종이 백두산에 올라 남긴  (백두산유록)은 비록 백두산에 관한 국내 
최초의 문헌이라고 일컬어지고 있지만 정계비보다도 훨씬 뒤에 나온 것이다.
  백두산에 대한 일본의 관심은 대단하다. 1938년에 나온 (북선개척)에 따르면 백두산을 중
심으로 아시아 역사의 웅대한 미래를  설계해야 한다고 되어 있다.  조선총독부가 대규모의 
백두산 탐사대를 파견한 것은 1942년과 1943년 여름 두 차례였고, 1차탐사대원 중엔 유일하
게 홍종인이 포함되어 있었다. 육당 최남선이 '백두산참관기'를 발표한 것은 그보다 훨씬 이
전인 1927년이었다.

    정치와 운
  세상일을 도모하는 데 있어서는 반드시 갖추어야 할 조건이  있는 법이다. 그것은 정치를 
하는 데 있어서나 기업을 하는 데 있어서나 예외일 수가  없다. 특히 평상시가 아니고 혁명
이나 개혁 또는 창업을 하는 경우에는 그 조건이 성공을 완전히 판가름하게 된다.
  그 조건의 첫째는 철저하게 겸허한 자세로 만사를 새로  배우듯이 대처하는 일이다. 이런 
자세는 배우는 것도 중요하지만 그 바탕으로서의  수양과 교양 등 정신적인 것의  중요함을 
일깨워 준다.
  역사를 보면 어느 시대에 있어서나 일을 도모하는 데 있어서 숭고한 정신적 내용이 있는 
쪽이 명리를 탐하고 재주를 부리는  쪽보다 낫다는 것을 입증해 주고  있다. 사실 역사적인 
일을 하다보면 공명심과 자기 완결의 유혹에 빠지기 쉽다. 그러나 역사란 그런 것이 아니다.
  조건의 둘째는 인재를 모으는 일이다.  인사가 만사라는 말은 동서고금을 통한  진리이다. 
그런데 문제는 어떤 인재를 모으느냐에 있다. 자기 비위에 맞는 사람이나 자기 파벌의 사람
만 가지고는 큰일을 도모할 수 없는 법이다.
  어려울 때일수록 우수한 인재를 많이  모아야 한다는 것은 역사의  가르침이다. 자신보다 
훌륭한 사람을 발탁하고 자기를 반대했던  사람을 포용하는 큰그릇이 아니고는  천하대사를 
성공적으로 꾸릴 수 없는 것이다. 뿐만 아니라 자기에게 듣기 싫은 소리를 해주고, 세상  돌
아가는 상황을 정확하게 찰지케 해 주는 이른바 막빈을 갖는 것도 훌륭한 인재를 모으는 일
에 못지 않게 중요하다.
  조건의 셋째는 운이 좋아야 한다는  점이다. 자기의 운도 좋아야 하지만  운 좋은 사람을 
등용해야 한다는 점이다.
  운 나쁜 사람, 재수 없는 사람을 쓰게 되면 뜻하지 않은 사고를 당하게 되고, 그것이 결국 
대사를 그르치게 한다. 도처에 살기가 가득할 때일수록 더욱 그렇다고 할 수 있다.
  그러면 어떤 사람이 운 좋은 사람인가? 그것은 그 사람의 마음 씀씀이와 도량을 보면 금
세 알 수 있다.

    단군릉
  김동인이 8.15해방 직후에 펴낸 (조선사온고)에는 역사 소설이나 사담 집필을 위해 역사책
을 뒤적이면서 느낀 소감이 나온다.
  한적을 보면 한적에는 지나인의 존대심 때문에 우리를 내리깎은 기록 투성이이고, 왜적을 
보면 이 또한 무호동중의 삵 모양으로 자기만을 추켜올린  기록으로 가득하고, 한적을 보면 
제 조국보다 지나를 더 추앙하는 곡필 기록이 너무나 많다는 것이다.
  특히 고대사에 있어서 일본인 학자들을 중심으로 한 우리 역사 왜곡에 동인은 대단히 분
격했다. 우리의 성조 단군을 부인하는 데서부터 역사 풀이를  시작함으로써 우리 역사를 근
본부터 틀리게 만들었으니 그것을 바로잡는 일이 무엇보다도 중요함을 그는 강조했다.
  흔히 일본인과 일부 우리 역사학자들은  단군의 어국 1500년이라는 것이  황당무계하다고 
해서 이를 신화로 보거나 단군을 아예 부인해 버린다. 그러나 이것은 단군을 한 사람이라고 
보는 착오에서 생겨난 것이라고 동인은  말한다. 최초로 아사달에 건국한 단군은  왕검이고, 
마지막에 동명제 고주몽에게 전위한 단군은 해모수라는 것이다.
  말하자면 단군은 어느 한 사람을 지칭하는 것이 아니라 이 겨레의 성주라는 뜻을 지닌 대
칭이라는 이야기이다.
  김동인에 못지 않게 단군에 관심을 가졌던 일제하 문인으로는 육당 최남선과 춘원 이광수
가 있다. 육당의 '단군고'는 일대 논문인데 비해  춘원의 '단군릉기'는  잔잔한 감동을 불러
일
으킨다.
  1930년 초 평양 동북쪽 강동에 위치한  단군릉을 참배한 춘원은 그곳에서 조선  시대에도 
해마다 강동현령으로 하여금 단군릉 치제를 해 왔다는 이야기를  듣는다. 춘원은 단군릉 앞
에 부복하여 진실로 불초한 후손임을  자괴한다. 그리고 춘원은 조선을  숭배하는 조선인이 
조상의 조상이신 단군릉을 소홀히 해서는 안되고  영원토록 존숭수호해야 한다고 다짐한다. 
바로 그 단군릉을 북한 당국이 발굴했다는 소식에 절로 관심이 쏠린다.

    장, 수, 식, 유
  학문을 하는 데 있어서나 스포츠를 하는 데 있어서나 제대로 배운다는 것은 참으로 중요
하다고 아니할 수 없다.
  최근에 있었던 한일축구전의 결과를 보면 우리의 패배가 어디에서 왔는지 너무나  분명하
게 드러난 셈이다. 그것은 마치 우리 사회의 전반적인 축도를  보는 것 같아 스스로 안쓰럽
기까지 하다.
  어떤 사람은 그 원인을 국제화의 추세에  맞추어 투자를 제대로 하지 않았기  때문이라고 
지적하기도 한다. 그러나 문제는 기본기와 그 운영 및 정신 자세가 잘못된 데 있지 않나 싶
다. 그렇기 때문에 제대로 배우고 익힌다는 것은 새삼스럽게 강조되어 마땅하다고 하겠다.
  배우는 데 있어서나 세상을 살아가는 데 있어서 가장 큰 교훈은 실패에서 얻어진다고 할 
수 있다. 한 번의 실패를 병가지상사로 돌려버리면 또다시 실패가 실패를 낳는 법이다.
  그러면 도대체 제대로 배운다는 것은 어떻게 배우는 것을 말하는가?
  이와 관련해서 (예기)의 학기에는 네 가지를 요체로 꼽고 있다.
  첫째는 '장'이다. 배우는 것은 자기 몸 속에 채우는 것이라는  뜻이다. 그냥 귀로 듣고 눈
으
로 보는 것만으로는 제대로 배울 수도 없을 뿐더러 제대로 배웠다고 할 수 없다는 이야기이
다. 몸과 뼈 속에 그 배움이 철저하게 채워지고서야 비로소 배움의 문이 열리는 것이다.
  둘째는 '수'이다. 배우는 것을 몸  속에 집어넣어 채우는 것만  가지고는 자칫 소화불량에 
걸리기 쉽다. 이것을 잘  소화시키는 것이 중요하다.  '수'는 이를테면 소화를  잘하기 위한  
필
수조건이라고 할 수 있다.
  셋째는 '식'이다. '식'이라는 것은  두말할 것도 없이 휴식의  '식'이다.  그러나 '식'에는 
또한 
살아 숨쉰다는 뜻이 담겨 있다. 배움을 호흡하라는 게 '식'의 참뜻이다.
  넷째는 '유'이다. '유'라는 것은 곧 논다는 뜻이다. 여기서 말하는 '유'는  배우지 말고 놀
라
는 것과는 거리가 멀다. 배움으로 우유자적하라는 뜻이다. 이런 경지까지 가야 무언가  제대
로 배웠다고 할 수 있다.

    경제와 도덕
  흔히 경제라는 말뜻 풀이를 하는 데 있어서 양의 동서가 근본 개념이 다르다고 지적하는 
경우를 본다.
  하기는 경제라는 말을 뜻하는 영어의 economy는 가계 또는 가정 관리를 의미하는 그리스
어의 oikonomia가 어원임에 비추어 당초부터 경제란 집안 살림 꾸리는 정도의 수준을 말한 
것이라고 할 수 있을 법도하다.
  이에 비해 동양에서 말하는 경제란 경국제민 또는 경세제민의 준말이라고 일컬어진다. 자
못 호기롭고 스케일이 크다고 할 만도하다. 그래서 경제 문제를 다루는 데 있어 서양에서는 
사익이 우선하는데 반해 동양에서는 나라와 백성의 공익이 우선한다고 입론되기도 한다.
  그러나 역사를 살펴보면 그러한 입론이 반드시 맞는다고 장담할  수도 없다. 전자와 후자
가 양의 동서를 가릴 것 없이 그저 뒤범벅이 되었다고 생각하면 마음 편하다.
  경이란 글자는 한자풀이로 하면 '다스린다'는 말이다. 치리의 '리'를 뜻하는 것이다.
  제란 글자는 '정한다', '그친다'는 뜻 등 여러 가지가  있으나 경제라고  할 때의 제의 뜻
은 
'구한다', '건진다'로 풀이된다. 이때의 '건진다'는 것은 두말할 나위도  없이 빈곤에서 건진
다, 
위급과 환란에서 건짐을 말하는 것이다.
  그러면 다스린다는 것은 도대체 무엇인가?
  그것은 단지 나라를 다스리는 것만을 의미하지는 않는다.  일을 다스리고, 집을 다스리고, 
나라를 다스리고, 나아가 천하를 다스리는 것을 모두 포용하는 말이 경이다.
  이와 아울러 제라는 말도 몸을 건지고, 집을 건지고,  백성을 건지고, 인류를 건지는 것을 
포괄하고 있다.
  이렇게 보면 경제란 말은 작게는 개인이나 자아에서 크게는 천하인류를 다스리고  구제하
는 것을 의미한다고 하겠다.
  경제란 경사제기, 경가제친, 경국제민, 경천하제인류의 합성어인 셈이다.
  한데 무엇을 다스리고 건진다는 것은 깊은 도덕률이 있지  않고서는 어렵다. 경제란 도덕
이 밑받침되어야 제대로 성립되는 것이다.

    불념구악 이덕보원
  일본 사람으로 유별나게 조선 문화를 사랑한 야나기 무네요시의  글 가운데 '조선인을 생
각한다'는 게 있다. 이 글에서  야나기는 군대나 정치, 법률이나  경제로는 이웃인 조선인의 
마음과 맺어질 수 없으며, 서로 정을 나누고 이해함으로써  사랑으로 맺어지지 않아서는 안
된다는 점을 강조한 바 있다.
  특히 야나기는 일본 역사에  조선 정벌을 자랑스럽게 기록하고  있지만, 이것은 정복욕을 
충족하기 위해 저지른 죄에 불과하다고 지적하기를 서슴지 않고  있다. 그는 조선의 수많은 
옛 건축물과 미술품이 왜구에 의해 파괴된 것을 한탄하면서 국가는 짧고 예술은 길다는 것
을 잊어서는 안된다고 말하고 있다.
  사실 역사적으로 볼 때 우리의 문화는 대륙에서 유입되어 이 땅에서 꽃피웠거니와 바다를 
건너온 일본에 의해 거의 대부분이 약탈되고 파괴되었다고 해도 과언이 아니다.
  일본은 조선 반도에서 거슬러 올라가 중국 대륙까지 침략하여 약탈과 파괴를 일삼았던 게 
근대사의 족적이기도 하다.
  그러나 일제가 패망했을 때 중국은 일본에 대해 '불염구악  이덕보원', 즉 옛 악행을 생각
하지 않고 원한을 덕으로써 갚겠다고 했다. 이것은 노장철학에서 우러나온 말이요 행동이라
고 할 수 있다. 이웃 나라끼리 서로 평화스럽게 번영하기  위해서는 그런 생각과 자세가 절
대적임은 두말할 필요도 없다.
  여기에서 특히 떠오르는 것은 가해자로서의 일본의 생각과 행동은 과연 무엇인가 하는 점
이다. 중국의 사학자 심강백은 일찍이 '대일본적 삼점원망'으로 첫째 일본은 상략경제정책을 
버려라. 둘째 일본은 이른바  원교근공적국책을 버려라. 셋째  일본의 군정상학계의 조선통, 
중국통의 철저한 연구 조사는 좋으나 그것을 자기 이익을 위한 척도로 형량하는 일은 절대
로 버려야 한다는 것을 지적한 바 있다.
  한데 일본이 상기삼점을 포기한 흔적은 조금도 보이지 않는다.

    만해의 사리관
  "뒤로는 가야산의 주봉을 등지고  좌우에는 주봉래맥의 만록이  중중이 포위하고, 앞에는 
산회수자이다.
  해인사의 사기는 가야산의 전국적 중심지로 그 자세가 당당하고 그 환경이  수려명미하여 
아려한 위인이 칼을 잡고 설교하는 것 같다. 완연히 움직이는 활화일폭이다. 해인사는  명구
라고 하느니보다 승지이며, 승지라고 하느니보다 성경이다. 나는 내외국의 사찰을 다소 보았
으나 해인사에 필적할 만한 사기를 보지 못하였다. '거룩하다' 는 한 말 이외에 무슨 형용사
를 붙일 수가 없다."
  만해 한용운은 1932년 8월 해인사를 처음 순례하고 그 감격스러움을 상기와 같이 적고 있
다.
  만해는 해인사에시 대적광전을 참배하고 그곳에 심장되어 있는 여러 가지 보물을  배관하
였는데, 특히 조선 고대의 일영의와 단원 육필의 화조병을 보았다고 기록하고 있다.
  그리고 팔만대장경판을 봉안한 판전을 찾아 우리 선인들의 손으로 이룩한 세계적 위업 앞
에 감격의 눈물을 뿌린다.
  이런 해인사에서 대덕고승이 나오고 그 높은 가르침이 중생들의 마음속에 깊이  스며드는 
것은 어쩌면 당연한 인과라고 할 수 있을 것 같기도  하다. 게다가 성철 큰스님의 다비에서 
나온 수많은 오색 사리는 우리 나라 불교의 특색을 더한층 꽃피우면서 중흥의 시발을 알려 
주고 있는 느낌이다.
  포광 김영수는 우리 불교의 특색으로  여섯 가지를 들고 있는데, 그  가운데 사리 신앙을 
손꼽고 있다. 포광은 "조선에 있어서는 신라 자장율사가 자기의 평생에 행한 바 조탑조사에 
대하여 영험의 유무를 증명하기 위하여 부처님 앞에 발원하였던 바 공중으로부터 사리가 쏟
아지는 단상을 감하였다. 그 후부터는 사리라는 것이 조선 불교계에서 성풍이 된 동시에 사
리란 것도 기념물에만 그치지 않고 한 걸음 나아가서 일종의 신앙 대상으로 되었다"고 지적
하고 있다.
  사리란 만해의 풀이에 의하면 부처의  몸을 화장하고 난 다음의 뼈,  또는 구슬같이 생긴 
것으로 계, 정, 혜를 힘써 닦음으로써 생긴다고 한다.

    합종과 연형
  '언필신 언필과'란 말이 있다. (논어) 자로편에서 인용된  것인데, 풀이하면 "말한 것은 반
드시 지키고 행한 것은 반드시 열매 맺는다."는 뜻이다.
  이 말이 특히 유명해진 것은 중일 국교 정상화에 즈음하여 주은래가 일본 총리에게 준 휘
호가 바로 '언필신 행필과' 였기 때문이다.
  이 선물을 받은 일본에서는 약속을 지키고 실천의 열매를 맺자는 중국의 희망이 담긴 것
이라고 해서 한동안 꽤나 흐뭇해했다고 한다.
  그런데 이 말의 본래 쓰인 참뜻을 (논어) 원전에서 찾아본 다음의 일본 조야는 완전히 벙
어리가 되어 버리고 말았다고 한다. 그도 그럴 것이   (논어) '자로편'의 문맥을 살펴보면 '
언
필신 행필과'는 삼류 선비에게나 붙여 주는 자격 요건이기 때문이다.
  이런 류의 외교 플레이는 중일이나 한중 또는 한일 간에  일어나는 경우가 적지 않다. 예
컨대 한동안 물의를 일으켰던 일본 국왕의 한국 측에 대한 통석지념같은 것도 그것이다. 겉
으로는 유감의 뜻을 표한 것 같으면서도 실상은 한국을 모욕한 것이 바로 통석지념이다.
  이 말의 참뜻은 상대측에 대한 유감이 아니라 자기가 식민지를 잃은 것을 가슴아프게 생
각한다는 뜻이 본래 담겨 있기 때문이다.
  중국에서는 외교술을 이상적으로 그리고 철학적으로 논한 고전 가운데 (귀곡자)를 으뜸으
로 꼽는다. 귀곡자는 '성인지도는 음이고  우인지도는 양'이라고 갈파하고  있다.  음양이원
의 
필연적 법칙에 의거하여 음도로써 자기의 속셈을 보여 주지 않고 상대를 자재로 제압 또는 
이용하는 것이 외교의 본령이라는 이야기다.
  귀곡자의 제자가 바로 전국시대의 소진과 장의이다. 이들의 합종, 연형책은 어떤 의미에서 
탈냉전 시대 외교의 원류라고 해도  과언이 아니다. 합종연형이란 간단히  말해서 강대국의 
속국(합종) 외교를 할 것이냐, 강국과 연합전선(연형) 외교를  할 것이냐가 근본적인 차이점
이라고 하겠다. 우리 나라의 외교가 어떠했으며 어디로 가야 할지를 상념케 하는 시절이다.

    관자양쌍구
  '관자양쌍구' 라는 말이 있다. 관이란  글자의 풀이를 한 것인데, 관자에는  두 개의 입이 
있
다는 이야기이다.
  두 개의 입이 있다는 것은 무슨 뜻인가?
  그것은 첫째로 믿을 수 없다는 것과 상통한다. 한 가지 일에 입이 두 개가 있으니 어제의 
말이 다르고 오늘의 말이 다르게 되며, 감언이설로 명분을 세우는 입과 실제로 행동하는 입
이 다르니 결국 거짓말만 되풀이될 수밖에 없는 것이다.
  예로부터 관의 속성은 바로 이런 것이기 때문에 관을 믿은  백성도 피해를 보고, 관을 믿
지 않은 백성도 골탕을 먹는 울지도 웃지도 못하는 일들이 벌어졌었다.
  관자에 입이 두 개 있다는 것의 두 번째 뜻은 곧 무섭다는 것과 상통한다. 정상적인 사람
이라면 입이 하나 있는 것이 보통이거늘 입이 두 개 있으니 그것은 그야말로 무서운 존재일 
수밖에 없다. 호랑이보다 더 무서운 것이 관이요 벼슬아치라는  옛말은 결코 우연하게 생겨
난 말이 아니다.
  사실 우리 나라의 역사를 보면 관의 폐해와 이중성이  너무나 두드러지게 나타나고 있다. 
고려의 왕건은 나라를 세웠으나 관료는 고스란히 신라의 구신을 이어받았고, 조선의 건국에
는 고려의 관료를 그대로 썼으며, 일제는 조선 시대의  관료의 협력을 얻었음은 새삼스럽게 
설명할 나위도 없을 것 같다. 게다가 8.15광복 이후의 건국에 있어서는 친일파가 알게  모르
게 참여하였으며, 자유당, 민주당, 5.16, 유신, 5,6공을  지나온 동안 이른바 한국적 관료제도
와 체질이 형성되었다고 할 수 있다.
  물론 역사를 읽으면 거기엔 많은 충신과 명현도 있고 청백리도 있는 게 사실이다. 그러나 
그렇지 못한 쪽이 훨씬 더 많았던 게 우리의 비극이 아니었나 싶다.
  명분은 민주인데 실제는 관주로 일이 벌어지니 민주주의인지 관주주의인지 알 수 없게 된 
형국이 바로 우리의 상황인 것 같다.
  어쨌든 백성의 입장에선 관에 의한 관재야말로  가장 두려운 것이 어제의 일이기도  하고 
오늘의 일이기도 하다.

    육적칠해
  대저 나라를 망치고 백성을 못 살게 구는 자는 누구인가?
  고대 병서 (육도)에 보면 그것을 '육적칠해'로 손꼽고  있다. 육적의 무리는 첫째 '신유대
작
궁실지 유관창락자' 이다. 즉 벼슬하면서 잘 사는 사람은 적이라는 이야기이다.
  둘째는 '민불사농상 임기유협 범릉법금자'이다. 백성으로서 열심히 일하지 않고 의기나 있
는 듯 행동하며 법을 어기는 사람도 '적'이라는 풀이이다.
  셋째는 '신유결붕당 폐현지자'이다. 나랏일에 사당을 만들고 어질고 슬기로운 사람을 가로
막는 자는 '적'이라는 뜻이다.
  넷째는 '사유항고지절 이위기세 외교제후 불중기주자'이다.  나라를 가볍게 여기고 밖으로 
개인적 영향력을 행사하는 자는 '적'이라는 이야기이다.
  다섯째는 '신유경작위 천유사 수위상범난자'이다. 자리를 가볍게 생각하고 일하지 않는 자
는 '적'이라는 뜻이다.
  여섯째는 '강종침탈 릉모빈약자'이다. 약한 백성을 괴롭히는 자는 '적'이라는 이야기이다.
  그러면 칠해자는 누구인가?
  첫째는 '무지략권모 이중상존작지'이다. 지략과 경륜이 없는 자에게  높은 벼슬을 주면 해
롭다는 뜻이다.
  둘째는 '유명무실 출입이언'이다. 허명사술로 이 소리 저 소리하는 자는 해롭게 마련이다.
  셋째는 '박기신궁 악기의복  어무위이구명 언무욕이구리 차위인야'이다.  마치 청렴결백한 
체하면서 명리를 탐하는 위선자는 해롭다는 이야기이다.
  넷째는 '기기관대 위기의복 박문변사  허론고의 이위미용 궁거정처  이비시속  차간인야'
이
다. 외모를 그럴 듯이 꾸미고 세속에 관심이 없는 듯이 보이는 자는 간사한 자라는 뜻이다.
  다섯째는 '불원대사 탐리이동 이고담허론 열어인주'이다. 큰일을 도모하지 않고 이익을 탐
해 움직이고 공리공론을 좋아하는 자는 해롭다는 이야기이다.
  여섯째는 '위조문각루 기교화식 이상농사'이다. 쓸데없는  행사를 함으로써 농사를 방해하
는 것을 이름이다.
  일곱째는 '위방이기 무고좌도 불상지언 환혹양민'이다. 곧 혹세무민의 해를 지적하는 대목
이다.

    모의 애독서
  모택동만큼 독서를 많이 한 지도자도 드물다. 그는 어렸을  때부터 책읽기에 날을 지새웠
고 어른이 되어서도 책을 손에서 놓은 적이 거의 없었다.  연안으로의 장정 길에 올라 악전
고투할 때도 그의 손에는 총과 함께 책이 들려 있었다는 것은 유명한 일화에 속한다.
  모택동은 수많은 책을 읽으면서도 아무거나 남독하지는 않았다. 그의 독서는 어떤 의미에
서 적극적인 정독주의였다. 정독하면서 완전히 소화시켜 자기 것으로 만들고 그것을 바탕으
로 '모순론' 등 자기 이론을 정립하고, 나아가서 그것을 실천에 옮긴 것이 바로 모택동의 독
서이자 행동양식이었다.
  모택동이 읽은 책은 대분류하여 다섯 가지로 나눌 수 있다.
  첫째는 사회주의 관련 저서들이다. 마르크스, 엥겔스, 레닌, 스탈린의 주요  저작물은 하나
도 빼어놓지 않고 세 번 이상 정독했다고 밝히고 있을 정도이다.
  둘째는 동양철학 관련 저서들이다. 모택동은 사서삼경뿐만 아니라 노자, 순자,  한비자, 논
형 등을 읽었고 육조단경, 반야바라밀다심경, 법화경, 대열반경 등도 읽었다고 한다.
  셋째는 역사 관련 서적이다. 모택동은 사기와 자치통감 그리고 서양사와 일본사를 철저하
게 읽었다고 스스로 밝힌 바 있다. 그리고 머리맡에는 항상  자치통감을 놔 두고 시무에 참
고했다고 한다.
  넷째는 병법 관련 서적이다. 그는 중국의 고대 병서를 두루 읽었고, 특히 삼략, 귀곡자, 손
자병법에 통달함으로써 천하통일을 이루었다.
  다섯째는 문학소설 류의 책이다. 모택동은 삼국지연의, 홍루몽, 수호전, 서유기  등을 줄줄
이 외우다시피 할 정도였고, 노신이 쓴 책은 모두 읽었다고 한다. 뿐만 아니라 모택동은  자
타가 공인하는 빼어난 시인으로서 많은 시를 남겼다.
  모택동이 얼마나 책을 좋아했는가는 북경도서관 차서증 1호를 가졌다는 사실로도  설명된
다. 그는 지방 시찰에 나섰을 때는 반드시 그곳 도서관을 찾았다고 한다.
  모택동 탄생 100주년이 지났지만 북경 중남해 그의 구거에는 만 권이 넘는 장서가 보존되
어 있다.

    건강십훈
  연하장을 받아 보면 보내는 이의 인품을 쉽사리 알 수 있다. 어떤 사람은 자기 이름을 인
쇄해서 친필 서명도 없이 아무렇게나 보내는 결례를 범하고 있다. 심지어는 받는 이의 이름
까지 틀리게 써서 버젓이 보내오는 경우마저 있다. 이런  사람이 벼슬자리에 있으면 나라가 
잘될 턱이 없다.
  그러나 대개의 연하장은 받아서 기쁘고 그야말로 송구영신의 뜻을 새기게 된다.
  요 몇 해 동안 받아 온 연하장 가운데 가장 인상깊은 것은 건강십훈을 적어 보내 온 것이
다.
  건강십훈은 첫째 소육다채이다. 고기는 적게 야채는 많이 먹어야 건강에 좋다.
  둘째, 소염다산이다. 염분 섭취를 많이 하면 고혈압의 원인이 되고 식초는 건강의  원천이
다.
  셋째, 소당다과이다. 설탕보다는 과일에서 당분을 섭취하도록 하라.
  넷째, 소식다작이다. 배부르게 먹지 말고 많이 씹어 먹어야 건강해진다.
  다섯째, 소의다욕이다. 얇은 내의에 목욕을 자주하는 것이 건강에 좋다.
  여섯째, 소언다행이다. 말로써 말을 일삼지 말고 행동하고 실천하는 것이 건강의 길이다.
  일곱째, 소욕다시이다. 자기의 욕심만을 부리지 말고 남에게 베풀기 위한 마음으로 일하면 
절로 건강해진다.
  여덟째, 소우다면이다. 걱정한다고 일이 풀리지 않을 바에야 충분한 잠을 자는 것이  건강
을 위해 좋다.
  아홉째, 소차다보이다. 항상 자동차만 타고 다니기보다 많이 걷도록 하라.
  열째, 소분다소이다. 화를 자주 내면 심신을 해친다. 웃음 속에 건강이 있다.
  이런 건강십훈을 지키면 어떤 의미에서 장수는 보장된다고 할  수 있다. 옛날에는 회갑이
나 고희만 돼도 장수라고 했지만 요즘에는 희수(77세)를  지나 산수(80세), 미수(88세), 졸수
(90세), 백수(99세)까지는 가야 장수라고 할 수 있다.
  게다가 다수(108세), 황수(111세)까지도 바랄 수 있는  세상이 오고 있다. 그런데 앞에 말
한 희수부터 황수까지의 명칭은  한국과 일본에서만 통용되는 것이고,  중국에선 고희 이후 
팔질(80), 노질(80), 구질(90), 구모, 기이(100)라고 한다.

    단군교
  한국사를 연구하는 일본 사학자들의 필독서로 손꼽히는 책 가운데 (한국사회 약설)이라는 
게 있다. 1910년 6월에 한국주둔 헌병사령부가 펴낸 이 책은 일제가 한국 지배를 위해 얼마
나 철저하게 한국 사회를 심층 분석했는가를 보여 주는 본보기라고 할 만하다.
  이 책의 신교 항목에 보면 단군교에 대해 다음과 같이 적고 있다.
  단군교는 조선 고유의 종교이다. 그런데 고려조 중엽에 이르러  지나에 복속함에 따라 국
교를 폐지하기에 이르렀다. 그러나 조선 민족과 만주 민족은 모두 단군의 자손이다.
  당시의 원조는 몽고 민족으로서 요와 금을 평정하고 지나의 황위를 차지함에 즈음해서 단
군 숭배를 금했다. 이 때문에 단군교는 쇠퇴하게 됐다. 그러나 대종사 백봉이 단군이 강생한 
곳의 경각에서 13형제와 회동하여 단군교의 교의를  설명하고, 13도에 분파하면서 포명서일
책, 오대종지일책을 갖고 가게 했다.  현재 서울에서는 나인영 등이  포교에 종사하고 있다. 
서울에 단군교를 창설한 나인영은 곧 나철을 이름이다.
  사학자 장도빈에 의하면 나철은 조선시대의 팔현 가운데 한 사람이다. 장도빈이 지목하는 
팔현은 휴정, 조헌, 박지원, 정약용, 최제우, 김정호, 나철, 주시경이다.
  나철은 단군교를 펴면서 민족의 애국과 독립의 회복을 주창하다가  구월산 삼성사(단군의 
사당)에 가서 국조 단군께 국가 민족의 자주 독립을 기도하고 자살했다고 한다.
  그런데 1922년에 발간된 (조선제종교)라는 책에 보면 단군교가  대종교로 개칭하게 된 경
위가 자세히 적혀 있다. 1910년  8월 한국이 일제에 병합되자 단군교는  그해 9월 정치상의 
혐의로 단군이란 이름을 쓰기 어려운 상황에 처함을 피하기 위해  단군대의 대종(대종은 곧 
상고신인의 뜻)의 이름을 빌려 대종교라고 개칭했다고 한다.

    단군천진
  단군 존영에 적지 않은 관심과 반응이 있는 모양이다. 첫  번째 관심은 단군과 우리 나라 
고대사에 대한 것이다. 지금까지 이른바 식민사관에 함몰되어 자기의 역사를 스스로 부정하
고 비하한 데 대한 반성의 소리가 곳곳에서 들려오고 있다.
  앞으로 전개될 통일된 민족과 통일된 나라의 역사적 상황을 생각할 때 우리가 올바른 역
사관을 갖는 것만큼 중요한 일도 없을 것 같다.
  단군의 건국이념인 홍익인간은 역사적으로도 가장 오래된 것인 동시에 오늘의 세계에서도 
가장 새로운 것이라는 사실에 주목해야 한다.
  무려 반만년에 이르는 역사적 시공 속에서 홍익민족이라고 하지 않고 홍익인간이라고  했
다는 것은 그 생각의 틀이 엄청나다는 것을 말해 주고도 남는다.
  단군과 관련해서 나타난 또 하나의 관심은 단군 존영 자체에 관한 것이다. 단군의 모습을 
그린 그림은 옛것이 매우 드문 것이 사실이다. 그렇기 때문에 민간에서 소장하고 있는 조선
조 말께의 그림엔 당연히 관심이 클 수밖에 없다.
  역사적으로 단군의 존영을 처음 그린 이는 신라의 솔거였다.  우리 나라에 처음으로 종두
를 도입한 지석영이 서문을 쓴 (단전요의)에 보면 그리게 된 내력을 다음과 같이 적고 있다.
  "솔거는 농가의 아들로서 어릴 적부터 그림에 뜻을 두어 나무하러 가서는  갈근으로 바위
에 그림을 그렸고 밭에서는 호미로 땅에 그렸다. 그러나 피향이라 사수가 없어 뜻을 이루지 
못하고 일야로 천신에 심축했다. 하루는 꿈에 단군이 나타나  그대의 지성에 감하여 신호를 
주노라 하고 사라졌고, 그 후로 명화가가 되었다. 솔거는 신은을 감명하여 단군천진을  그렸
는데 근천본이나 되었다"
  (단전요의)에는 단군천진이 실려 있고, 고려 상신  이규보가 "영외가가신조상(재넘어 집집
엔 단군그림이 걸려 있고)"라고 읊은 시마저 곁들이고 있다.

    수유사덕
  윤자의 말에 수유사덕이라는 게 있다. 이른바 '물 예찬론'인데  물에는 네 가지 덕목이 있
다는 이야기이다.
  첫째 덕목은 인이다. 뭇 생물을 깨끗이 씻어 주고 만물을 통류하니 인이라는 것이다.(목욕
군생통류만물인야)
  둘째는 의이다. 물은 탁한 것을 깨끗하게  하고 썩은 것, 더러운 것을 제거하니  의롭다는 
것이다.(양청격탁탕거재예의야)
  셋째는 용이다. 물은 부드럽지만 범하기 어렵고, 약하지만 이기기 어려우니 용이라는 것이
다.(유이난범약이난승용야)
  넷째는 지이다. 물은 강을 이루고 소통하게  하며, 한 곳에 차서 머무르는 것을  싫어하고 
흐르는 겸양을 가졌으니 지라는 것이다.(도강소하오영류겸지야)
  윤자가 물의 네 가지 덕을 말한  것은 물론 노자의 영향을 받은 때문이라고  할 수 있다. 
노자는 (도덕경) 8장에서 '상선약수', 즉 최상의 선은 물과 같은 것이라고 말한 바 있다.
  물이 상선인 이유는 세 가지다.
  첫째, 물은 만물에 이택을 주고 있다. 천지간에 물 없이 존재하는 것은 하나도 없다. 그처
럼 큰 존재이면서 물은 공명을 다투지 않는다.
  둘째, 사람은 한 발짝이라도 높은 자리를 바라지만 물은 그  반대로 낮은 곳을 향해 흘러
간다.
  셋째 물은 낮은 곳에 있으면서 스스로 거대하게 된다. 냇물이  흘러 큰 강이 되고 나아가
서 바다가 되어 큰 존재가 된다.
  이 상선약수라는 말은 최근 어떤 정치인이 신춘휘호함으로써 시중의 화제가 되고 있는데, 
그 자신의 처세도를 엿볼 수 있는 대목이라고 하겠다.
  그런데 (도덕경) 8장 다음에 오는  9장에는 '금옥만당  막지능수(돈이 쌓이면  지키기 어
렵
다)'라는 말로 무엇이나 욕심껏 해서는 안된다는 가르침과 함께 '공수신퇴 천지도' 즉 "공을 
이루면 물러나라 그것이 하늘의 가르침이다."라고 갈파하고 있다.
  봄은 봄의 할 일을 마치면 그 자리를 여름에 양위하고,  여름과 가을도 각기 잎을 무성하
게 하고 열매를 맺으면 겨울에 자리를 물려준다. 무릇 인간의 처세도 그러해야 한다는 뜻이
다.

    단군유골
  북한에서 공개한 단군유골 사진은 적지 않게 화제가 되었던  모양이다. 북한 당국이 단군
묘를 발굴했다고 발표한 데 이어서 다시 화보를 통해 그 유골까지 공개했으니 관심이 쏠리
는 것도 무리가 아니다.
  북한 당국이 왜 이제 와서 단군에 대해 그토록 열을 올리는가 하는 문제는 차치하고라도 
단군유골은 진짜일까 하는 의문과 함께 출토유물은 그밖에 없을까 하는 것들이  이야깃거리
였다.
  단군묘의 실재에 관해서는 동국여지승람을 비롯해서 세종실록지리지, 숙종실록,  정조실록 
등에 자세히 기록되어 있다.
  (동국여지승람)의 기록은 '강동현서삼리에 큰 무덤이  있는데 둘레가 4백10척이요 단군묘
라
고 전해진다'고 되어 있고, 세종실록에도 거의 같은 내용이 기록되어 있다.
  그리고 숙종실록에는 더욱 구체적으로 강동의  단군묘를 수치할 것을 상주하여  운허받은 
사실이 적혀 있고, 정조실록에는 관찰사로 하여금 단군묘를 보우하고 가까운 민호를 수호군
으로 정하여 그곳 수령이 봄가을에 직접 살피게 했다고 되어  있다. 이것은 곧 단군묘에 대
해서 왕릉으로서의 의식을 갖추게 되었음을 말해 주는 것이다.
  평양 강동의 단군묘가 누구의 것이냐에 관해서는 신태윤이 지은 (배달조선정사)에 분명히 
적혀 있다. "시조단군 화신간아사달산 이유삼신사  강동단군릉...후세단군지릉야(시조 단군은 
아사달산에서 돌아가시니 그곳에 삼신사가 있고 강동 단군릉은 후세  단군의 능이다)"가 그
것이다. 여기서 말하는 아사달산은 곧 구월산이고 삼신사는 삼성사를 뜻한다.
  또한 김교헌의 (신단실기)에 보면  "단군이라는 칭호는 곧 단국  임금의 칭호이기 때문에 
그 계승하는 임금을 모두 단군이라고 일컫는 것이니, 강동의 단군릉이 시조의 능이 아닌 것
만은 분명하다"고 쓰여 있다. 그리고 장도빈이 일제 치하에서  단군묘를 찾고 쓴 기록을 보
면 그때 이미 단군릉은 도굴되어 능토가 협소하게 되었다고 적혀 있다.

    장림풍다
  호암 문일평은 역사를 일컬어 장림  같은 것이라고 했다. 장림이란 요새  흔히 쓰지 않는 
말이지만 글자 그대로 길게 뻗쳐 나간 숲을 뜻한다.
  역사를 긴 숲에 비유했다는 것은 그야말로 재미있는 표현이 아닌가 싶다.
  역사란 물론 과거의 집적을 오늘이란 시점에서 보는 것이긴 하지만 사람들은 그 역사에서 
교훈을 얻고자 애를 쓴다. 그러나 역사는 교훈으로서의 가치가 지대함에도 불구하고 사람이 
항상 그 교훈을 잊음으로써 역사가 악순환과 실패를 거듭하니 안타깝다.
  역사를 심각하게 생각하는 이들은 오늘의 상황이 그만큼 심각하기 때문이며 상황이  심각
하면 심각할수록 역사를 통한 미래예측에 골몰하게 된다. 이럴  때엔 호암처럼 역사를 장림
으로 보는 것도 하나의 방법이다. 긴 숲은 그 숲과 산세의 흐름을 보면 그것이 어디서 와서 
어디고 흘러가는지를 어렵지 않게 알 수 있다.
  한데 역사의 긴 숲을 보기 위해서는 숲에 너무 가까이 가거나 숲속에 들어가서는 안된다. 
그렇게 하면 나무의 특성과 구체성은 파악할 수 있을지언정 전체의 모습은 알 수가 없게 된
다. 따라서 역사의 숲은 될 수 있는 대로 멀리서 길게 보아야 한다는 입론이 성립된다.
  이런 뜻에서 역사를 10년 단위보다는 1백 년 단위로 보는 쪽이 훨씬 무엇인가를 잡아내기
에 용이하다.
  가경 1994년의 역사상황을 1백 년 전의 역사와 비교해 보는 것도 흥미 있는 일이다.
  지금부터 1백 년 전인 1894년은 이 땅에서 동학혁명과  청일전쟁이 벌어졌던 해이다. 1백 
년 전의 조선 반도는 불안정 그것이었는데 오늘의 역사 상황도 자칫 안정을 잃을 요인을 안
고 있다. 역사의 장림에선 이상 체제가 무너질 때마다 항상 이상 사태가 일어났었다.

    백관과 오관
  옛말에 "정유책 령유법"이라는  게 있다. 여기서   '정'이라는 것은 정치를  일컫는 말이
고, 
'책'이라는 것은 곧 정략을 일컫는 말이다. 그리고 '령'이라는 것은  정부의 명령 또는 법률
을 
뜻하는 말이고, '법'이란 법률을 뜻하는 것이 아니라 방법을  뜻하는 것이다. 여기서 방법이
란 
법률을 피해 빠져나기는 것을 말한다.
  따라서 '정유책'을 풀이하면 정치가 어떻게 변하든 간에  적당히 대처하면 된다는 뜻이고, 
'령유법'은 법률이나 제도란 항상 빠져나갈 길이 있다는 뜻이다.
  이러한 말이 생겨난 배경을 살피면 옛  백성들의 슬기가 어떠했는가를 짐작키 어렵지  않
다. 한데 이 말을 뒤집어 생각해 보면 고금을 가릴 것 없이 정치인이나 관리의 행태에는 본
질적으로 아무런 변화가 없다는 것을 시사해 준다. 제도를  철저히 운용하고 법률을 추상같
이 집행하는 경우란 그리 흔치 않다는 역사의 예를 찾는 데는 어려움이 없다.
  "정유책 령유법"의 후렴쯤 되는 글귀로   '율명개백관지 오관재 오백래 조원재'라는   게 
있
다. 풀이하면 "법률이 또 바뀌었는가 바보 같은 관리는  당황하지만 꾀 많은 관리는 그대로 
있다. 그들 관리가 오더라도 결국 변하지 않고 원래 있던 그대로구나"가 된다.
  여기서 백관이라는 것은 곧 청관을 뜻하는 말이다. 청겸결백한 청관을 백관이라고 부르면
서 바보 취급했던 옛 세태가 오늘이라고 해서 예외일 수 있겠는지 살펴볼 일이다.
  백관에 대칭적으로 꾀 많은 관리를 오관이라고 부르는 것은 그럴듯한 표현이다. 까마귀가 
시커멓기 때문에 예로부터 까마귀는 나쁜 사람의 대명사처럼 불리었거니와 오관이란 요새말
로 부정부패 정치인과 관료의 총칭인 셈이다.
  역사를 살펴보면 모름지기 부정부패의 척결과 올바른  개혁은 위에 있는 사람이 꾀  많은 
오관에게 '조원재' 되지 않는 데 있다. 그러나 그들은 때로는 복지하고 때로는 입맛에 쏙 들
게 움직이는 꾀보들이다.

    중광절
  일제하의 조선총독부 경무국이 1933년 이른바 비외부로 펴낸 책  가운데 (고등경찰용어사
전)이라는 게 있다. 조선에서의 사상운동 등을  취급하는 데 있어 고등경찰관이 실무적으로 
알아야 할 여러 가지 용어를 풀이한 이 책은 무려 3천 단어 이상의 개념 해설 및 민족독립
사상 단체의 해설을 곁들이고 있다.
  여기에 실려 있는 몇 가지 용어를 살펴보면, 당시의 우리 민족운동의 실상을 알 수  있다. 
가령 '압흐로'의 풀이를 보면,  1929년 12월 16일자로  창간된 재상해한인 독립운동자연맹의 
기관지로 언한문활판으로 8페이지 짜리라고 쓰여 있다. 그런가 하면 당시 우리 사회에서 쓰
인 은어로 '일자성의 사람' 같은 것도 소개하고 있다. '일자성의  사람'은 조선 사람을 일컫
는 
별칭이다. 조선 사람의 대부분이 성을 일자로 하고 있는 데서 유래했으며 조선 사람이 스스
로를 백의민족이라고 부르는 것과 같은 필법이라고 풀이하고 있다.
  이 밖에 이 책에는 '고등경찰관계 주의일표'라는 게 부록으로 되어 있는데, 날짜별로 조선 
사람들의 동태를 살피도록 하고 있다. 그 한 예로 음력  정월 보름을 주의해야 한다고 되어 
있다. 이 날은 나철이 대종교를 부활시킨 중광절이라는 기념일이기  때문에 그 동태를 감시
해야 한다는 적요가 적혀 있다.
  일제하에서의 대종교는 그야말로 민족종교로서 뿐만 아니라 독립운동에 있어서  정통적인 
자리에 있었다.
  일제 고등경찰의 주의일표에 보면 비단 중광절뿐만 아니라 음력 2월 15일의 대종교노자탄
생일(대종교 본소에서 노자의 탄생일을 기념함), 2월  27일의 대종교공자탄생제, 3월 15일의 
대종교 천경절(단군의 승천을 기념하는 날), 4월 8일의 대종교석가탄생제(대종교의  석가 탄
생 제사)를 감시해야 하는 날로 손꼽고 있다. 이것을 보면 당시 대종교가 선불유를 모두 망
라하는 큰 보자기 구실을 하려 했음이 드러난다.
  일제는 음력 10월 3일의 개천절과 음력 8월 15일의 대종교 조천절(나철 교주의 사망일)에
도 신경을 곤두세웠다.

    매판적 상황
  매판이란 말처럼 그 의미에 역사성을  지닌 말도 그리 많지 않다.  매판이란 말의 어원을 
찾아보면 명나라 때까지 거슬러 올라간다.
  명나라에선 관에서 쓰는 용품 구입을 매판이라고 불렀다. 이것이  시발이 되어 관청의 물
품 구입 담당자에게 매판이란 이름이 붙여졌다.
  말하자면 매판이란 말은 역사적으로 그 쓰임새가 권력과 불가분의 관계에서 탄생되었으며 
거기에 외세라는 요인이 결합된 셈이다.
  흔히 매판이라면 매판상인 또는 매판자본을 지칭하는 것으로 여겨온 게 지금까지의  경향
이었다. 그래서 국가의 이익보다 개인의 돈벌이를 위해 외국자본에  봉사하는 상인 또는 자
본가는 무조건 규탄의 대상이 되어 왔다.
  그러나 매판상인보다 더 나쁜 게  있다는 것을 간과해서는 안될 것  같다. 매판정치 또는 
매판정치인, 그리고 매판지식인이 그것이다. 매판적 성질의 정치인 행태와 매판적 성질의 지
식인 양태가 역사와 민족 앞에 저지른 죄는 너무나 엄청나다. 그것은 협의의 매판상인적 행
위가 미친 영향을 재는 차원의 잣대로는 상상도  할 수 없는 근본적인 문제를 내포하고 있
다.
  넓은 의미의 매판은 권력매판과 정신매판으로  나눌 수 있겠다. 전자의  경우에는 매판적 
성질을 지닌 관료를 비롯해서 정치인이 포함되며 후자의 경우에는 그러한 성질을 띤 종교인
과 지식인들이 포함된다.
  그런데 권력매판의 경우는 그것이 쉽사리 해결의 길을 찾을 수 있는데 반해서 정신매판의 
경우는 그렇게 쉽지가 않아 보인다. 남의 나라 말을 배우려고 열을 올리면서도 자기 나랏말
을 제대로 알지 못하는 풍토, 남의 조상, 남의 종교는 우러르면서 자기 조상이나 전통종교는 
우상숭배로 몰아치는 일, 남의 나라 역사는 해박하면서 자기  나라 역사는 아예 도외시하는 
것, 이런 것들은 이른바 정신매판적 상황의 심도를 나타내는 사례가 아닌가 싶다. 제 정신과 
제 역사의 올바른 자리 차지가 그 어느 때보다도 시급한 과제이다.

    사도삼소
  세상을 살다 보면 자기가 전공한 것과는 관계가 없는 일에 일생을 바치는 경우가 적지 않
다. 더군다나 난세에 처하여 겨레와  나라의 장래가 뿌리서부터 흔들릴 때는  뜻 있는 이의 
삶이란 자기희생일 수밖에 없을 터이다.
  일제 때 조선어학회사건의 중심 인물이었던 이극노 선생의 경우를 살펴보면 그와 같은 전
형이 어떤 것인가를 알 수 있다. 흔히 이극로라고 하면 이른바 한글 학자로 알려져 있고 또 
역사도 그렇게 기록하고 있다. 그러나 이극로 선생의 학문적 편력을 더듬어 보면 우리 나라 
최초의 경제학 박사가 바로 그이임이 드러난다.
  이선생은 1920년대 독일 베를린대에서 당시  경제정책과 재정학의 권위인 슈마헬  교수의 
지도 아래 연구했으며, 사회경제학의 대가인 좀바르트 교수의 명강에 도취했다고 한다. 이선
생의 학위 논문 제목은 '중국의 생사공업'이다. 학위수여식을 한 날은 1927년 5월 25일로 기
록되어 있다.
  경제학 박사 이극로가 귀국한 것은 1929년 1월이었는데 돌아오자 마자 그가 착수한 것은 
조선어 연구기관 및 연구자들을 찾는 일이었다. 자기의 전공과는 관계없이 조선어의 문제를 
가장 시급한 과제로 보았던 이박사의 행동은 민첩하기 그지없었다.  이박사는 그 까닭을 언
어 문제가 곧 민족 문제의 중심이며 일제  통치하의 조선 민족은 언어의 멸망이 곧 따라올 
것을 보았기 때문이라고 갈파한 바 있다.
  사실 일제는 우리 역사(특히 고대사)를 말살하고 우리의  말을 말살하고 창씨개명을 해서 
이 지구상에서 조선사람을 없애려 했다. 이것은 우리가 영원히 잊을 수 없고 잊어서도 안된
다. 과거보다는 현재, 현재보다는 미래가 중요하다고 하거니와 우리는 무엇보다도 올바른 역
사 인식을 해야 하며, 그 바탕에서 새 시대를 열어 가야 할 것이다.
  일찍이 이극로 선생은 사도삼소라고 해서 각계의 지도자가 지켜야 할 세 가지 근본을 밝
힌 바 있다.
  감천지성심, 연성전능력, 공영대공덕이 그것이다.

    조선정략
  어디를 가나 고서점이 눈에 띄면 반드시 찾아보는 게 나의  습관처럼 된 지 오래다. 해외
여행 중에도 고서점 순례를 빼놓지 않는다.
  고서점은 어떤 의미에서 그 나라의 문화 축적을 나타내는  곳이라고 해도 과언이 아니다. 
일본의 오늘이 있게 된 것은 동경신전에 있는 거의 2백 곳에 이르는 고서점 때문이라고  말
을 하는 이도 없지 않다.
  신전의 고서점가에 가보면 고금과 양의 동서에 걸쳐 전문 분야별로 책들이 산더미같이 쌓
여 있는데 압도당해 버리고 만다. 비단 서양의 고서적뿐만  아니라 우리 나라의 고문헌이나 
희귀본도 구할 수 있는 곳이 그곳이다.
  그곳에서 구입한 책 가운데 하나가  소전절만수지조가 쓴 (조선정략)이다. 필사본으로 된 
이 책은 1890년에 간행된 것인데 당시의 한국 외교 관계를 심층분석하고 "조선반도의 미래-
조선정략"을 자세히 적고 있다.
  (조선정략)이라고 하면 언뜻 머리에 떠오르는 게 (조선책략)이다. 청국의 황준헌이 쓴 (조
선책략)은 널리 알려져 있지만 일본인이 쓴 (조선정략)은 그다지 알려져 있지 않다.
  물론 황의 (조선책략)은 청국의 입장에서 조선의 장래를 논한 것이다. 황은 러시아 방비에 
역점을 두어 한국이 친청 결일 연미의 외교를 펴야 한다고 주장한 바 있다. 이에 비해 일본
인이 쓴 (조선정략)은 조선이 또 하나의 발칸반도임을 지적하고 조선 반도의 평화를 위해서
는 조선이 일, 미, 청, 독, 불, 영, 노와의 관계를 어떻게 전개하느냐가  관건이라고 주장하고 
있다.
  (조선정략)은 구체적으로 조선이 각국과의  관계를 맺음에 있어 그  이해득실을 분석하고 
조선의 독립과 동양의 평화를 확보하기 위해서는 이해당사 각국이 조선에 위원을  파견하여 
국정고문단을 구성해야 하며 미국측 위원을 위원장으로 뽑아 운영토록 하는 것이  필요하다
고 주장하고 있다.
  그때나 이제나 그런 정략이나 책략에 대한 우리의 주체적 대응이 아쉽기 그지없다.

    동학혁명
  "애극단침수유식(애국하는 참 정성을 누가 있어 알 것인가)". 이 말은  동학혁명의 지도자 
전봉준 수령이 형장의 이슬로 사라지기 직전에 읊은 글귀이다. 동학혁명은 당시로서는 실패
한 혁명이었고 전수령과 그 휘하의 말로는 비참했지만 그 의기와 정신은 오늘의 우리 민족
사 속에서 살아 숨쉬고 있다. 동학이란 말은 물론 서학  즉 기독교에 대칭되는 개념으로 사
용한 것인데, 그 기본적인 틀은 우리 나라의 민족종교, 민중신앙에 불교와 유교까지  혼합한 
것이라고 할 수 있다. 민족종교라는 차원에서 보면 동학에는 구동학이 있고  신동학이 있다
고 일컬어진다. 전자의 경우는 단군의 홍익인간 사상을 기조로 하는 대종교이고,  후자의 경
우는 인내천 사상의 동학당-천도교이다.
  이것은 마치 크리스트교의 신구교 관계와 같다고 비유되기도 한다. 그러나 이른바 서학의 
신구교는 그 역사적 관계가 대립과   반목에서 출발한 것인데 비해, 동학의  경우는 화합과 
상생 관계에 기초를 두고 있는  것이 특징이다. 우리의 민족종교는 하늘  아래에 있는 모든 
종교를 포용하는 그릇이라고 할 수 있겠다. 이 땅에 들어온 모든 외래종교가 평화공존의 뿌
리를 내릴 수 있게 한 신앙의 토양은 여간 범상한  것이 아니다. 이러한 토양임에도 불구하
고 이 땅에서 여러 고비의 피흘림이 있었던 것은 안타깝기 그지없는 일이다.
  우리 겨레의 순박성이 어리석음과 곁들일 때 그것이 몰고 오는 비극을 어찌 남의 탓으로
만 돌릴 수 있겠는가. 옹고집에 세상 보는 눈이 없을  때는 아무리 슬기로워도 한계가 드러
남을 어찌하겠는가.
  1백 년 전의 동학혁명은 비록 '혁구정신  증빈제궁'의 기치를 높이  들었지만 망국의  길
을 촉진했다는 것을 간과해서 안될 것같다. 동학혁명으로 비롯된  청일전쟁은 이 땅에서 외
세끼리 맞붙은 최초의 전쟁이기도 했다. 도도한 역사의 흐름  속에서 1백 년 전의 어리석음
과 실패가 자꾸만 교훈으로 다시 떠오르고 있다.

    사대와 교린
  우리 나라의 대외 접촉은 상고시대부터 있었다고  역사는 기록하고 있다. 단군조선시대에 
관한 기록을 보면 최초의 대외 접촉이 단기 67년 갑술에  있었다고 적혀 있다. 말하자면 갑
술년은 우리 나라 외교의 원년인  셈이다. 당시 단군은 태자 부루를  하나라에 보내 우왕과 
도산에서 회의를 갖게 했으며 우임금에게 오행치수법을 가르쳐 주었다고 한다. 또한 일본과
의 관계에 있어서는 단군이 구주에서 천조대신을 회견하여 농사짓는 법을 가르쳐  주었다고 
기록되어 있다.
  이러한 기록들은 무엇을 말해 주는 것일까?
  첫째는 단군의 홍익인간이란 숭고한 정신이 대외  관계에도 그대로 투영되었다는 점이다. 
이러한 정신은 결코 역사적 고물처럼 여겨져서는 안된다. 이런  정신이 우리의 통일 외교와 
미래를 여는 기본 정신이라는 인식이 아쉽다. 둘째는 단군의  대외 접촉은 요즘말로 정상외
교의 시초였다는 사실이다. 옛날이나 지금이나  정상의 만남은 이해와 우호의  깊이를 더해 
주게 하는 첩경임을 시사해 주고 있다.
  그러나 우리 나라는 역사의 소용돌이 속에서 이른바 정상외교의 모습은 슬며시  없어지고 
어느덧 사대교린이 외교의 기본방향인양 되어  버리고 말았다. 가령 조선조의 (경국대전)의 
이전 가운데 승문원 조에 보면 승문원이 하는 일 가운데 사대 교린의 문서를 직장한다는 대
목이 나온다. 여기서 말하는 문서는 곧 외교 문서에 다름 아니다.
  또한 (경국대전)의 예전에는 사대와 대사객의 조항이 열거되어 왜인과 야인(여진)과의 접
촉에 관해서까지 규정하고 있다. 이러한 조항들은 한마디로 중국과의 관계를 사대라는 기본
축으로 삼아 일본과 여진에 대해서는 교린으로 임했다는 것을 명시해 주고 있다.
  사대와 교린으로 표방되는 대외 정책이 지니는  의미는 부정과 긍정의 측면이 있는  것도 
사실이다. 그러나 우리 역사에서의 비극은 사대가 지나침으로써 겨레의 얼까지도 좀먹게 하
고, 사대와 내치가 악순환을 거듭했다는 점이다.

    한국불교의 특징
  우리 나라 불교의 역사적 특징은 크게 여섯 가지라고 할 수 있다.
  첫째는 불교가 이 땅에 전래함에 있어 고구려로부터 백제까지는 아무 지장 없이 순조롭게 
들어왔고, 신라에서는 처음에는 순조롭지 못했으나 결국 삼국이 모두 불국화했다는 점이다.
  이것은 우리 나라의 전통 신앙 풍토와도 밀접한 연관을 갖는다.
  둘째는 "사군이충 사친이효 교우이신 임전무퇴 살생유택"의 이른바 세속오계가 불교에 의
해 주장되었다는 점이다. 이 점은 단군 이래의 사상과도 관련을 갖는 것으로서, 우리 불교가 
수세응속 변화무방의 대방편지도임을 일깨워 주고 있다.
  셋째, 우리 나라 불교는 비록 중국에서 전래되었지만 이윽고  그것을 극복하고 이른바 조
선 불교의 전통을 확립했다는 점이다. 원효가 '십문화쟁론'을  짓고 해동종을 창설하여 인도
용수마명의 법통을 이어받았다는 것은 그것을 말해준다.
  넷째, 달마의 선종인 신수의 북종, 우두의 공종, 하택의  지해종 등이 중국에서는 다 없어
지고 이른바 오파선종으로 분립했다. 이에 비해서 우리 나라의  선종은 중국의 오파선종 분
립 이전에 들어온 구산문파가  달마의 정법안장을 유지하고 있으며,  이것이 곧 조계종으로 
대표되고 있다는 점이다.
  다섯째, 우리 나라 불교는 독특한 사리 신앙을 갖고 있다는 점이다. 다른 곳에서는 사리가 
하나의 기념물로 숭봉되는데 비해서 우리 나라에서는 신라 자장율사 이래로 신앙  대상으로 
성풍됐다는 것이 특징이다.
  여섯째, 세계의 으뜸인 팔만대장경을 갖고 있다는 점이다.  (대장경)에는 송본, 구송본, 관
본, 국전본, 국후본, 북본, 글안본 등 여러 가지가 있으나 가장 완벽한 것은 고려의 팔만대장
경뿐이라고 한다. 이 팔만대장경은 당시의  불교 신앙뿐만 아니라 이른바  거대 프로젝트의 
개발 및 추진능력에서도 빼어났음을 말해 준다.
  이런 특징을 갖는 우리 나라 불교는 순일무잡한 구산선종으로서 염불간경으로 중생을  제
도하도록 더욱 힘써야 할 것이다.

    애친각라와 김씨
  만한대사전이 중국 요령민족출판사에서 나왔다는  소식이다. 청나라 이래로  가장 방대한 
규모의 (만한대사전)이라는 점에서 주목의 대상이 되고 있다. 이 사전을 편찬하는 데는 무려 
20여 년이 걸렸다고 하며 사전의 특징으로는 네 가지가 손꼽히고 있다.
  첫째, 5만여 개의 어휘를 수록하였고 글자 수로 1백70만 자에 이르는 규모라는 점이다.
  둘째, 만어의 해석에 정확을 기했으며 예구가 풍부하다는 점이다.
  셋째, 만문의 원 모양을 재생시켰고 만문과 라틴알파벳을 병기하여 이용하기 편케 했다는 
점이다.
  넷째, 검색하기 쉽도록 하기 위해서 만문 검색과 함께 라틴 자모 검색도 할 수 있게 했다
는 점 등이 그것이다.
  우리가 (만한대사전)의 출판에 관심을 갖는 것은 단순히  언어학적인 입장에서 뿐만 아니
라 우리의 역사를 바로 찾고 바로 알기 위해서도 필수적이라고 보기 때문이다. 도대체 만주
란 무엇이고 만주족, 만주어란 무엇인가?
  만주란 두말할 것도 없이 우리 역사의 고토이다. 만주족이란  곧 여진족을 이름하는 것이
다. 여진족이 세운 나라가 바로 금나라, 청나라임은 길게 설명할 나위도 없는 것 같다.
  (문헌통고)와 (대금국지)에 따르면 여진족의 시조는 신라인이라고  기록되어 있다. 청나라
의 황실을 애친각라씨라고 하는데 여기서 말하는 애친각라씨는 만주어로 풀이하면 김씨라는 
뜻이 된다고 한다. 이것은 곧 청나라의 선조가 신라에서 온 김씨였다는 것을 말해 준다.
  역사를 살펴보면 우리 나라는 단군 이래로 만주의 백두산을 중심으로 흥망성쇠를  거듭해 
왔다. 고구려와 발해는 그야말로 만주가 그 중심이었다. 여진족으로서 일어난 청나라는 비단 
만주뿐만 아니라 중국 천하를 통일했다. 그러나 청나라는 애초부터  갖고 있던 자기의 어문
을 등한히 함으로써 신라의 옛말과도 관련이 있는 그들 고유의 만주어가 잊혀지고 한족화의 
길을 걸었던 것이다. 한글이 없는 우리 민족을 생각하면 등골이 오싹해진다.
