제      목 : 머리를 좋게 하는 콩 깨 레시틴 건강법
저      자 : 박양호
출  판  사 : 청산
출판  년도 : 1995년
초      록 : 제1장 콩은 건뇌식 , 장수식품이다


        머리를 좋게 하는 콩.깨.레시딘 건강법 
    지은이:박양호 편저,최진호 감수
    출판사:청산
    봉사자:우정민
    
    제1장 콩은 건뇌식,장수식품이다.
      주목받는 콩 속의 레시딘과 사포닌
   '밭에서 나는 쇠고기'라는 별명으로도 알 수 있듯이 콩은  단백질과 지방을 풍부하게 함
우하나 식품이다.콩의 단백질은 라이신,트립토판 등 필수 아미노산을 풍부하게 함유한  양질
의 것이며 지방은 그  대부분이 불포화지방산으로 이루어져  있어 영양면에서 아주  뛰어나
다..EH 비타민,미네랄도 함유하고 있는데다가  최근 갑자기  주목을 받기  시작하나 레시틴
(불포화지방산,콜린.인산 등으로 이루어진 물질)의 함유량도 풍부하다.
 레시틴에 대해서는 제2장에서 자세히  알아 보겠지만 요즘 들어  또 한 가지,사포닌이라는 
특수 성분이 지극히 중요한 역할을 하고 있다는 사실이 알려짐으로써 콩에 대한 평가가 한
층 더 높아졌다.
 사포닌은 거품이 많이 나는 식물성 성분의 총칭으로 물이나 기름에 논기 쉬운 성질을 갖고
있다.지금까지 여러 가지 식물에서 1백 종류 이상 발견되었는데 고려 인삼에도 사포닌이 들
어 약효의 중심을 이룬다는 사실이 확인된 바 있다.일반적으로 사포닌에는 적혈구막을 파괴
하는 작용,곧 엉긴 피를 녹이는 작용이 있다고 하지만 인삼 사포닌에느느 그러한 작용은 거
의 없고 약효성분만 두드러지게 많다.콩 사포닌 역시 독성은 거의 없고 유효성이 지극히 높
다.

      노화물질인 과산화지질을 막는다.
  콩 속에 들어 있는 사포닌의 작용은 대략 다음 네 가지로 정리할 수 있다.
①몸 속에 과산화지질(산화된 지방)이 생기는 것을 막는다.
②지방질 합성을 억제한다.
③지방질 흡수를 억제한다.
④지방질 분해를 촉진시킨다.
  동백경화 촉진을 비롯해서 여러 가지 건강상의 피해를 불러일으키는 것이 과산화지질임이 
밝혀져 있기 때문에 이것이 몸 안에서 증가됨으로써 노화가 진행된다는 사실은 이제는 의학
적인 상식이 되어 있다.따라서 콩 사포닌은 과산화지질이 생기는  것을 막음으로써 노화 방
지에 효과적인 물질이라고 할 수 있을 것이다.
  사포닌이 지방질에 대해 이상과 같은 작용을 하는 이유는, 잎에서  말한 바와 같이 그 화
학적 구조가 물이나 기름에 용해되기 쉽도록 되어 있기 때문이다.그래서 몸 속의 지방과 잘 
결합되어 피(물) 속으로 녹아 들어가 씻겨 없어지는 것이다.
  콩 사포닌의 그러한 작용은 여러 가지 실험에 의해 확인할 수 dLTsmsep 예를 들어 흰쥐
에게 콩 사포닌을 먹이고 3주일 후에 살펴보면 흰쥐의 지방이 줄어들어 체중이 준다.이것은 
흰쥐의 몸 안에서 지방질 합성과 흡수는 억제되고 반대로 지방질 분해는 촉진되기 때문으로 
보고 있다.

    콩 사포닌은 심근장해도 막아준다
  또 생쥐에게 아드레아마이신이라는 항생 물질을 투여하면 과산화지질이 늘어나 심장 근육
에 장해를 일으킨다는 사실도 알려져 있는데 아드레아마이신과 더불어 콩사포닌을 투여했더
니 과산화지질 중가가 억제되어 심근장해가 일어나지 않았다.
  그 외에,흰쥐에게 먹이와 함RP 과산화지질을 주면 당장 간장 장해를 일으키는데 반해 콩 
사포닌을 동시에 주면 장해가 나타나지 않거나 늦게 나타난다는 실험 결과도 나와 있다.
간 기능을 나타내는 GOT,GPT등의  수치도 과산화지질을 주면 악화되고 콩 사포닌을 주면 
호전된다는 사실이 밝혀져 있기도 하다.
  샐러드 기름처럼 불포화 지방산이 많은 식물성 기름은 열을 가한 다음 공기 속에 방치해 
두면 과산화지질을 발생시키는데 그 속에 콩 사포닌을 넣어 두면 과산화지질이 좀처럼 생기
지 않는다.
  이상과 같은 실험에 의해 콩 사포닌이 새로운 과산화지질 저하제로서 또 항산화제로서 주
목을 받게 된 것이다.

      스님들의 장수비결은 콩에 있다
  앞에서도 말한 바와 같이 현재 알려져 있는 1백 종류이상의 사포닌 대부분은 최근에 발견
된 것들인데 그 이유는 사포닌의 구조식 해명이 어렵고 추출하기 힘든 물질이기 때문이다.
  이러한 콩 사포닌은 두부,청국장,된장 등에 askg이  들어 있는데 아시다시피 이것들은 모
두 스님들이 즐겨 먹는 식품들이다.또한 스님들은 대개 체격이  마른 편이고 장수하며 나이
가 든 다음에도 치매 현상이 잘 나타나지 않는다는 공통점을 갖고 있다.
  물론 콩에는 앞에서 말한 바와 같이 양질의 단백질과 레시틴 같은 유효 성분이 ㅁ낳이 함
유되어 있으므로 그 효과를 무시할 수 없다.특히 레시틴 속에 함유되어 있는 콜린에는 지ㅣ
방간을 막는 작용이 있으며 노화 방지에 중요한 역할을 하는 것으로 알려져 있다.따라서 스
님들이 장수하는 것은 콩이 지닌 이러한 종합적인 효과도 원인의 하나라고 보는 편이 옳을 
것이다.
      
      뇌졸중을 막아주는 콩 단백
    콩을 먹으면 정말로 건강과 장수에 효과적일까
  실험적인 조사 결과를 보자.보통의 식사를 하라 경우 중 증의 고혈압이 되어 뇌졸중을 일
으켜 평군 9개월에 사망하게 되는  뇌졸중 쥐(뇌졸증 쥐라는 것은 고혈압을  일으킨 흐니쥐 
중에서 극히 드물게 뇌졸중이 생긴 쥐를 발견해서 교배시켜 자손을 얻어 나가는 방법에 의
해 만들어진 쥐를 말한다.)에게 새끼 떄부터 콩이나  콩 단백을 추출해서 만든 먹이를 계속 
먹여 보았더니 콩 성분을 많이 먹인 쥐들은 뇌졸중에 걸리는 확률이 낮아지미　서 오래 살
았다.더 자세히 조사해 본 결과 단백질이나 지방질을 함유한 콩  그 자체를 먹이로 줄 경우 
중증의 고혈압을 억제하는 작용이 있음을 알게 되었다.
  보통의 식사에 1% 농도의 소금물을 더해 먹인 뇌졸중 쥐는 2개월 이내에  전부 뇌졸중으
로 쓰러졌음에 비해 콩단백을 1% 농도 소금물과 함게 먹인 쥐는 소금으로 인해  혈압이 올
라갔으에도 불구하고 뇌졸중에는 걸리지 않았다.
  이상과 같은 동물 실험에 의해 콩 단백에 혈압으르 낮추는 작용은 없지만 뇌졸중을 막는 
효과는 있으며 콩 지방질에는 혈압을 낮추는 작용이 있다는 사실이 비로소 확실해졌다.
  뇌졸중 쥐에게 새끼 때부터 콩 단백질을 계속 먹이면 뇌졸중에 걸리지 않는 이유는 무엇
일까
  혈관 당도를 조사해 보면 보통 먹이로 기른 뇌졸중 쥐의 혈관은 태어난 지 8개월만  지나
면 딱딱해지면서 약해져서 당겨도 그다지 늘어나지 않는 채 끊어지고 만다.
  그러나 콩 단백을 먹인 쥐의 혈관은 그보다 훨씬 넓어져 있어서 동맥경화가 방지되고 있
음을 분명히 알 수 있었다.

      콩 속의 동맥겨화 방지성분
  식생활의 서구화,생활 전반의 스트레스 증가,생활 시간대의 변화 등등으로 인해 최근 성인
병이 많이 발생되고 있음은  다 아는 일이다.고혈압,동맥경화,심근경색,헙심증,뇌졸증,뇌경색,
당뇨병 등이 그것인데 그 중에서도 특히 동맥경화는 다른 성인병을 유발시키는 근본적인 원
인이라고도 할 수 있는 질병이다.
  '사람은 혈관과 더불어 늙는다'는 말도  있지만 동맥경화란 쉽게 말해서  우리들이  생명
을 유지하는 데에 가장  중요한 혈관이 낡은  고부관처험 너덜너덜해져서 쉽게  파괴되거나  
좁아져서 히가 잘 흐르지 못해 덩어리가 생기기 쉬워지는 병을 말한다.곧, 혈액 속에 콜레스
테롤 등의 지방질이 너무 많이 쌓인 상태를  동맥경화라 하는데 콩을 듬뿍 섭휘하면  압도
적으로 많은 양질의 단백질이 혈액 성ㅇ분 내용에 좋은 영향을 주어 지방질 과다가 되는 것
을 막아 주는 역할을 한다.

      혈관 벽의 콜레스테롤을 씻어 낸다
  콩에 함유되어 있는 섬유질은 셀룰로이스,리그닌,펙틴,헤미셀룰로이스 등이다.섬유질이  많
은 식품은 맛이 좋지 않기 때문에 옛날부터 섬유질을 제거하는 작업이 행해져 왔는데 백미,
정백 밀가루 등이 그 대표적인 것이다.그렇게 함으로써 칼로리가  높아져 적은 양으로도 많
은 칼로리를 섭취할 수 있게 되기도 했지만 한편으로는 칼로리 과잉을 부러 여분의 칼로리
가 중성 지방질로 변해 축적됨으로써 비망이라든지  지질과다,곧 동맥경화를 일으키게 되기
도 했다.그리고 이것이 지금은 온세계 문명국들의 공통된 문제점이 되어 버렸다.
  식품 속의 지방질은 소화액인 담즙산과  섞여서 흡수되　데 섬유질에는 담즙산과  섞여서 
흡수되는데 섬유질에는 답즙산을 몸 밖으로 내 보내는 작용이  있다.또 섬유질이 많으면 섭
취한 음식이 짧은 시간에 몸 안을 통과하기 때문에 지방질을 비롯한 영양분을 흡수하기 양
이 아무래도 줄어들게 된다.동시에 장 속에서 갖가지 유해  세균이 활약할 기회도 줄어들기 
때문에 문명국에 많은 대장암 등의  발생도 줄어든다.이것이 콩이 동백경화를  방지하는 두 
번째 작용이다.
  제3의 성분으로서 주목할 만한 것은 지방질.1백g 속에 19g 함유되어 있는  콩의 지방질은 
리놀레산,리놀렌인 산,아라키돈산 같은 불포화지방산을 많이 함유하고 이쓴데 이런 불포화지
방산은 몸 속에 있는 여분의 콜레스테롤을 녹이는 작용을 한다.
  그리고 리놀레산에는 동맥경화를 예방할 뿐만 아니라 이미 혈관 벽에 침착되어 버린 콜레
스테롤이나 중성 지방까지도 끌어내는 작용이 있다.곧, 동맥경화 치료 효과도 기대할 수  있
다.따라서 코이름을 계속 섭취하면 동맥경화가 가벼워질 수도 있다.리놀게산에는 이밖에  부
신 피질 호르몬 분비를 촉진싴서 스트레스에 대한 저항력을 높여 주는 작용도 있다.

      레시틴은 혈액을 굳어지지 않게 한다
  제4의 성분으로 들 수 있는 지방질 속의 레세틴은 다른 식품에 비해서 콩에 월등히 많다.
레시틴은 물과 잘 결　되면서 기름과도 잘 결합되는 특수한 물질이다.우리들의 몸은 수용성
이니 것과 지용성인 것으로 이루어져 있는데 그  중개 역할을 하는 것이 바로 이 레시틴이
다.세포가 세포막을 통해서 물질을 받아들이거나 배설시킬 수 있는  것도 리세틴이 있기 때
문에 가능하나 것이다.
  가정에서 마요네즈를 만들 때 식초와 기름을 섞는데 이 두 가지만 섞으면 금방 분리되고 
만다.그러나 이때 계란 노른자를 넣으면 물과 기름이 잘  섞여 마요네즈가 만들어지는데 그 
이우는 계란 노른자에 레시틴이 많이 들어 있어서 유화제 역할을 하기 때문이다.이 유화 작
용이 혈액 속의 지질,특히 콜레스테롤에 효과적인 작용을 해서 동맥 벽에 들러붙는 것을 막
아주고 결과적으로 동맥경화를 방지해 주게 된다.
  또 레시틴은 간장으로부터의 담즙 분비를 왕성하게 해서 콜레스테롤의 배설이 좋아지도록 
하는 작용도 한다.
곧, 다소나마 콜레스테롤을 줄여  주는 작용을 함으로써 동맥경화의  첫때 우너인을 제거해 
주게 된다.

     유효 콜레스테롤(HDL)을 늘려 준다
  콜레스텔롤에는 몸에 좋은 고밀도 리포단백 콜레스테롤(HDL)과 몸에 나쁜 저밀도 리포단
백 콜레스테롤(LDL)이 있는데 LDL 콜레스테롤은 세포나 혈관 속에  쌓이기만 해서 동백경
화의 원인이 되는 것이고 HDL 콜레스테롤을 끌어 내는 작용을  하는 것이다.곧, HDL은 많
을수록 좋은 LDL은 적을수록 좋은  셈이다.따라서 전체적인 콜레스테롤 수치가  중요한 게 
아니라 유효한 것과 튜해한 것의 비율이 중요하다.
  레시틴은 유해 콜레스테롤을 분해,배설시킴과 동시에 HDL 콜레스테롤을 늘려주는 작용을 
하므로 동맥경화를 2중으로 방지해 준다고 할 수 있다.콩에 많이 함유되어 있는 s이러한 레
시틴은 그대로 몸 속으로 흡수되는 것이 있는 이러한 레시틴은 그대로 몸 속으로 흡수되는 
것이  아니라 얼마간 손실이 발생되므로 식픔으로서 섭취할 때는 많은 양을 섭취할 필요가 
있다.성인병 대책,그 중에서도 두려운 증상의 하나인 동맥경화 대책으로는 무엇보다도  콩이
나 콩 제품을 보다 적극적으로 섭휘해야 할 것이다.

    질병을 부르는 스트레스
  스트레스라고 하면 주로 정신적인 긴장이나 자극을 말하지만 원래의 의미는 이보다  훨씬 
넓어서 정신적인 자극이나 긴장 이외에 외상,추위,중독 같은  신체적 자극,긴장 등도 포함된
다.스트레스라는 개념을 처음 주장한  사람은 캐나다의 생리학자  세리에인데 그는 '질병은 
스트레스에 의해 생긴다'는 대담한 학설을 발표함으로써 유명해졌다.
  스트레스가 호르몬을 매개삼아서 심장이나 혈관을 비롯한 갖가지 장기에 영향을 미친다는 
사실은 실험적으로도 밝혀져 있다.고혈압뿐만  아니라 심장병,당뇨병,위궤양,녹내장 등  거의 
모든 성인병의 중대한 위험 인자중 하나로 스트레스,그 중에서도 특히 정신적인 ㅣ스트레스
가 거론되고 있는 것이다.

    부신 피질을 활성화시키는 콩기름
  우리들의 몸에는 원래 스트레스로부터 스스로를 보호하는 기능이 갖추어져 이TEk.부신이 
바로 그것인데, 부신은 피질과 수질의 두 부분으로 나뉘며 여러 가지 호르몬을 분비하는 중
요한 장기이다.스트레스로부터 우리 몸을 보호해 준다는  점에서는 피질 호르몬이 스트레스
의 영향을 부드럽게 만들어 생체를 방어하는 작용을 하기 때문이다.
  말하자면 스트레스에 대한 저항력을 기르려면 부신 피질의 작용을 고조시켜 주어  호르몬 
분비가 왕성해지도록하면 되는 셈인데 그런 작용을 하는 물질  중 하나가 비타민 C이며 또 
최근에는 콩 속의 기름이 주목을 받고 있다.

    콩기름 속의 리놀레산은 혈압을 내리게 한다.
  콩 속의 기름이 혈압을 낮춰 주는 작용을 하는 것은 콩 속에 많이 함유되어 있는  리놀레
산이 혈액 속에 있는 여분의 콜레스테롤을 제거해서 동백경화를 방지해 주고 혈관을 튼튼하
게 해 주기 때문이다.
  또 체중이 1kg늘어나면 혈압은 3mmHg씩 상승한다고  할해지듯이 비만은 고혈압을 일으
키는 위험 인자이므로 비만 해소가 고혈압 치료에 대단히 중요한데 콩 속의 기름은 비만 방
지에도 도움이 된다.
  따라서 혈압이 놓은 사람은 평소 참기름 등 식물성 기름을 충분히 섭취하도록 하는 것이 
좋다.특히 콩은 1백g 중에 18g  함유되어 이TSms 지ㅣㅣ방질의 51.7~57%가 리놀레산이다.
그러므로 되도록 매끼마다 콩을 먹을 수 있도록 여러 가지 형태의 콩 요리를 도입하는 것이 
좋을 것이다.

    당뇨병의 근본적인 치료약으로서 기대되는 콩
  콩이 많이 나는 지방에는 당뇨병 환자가 적다고 한다.콩은 추운 지방에서 잘 되는데 추운 
지방은 아무래도 생활 조건도 냉혹해서 중노동과 초라한 식사를 하는 사람들이 많다.  동물
성 단백질이나 지방 섭취는 적고 운동량은 지나치다 싶을 만큼 많기 때문에 비만과는 거리
가 멀기 십상이다.이런 점들이 콩 생산지에 당뇨병 환자가 적은 이유로 여겨져 왔다.또 zd을 
많이 먹는 것도 그 이유 중 하나일 것으로 생각되어 왔다.다시 말해서 그 지방의 생활 조건
과 콩의 영양적 가치가 서로 얽혀서 그런 효과를 가져온 것으로 여겨서 왔던 것이다.
  그런데 최근,콩에는 당뇨병을 막아 주고 고쳐 주는 약효 성분이 들어 있다는 사실이 밝혀
졌다.그 성분은'트립신 저해 인자'라는 물질로서 원래는 단백질을  분해하는 소화 효소인 트
립신의 작용을 억제하는 유해 물질이다.그런 유해 물질이 당뇨병에  대해서는 약과 같은 작
용을 하는 것이다.

      콩을 먹으면 인슐린이 늘어난다+0
    일본 니카타 대학 의학부의 후지타 교수는 흰쥐를 두집단으로 나누어 한 집단에는 콩만
을 먹이고 다른 집단엔는 보통의 먹이를 먹이는 실험을 했다. 그 결과 1주일만에 변화가 나
타나기 시작하고 한 달이 지나자 콩만 먹인  쥐 집단의 췌장이 보통의 먹이를 먹인 집단의 
췌장보다 두 배 크기가 되었다.쥐를  해부해서 췌장을 조사해보았더니 보통의  경우 보이지 
않는 랑겔한스섬(췌장 속에 섬처럼 흩어져 이쓴ㄴ 세포들.이곳에서 인슐린을 분비한다)이 보
였다.그래서 그곳의 인슐린 양을 측정해 본 결과 보통의  먹이를 먹인 집단에 비해 20~40%
나 증가되어 있었다.
  당뇨병은 인슐린이 만성적으로 부족해서 혈액 속의 당분이 많아짐으로써 여러 가지  장해
를 일으키는 병이다.그러므로 콩을 먹음으로써 랑겔한스 섬이 컨지고 인슐린 분비량이 늘어
나게 되면 당뇨병은 자연히 치료될 것이고 물론 예방도 될 것이다.
  그렇다면 콩에 그런 약효가 잇는 까닭은 무엇일까.
  앞에서 말한 트립신 저해 물질이 십이지장으로부터 판크레오자이민은 원래 췌장의 기능이 
활발해지게 되고 나아기서는 랑겔한스 험이 커지며 인슐린 분비량이 증가되는 현상이  일어
나는 것으로 생각된다.이로써 당뇨병을 근본적으로 치료할 수 있는 가능성이 열렸다고도 할 
수 있다.
  물론 트립신 저해 인자는 열에 약한 물질이기 때문에 날콩에는 함유되어 있어도 가열하면 
사라지므로 우리들이 먹는 콩 제품을 많이 먹는 사람들은 당뇨병이 적다는 점을 생각해 보
면, 극희 미량이나마 트립신 저해  인자가 사라지지 않은 채 남아  약으로서의 역할을 하고 
있을 가능성도 있다.

    심근경색과 혈소판의 관계
  심근경색을 일으킨 사　의 관상동맥(심장 주위를 관 모양으로 둘러싸서  심장을 움직이는 
근육에 혈액을 보내주는 동맥)을 조사해 보면 혈소판 덩어리가 혈관(혈관을 막는 혈액 덩어
리)의 발생에는 혈소판이 중요한 역할을 하는 것이다.
  어떤 원인에서인가 혈관에 상처가 나면 그 부위에 혈소판이 재빨리 달라붙어 손상된 부분
을 막음으로써 출혈으르 막는 작용을 한다.그러나 상처입지 않은 혈관에는 혈소판이 달라붙
지 않으므로 정상적이니 상태에서는 혈전이 만들어지지 않는다.
혈소판이 혈관에 달라붙거나 혈소판끼리 엉기는 것을 막는 물질이 혈관벽에서 나오고  있기 
떄문인다. 
  또 일단 상처를 막으면 불필요하게 혈소판이 엉기는 것을 막는 물질이 혈관벽에서 나오고 
있기 때문이다.
  또 일단 상처를 막으면 불필요하게 혈소판이 엉기는 일은 없다.혈관을 막아 버릴 만큼 혈
전을 만들지는 않는다는 얘기다.그러나 어떤 원인에서인가 혈소판끼리 서로 엉기기 쉬운 상
태가 되면 상처를 막아 버린 다음에도 계속 혈소판이 엉겨서 혈전이 생기게 된다.
  혈소판을 엉기게 하거나 엉기지 않고 잘 흐르게 하는데에 가장 크게 관계하는 프로스타그
란딘이라는 물질에는 혈소판을 엉기게 해서 혈전을  만들기 쉽게 하는 것과 혈전을  만들기 
어렵게 하는 것 두 종류가 있다.서로 상반되는 작용을 하는 두 개의 프로스타그란딘이 조화
를 이루면서 혈소판을 엉기기 어렵게 만들고 있ㅎ　 프로스타그란딘의 작용이 장해를  받으
면 당연히 혈소판은 엉기기 쉬워져 혈전 발생의 위험성이 증대된다.

    혈중 콜레그테롤를 치를 낮춘다
  혈중 콜레스테롤 치가 놓은 사람은 혈전으로  인한 심장병 등을 일으키기 귑다는  사실이 
여러 사람의 경험을 토대로 한 통계에 의해 알려져 왔다.그러나 그 원인은 분명히 밝혀지지 
않았었는데 최근에 미국의 스튜어트 등이 그에 대한 해명을 했다.곧, 콜레스테롤 치가  높을 
경우 혈소판이 엉기기 쉽도록 만드는 프로스타그란딘이 증가되어 조그마한 자극에도 혈소판
이 쉽게 엉기는 상태가 되기 때문이라는 것이다.
  이처럼,콜레스테롤 치가 높은 경우 혈전이 발생하기  쉽다는 사실이 밝혀짐으로써 콜레스
테롤 치를 낮추는 잗용을 하는 콩이 더욱 더 주목을 받게 되었다.

     장암을 방지하는 섬유질도 많다
  위장이나 치아가 나쁜 노인을 제외한 보통 사람은 섬유질 성분을 섭취해야 한다.섬유질은 
아무리 잘 씹어서 먹어도 소화가 되지 않는다.그래서 지금까지는, 섬유질에는 변을 잘  나오
게 하는 정도의 효용밖에 인정되지 않았었지만 최근에 와서는 섬유질이 없는 식품만 계속해
서 먹을 경우 장암,동맥경화,당뇨병 등에 걸리기 쉽다는  사실이 밝혀졌다.이러한 병들은 섬
유질의 결핍과 깊은 관련이 있는 것이다.
  <대장 질병과의 관계>
  섬유질이 많은 식사를 하면 섬유질 때문에 대변이 부드러워지는 양도 늘어나 대장을 통과
하기도 쉬워진다.반면에 섬유질이 적은 식사를 하면 변의 양이 줄어들고  단단해진다.단단하
면서 모자라는 양의 변을 보기 위해서는 힘을 주어야만 하기 때문에 그 압력으로 인해 결장
벽이 부풀 수도 있다.이렇게 장이 상처를 받으면 대장암,특히 경장망르 일으키게 되기도  한
다.
  <동먁경화와의 관계>
  우리들이 음식물을 먹은 다음에 그 음식이 위를 동과해서 십이지장으로 들어가게 되명 거
기에서 담즙이 분비되어 소화가 진행된다.답즙의 주성분은  담즙산인데 이것의 작용에 의해 
음식 속의 지방이 흡수되기 쉬운 상태로 된다.이 담즙산이  섬유질과 결합되어 대변이 되어
서 몸　으로 나가 버린다.그러면 재이용될 담즙산이 줄어들게 되므로 간장은 다시 콜레스테
롤을 재료삼아 담즙산을 만들어야만 한다.따라서 간장 속의 콜래스테롤이 줄어들게 되고 저
절로 혈액 속의 콜레스테롤 치도  낮아지게 된다.그 결과 동맥경화도 방지할  수 있게 되는 
것이다.
  <당뇨병 및 비만과의 관계>
  섬유질 섭취량과 설탕 섭취량은 대개 반비례 관계에 있다.섬우ㅠ질이 적은 음식을 먹으면 
설탕을 많이 섭취하게 되기 마련이다.설타의 과잉  섭취가 당뇨병이나 비만으로 이어진다는 
것은 익히 잘 알려진 사실.따라서 섬유질이 많은 식사르르 해서 설탕 소비를 줄이면 당뇨병
에 거릴는 일도 적고 비만도  피할 수 있게 된다.당뇨병은 유전적인  요소가 강한 병이라고 
하지만 우전적 요소가 없는 사람도 걸릴 수 있는데 그럴 경우 섬유질이 많은 음식을 먹음으
로써 예방과 함께 증상이 훨씬 개선된 케이스도 보고된 바 있다.

    간장에 기름이 쌓이는 지방간의 원인
  간장에 지방이 쌓이는 것을 지방간이라고 하는데  그 원인은 크게 네 가지로 나눌 수 있
다.
  첫째,영양의 과잉 섭휘와 부족.과식으로 인해 비만이 되면 지방간이 되기 쉽지만,비타민이
나 단백질 같은 영양소가 부족할 때도 역시 지방간이 되기 쉽다.
  둘째,뇌하수체나 부신피질의 질병 EH는 당뇨병 등으로 인해  일어나는 호르몬 이상을 들 
수 있다.
  셋째,알콜 및 djWJs 종류의 항생물질에 의한 중독을 들 수 있다.
  넷째.순환기 계통의 장해에 의해 간장 세포 속의 산소가 부족되느느 경우를 들 수 있다.
  이상과 같은 원인이 있으면 간장에 쌓이는 지방이 많아지게 되는데 그 양이 건강한 사람
의 3배 이상이 될 경우를 지방간이라고 부른다.지방간의 원인 중에서 특히 주의해야할 것은 
알콜의 과잉 섭취,과식에 의한 비만,당뇨병 등이다.

    콩 속의 콜린은 지방간을 예방한다
  지방간 예방을 위해서는 과음을 하지 않고 양질의 단백질과 비타민을 섭취하는 등의 일반
적인 주의 사항을 지키는 것이 중요함은 물론이지만 그에 곁들여 콩을 많이 섭취하는 것이 
좋다.콩에느느 자방간 예방에 효과가 있는 콜린이 많이 들어 있기 때문이다.
  콜린은 비타민 B군에 속하는 비타민의 일종으로서 콜린과 마찬가지로 비타민 B군에 속하
는 이노시톨 및 아미노산의 일종인 메티오닌과 kejqnfdj 간자아에 지방이 쌓이는 것을 방지
하는 작용을 한다.그리고 다른  비타민,특히 비타민 B12나 엽산이  충붆하면 이들의 작용이 
증강되는 것으로 보여지고 있다.곧 조화로운 식사로  이런 비타민들이나 아미노산을 동시에 
서2취하면 콜린만을 많이 섭취할 때보다 더욱 효과적이다.
  인공적으로 동물에게 지방간을 만드는 실험을 하려면 콜링ㄴ 결핍식을 먹이는 것이  가장 
빠른 방법일 정도로 콜린은지방간과 밀접한 관계가 있다.
  물론 사랃르에게 발새한는 지방간이 모두 콜린 결칩 때문에  일어나는 것은 아니다.또 보
통의 식사를 하는 한,콜린 부족이  일어나는 경우는 거의 없다.하지만 적극적으로  지방간을 
예방하려면 평소부터 콜린을 많이 섭취하도록 애쓸 필요가 있다.컬린을 충분히 섭휘해서 간
장의 활동이 왕성해지면 알콜 등 지방간을 유발하는 요인이 다소 많다 하더라도 간장에 지
방이 TKg이는 일을 막을 수 있기 때문이다.

    콩 속에는 생선의 10배나 많은 콜린이 들어 있다
  콜린은 콩의 레시틴 속에 함유되어 있는데 레시틴은 몸 안으로 들어가면 일단 분해 흡수
된 다음에 다시 합성된다.그러나 분해된 것이 모두 다 합성되즞 것은 아니기 때문에 식사를 
통해 되도록 많이 섭취하는 것이 바람직하다.콩1백g속에  2백22mg이나 들어 dLTSms 콜린
은 가공을 해도 거의 손실이 없어서 90%가  수분인 두부 반 모에 생선살 1백g에 해당되는 
콜린이 들어 있을 정도이다.
  콢린은 콩 외에 쇠간,돼지간,계란 등에도 많이 들어있다.그러나 일상적으로 식탁에 올리기 
쉬운 것으로는 콩을 당할 수가 없다.콩은 요리법만 바꾸면 매끼 먹어도 질리지 않는, 그야말
로 간을 강하게 하는 식품이라고 할 수 있다.

    콩은 '다이어트 빈혈'도 막아 준다
  혈액 속의 적혈구 숫자가  줄거나 헤모글로빈(철분을 함유한 단백질)이  모자라는 상태를 
빈혈이라고 한다.보통의 빈혈은 철분,비타민 B12,엽산,양질의 단백질 등 혈액을 만드는 데에 
중요한 영양소가 부족할 떄 일어난다.
또 위장 출혈,감염증,퓨머티스,신장염,암 같은 병에의해 빈혈을 일으킬 수 있는데 이 경우 병
이 나으면 다시 정상으로 돌아온다.
  젊은 여성들에게 특히 많은 것은 다이어트 때문에 일어나는  빈혈로, 여성들의 빈혈은 거
의 대부분 '철결핍성빈혈'이다.팔다리가  차다,안색이 창백하다,쉬 피로를  단다,몸이 붓는다 
등등의 증산이 있을 때는 일단 빈혈을 의심할 수 있다.
  우리들이 음식을 먹어서 그것이  연소되어 에너지를 발생하려면  산소가 필요하다.그러나 
빈혈인 사람은 산소를 운반하는 혈액이 부족하기  때문에 에너지를 충분히 발생시킬 수  없
다.따라서 빈혈이 있는 사람은 추위를 많이 탄다.
  빈혈은 젊음과 아름다움을 빼앗는 큰 적으로서 영양 부족이 퇴대의 원인이므로 좋은 식습
관을 익혀 빈혈을 추방하도록 하자.그러려면 우선 단백질이 많고, 철분을 많이 함유하나  식
품을 섭퓌해야 한다.콩을 비롯한 채소나 과일류는 빈혈방지에 아주 좋은 식품이다.

    피를 만드는 단백질 35%나 함유
  단백질은 우리들의 몸을 형성하고 있는 세포 원형질의 주성분으로서 생명 활동에  빼놓을 
수 없는 아미노산이 결합되어 만들어진 것니다.또한 단백질은 혈액을 만드는 기본 성분이기
도 하므로 빈혈 예방이나 그 치료를 위해서도 빼놓을 수 없다.
  그런 의미에서 단백질을 35%나 함유한 콩은 이상적인 빈혈 방지 식품이라고 할  수 있을 
것이다.콩은 이른바 식물성 단백질 이외에  동물성 식품에 많은 아미노산도  함유하고 있기 
때문에 동물성 식품만 약간 보충해 주면 거의 채식주의에 가까운 식사로도 영양 부족이 되
지 않느다.
  또 콩에는 철분,구리,망간 등의 중요한 물질도 ㅁ낳이 함유되어 있어서 빈혈 방지의  기본 
식품으로서 큰 역할을 한다.두부,유뷰,두유,청국장 등등 여러 가지 형태로 먹을  수 있으므로 
매끼마다 콩을 먹는 것은 비교적 쉬운 일이다.어욱이 비만이나  동백경화를 부르기 쉬운 다
른 동물성 지방 및 단수화물을 거의 함유하고 있지 않다는 것도 아주 좋은 점이다.

      콩은 가장 좋은 다이어트 식품이다
    비만이라나 결국 필요 이상으로 몸에 지방이 쌓여서 표준  체중 이상이 되는 상탸이다.
비만인 사람이 다이어트를  할 때는 지방을 줄이는 것이 중요하면 근육(체단백)을 잃어서는 
안 된다.따라서 다음과 같은 기본 방침을 세워해 한다.
  ① 단백질을 많이 섭취하도록 한다.
비만인 사람이 다이어트로 체중을 줄일 EO는 자칫 지방보다 체단백이 줄어들기  쉬워서 근
력이 떨어져 피로감과 무력감이 심해지게  된다.그러면 피로를 없애기 위해  칼로리가 높은 
식품을 먹게 되고 결국은 체중이 줄어들지 않게 된다.
  그러므로 다이어트 중에도 단백질은 많이 섭취하는 편이 좋은데  가장 좋은 것이 콩이다.
콩은 동물성 단백질에 많은 리진이나 아르기닌도 많이 함유하고 있기 때문이다.
  ②식물성 지방을 섭취한다.
  식용유는 동물성 지방과 식물성 지방으로 나눌 수 있는데 동물성 지방에는 포화 지방산이 
많고 식물성 지방에는 불포화 지방산이 많다는 특징이 있다.
  고혈압,뇌졸증,심장병 같은 성인병을 일으키는 동맥경화의 공범이라고나 할 포화 지방산이
나 콜레스테롤은 동물성 지방 쪽에 많이 들어 있다.식물성  지방에는 콜레스테롤을 빼내 동
맥경화를 막아 주는 작용이 있다.
  이 콜레스테롤 제거 작용을 하는 것은 식불성 기름에 많이 들어 있는 불포화 지방산의 일
종인 리놀 산이다.리놀 산은 우리들의 몸이 정상적인 생리  활동을 영위하는 데 필수불가결
한 영양소의 하나이지만 몸 속에서 만들어 낼 수는 없다.따라서 음식을 통해서 섭취하는 수
밖에는 없는 것이다.그래서 필수 지방산이라 불린다.
  이 리놀레산을 섭취하면 살이 빠지는 효과가 있다.콜레스테롤 제거 작용과 마찬가지로 중
성 지방도 어느 정도 분해되기 쉽도록 하기 때문인데 음식 속의 당질에서부터 지방이 만들
어지는 것을 방지하는 작용도 있다.
  리놀레산이 대량으로 들어 있는 대표적인  식품 중의 하나가 콩이다.콩에  함유되어 있는 
식물성 기름은 비타민 A,D,E등의  흠수도 도와 준다.콩의 유지  속에는 비타민 E도 많은데 
비타민 E는 콜레스테롤을 낮추는 작용을 하므로  콜레스테롤 치가 높은 비만에는 콩음식이 
아주 효과적이다.

      콩은 피부를 윤택하게 만들어 준다
    아름다운 피부르르 만들기 위해서는 ①조화로운 영양을 섭취한다②몸을 충분히  움직여
서(운동) 신진 대사를 좋아지게 한다③항상 밝은 마음으로 수면을 충분히 취한다 등의 조건
이 필요하다.조화로운 영양으로는 우선 단백질,비타민,미네랄을  충분히 섭휘해야 하는데 이
런 영양소를 모두 함유하고 있는 식품이 바로 콩이다.그리고  피부를 아름답게 유지하기 위
해서 EH 한 가지 잊어서는 안 되는 물질이  호르몬이다.호르몬은 몸의 기능 전체의 조화를 
이루어 주는 조정자 역할을 한다.여성의 피부가 남성과는 다른  것도 호르몬 때문이고 여성
의 부드러운 몸매나 목소리도 호르몬  때문이다.따라서 호르몬, 특히 여성 호르몬의  부족은 
피부에도 나쁜 영향을 미친다.
  호르몬의 화학 구조는 아직 완전히 해명되지 안하고 있다.하지만 단백질과 리포이드 등이 
조합된 지극히 복잡한 것으로 여겨지고 있는데 콩의 성분도 단백질과 레시틴 등의 리포이드
가 풍부하다.곧, 콩을 잘 섭취하면 호르몬 분비를 촉진시킬 수 잇음과 동시에 풍부한 단백질
을 빌혹한 섬유질,미네랄,비타민 등의 상승 작용으로 피부 건강을 지키고 더불어 아름다움을 
유지할 수 있다.

      기미가 낀 사람은 날마다 콩 식품을 .......
    기미에 효과적인 것으로 우선,미용 비타민으로 알려진 비타민 C를 들 수 있다.비타민 C
에는 기미의 원인인 멜라닌 색소 생성을 방지하는 작용이 있기 떄문이다.
라닌 색소 생성을 방지하는 작용이 있기 때문이다.
또 혈액 순환을 좋게 해서 피부에의 영양 공급을 촉진시키는 비타민 E도 최근 주목을 받고 
있다.비타민 E는 동맥경화 방지 비타민으로도 알려져 있고 몸 속에서 물질이 과산화 상태가 
되는 것을 방지해 주는 항산화  작용도 갖고 있다.기름이 오래 되면  이상한 냄새가 나는데  
이것이 바로 기름의 과산화 상태이다.
  나이를 먹음에 따라 우리 몸에는 과산화  지질이 쌓이게 되어 세포의 활동을  저하시케게 
된다.그래서 과산화 지질을 노화 물질이라고 부르는 것이다.기미가 생기는 것도 일종의 과산
화의 진행이라고 할 수 있는데 비타민 E는 이 과산화를 방지해서 기미 발생을 막아 준다.
  매일 먹어도 질리지 않는 비타민 E 공급원으로 가장 권할 만한 것은 콩 제품.콩에는 비타
민 Erk 1백g당 2백mg이나 들어 있는데 더욱이 항산화 작용이 가장 강한  알파형 비타민 E
와 두 번째로는 강한 감마형 비타민 Erk 90%를 차지한다.콩이야말로  기미 예방을 위해 가　 
적합하나 미용식이므로 25세 이상의 여성이라면  날마다 섭취해야 할 식품이라고 할  수 있
을 것이다.

      '스태미너엔 고기'가 아니라 콩이다
    스태미너르르 기르려면 역시 고기를 먹어야.....이렇게 생각하는 사람들이 상당히 많다.확
실히 양질의 단백질이야말로 스태미너 원이기는 하다.우리 몸은 세포들로 이루어져 있고 그 
세포는 주로 단백질로 되어 있으며 끊임없이 신진대사가 향햐지고 있으므로 단백질이  없을 
경우 사람의 몸은 제대로 움직여지지 않게 된다.
  단백질을 많이 함유하고 있는 식품으로는 고기,계란,유제품,생선,콩 등이 있는데 육류 등의 
동물성 단백질에 비해 식불성 단백질은 그다지 높은 평가를  받아 보지 못했다.그러나 최근
의 여러 실험 결과 콩 단백이 동물성 단백보다  뛰어난 단백질원임이 밝혀졌다.그 실험에대
해 설명하기 전에 먼저 단백질의 영양가는 무엇에 의해 결정되는지를 알아 보기로 하자.
  단백질은 20종이 아미노산으로 구성되어 있는데 앞에서도 얘기했지만 그 중에서 몸  속에
서 합성되지 않아 목음식을 통해 섭취해야마나 하는 아미노산을 필수 아미노산이라고  부른
다.단백질의 영양가는 이  필수 아미노산이 조화롭게  들어 있는가 어떤가에  EK라 결정된
다.E따라서 djEJs 필수 아미노산 하나라도 부족하면 다른 아미노산이 아무리  많이 들어 있
다 하더라도 몸에 필요한 단백질을 합성하는 효력은 제한되고 만다.
  일반적으로 동물성 단백질은 이러한 필수 아미노산을 풍부하고도 조화롭게 함유하고 있기 
때문에 영양가가 높다고 여겨져 왔고 콩 단백의 약점은 필수 아미노산 중 하나가 부족하다
는 점에 있다고 여겨져 왔다.그러나 k이런 평가는 주로 동물 시렇ㅁ을 토대로 한 것이며,실
제로는 필수 아미노산의 필요량이 동물의 종류에 따라 달라진다.사람에게 있어서 콩 단백은 
완벽한 영양을 갖춘것이다.곧, 쇠고기나 돼지고기,계란,우유 등에 견줄만큼 뛰어난  영양가를 
지니고 있다.

    콩 단백질은 우유보다 우수하다
  실제로 유아와 성인을 대상으로 행해진 영양 실험 결과를 보자.유아의 경우,2살 반부터  4
살까지의 유아를 대상으로 해서 콩 단백 규정식을 주었을 때와 계란 및 우유를 주었을 때의 
소화율과 영양가를 측정했는데 그 결과는 다음과 같았다.
  @우유와ㅏ 비교했을 때의 각 단백질의 소화율
   우유-100,계란-91,콩 단백-104
  @우유와 비교한 단백가
   우유-100,계란-92,콩 단백-101
  이것으로 미루어 보아서도 유아에겐 콩 단백은 우유나 계란보다 뛰어날지언정 켤코  모자
라지 않는 높은 영양가르르 갖고 있으며 소화 흡수도 잘 된다고 할 수 있다.
  성인의 경우 콩 단백은 계한  단백의 80~100%에 견줄만한 영양가를 갖고  잇어서 쇠고기 
단백과 거의 마찬가지임이 밝혀졌다.
  쇠고기를 주식으로 삼아 기른 개와 콩을 주식으로 삼아 기른 개를 헤엄치게 해서 그 지구
력을 비교하는 재미있는 실헝을 한 학자가 있었다.그 결과 장거리를 완전히 헤엄쳐 낸 개는 
콩으로 기른 개였다고 한다.그리고 보면 한국인들의 은근과 끈기느느 어쩌면 우리 조상들이 
즐겨 먹었던 두부,청국장,된장 등에서 나온 것인지도 모른다.

      콩 속의 칼슘은 동백경화를 막는다
 
    칼슘이 동맥경화와 밀접한 관계가 있다는 사실을 우선 알아 두자.
  피 속의 칼슘량은 대개  일정하다,이것은 칼슘이 각종효소의 작용에  관여하고 있어서 피 
속에 일정핼의 칼슘이 없으면 신진대사가 원활하게  이루어지지 못하기 때문이다.칼슘을 적
게 섭휘해서 피 속의 칼슘량이 적어지면 이것을 일정하게 유지하기 위해 칼슘 저장고인 뼈
에서 칼슘이 녹아 나간다.이 칼슘은 피 속의 칼슘이 늘어나면  다시 뼈로 돌아가는데 이 과
정을 잘 조정하고 있는 것이 포스파타아제라는 효소이다.
  젊고 건강한 사람은 이런 칼슘 조절 기능이 언제나 원활하게 움직이고 있지만 나이를 먹
어 각 기능이 노화되면 이런 효소의 기능도 떨어진다.노인들에게 칼슘 부족 상태가 오래 걔
속되면 앞에서 말하나 것처럼 그 부족분이 뼈에서 빠져 나가게 되는데 피 속의 칼슘 공굼량
이 너무 많아져서 조절할 필요가 생길 때 문제가 발생한다.
  조절 역할을 하는 포스파타아제가 잘 기능하지 못하기 때문에 피 속의 여분의 칼슘은 혈
관벽에 침착되고 그럼으로써 동맥경화가 일어나게 된다.

      두유를 짜내고 난 콩비지에도 칼슘이 많다

    단순히 칼슘만을 생각한다면 해조류(미역이나 다시마)나 채소류를  많이 먹으면 되겠지
만 콩 단백이라든지 콩기름 속의 성분(리놀레산,비타민 E)의  작용을 고려한다면 콩을 먹는 
것이 중요해진다.
  칼슘은 단백질과 함께 섭휘함으로써  흡수,이용률이 좋아진다는 사실이 알려져  있다.이런 
점으로 보더라도 단백질과 함께 칼슘을 섭휘할 수  있는 콩은 뛰어난 실품이라 할 수 있을 
것이다.
  최근 주목을 바고 있는 콩 제품에 두듀가 있다.두유는 콩을 물에 불려 삶은 다음 믹서 등
으로 갈아서 걸러낸 콩즙인데 그 속에는 칼슘도 상당히  많이 들어 있다.그러나 두유보다는 
두유를 짜내고 남은 비지에 훨씬 더 많은 칼슘이 들어 있으므로 비지를 먹는 편이 더욱  바
람직하다 하겠다.비지에는 식물섬유질이 많이 함유되어 있기도  해서 동맥경화나 직장암 같
은 성인병 예방에도 한 몫을 한다.

      이를 튼튼하게 해서 충치를 막아 준다
  
    충치의 병원균으로는 몇 종류인가의 세균이 알려져 있지만 특히 중요한 것이 뮤탄스 연
쇄 구균이라 불리는 세균이다.이 세균은 당분을 덱스트란이라는 끈적끈적한 것으로 바꿔 치
아 표면에 부착시킨다.그리고 몸의 저항력(직젖적으로느느 치아의 저항력)이 약해졌을 때 치
아 내부에 침입,증식되어 치아 역시 몸의 상태에 따라 강한 영향을  받는다.(출산 후에 치아
가 나KQk지는 사람들이 많은 것도 그 한 예가 된다.)구체적으로  단백질이나 비타민 B1,B6
가 부족할 때,심한 정신적 스트레스가 오랫동아나 계속 될 때도 치아의 저항력은  약해진다.
그러므로 충치를 방지하는 근본은 튼튼한 몸을  만드는 것과 일치되는 것과 일치되는  셈이
다.
  튼튼하나 몸을 만들기 위해 중요하나 것 중 하나는 물론 양질의 단백질을 섭휘하는 것이
다.콩이 양질의 단백원이라는 사실은 앞에서도 거듭 밝힌 바 있다.뿐만 아니라 콩  단백에는 
보다 적극적으로 충치를 방지하는 작용을 하는 글리신이라는 아미노산이 많이 함유되어  있
다.
  그리신이 어떤 경로로 충치를 방지하는가에 대해서는 아직 명확하게 밝혀지지 않았지마나 
그 효과는 실험에 의해 확인되고 있다.또 식물성 기름에 많이 함유되어 있는 불포화 지방산
에는 당분을 덱스트란으로 바꾸는 세균의 작용을 방지하는 작용이 있다.그러므로 콩이나 콩
기름의 작용을 방지하느느 작용이 있다.그러므로 콩이나 콩기름은 그런 점에서도 충치를 방
지하는 식품으로서 뛰어나다고 할 수 있을 것이다.

      콩 단백 많이 먹을수록 이는 튼튼하다

    쥐를 이용해서 콩 단백과 충치와의 관계를 확인한 실험이 있다.단백원으로서 카지인(우
유 단백질)을 먹이는 집단과 콩 단백을 먹이는 집단으로 쥐를 나누었다.그리고 각각의 집단
을 다시 셋으로 나누어 먹이 속에 섞는 카제인과 콩  단백의 양 10%,15%,20%로 해서 생후 
3주일부터 90일동안 사육했다.
  그 결과 카제인을 먹인 집단은 카제인의 양에 관계없이 거의 1백% 충치가 되었다,그러나 
콩 단백을 먹인 집단은 콩 단백  10%인 먹이를 먹인 쥐는 80%가  충치가 되었지만 15%를 
먹인 집단은 50%,20%를 먹인 집단은 37%가 충치가 되었다.
  사람이 치아를 잃게  되는 원인을  조사한 통계를 보면  충치에 의해  이를 뽑는 경우가 
48%,치조농루에 의해 이를 뽑는 경우가 42%이고 그 외의 원인이 10%이다.다시 말해서,충치
와 치조농루를 잘 다스리기만 하면 치아 상태는 90% 보존할 수 있다는 얘기가 된다.충치는 
25세까지의 환자에게 많고 그 이후에는 치조농루 환자가 많아진다.
  충치를 예방하려면 젖니 시절(보다  거슬러올라간다면 태아 시절의 모체  건강 상태)부터 
영양을 충분히 섭휘하고 치아를 소중하게  여기는 습관을 길러야 한다.그까짓 cndclWMa이
야,하는 생각을 해서는 안 된다.충치로 인해 편식,불면,정서 불안 등 갖가지 장해를 일으키게 
되고 그것이 나아가서는 뇌나 몸의 성장에도 영향을 미치게 되기 때문이다.

      콩 식품은 어깨 결림중에도 효과적이다

    어깨 결림증 때문에 고생하는 사람들이 무척 많은데 어깨 결림증의 원인은 복잡하다.단
순한 육체적인 피로에 의한 어깨 결림증도  있지만 스트레스가 쌓여서 자울 신경의  조화가 
깨어져 일어나는 경우,목뼈나 어깨 관절에  이상이 생겨 일어나는 경우,목뼈나 어깨  관절에 
이상이 생겨 일어나는 경우,위장 질환이나 간염,담석등 내장 질환에서 오는 어깨 결림증  등
등도 있는 것이다.그러므로 너무 심하게 증세가 오래 지속될 때는 역시 병원에서 진찰을 방
아 그 원인을 알아내서 적절한 치료를 받아야 한다.
  어깨 결림증의 치료에는 한방이나 침이 효과적인 것으로 알려져 있으나 우리들이일상적으
로 먹는 식품 속에도 의외로 효과적인 것이 있다.콩 및 그 가공 식품인 두유,두부,청국장 등
이 그것이다.
콩 속에는 다이제인이라는 성분이 다량 함유되어 있는데 이것이 어깨 결림증에 효과적이다.
다이제인은 화학적으로 단독 분리되었기 때문에 다이제인이라고 이름 붙였다.
  실제로 두유를 애용하는 사람들 중에  어깨 결림증이 없어졌다는 사람이  많다.특히 자율 
신경 실조에서 오는 증세나 위장이 약해져서 오는 증세에 효과적이라고 한다.
  또 두유에는 유산균의 발육을 왕성하게 하는 작용도 있어서 장 안에서 유해한 세균이 독
성을 발휘하는 것을 억제해 주시도 한다.이처럼 여러 가지  의미에서 거너강에 좋은 식품이 
바로 콩이므로 특히 중년 이후에 많이 섭휘하는 것이 바람직하다.

      중국인의 아침은 두유로 시작된다
   
    중국인의 아침은 간단히 말해서 콩 주스라 할 수  있는 두유로 시작된다.우유 대신으로 
매일 아침 마시는 두유가 중극인의 건강과 스태미너를 지탱하는 커다란 원천의 하나임은 두
말할 나위도 없을 것이다.중국에서 두유는 단순히  영양원으로서뿐만 아니라 민간 요법으로
서 소화불량이나 임신 중독을 고치기 위해서도 활용되고 있다.
  소화불량이라 하더라도 예를 들어 심한 설사를  동반하는 살모넬라 균에 의한 중독  등은 
그 대상이 되지 못한다.위장이 액해서  이렇다 할 원인이 없이 설사를  한다거나 늘 기운이 
없는 증사의 만성 소화 불량에 효과를 발휘하는 것이다.특히 짜증을 잘 부리는 어린이의 소
화불량을 고치는 데에 아주 좋다.
  중국 의학에서는 인간의 체질을 선천적인 것(선천적인 체질,체격)과 후천적인 것(후천적으
로 형성괸 체질 및 체격,내장 기관 기능  등)으로 나누어 선천적인 것은 '신'이 지배하고 후
천적인 것은 '비'가 지배한다고 생각한다.
  이 경우 신이라는 것은 몸을 지배하는 에너지 계통의 하나의 명칭으로서 비뇨,생식,내분비 
기능 등 모든 것을 포함하나 에너지 계통을 가리킨다.또 비 역시 소화,흡수 기능을 지배하는 
에너지 계통이다.
  또 중국에서는 모든 약물과 식품이 다  특정 에너지 계통에 작용한다고 생각하는데  콩은 
'비'와'심'에 작용하는 식품으로 여겨진다.그러므로  콩을 먹으면 소화,흡수를 지배하는  비
의 기능이 강화되어 후천적인 몸의 성장,발육에 도움이 된다고 여겨지는 것이다.

      소화불량의 아이에겐 당귀와 두유를

    만성적인 소화불량 때문에 늘 기운 없어하는 아이가 있다면 어떤 식으로 콩을 이용하는 
것이 좋을까.하루 분으로 한방 생약인 당귀 3.5g을 약360ml의 물에 넣고 그 양이 50ml가 될 
때까지 달인다.여게에 1백ml의 우유를 부어서 하루 3~6회 나누어 마시게 하면 좋다.
  한방 생약인 당귀에는 보혈 강장 작용이 있으므로 콩의 작용과 서로 어우러져 혈색 좋은 
건강한 아이로 만들어 준다.
  또 임신 중독에 두유를 이용하는 것도 오랜 민간요법의  하나이다.임신부 중 약 1할이 임
신중독에 걸리는데 그 원인은 현대으학에서도 아직 확실하게 밝혀지지 않았다.증상은,  혈압
이 오르거나 소변에서 단백이 검출되기도 하고 몸이 붓기도  한다.중증이 되면 자간이라 해
서 전신 근육이 경련 발작 일으키는 수도 있다.
  두유는 우유에 비해 나트륨이 적교 단백질이 적고 단백질이나 비타민 B1,B2,니코틴 산 등
은 오히려 더 많다.혈압이 높을 때 나트륨을 제한하는 것은 대단히 중요하나 일이며 비타민
B군이나 니코틴 산은 간장에서 해독 작용을 할 때 필수적이다.

      두유는 임신 중독증을 다스리고 젖을 잘 나오게 한다 
    이런 면에서도 두유가 임시니 중독에 좋은 효과가 있다는 사실을 알 수 있다.또 옛날부
터 두유에는 최유 작용이 있어서 젖이 잘 안 나오는 임산부에게 두유를 마시게 하면 효과가 
있다고 알려져 왔다.그러므로 임신 중독증에 걸렸을 때는 물론이고  그렇지 않을 때라 하더
라도 임신부에게는 두유를 권하는 게 바람직하다.
  두유는 물론 시판되고 있지만 가정에서도 간단하게 만들 수  있다.우선 콩을 하룻밤 물에 
담갔다가 그대로 믹서로 간다,갈때느느 물릉 조금씩 더해 간다.다음에 그 콩을 냄비에  넣고 
휘저으면서 끓인 다음 걸러서 즙을 낸다.그 즙이 두유이고 남은 찌꺼기는 비지가 되는 것이
다.두유는 마시고 비지는 콩비지찌개를 만들면 일석이조이다.

      콩으로 만든 건뇌식

    ◎청국장

  된장이나 청국장은 메주를  띄어서 만들기는 마찬가지이지만  띄우(발효숙성)는 과정에서 
콩 속의 단백질이 아미노산으로 분해된다.
  이 아미노산 중에는 신경 전달물질의 일종인  그루탐산과 아스파라긴이 함유괴어 있다.게
다가 발효에 의해서 삶은 콩에 비해 구루타마산은  16배,아스파라긴은 6배라는 놀라운 증가
르르 보인다.물론 레시틴도 많이 포함되어 있으므로 건뇌식으로는 아주 이상적이다.또  청국
장에는 혈과나 속에서 발생하기 쉬운 혈전을 녹이는 '키나제'라는 효소도 들어 있다.
또 청국장에는 섬유질과 생균작용에 의해 장 속에 쌓인 불순물을 분해해서 배설하는 작용이 
있으므로 두뇌활동에 장해가 되는 변비를 없앰으로써 늘 머리 속을 맑게 해 준다.
    ◎두부
  미국에서 '뼈없는 고기'로 불리며 주목받고 있는 식품은 고단백,저칼로리의 두부이다.
  양념간장에 그냥 찍어서 먹어도 요기가 되고,기름에 부쳐 먹거나 찌개에 넣어서 끓이기도 
하는 두부는 그야말로 여리의 만능선수이다.옛날에는 잔치집에  두부가 없으면 잔치를 치를 
수 없다고 할 정도로 전통음식의 주역이었다.
  두부에는 레시틴은 물론 구루탐산도 많다.콩 단백엔 육류나 생선에 비해 필수 아미노산인 
메치오닌이 적이 때문에 프로틴스고아(단백가)가 떨어지지만 생선과 함께 조리면 고단백 식
품으로 바뀌어 두뇌에의 영양효과는 훨씬 강화된다.
  두부는 집에서도 만들어 먹을 수가 있는데 그 방법도 아주 간편하다.
  히릇밤 물에 불려둔 날콩을 믹서로 간 다음 냄비에 넣어  끓이다가 '간수'를 넣으면 엉켜
서 순두부가 되고,물기를 빼면 두부가 되지만 가정에선 '간수'를  구하기 어려우므로 용량이 
까다로우므로 굵은 천연소금을 빻아서 소금가루를 조금 넣으면 순두부와 두부를 손쉽게  만
들 수 있다.
    ◎두유
  물에 불린 콩을 삶아서 간 다음(맷돌이나 믹서로)걸러내면 두유와 비지,두 가지를 함께 얻
게 된다.두유에는 두부와 마찬가지로 레시틴과 그루탐산이 풍부하며 게다가 장 속의 유효균
인 비피더스균을 불어나게하는 유산균 증식작용이 있다.
  장 속에는 유산균이 살고 있어 두뇌활동에 나쁜 영향을미치는 유해균을 억제하는  작용르 
한다.혈관의 노화를 막는 비타민 E가 풍부하나 것도 두유의 장점이다.물론 두뇌를 둘러싸고 
있는 모세혈관의 강화에도 도움이 된다.두유는 손쉽게 마시는 '레시틴 드링크'인 셈이다.
    ◎된장
  된장을 잘 모르고 자라는 아이들이 점점 늘고 있지마나 된장이야 말로 옛날 우리나라 사
람들의 체력을 지탱하고 두죄를 활성화 시킨  건강식품의 원조이다.특히 되장국이나 된장찌
새 속의 두부는 고단백 식품이므로 두부와 된장의 상승작용은 피로한 체력을 회복시키는 효
과를 갖고 있다.
  일본의 옛날 문헌인 '본조식감에는 "뱃속을 편안하게하고  피흐름을 좋게 해서 백약의 독
을 푼다."고 기록되어 있다.그러므로 된장은 건강을 조먹는 갖가지 독소를 풀고 몸  속의 피
흐름이 중요한 관계를 갖고 있다는 것을 말해준다.
  피흐름이 원활하지 않으면 두뇌의 기능이 둔해지는 것은 당연한 일이다.된장 속에 풍부하
게 포함되어 있는 아미노산이나 비타민 E,리놀레산 등이 혈관의 벽을 부드럽고 질기게 하여 
두뇌로 흘러드는 피흐름을 원활하게 해준다.게다가 레시틴이나 그루타묘　도 낳으므로 갖가
지 영양소를 고루 갖춘 된장국은 두뇌를 활성화 시키는 건죄식이니 것이다.
  옛날 먹거리가 풍부하지 못한 농어촌에서  이른바 '시골수재'가 많이 배출된  것은  된장
의 효능이라 해도 지나치지 않다.
  된장찌개나 된장국은 풋고추를 비롯한 갖가지 야채와  해조류,곧 미역이나 다시마를 넣어 
심심하게 끓이는게 두죄에 더욱 좋다.
    ◎콩고물(콩가루)
  콩을 볶아서 가루로 만들면 콩고물이 된다.콩고물이 뛰어난 점은  먹기 좋고 보관하기 좋
고,휴대하기 좋은 점 외에도 소금이 전혀 들어  dLT니 않으므로 염분의 과잉섭취에의한 고
혈압의 걱정이 전혀 없다.
  게다가 콩고물에 많이 함유되어 있는 카륨의 작용에 의해 여분의 염분을 몸 밖으로 배출 
함으로써 피흘림이 순조롭게 된다.뿐만 아니라 콩 속의 레시틴이 뇌신경의 세포를 활발하게 
하므로 매일 콩고물을 먹게 되면  기억력이 강화되는 것은 물론이다.콩고물은  rmei로 밥에 
섞어서 비벼 먹거나 우유에 타서 마셔도 좋고 벌꿀에 반죽해서  빵에 발라 먹어도 좋은, 그
야말로 만능의 기억강화 식품이다.
  단 콩고물을 만들 때 콩을 지나치게 볶으면 콩 속의 레시틴이 손상을 입게 되므로 약하게 
볶는 것이 좋다.또 콩고물은 비상식품이기도 하므로 등산할 때  지니고 가면 구급용으로 안
성맞춤이다.

      제2장 머리를 좋게 하는 레시틴
    미국의 첨단의학이 주목한 리세틴 효과
  미국은 건강이나 의료에 관한 국민 의식이 몹시 높은  나라이다.그런 미국에서 가정 상비
품이 되었다고 일컬어지는 것이 레시틴이라는 건강  식품이다.리세틴의 놀라운 효능은 이미 
밝혀진바 있는데 레시틴의 효능을 크게 4가지로 분류해 보면 다음과 같다.
  ①리시틴은 콜레스테롤을 논ㄱ인다.
  ②리시틴에 의해 세포가 되살아난다.
  ③뇌 기능을 활성화시키고 노인성 치매를 예방한다.
  ④레시틴에는 비타민 E와의 상승 효과가 있다.
  그럼,레시틴이란 과연 어떤 물질일까에 대해 좀더 상세히 알아보기로 하자.

      레시틴은 몸을 구성하는 기본물질

    레시틴은 최근에 발견된 새로운 물질이 아니다.아주 오래된 것으로서, 말 그대로 역사가 
레시틴의 좋은 점을 증명해 왔노라고 할 수 있을  정도이다.레시틴이 발견된 것은 지금으로
부터 약1백40년 전,프랑스의 화학자 고블 리가 계란 노른자에서  분리에 성공한 것이 그 시
초가 된다.레시틴이라는 말은 그리스  어로 계란 노른자를  의미하는 "lecithos"에서 왔는데 
화학적으로는 인지질의 일종에 속한다.
  레시틴은 계란 노른자 이외에도 자연계에  널리 함유되어 있다.식물 중에서는  특히 콩에 
풍부하며 동물에서는 뇌,골수,심장,폐,간장,신장 등 중요한 조직에 많이 들어 있다.
  이처럼 레시틴은 우리 몸을 구성하는 기본 물질 중 하나이다.인간의 체중 약 1백분의 1은 
레시틴으로 이루어져 있다.체중 60Kg인 사람이라면 6백g의 레시틴을 가지고 있는 셈이다.

      불포화지방산과 콜린의 창고
 
    레시틴은 화학적으로 보면 불포화 지방산,컬린,글리세롤로즈,인의  네 가지 요소로 구성
되어 있는데 이 중에서 현대인에게 특히 부족되기 쉬운 것이 불포화 지방사나과 콜린이다.
  우리 몸에 불포화지방산이 부족하면 포화지방산으로 인해 동맥경화가 진행되는 원인이 된
다.콜린이 아ㅔ틸기와 결합새서 이루어지는 아세틸콜린은 뇌의 신경전달 물질로서 현대인들
에게 많은 자울신경 실조증이나 노인성 치매는 바로 이 아세틸콜린이 부족함으로써  생기는 
것으로 알려져 있다.
  또한 기억력 감퇴를 방지해 주고 시력 장해에 유효하며,암을 얘방해 주는 등의 효과가 있
다.그리고 앞에서도 말한 바와 같이 콜린이 부족하면 간에  지방이 쌓여 지방간이나 간경변 
같은 것을 일으키는 것으로도 아라려져있다.그러므로 레시틴의  춤분한 공금은 술꾼들이 걸
리기 쉬운 지방간의 예방에도 효과적이라 할 수 있다.

      뇌세포막은 레시틴으로 이루어져 있다.

    우리 몸의 1백분의 1이 레시틴으로 이루어져 있다는 것은 레시틴이 세포를 구성하고 있
기 때문이며 세포 중 세포막의 주요  성분이 바로 이 레시틴이다.특히 뇌 신경계나  혈액,간
장, 같은 중요한 조직 세포에는 레시틴이 맣이 함유되어 있다.'레시틴은  생명의 근원이다.''
레시틴은 생명의 기초 물질이다' 등등의 말은 이런 이유에서 나온 것이다.
  레시틴이 중요한 이유는 세포가 중요하기 때문이라고 바뿨 말해도 된다.말할 나위도 없이 
우리 몸은 세포로 이루어져 있는데 그 숫자는 60조  개나  된다고 한다.그러나 나이를 먹음
에 따라 세포가 조금씩 죽어감으로써 세포의 숫자는 줄어들게 된다.
  인간의 세포는 1초 동안에 약 50만 개가 죽고 동시에 약50만 개가 새로 생긴다고  하니까 
약 3년 사이에 완전히 새로워지는 셈이 된다.
  하지만 나이가 들어가면 재생되는  세포보다 사멸되는 세포  수가 많아지고 겉  보기에도 
'노화'의 징휴가 나타나게 된다.세포가 언제까지나  젊을 수 있다면 노화도  방지할 수 있을 
것이다.그 열쇠를 쥐고 있는 것이 세포의 구성 요소,바로 레시틴이다.

      노폐물 배설.사고를 활성화 시킨다

    생명의 기본 단위인 세포 하나하나가 건강하게 활동하면 사람은 언제까지고 젊고  건강
하게 살 수 있다는 이야기가 된다.이렇게 소중한 세포를  구성하는 중요한 요소가 레시틴인 
것이다.
  세포가 건강하기 위해서는 영양물이나 산소가 효울좋게 세포 안으로 들어가고 또 세포 안
에 생긴 노폐물이나 탄산가스가  신속하게 배설되어야만 한다.이것이  순조롭게 이루어지지 
않으면 세포의 기능이 저하되고 결국은 몸의  저항력도 떨어져서 여러 가지 병을  일으키게 
된다.
  바깥으로부터의 영양물을 효울적으로 받아들이는 데에는 세포 주위를 둘러싸고 있는 세포
막의작용이 중요하다.곧 세포막은 영양물이나 노폐물이  출입하는 '문'이므로 여기에 정체가 
생기면 당장 영양 공금에 혼란이 일어난다.세포막의 주요 성분인  레시틴이 중요한 것은 바
로 이런 점 때문이다.
  또 최근의 연구에 의하면 보고 듣고 생각하는 일에도 세포막이 깊이 관여하고 있다고 한
다.신경 세포의 세포막이 전기를 전달하는 전선과도 비슷하나  역할을 해서 '신호'를 전달하
기 때문인 것이다.다라서 세포막의 활동이 저하되면 정신적인 면에서도 기능이 떨어지게 된
다.원래 인간의 감각 기관은 발생학적으로 보아 거의 세포막으로부터 변화된 jrt으로 알려져 
있다.
  이처럼 세포막은 우리들의 생명 활동의 근본을 지배하는 중요한 역할을 하고 있다.따라서 
평소부터 레시틴을 적극적으로 섭취해서 세포막의 작용ㅇ르 정상적으로 유지시켜 주는 것이
야말로 건강과 젊음의 비결이라고 해도 과언이 아니다.
  레시틴은 무론 약이 아니다.날마다의 식사에서 부족되기  쉬운 영양소를 보급함으로써 건
강을 유지,증진시켜 나가는 역할을 할 따름이다.
  앞에서도 말한 바와 같이,의료 선직국인 미국의 경우 이미 20여년 전부터 이 레시틴을 얘
방 의학적인 입장에서 사용하는 병원이 적지 않다.

      출세하는 미국인의 세가지 조건

    요즘 우리 나라는 온통 건강 붐을 이루고 있다.매스컴에는  건강에 관한 정보들이 홓ㅇ
수를 이루고 있으며 사람들은 '몸에 좋다'는 것이면 무엇이고 하려고 덤비고 있을 정도이다.
건강에 대한 열도나 방밥이 우리보다 앞선 미국의 경우는 이미 이런 시기를 지나 안정기,정
착기에 들어섰다고 할 수 있다.미국인들이  최고로 치는 가티는 물론 건강이다.여기에서  잠
깐,레시틴의 고향이라고도 할 수 있는 미국의 건강 사정을 살펴보도록 하자.레시틴이 자라난 
토양을 안다는 것은 켤코 쓸데없는 일은 아닐 것이기 때문이다.
  미국에서 엘리트가 되기 위한 조건은 ①담배를 피우지 않는다②말랐다③피부가 햇빛에 타
서 거무스레하다의 세가지라고 한다.담배가 암이나 심근경색의  원인임은 이미 명확하게 밝
혀져 있는 사실인데도 여전히 담배를 피운다는 것은 본인 스스로 자신이 의지박약임을 공언
하고 있는 셈이라고 판단하는 것이다.비만은 자기의 식욕조차 조절하지 못한다는 증거가 되
며 피부가 창백하다는 것응ㄴ 옥외  스포츠를 하지 않는다는 증거로  여겨지고 있다.그래서 
그런 세 가지 조건이 나온 것이다.
  '자기 자신의 건강조차 관리하지 못하는 사람은 다른 사람을 관리할 자격이 없다.'는 논리
라고나 할까.사실,미국은 비만이라는 이유로  관리직에서 물러나는 관례가 존재하는  사회이
다.

      성인병은 식품으로 예방할 수 있다

    '병원은 병에 걸린 다음에 가는  곳이 아니라 병에 걸리지  않기 위해서 가는 곳이다.'   
이런 생각에 바로 미국 의료의 기본 자세라고 할 수  있다.미국에서는 병 치료와 거의 동등
하거　 그보다 더한 노력을 지병 예방,다시  말해서 건강 유지에 기울인다.이것은 의사들뿐 
아니라 일반인에게까지 널리 확산되어 있는 생각이어서,  사람들은 충치에서부터 암에 이르
기까지 그 예방을 위해 돈과 시간을 아낌없이 투자한다.
  실제로 평소부터 병의 예방에 노력한다면 성인병 거의 대부분을  피할 수 있다.공포의 대
상인 암조차도 조기 발견만 가능하다면 현대 의학으로 얼마든지 완치되는 것이다.
  미국에서 건강 식품이 인기를 누리는 이유는 바로 이러한 얘방 의학 발달과 관련이 깊다.
미국인들에게 있어서 건강 식품이라는 것은 질병에 걸리지 않기 위해 필수적인 물질로서 자
리잡고 있는 셈이다.

      뇌세포를 건강하게,노인성 치매도 예방

    암이나 심방병만큼, 아니 그 이상으로 두려운 것이 노인성 치매이다.노인성 치매는 건망
증이 심해지는 정도의 보통 노화 현상과 구별되지 않는 증상에서부터 시작해서 ㅓ결국은 가
족들의 이름조차 잊어버리고 자기 자신이 누구인지도 모르게 되어 버리는 무서운 병인 것이
다.
  평균 수명이 늘어나 고령 인구가 많아짐에 따라 노인성치매 문제는 더욱 심각해질 것이며 
이 병은 누구에게나 올 수 있다.머리를 많이 쓰면 이 병에 걸리지 않는다는 말도 있지만 그
다지 근거 있는 말은 아니다.머리를 많이 썼을 게 분명한 학자들이나 기업의 최고 경영자들
도 노인성 치매에 걸리곤 하기 때문이다.최근에는 미국의 전직 대통령인 레이건조차 노인성 
치매에 걸려 있음이 밝혀져 큰 충격을 준 바 있다.
  지금까지 노인성 치먀에 대해서는 의학적으로 전혀 손을 쓸 수 없는 상황이었었지만 근래 
들어 한 줄기 서광이 비치기 시작했다.다름 아닌 레시틴에  노인성 치매를 방지하는 효과가 
있다는 사실이 밝혀진 것이다.
  노인성 치매는 빠른 사람일 경우 한창 일할 나이인 50대 무렵부터 건망증이 심해지는 최
최 증상이 나타난다.초기 단계에서는 노화에 의한 심신 쇠약과 거의 구별이 되지  않는다.어
느 정도 나이가 들면 누구나 기억력이 없어지는 법이기  때문이다.그러나 노인성 치매인 경
우는 기억 장해만 나타나는 것이 아니라 '전반적인 행동이상'이 나타난다는  점에서 차이가 
있다.
  치매의 개념으로는 다음 세 가지를 들 수 있다.
  첫째,뇌 속의 세초 손실이나 손상을 동반하는 것.
  둘째,일단 정상적으로 발달했던 뇌가 후천적인 요인에 의해 그  기능이 파괴되어 지능 저
하를 부르는 것.
  셋째,지능 저하가 전반적으로 나타나는 것.
  이 세 가지 조건이 나타나는 것이 노인성 치매이다.
  다시 마라해서 뇌신경 세포의 이상이야말로  노인성 치매의 정체라고 할  수 있다.뇌신경 
세포의 이상이야말로 노인성 치매의 정체라고 할 수 있다.뇌신경  세초에 대해서는 뇌의 전
반적인 구조 설명과 더불어 다시 언급하게 되겠지만 다른 세포처럼 분열을 반복하지 않는다
는 점이 특징적이다.태어나면서부터 이미 분열이 끝나 있어서 죽어  갈뿐인 것이 뇌신경 세
포의 특징인 것이다.따라서 일단 사라진 세포는 두 번 다시 재생되지 못한다.레시틴의  존재
가 클로즈업되기 전까지는 그야말로 속수무책이었던 셈이다.

      신경 전달물질을 늘려 주는 레시틴

    레시틴의 성분 중 하나인 콜린이 몸 속으로 들어가면 아세틸콜린이라는 물질의  재료가 
된다.이 아세틸콜린은 뇌의 신경 전달물질 중 하나로 알려져 아주 중요한 역할을 하는데 노
인성 치매인 사람은 이것을 만드는 효소의  작용이 1/3이하로 저하된다고 한다.또 감마아미
노뷰틸산(GABA),도파민 등 아세틸콜린 이외의 신경  전달물질의 양도 절반 가까이로 떨어
진다.
  그래서 이렇게 감소된 뇌 속의 신경 전달 물질을 늘려주는 것이야말로 노인성 치매 예방
과 치료의 열쇠가 될것이라는 생각으로 실험을 되풀이한 결과 레시틴 섭취가  효과적이라는 
사실을 밝혀내게 된 것이다.
  쥐를 대상으로 한 실험 결과를 보면, 레시틴을 섞은 먹이를 7일 동안 계속 먹인 것만으로 
신경 전달 물질의 대표인 아세틸콜린의 양이 3배로 불어났다.기타 신경 전달 물질도 1.2~1.8
배로 늘어났다.
  결론적으로,신경 전달 물질을 받아들여 정보를 수집하는  수용체가 노화는 되어 있을지언
정 아직 파괴되지는 않은 극히 초기 단계에서는 레시틴을 함유한 콩 같은 시품을 많이 먹음
으로써 치매를 예방할 수 있다는 것이다.
  알츠하이머와 같은 노인성 치매는 뇌 속의 장해 부위가 광범위하기 때문에 이렇다 할 치
료방법이 발견되지 않은 병이다.따라서  예방밖에는 방법이 없다.노인성 치매를  얘방하　면 
레시틴의 섭취가 대단히 효과적이니 것으로 알려져 있다.

      노화의 원인을 차단한다
 
    생명 있는 것은 왜 노화되는가.그리고 어떻게 하면 노화를 막을 수 있는가.이것은  인류
가 시작된 이래의 영원한 테마라고 할 수 있다.태고적부터  인간은 모든 지혜를 종동원해서 
이 문제에 매달려 왔다.그리고 지금 우리들은 노화의 정체에 한 발자국씩 다가서고 있는 중
이다.
  그 중 하나가 '노화현상의 본질은 불포화지방산의 과산화에 있다'는 설이다.지방질이 과산
화되어 생긴 과산화 지방질은 단백질을 결합시켜 리포푹신이라는 물질을 만드는데  이것이 
노화를 촉진시키는 노화물질의 하나인 것이다.따라서 이 불포화지방산의 과산화를 조금이나
마 막을 수 있다면 노화 속도를 늦출 수 있는데 바로 레시틴과 비타민 E에 그런 작용이 이
씨다.곧, 레시틴이나 비타민 E를 공급함으로써 노화를 방지하는  데에 무시할 수 없는 효과
를 얻을 수 있다는 것이다.
  동시에,과산화지질을 함유하고 있는 식품을 되도록 피할 필요가 있다.예를 들어오래된  기
름으로 튀긴 튀김 같은 것은  노화의 큰 적이다.포테이토칩이나 인스턴트  라면에도 종류에 
따라서는 과산화가 진행된 것이 있으므로 주의가 필요하다.

      기억력,집중력,학습력을 높인다

    기억력 향상에 레시틴이 뛰어난 효과를 발휘한다는 사실이 바락혀지니 것은 미국  메릴
랜드 국립정신건강협회의 크리스천 질린 박사의 연구  결과에 의해서다.레시틴 섭취에 의한 
기억력 상승률은 레시틴을 먹게  한 사람들 중 25%나  되었다고 한다.미국에서는 레시틴의 
이러한 효능에 대한 인지도가 완전히 정확히 정착되어 있다.
  레시틴의 비밀을 푸는 열쇠가 되는 것은 콜린으로 콜린은 뇌의 활동 전반에 깊이 관여하
고 있으며 섭취한 레시틴 속의 콜린이 신경전달물질을 늘려 줌으로써 레시틴을 많이 섭취하
면 기억력을 비롯해서 집중력,학습력 등이 증대되는 것으로 알려져 있다.

      동맥경화증에 뛰어난 효과가 있다.

    치매에 대한 얘방 효과와 더불어 레시틴의 효능으로 들 수 있는 것이 콜레스테롤에 대
한 작용이다.콩 항목에서 설명했듯이,  레시틴에는 혈관벽에 눌러붙은 콜레스테롤을  녹여서 
몸 밖으로 흘려 보내는 작용이 있으므로 무서운 동맥경화를 미연에 방지할 수 있다.
  미국의 레스터 모리슨 박사의 연구에 의하면 레시틴으로 다음과 같이 놀라운 성과를 얻었
다고 한다.그는 놓ㅍ은 혈중 콜레스테롤 치를 나타내는  환자 15명(남자 4명,여자 11명)에게 
레시틴을 투여하고 그 추이를 지켜보았다.
  그 결과,콜레스테롤 치가 1천이 넘었던 환자는 불과 한달 만에 3백22로 내려갔고 3개월째
에는 1백86이라는 정상치까지 내려갔다.전체적으로도 15명 중  12명이 평균 1백56이나 콜레
스테롤 치가 낮아졌다.
  *병원에서 고혈압이라는 진단을 받았다면 다음의 7가지 점을 지킬 일이다.
  ①의사에 의한 kwjdrl적인 혈압 측정을 잊지 말도록 한다.
  ②처방된 약은 규칙적으로 먹는다.
  ③염분을 줄인다.
  ④잠을 충분히 자도록 한다.
  ⑤흥분을 피하고 마음의 안정을 유지하도록 애쓴다.
  ⑥온도 차이가 심한 장고는 피한다.
  ⑦고지혈증,비만,흡연,스트레스,알콜 과잉 섭취 등 다른  위험 인자와 중복되는 것을  피한
다.

      콜레스테롤을 녹여서 줄여준다

    먼저 콜레스테롤에 대한 상식의 허실을 알아보기로 하자.콜레스테롤이 음식물에 의해서
만 섭취된다는 생각은 잘못이다.콜레스테롤은 우리 몸 안에서도 만들어지고 있다.
  다시 말해서 콜레스테롤은 우리 몸에 필요하기 때문에 체내에서 생성되는 것이다.그 양은 
하루에 약 2백~8백mg.음식으로 섭취되는 것이다.그 양보다  2배나 많다.몸 속의 콜레스테롤
은 세포막의 성분이 되기도 하고 각종 호르몬이나 담즙산의 원료로 바뀌기도 하는 등 유효
하게 활용된다.그러므로 모든 콜레스테롤을 성인병의 원흉으로 보는 데는 문제가  있다.콜레
스테롤에 유효한 것과 유해한것,두 종류가 있음은 앞에서도 이미 설명한 바 있다.
  문제가 되는 것은 피 속으로 보내진 콜레스테롤이다.
혈액 속의 콜레스테롤은 단백질과 결합해서 리포 단백콜레스테롤이 되는데 그 중 HDL이라 
불리는 리포 단백은 우리 몸에 효과적이고 LDL이라 불리는 리포 단백은 유해하다.동맥경화
라는 것은 결국 이 LDL 콜레스테롤 때문에 생긴다.이것이  필요 이상으로 늘어나면 혈관벽
이나 세포에 콜레스테롤이  들러붙어 동맥경화 상태에  이르게 되는  것이다.레시틴에는 이 
LDL 콜레스테롤을 줄여 주는 작용이 있다.그리고 또 부착된  콜레스테롤을 녹여 주는 작용
도 있다.

      혈관을 청고해서 부드럽게 만들어 준다

    레시틴이 콜레스티롤을 녹이는 것은 레시틴의 독자적인 강력한 유화 작용 때문임도  이
미 밝힌 바 있다.유화작용이라는 것은  기름 분자를 잘게 부수어서 물과  섞이기 쉽게 하는 
작용이다.흔히 예로 들 듯이 마요네즈를 만들 때 식초와 기름이  잘 어울리게 해 주는 계란 
노른자와도 같은 역할을 레시틴이 하는 셈이다.곧, 혈관벽이나 세포에 쌓인  콜레스테롤이라
는 지방분을 레시틴이 유화시켜 혈액 속으로 녹아들게 하는 것이다.
  이렇게 해서 혈관이 깨끗하게 청소되는 원래의 유연성을 되찾고 피흐름도 순조로워진  결
과 동맥경화에서 오는 고혈압이나 뇌졸중,심장병 등의 예방과 치료에  큰 효과가 있은 것으
로 보고 있다.
  *동맥의 젊음을 유지하는 비결은?
   ①적당한 체중을 유지한다.
     이상적인 체중=(신장-100)*0.9
   ②지방이 많은 초코렛,크림  같은 것들을  피하고 전분이 많은  감자류나 마카로니,우동,  
       빵,단 것을 많이 먹지 않는다. 
   ③불포화 지방산이 많이 든 참기름,콩, 따위를 많이 섭취한다.
  ④염분을 과잉 섭취하지 않도록 하낟.
  ⑤적당한 운동을 해서 스트레스를 발산시킨다.

      동맥경화에서 오는 뇌졸중,심장병고 예방

    사람의 수명은 혈관의 수명과 동일하다.혈관이 젊은 사람은 육체적 연령도 젊지만 혈관
이 노화된 사람은 욱체적으로도 빨리 노쇠된다.
  이렇게 중요한 혈관을 노화시키는 우너흉이 바로 동백겨와인 셈이다.
  이러한 동맥경화와 대결해서 심장병과 뇌졸중 발생을 미연에 방지하는 데에 레시틴은  그
야말로 강력한 힘이 된다.또 동맥경화를 악화시키지 않으려면 고혈압에 세심한 주의와 적절
한 대처를 해야 한다.혈관도 자동차 타이어와 마찬가지여서 공기압(혈압)이 너무 녹을 경우 
빨리 손상된다.높은 혈압에 견디기 위해 혈관벽이 차츰 굳어지기 때문이다.고혈압을  가볍게 
보는 것은 그야말로 자살 행위나 마찬가지이다.
  *심장병을 부르는 위험 인자
  ①고혈압=최고 혈압 160mmHg, 최저 혈압 95mmHg이상을 말한다.
  ②고지혈증=혈액 속에 콜레스테롤,중성 지방이 많은 상태  ③흡연=하루 20개비 이상
  ④비만=표준 체중보다 20%이상.
  ⑤당뇨병,통풍.
  ⑥스트레스,화를 자주 내는 일.
  *뇌졸중으로 이어지는 위험 인자
  ①고혈압(그 영향이 가자아 강하다)
  ②비만
  ③고지혈증
  ④알콜 과다 섭취

      '술꾼의 간'을 보호하는 레시틴

    간장은 몸에서 가장 큰 장기로서 성인의 경우 1.2~1.5Kg이나 되는데  그 가장 중요하나 
역할은 해독 작용과 영양소 대사이다.간장을  해치는 가장 큰 요인은 알콜,알콜은  간장에서 
물과 탄산가스로 분해되지만 알콜이 많아질수록 간장의  부담은 커진다.보통 상태에서 간장
에는 레시틴을 중심으로 하는 5%정도의 지방이 들어 있는데 알콜을 너무 많이 섭휘하면 중
성 지방이라는 지방이 쌓여 레시틴이  줄어든다.이 때문에 간장 전체에서  차지하는 지방의 
비율이 놏아져 지바아간을 만듦으로써 간장 기능이 현저하게 떨어지고 만다.따라서 술을 자
주 마시는 술꾼이 간장병을 예방하려면 먼저 술을 덜 마시고 레시틴 부족을 보충해 줄 필요
가 있다.
  지방간은 술을 마시는 사람뿐만 아니라  비만인 사람이나 당뇨병인 사람에게도  나타나기 
쉬운 증상이므로 이런 사람들도 항상 레시틴을 섭취해서 평소부터 간장을 잘다스려  주어야 
한다.지방간을 그냥 방치한 채 술을 마시게 되면 간장병 같은 무서운 병으로 진행되고 마라
므로 빠른 시기에 고쳐야 한다.

      당분 배설로 혈당치가 내린다.
  
    당뇨병은 췌장에서부터 충분한 인슐린이 만들어지지 않기 때문에 몸 속에서 당질이  원
활하게 이용되지 못함으로써 생기는 병이다.그래서 당분이 소변과 더불어 나오거나 피 속에 
남게 되는데 문제는 피 속에 남게 되는 과잉 당분에 있다.피 속에 당분이 지나치게 남아 있
으면 그것이 독물이 되어 온몸으로 침투함으로써 노화를 촉진시키게 된다.
  당뇨병 치료의 기본은 식사 요법과 운동 요법이다.그러나 증상이  가벼울 때는 이로써 충
분히 조절할 수 있지만 인슐린을 투여해도 조절이 되지 않는 환자도 있는데 이것은 대부분
의 경우 몸 속에 레시틴이 부족해서 당분이 잘 배출되지 못하기 때문이다.
  레시틴은 당분을 밖으로 내보내는 역할을 하므로 몸 속에 레시틴이 부족할 경우 혈당치가 
내려가기 어렵다.말하자면 각 세포의 막을 구성하고 있는 레시틴은 불필요한 물질을 배설시
키는 필터 같은 역할으르 하고 있는 셈이다.그러므로 지금까지 인슐린 주사를 맞고 식사 요
법을 해도 거의 효과가 없었던 사람이라 할지라도  레시틴을 충분히 섭휘하면 혈당치가 내
려가게 되는 경우를 흔히 볼 수 있다.
  당뇨병은 일단 걸리면 평생 동안 식사 제한을 해야 하는 등 무척 괴로운 병이며 우전적이
니 요소도 강하므로 평소부터 비타민 E같은  영양소와 더불어 레시틴을 적극적으로 섭취하
도록 신경을 쓰는 것이 중요하다.

      유산과 조산도 막아준다

    임산부만큼 레시틴이 많이 필요한 사람도  없을 것이다.그 이유는 여러 가지가  있다.우
선,모태에 레시틴이 부족하면 태아가 순조로운 발육울 하지 못하게 될 위험성이 생긴다.레시
틴은 인간의 세포를 형성하기 위해서 필주적인 영양소로서 모태의 안의 태아를 둘러싸는 양
수 속에도 레시틴이 함유되어 있다.이 양수 속의 레시틴 함유량이 부족하면 태아의 세포 형
성이 방해를 받아 여러 가지 지장이 나타난다.일설에 의하면 유산 및 조산의 원인 대다수가 
바로 이 양수 속의 레시틴 농도가 낮기 때문이라고 한다.
  또,갓 태어난 아기가 호흡 곤란에 빠지는 것은 아기의 레시틴 부족 때문이라는 지적도 있
다.레시틴 부족 때문이라는 지적도 있다.레시틴은 산소를 폐에서부터 혈액으로 보내는 데 없
어서는 안 되는 물질 이므로 레시틴이 모자라면 호흡  곤란을 일으키게 되는 것이다.그리고 
레시틴은 임신중에 혈중 콜레스테롤 치가 상승되어 태반에 병변이 생기는 임신 중독증 예방
에도 큰 도움이 된다.이처럼 레시틴은 태아의 성장을 촉진시키기  위해 빼놓을수 없는 영양
소이다.

      태아의 머리를 좋게 하는 건뇌식품

    임신부가 레시틴을 충분히 섭휘하며 두뇌활동이 뛰어난 아이가 태어날 가능성이 그만큼 
높아진다.사람의 뇌는 약1백40억 개의 세포로 이루어지는데  그 중 70%까지가 엄마의 태내
에서 만들어진다.레시틴에는 이 뇌세포를 활성화시켜 싱싱하게  만들어 주는 작용이 있으므
로 임신중에 계속해서 레시틴을 보급해 주면 태아의 뇌세포형성이 촉진되어 머리 좋은 아기
가 태어날 가능성이 훨씬 높아진다.
  또 태아뿐만 아니라 임신부 자신을 위해서도  레시틴은 곡 필요한 영양소이다.모체의신진
대사를 활성화시켜주고 신선한 혈액을 온몸에 골고루 보내 주시 때문이다.

      레시틴과 비타민 E의 놀라운 상승 효과

    노화르르 억제하는 대표적인 물질에는  레시틴과 비타민E가 있는데  이둘은 뗄래야 뗄 
수 없는 관계이다.레시틴과 비타민 E를  함께 섭휘하면 좋은 이유는 우선  레시틴이 비타민 
E의 흡수를 도와주는 작용을 갖고 있다는 점을 들 수 있다.또 비타민 E는 레시틴의 산화르
르 방지하는 작용을 한다.레시틴은 몸 속으로 들어가면 산화를 방지하는 작용을 한다.레시틴
은 몸 속으로 들어가면 산화되느느 성질이 있는데 산화된 레시틴은 그 효과가 반으로 줄어
든다.그러나 비타민 E를 함께 섭취하면 강력한 산화방지 작용에 의해 레시틴의 효능을 완전
히 발휘할 수 있게 된다.
  이처럼 레시틴과 비타민 E는 서로가 서로를 도와 효과를 높여 주는 아주 좋은 궁합인 것
이다.
  *레시틴,비타민 E 연합군이 가지고 있는 효과
  ①간 기능을 활성화 시킨다.
  <적응증>간염,간경변,간기능 부전,숙취,노인성 기미 등.
  ②신경의 활동을 정상화 시킨다.
  <적응증>노인성 치매,갱년기 장해,자율 신경 실조증,교혈압증,두통,냉증  등  ③피가 엉기
는 혈전을 방지하고 피흐름을 좋게 하며 동맥 벼게 콜레스테롤이 들러붙는 것    을 방지한
다.
  <적응증>동맥경화증,고혈압증,뇌졸증,심근경색,협심증,빈혈증,위궤양,치질 등.
  ④결합 조직의 젊음을 우지하고 기능을 정상화시킨다.
  <적응증>류머티스,교원병,변형성,관절증 등.
  ⑤근육 기능을 정상화시킨다.
  <적응증>변형성 관절증,변형성 척추증 등.
  ⑥골 조직을 정상화시킨다.
  <적응증>변형성 관절증,변형성 척추증 등.
  ⑦머리카락 발육을 촉진시키고 피부를 아름답게 한다.
  <적응증>탈모,피부 노화,노인성 기미,동상,화상 등.
  ⑧생식 기능을 높인다.
  <적응증>남녀 불임증,습관성 유산,정력 감퇴 등.
  ⑨뇌하수체,부신 피질의 기능을  높여 주고  여성 호르몬  분비를 정상적으로  만들어 준  
      다.
  <적응증>자율신경 실조증,생리 불순,정력 감퇴,탈모,미용 촉진 등.
  ⑩세포막을 보호하고 세균을 먹는 라이소좀의 활동을 왕성하게 한다.
  <적응증>유행성 인플루엔자를 비롯한 바이러스 성 각종 질환,신장 질환 등.

      몸 속의 독을 씻어 내는 이뇨 작용을 촉진

    신장은 몸속의 수분을 걸러서 소변을 만드는 기관으로서 몸  속의 수분,염분 등의 균형
을 유지시킴과 동시에 혈액 속의 노폐물이나 과잉 물질을 배설하는 작용을 한다.통상적으로 
성인의 하루 소변 양은 약1천5백ml인데 날씨가 더울 때는 땀으로 배출하기 때문에 소변 양
이 줄어들고 수분 섭취가 많은  날은 소변 양이 늘어난다.이러한 소변  양의 조절을 신장이 
맡고 있는 것이다.그런데 이 신장 기능에 일단 장해가 생기면  몸 속에 수분이 모여서 소변
의 양이 줄어든다.
  레시틴은 천연의 이뇨 작용에 의해 세포 속의 불필요한 물질을 소변과 함께 배설시켜 신
장 기능 활성화에 큰 힘을 준다.물론 부작용은 전혀 없다.
  또 신장 질환을 일으키면 혈청 속의 콜레스테롤 치가 높아져 경우에 따라서는 평소 때의 
2~3배 이상으로 뛰어오르는데 레시틴은 이 혈청 콜레스테롤치를 낮추는 데에도 아주 효과적
이다.
  그러므로 소변이 잘 안 나온다는거나 신장 기능에 좀 문제가 있다 싶을 때는 레시틴을 지
속적으로 섭취해서 신장의 기능을  도와주는 것이 효과적이다.그러나  어디까지나 레시틴은 
약이 아니므로 증상을 단번에 호전시킬수는 없고,따라서  평소에 레시틴을 섭취함으로써 그
러한 증상을 예방하는 것이 바람직 하다.

      피부 세포를 활성화시켜 곱고 탄탄하게

    건강하고 팽팽한 치부를 지니려면 날마다의  식사에서 조화로운 영양을 섭휘하는  적이 
주요한데 이때 잊어서는 안 되는  것이 헤시틴 성분이다.앞에서도 얘기햐T지마나 레시틴은 
폴레스테롤 용해 작용,모세 혈관 등 혈관의 정화 작용,이뇨 작용 등을 해서 피부의 신지　대
사를 높여줌으로써 언제까지고 젊고 아름다운 피부를 유지하게 해준다. 
  레시틴이 충분히 공급되면 피부 세포가 계속해서 재생됨으로써 피부 질환을 막을 수 있는 
것이다.단, 피부 세포의 재생을 위해서는 레시틴 성분뿐만 아니라 비타민  E.리놀산 같은 것
도 필수적이다.여기에서 레시틴 성분이라고 한 것은 레시틴 완제품뿐만 아니라 레시틴을 함
유하고 있는 두부,비지,두유 등 콩제품 따위를 통틀어 말하는 것이다.

      여드름,기미 등을 없애 준다.
 
    레시틴이 기미나 여드름 같은 피부의 트러불에 효과적인 것은 바로 앞에서도 설명한 바 
있지만 이러한 기능은 소변을 잘  나오게 하는 이뇨작용을 갖고  이Rrl 때문이다.사람의 장 
속에는 수많은 유해 세균이 살고  있고,또 각종 노폐물이 쌓여 있는데  이 노폐물이 독물이 
되어 체액 속에 흡수됨으로써 기미나 여드름 등 피부 트러블의 원인이 된다.이렇게 피부 건
강에 큰 적이 되는 독물을 이뇨 작용에 의해 배설시키으로써 몸 속을 깨끗한 상태로 만들어 
준다.레시틴을 '먹는 화장품'이라 부르는 이윧 여기에 있다.

      불안증,불면증도 레시틴 부족에서 올 수 있다.
  
    현대인이라면 누구나 정도의 차이는 있지만 정신적인  불안증을 갖고 있게 마련이다.이
롸 같은 불안증,불면증을 갖고 있게 마련이다.이와 같은  불안증,불면증 등도 레시틴 부족이 
원인이 되는 경우가 드물지 않다.
  인간의 신경 세포는긴 돌기 모양으로 되어 있는데 그 바깥쪽은 레시틴 막으로 덮여서 보
호되고 있다.그리고 뇌에서부터 지령이 내려지면 신경 세포로부터 그  돌기를 따라 다른 신
경 세포로 지령이 전달되고 그것이 말단부까지 이르게 된다.이때 레시틴이 모자라서 세포막
이 약해져 있으면 뇌에서부터의 중요한 지령,곧 자극이 밖으로 새나가 신경 계통 작용에 문
제가 생기게 되므로 불안증이나 불면증으느 이런 배경과 무관하지 않다.
  따라서 이런 일이 일어나지 않도록 늘 레시틴을 보급해 주는 것이 중요하다.특히 뇌를 혹
사시키기 쉽고 정신적 긴장을 하기 쉬운 직업인들은 날마다 레시틴 완제품이나 레시틴 성분
을 넉넉하게 함유한 콘제품을 섭취해서 신경세포에 영양을 주는 것이 중요하다.

      정력 감퇴가 신경쓰이는 사라에겐 필수 영양소

    현대와 같이 스트레스나 피로가 쌓이기 쉬운 경쟁 사회에서는 정력 감퇴에 빠지는 사람
들이 증가되기 마련이다.섹스의 감도나 성적 능력은 피로나 스트레스에 의해 미묘하게 좌우
되므로 원활한 성생활을 하려면 역시 그 나름듸 신체적 토대가 준비되어 있어야 한다.
  정력 증강을 위해 꼭 구너할 만한 것이 바로  리세틴,독일에서는 40여년 전부터 레시틴을 
'부부 화합을 위한 약'으로 사용해  왔을 정도이다.레시틴이 단순히 성적인  감각을 높여 줄 
뿐 아니　 성 불능 치료에도 효과가 있다는 사실이 많은 연구 결과 밝혀졌는데 그 성분  속
에 생식에 필요하나 영양소가 풍부하게 함유되어 있기 때문이다.
  으학적으로 말하자면 인간의 정자와 난자는 레시틴에  의해 둘러싸여 보호되고 있다.그러
므로 정자와 난자가 융합될 때 그 생명력이 지속될 것인가 어떤가는 레시틴의 농도에 의해 
결정된다고 해도 지나친 말이 아니다.이런 사실로 보더라도 레시틴이 생식에 얼마나 중요한 
기초 물질인지도 알 수 있을 것이다.

      집중력이 높아져서 공부도 능률이 오른다
  
    정신적인 긴장을 느끼기 쉬운 사람들이나 육체적인 피로를 느끼기 쉬운 사람들에게  레
시틴을 주면 정신집중력이 높아지고 피로  회복이 빠라진다는 사실이 임상적으로  확인되었
다.이것도 세포를 활성화시키고 피흐름을 좋아지게 하는  헤시틴의 작용을 증명하는 것이라 
하겠다.
  그러므로 정신저으로나 육체적으로 피로를 느끼기 쉬운 현대인에게 있어서 레시틴 성분이 
많은 콩 식품은 안성맞춤인 건강식인 셈이다.옛날부터 레시틴 성분이  많이 들어 있는 콩제
품,곧 된장,청국장,두부,비지 따위를 애용해온 우리나라의전통식품은 건뇌와 건강을  함께 충
족시키는 먹거리의 지혜라 할 수 있다.

      담석을 녹여 준다

    레시틴에는 담석을 녹이는 효과가 있다.일반적으로 담석에는,간장에서 마나들어지는  담
즙 속의 콜레스테롤이 원료가 되는 콜레스테린  결합,빌리루빈이 주성분인 빌리루빈 결합이 
있다.요즘은 혈액 속의 콜레스테롤 치가  올라가는 경향을 보이기 때문에  콜레스테롤 치가 
올라가는 경향을 보이기 때무에 콜레스테린 결합이 늘어나 담석증 환자 중 80%를 차지한다
고 한다.그런데 레시틴은 이 콜레스테린 결합 예방 치료에 효과가 있다.
레시틴이 담석증에 뛰어난 치료 효과를 보이는 것은 담석의 원인이 되는 콜레스테롤을 레시
틴이 녹여 주기 때문이다.이것은 수많은 심상 실험을 통해서  담석증 환자에게 레시틴을 투
여했더니 단기간에 놀라울 만큼 통증이 없어지고  담석이 작아졌다는 결과로서도 잘 알  수 
있다.단,담석증은 암을 병발하는 수도 있으므로 우선은 의사의 진단과 치료가 필요하다.

      '갱년기'에도 도움

    여성에게 있어서 갱년기라는 것은 누구나 통과새야만 하는 인생의 한 단계인데  연령적
으로는 대개 40대에서부터 50대 전반에 해방된다.
  이 시기가 되면 자율 신경 실조라든지 체내 호르몬의 부족 등에 의해  불면,현기증,초조감 
등 이른바 갱년기 장해라 불리는 증상들이 나타나며 그 정도나 증상에는 개인차가 많다.
  갱년기 그 자체는 여성의 숙명이랄 수 있으므로 피할 수 없지만 조화로운 식사 요법으로 
호르몬 대사나 신진대사를 활발하게 해 줌으로서 갱년기를 늦추거나 그 장해를 가볍게 만들 
수는 있다.
  이때 꼭 섭퓌하면 좋은 것이 '생명의 기초 물질'인 레시틴이다.레시틴에는 헤포 활동을 활
발하게 하고 신경을 안정시티는 작용이 있으므로 비타민 E와 함께 섭취하면 갱년기 장해를 
예방하고 회복시키는 데에 큰 도움이 될 것이다.

      이상적인 체격 만들기에도 효과

    레시틴은 아름다운 체격을 만드는 데에도 큰 효과를 발휘한다.앞에서도 말한 바와 같이 
레시틴에는 천연 유화제로서의  작용이 있는데 이 유화제에는 물과 사이 좋은 친수성 작용,
기름과 사이 좋은 친유성 작용의 두 가지가 있다.바로 이  친유성에 의해 몸 속의 불필요한 
지방을 분해해서 필요한 장소로 이동시켜 주는 것이다.예를 들어서  배에 지방이 쌓인 여성
이 레시틴을 늘 복용하면 허리가 날씬해지면서  가슴은 풍만해진다.말하자면 여성다운 체격
을 만들어 주는 데세 아주 뛰어난 효과를 발휘하는 셈이다.

      골초일수록 레시틴 섭취를........
    
    흡연이 백해무익임은 새삼 말할 필요가 없지만  가장 큰 폐해라면 뭥ㅅ보다 몸이  산소 
부족 상태에 빠진다는 점이다.이렇게 되면 전신 세포가 활력을 잃어 쉬 피로를 타거나 피부
가 거칠어지는 등의 증세가 나타나다가 결국 갖가지 장해를 일으키게 된다.
  담배를 피우는 사람이 산소 결핍에 빠지기 쉬운 것응ㄴ 폐의 레시틴 부족과 관계가 있다.
담배를 피우는 사람의 폐의 레시틴 양은 피우지  않는 사람의  1/7에 불과하다고 한다.따라
서 세포가 활력을 잃게 되고 건가상,미영상으로 갖가지 폐해가 나타나게 된다.
  산소는 우선 폐에서 받아들여져 혈액 속으로 보내진다.레시틴은 이때 친수성 작용으로 폐
의 세포 표면을 항상 축축한 상태로 우지시키는 역할을 해 준다.
  그러나 흡연으로 인해 폐의 레시틴 양이 부족해지면 폐세초 펴면의 습기가 없어지기 때문
에 산소가 온몸으로 퍼져 가기 어려워진다.그 때문에 세포의  활력이 떨어지면서 갖가지 건
강상,미용상의 폐해가 나타나게 되는 것이다.
  그러므로 미용과  건강을 생각한다면 금연하는 것보다 더 좋은 일이 없지만 도저히 담배
를 끊을 수 없지만 도저히 담배를 끊을 수 없을 경우에는 다음의 세 가지 점을 주의해야 한
다.
  ①담배는 하루에 10개피 이하로 제한한다.또, 니코틴함량이 적은 필터 담배를 피우도록 한
다.
  ②담배는 전체의 길이의 1/3정도까지만 피운다.
  ③폐의 레시틴 부족을 보충하기 위해 늘 레시틴을 섭취한다.
  골초일수록 적극적으로 레시틴 섭취를 해야 할 필요가 있음은 물론이다.
  *간장의 위험성을 알리는 체크 포인트
  ①몸이 나른하고 축 처진다.
  ②식욕이 없다.
  ③쉬 피로를 타고 도무지 의욕이 생기지 않는다.
  ④술맛이 나지를 않고 뒤끝이 좋지 않다.
  ⑤소변 색깔이 진해진다.
  ⑥피부와 눈의 흰자위가 노랗게 된다.
  ⑦오른쪽 윗배에 둔한 통증이 있다.
  ⑧아침이면 구토증이 난다.특히 양치질할 때 구토를 심하게 하는 사람은 간장이 약해졌거
나 병이 든 것으로 보고 의사의진단을 받아 볼 필요가 있다.

    제3장 레시틴 Q&A

      레시틴 상식
   Q.레시틴이란 무엇인가?
  레시틴이 몸에 좋다고 권하는 친구가 있다.그러나 흔희 건강식품으로 알려진 것들 중에는 
전혀 효과가 없는 것도 많다는 신문 보도를 본 적도  있기 때문에 반신반의 하게 된다.레시
틴이란 과연 어떤 것인가?
   A.레시틴은 동식물예에 널리 분포하는 물질로서 영어로는 lecithin이라고 부르며 정식 학
명은 인지질이다.1844년,프랑스의 화학자 고블 리가 계란 노른자에서 분리에 성공하나  것이 
그 시초가 된다.콩에 이 레시틴이 대량 함유되어 있음이 밝혀진 것은 약 50년 전  일.미국같
은 곳에서는 이미 수십년 전부터 건강 식품으로 널리 애용되어 오고 있다.그러므로 그 효능
에 대해서는 전혀 의심할 필요가 없다.
   Q.곤겅헌 서럼애갣ㅎ 래사탄이 필요한가?
 53세의 회사우너이다.현재로서는 몸에 아무런  이상도 없는데 그래도  레시틴이 필요할까?   
A.레시틴은 우리 몸 속의 세포막 속에 존재하면서 세초가 살아가기 위해 필요한 갖가지 영
양물이나 산소를 받아들이고 불필요하나 갖가지  영양물이나 산소를 받아들이고  불필요한 
물질을 분해시켜 내보내는 역할에  근본적으로 관계한다.스스로 자각하니  못한다 하더라도 
사람의 세포는 나이와 더물어 노화되게 마련이므로 건강한 삶을 우지하기 위해서는 항상 레
시틴을 섭취하는 것이 좋다.
   Q.콩 이외의 어떤 식품으로는 콩이나 계란 노른자 외에 어떤 것이 있는가?  레시틴이 풍
부한 식품으로는 콩이나 계란 노른자  외에 어떤 것이 있는가?    A.쇠간,두부,생선살 등에 
압도적으로 많다.또 곡류,장어,참기름,옥수수기름 등에도  상당히 많이 들어 있다.일반적으로 
강장제나 정력제 등의 이름으로 불리는 것에 많다.
   Q.레시틴은 된장이나 청국장으로도 충분히 섭휘할 수 있다는데? 날마다 된장이나 청국장
을 먹으면 레시틴을 충분히 섭취할 수 있다는 말을 들었는데 사실일까?
 A.된장이나 청국장을 매일 빼놓지 않고 먹는다는 것은  건강에 좋은 일이다.그러나 레시틴
은 열에 약하다는 점을 잊지 말아야 한다.그러나 레시틴은 열에 약하다는 점을 잊지 말아야 
한다.시판하는 청국장 같은 것들은 가공 과정에서 중요한 레시틴이 파괴되었을 수도 있다.만
일 지금 현재 레시틴이 부족한 상태에 있다면 된장이나 청국장만으로는 충분하지 않다.역시 
레시틴을 적극적으로 섭취하도록 애써야한다.
   Q.레시틴 제품을 선택하는 기준은?
 레시틴을 꼭 섭취해 보고 싶다.레시틴에도 성분에  차이가 있는지?레시틴을 선택하는 기준
은 무엇인가?
   A.우리나라에서 만든 레시틴은 없고 미국 제춤과  독일 제폼이 수입되어 건강 식품점에
서 팔리고 있는데, 이렇게 시판되는 레시틴에는 다음 세 가지 유형이 있다.
 ①순도가 높은 레시틴 과립을 그대로 통에 넣어 포장한 것.
 ②레시틴만,또는 레시틴에 비타민 E를 합성시켜서 캠슐로 맍든 것.
 ③오일 상태로 되어 있는 것.
 가정에서는 ①의 과립형이 좋다.우유에 타거나  요리할 때 집어넣어 손쉽게  먹을 수 있기 
때문이다.직장에서나 여행,출장지에서는 캠슐로 된 것이 편리할  것이다.다시 말해서 레시틴
을 구입할 때는 용도에 맞게 선택하는 것이 편리하다.
 또 한가지 포인트는 성분을 조사해 보는 것이다.영기에 표시되어 있는 성분표를 보았을 때 
콜린,이노시톨,케파린의 함유량이 높은 것일수록 질이  좋고 숭도가 높다.대략적인 기준으로
서 다음과 같은 수치를 참고삼으면 좋을 것이다.
 콜린-1천7백25mg,이노시톨-1천50mg,케파린-1천5백mg
 또 한 가지는(레시틴을 구입해서 뚜껑을 열어 봐야만 알 수 있는 것이기니 하지만),양질의 
레시틴은 크림색을 띠고 있다는 점이다.
   Q.레시틴 보존법은?
 레시틴은 열에 약하다는 말을 들었다.뚜껑을 일단 연 다음에  특별히 주의해야 할 점이 있
는지?
   A.레시틴은 열에 약하기 때문에 불을 사용하는 장소나 직사 일광이 닿는 장소에 보존하
는 것은 적당치 못다.그러므로 일단 뚜껑을 연 다음에 가장 적합한 보존 장소느느 냉장고
이다.냉동실에 보존하면 더 좋다.
   Q.하루에 어느 정도의 레시틴을 먹으면 되는가?
하루에 먹는 레시틴 양은 어느 정도가 적당한가?또 어린이는 어른보다 적은 양을 먹어야 되
는가?
 A.건강을 우지하기 위해서라면 큰 스푼으로 하나 가득  정도(약7.5g)가 기준이다.아침,점심,
저녁,언제건 상관 없으나 하루에 한 번만  먹는다.요리에 넣어 먹어도 좋고 그냥 먹어도  된
다.어린이라고 해서 양을 줄일 필요는 없다.레시틴은 약품이 아니며, WHO(세계보건기구)에
서도 전혀 부작용이 없다는 공인을 받은 건강식품이므로 엄밀하게 양과 횟수를 따져 가면서 
먹지 않아도 된다.
   Q.질병치료를 목적으로 할 경우에는 먹는 양을 늘려야 하는 것인가?   A.한 번에 큰 스
푼으로 하나 가득씩 아침,점심,저녁식사 후 하루  세 번 먹는 것이 좋다.
다이어트를 목적으로 할 경우라면 식전에 역시 하루 세  번 먹는다.물론 이것은 어디까지나 
하나의 기준일 쭌이므로 개개인에 따라 얼마든지 다르게 복용해도 된다.
   Q.레시틴을 효과적으로 먹는 방법?
 70세된 아버지께 드리려고 레시티니을 사 왔다.그러나 건강  식품이라는 것을 별로 좋아하
지 않으시기 때문에 아침마다 뜨거운 우유에 섞어서 드리고 있는데 그래도 좋은지?   A.노
인들의 치매 방지를 위해서도 레시틴은 아주 좋은  건강 식품이다.그러나 뜨거운 우유에 섞
는 것은 바람직하지 못하다.레시틴은 역에 약해서 섭씨50도  이상의 열을 가하면 ㅋ효 성분
이 팍뢰도기 때문이다.우유에 섞을 대엔 우유  온도가 10~20도 정도 되게 해야 한다.
   Q.우유에 섞는 방법 외에 어떤 방법이 있는가?
   A.과립 상태인 레시틴은 물과 함께 먹어도 되고 주스에 넣어도 된다.샐러드나 토스트,요
구르트,아이스크림 등에 뿌려도 맛있게 먹을 수 있다.
   Q.위장이 약한 사람은?
 키1백70cm에 몸무게는 56밖에 되지 않는다.몇 주일  전부터 레시틴을 먹기 시작했는데 그 
후 때때로 설사를 한다.이런 경우 레시틴 복용을 중지하는 것이 옳은지?   A.중지하지 말아
야 한다.이 경우는 위장이 약해서 살이 찌지 않는  것일 텐데 이런 사람일수록 레시틴을 많
이 먹는 것이 좋다.단,  위장이 약하거나 위궤양이  있는 사람이 빈  속에 레시틴을 먹으면 
위액에 함유되어 있는 염산이 위벽을 자극해서  상처를 줄 염려가  있다.그 결과 위장 부분
의 불쾌감,식욕 감퇴,설사 등의 증상이 나타날 수도 있는 것이다.그러므로 우유 등의 종류와
함께 레시틴을 먹는 것이 좋다.
   Q.술꾼에게도 레시틴은 좋은가?
 직업상 술을 자주 마시게 된다.술꾼에게도 레시틴이 유용한 것인지 알고 싶은데.
   A.특히 술꾼은 레시틴을 더 많이 복용해야 한다.몸안으로 들어온 알콜을 간장이 물과 탄
산가스로 분해시켜 몸 밖으로 배출시킨다는 것은 이미 설명한 바 있다.그러나 술을 매일 마
신다거나 지나치게 많은 양을 마신다거나 하게 되면  간장이 이런 역할을 wpeofjh 다 하지 
못하게 된다.그러다가 결국은 간장 속에 있는 레시틴 그 자체가 부족해져서 간장 장해를 일
으킬 수도 있게 된다.그러므로 매일 레시틴을 복용하는 것이  아주 바람직하며 술자리에 나
갈 EO는 형소때보다 좀 더 많은 양을 복용하는 것이 좋다.
   Q.치즈나 버터를 먹을 때 레시틴을 함께 먹으면?
 치즈,버터 등을 아주 좋아하는데 콜레스테롤이 많은 식품이라는 것이 마음에 걸린다.레시틴
에는 콜레스테롤 용해 작용이 있다는데 레시틴을 함께  복용하면 괜찮을까?   A.치즈나 버
터에 콜레스테롤이 맣이 들어 있는 것은 사실이지만 레시틴 함유량 역시 많으므로 한 마디
로 유해다다고 단언 할 수는 없다.또 레시틴의 작용을 활성화 시킨다.
 물론 적당량을 먹어야 함은 상식이다.그런 당므에 늘 레시틴을 섭뤼하면 보다 건강한 식생
활을 영위할 수 있을 것이다.
   Q.고혈압에도 효과가 있는가?
 10년 이상 고혈압 상태인데 며칠 전에는  최대 혈압치가 2백을 넘어 의사로부터  골프마저 
치지 말라는 주의를 받았을 정도이다.이렇게 오랜 병력이 있어도 레시틴의 효과르르 기대할 
수 있을까? 
   A.충분히 기대할 수 있다.레시틴에는 콜레스테롤을 용해시키는 작용이 있어서 혈관 벽에 
붙어 잇는 노폐물을 씻어 주기 때문에 동맥경화를 방치해서 혈관에 콜레스테롤이 쌓여 막히
면 협심증이나 심근경색,뇌혈전 등 치명적인 사태를 유발하기도 한다.지금부터라도 레시틴을 
복용하는 습관을 기르도록 하자.
   Q.레시틴이 치질에도 효과적인가?
 오랫동안 치질 때문에 고생하고 있다.혹시 치질에도 레시틴이 효과적인지?    A.치질의 주
된 원인은 변비이다.변비를 고치려면 기본적으로 섬유질이 많은 식품을 먹을 필요가 있는데 
레시틴도 큰 효능을 갖는다.변비 증세가 있는 사람의  장은 마치 녹이 슨 것 같은 상태이다.
레시틴은 이런 장 세포에 활력을  주고 연동 운동을 촉진시킨다.또 수분을   보내서나 모세 
혈관의 피흐름을 촉진시키는 데에도 도움을 준다.이렇게 gkadmfhTJ 변비가 나아지게 된다.
식사요법과 병행해서 레시틴을 복용하는 것이 좋다.
   Q.레시틴이 암에도 효과적인가?
레시틴이 암 예방에도 효과가 있다는  말을 들었다.정말인가?   A.현재로서느느 이렇다 할 
아마 특효약은 없다.그러나 레시틴이  암  예방에 상당한 효과가 있다는 보고가  나와 있는 
것은 사실이다.미국 피츠버그 대학의 실험에 의하면 화학 발암 물질을 투여한 두 집단의 쥐
에, 레시틴이 풍부한 먹이와 거꾸로 레시틴이 부족한 먹이를  주어 보았더니 레시틴이 부족
한 먹이를 먹은 쥐 입단에서는 4개월  후에 암이 발생했진만 레시틴이 풍부한 먹이를  먹은 
쥐 집단에서는 전혀 암이 발생하지 않았다고 한다.
 레시틴이 인간의 세포 형성과 유지에 꼭 필요한 성분이라는 점에서 생각해 보더가도 암예
방에 효과적이라는 것은 상당히 설득력 있는 말이다.
   Q.수험생에게 먹이면 능력이 향상되는지?
 대학 입시를 준비하는 아들이 수면 부곳 탓인지 가끔씩 예비 시험에서 실수를 저지르곤 한
다.레시틴이 두뇌에 좋다고 들엇는데 수험생에게도 효과가 dLT을까?    A.레시틴이 건죄식
으로서 작용하는 것은 사실이지만  그렇다고 즉헉에서 효과를 발휘해서 당장 기억력이 좋아
지게 하는  약품은 아니다.아무튼, 뇌세포 신경을 착실하게  활동하게 하는 효과가 있는 것
은 분명하므로 너무  조금해하지 말고 평생 건강을 위한다는  생각으로 레시틴을 먹이는 것
이 좋다.날마다 빼놓지 않고,오래 계속함으로서 레시틴의 효과가  나타아게 될 것이다.
   Q.레시틴에 부작용은 없는가?
 옛날부터 '잘 듣는 약일수록 부작용도 크다'는  말이 있다.레시틴 역시 그런 건 아닐는지?   
 A.레시틴에 부작용이  전혀 없다고   단언할  수 있다.이것은  WHO(세계  보건 기구)나 
FAO(국제 연합 식량 농업 기구)에서도 분명히 인정한 것이다.
 그리고 WHO는 레시틴의 하루 섭취량에 제한을 두지 않았다.얼마든지 먹어도 좋다고 말하
고 있다.건강 식품에는 수없이 많은 종류가 있지만 WHO에서 부작용이 없다고 인정한 건강 
식품은 그리 많지 않다.부작용에 대해서는 걱정하지 않아도 된다.
   Q.체중이 늘어나는 것은?
 성인병 예방을 목적으로 몇 달 전부터 레시틴을 복용하고 있다.그런데 체중이 6Kg이나 늘
어나 버렸다.앞으로도 이렇게 계속 살이 찔까 봐 걱정인데.
   A.레시틴을 복용하면 위장 운동이 활발해져서 식욕이 생기게 되고 그래서 이것 저것 먹
어 대는 바람에 살이 찌는 사람이 있는 것은 사실이다.식욕이  생긴다는 것 자체는 나쁜 게 
아니지만 먹는 양은 역시 적당한 조절해야 한다.
 상식적인 것이지만 비만 방지 포인트는 다음과 같다.
①과식하지 말 것.②당분을 과잉 헙취하지 말 것.③알콜을 과잉 섭취하지 말 것.④적당한 운
동을 할 것.
특히 적당한 운동은 아주 중요하다.레시틴을  계속 복용하면서 적당한 운동을  매일 한다면 
두 가지의 상승 효과를 기대할 수 있다.
   Q.소변 양이 늘어났는데?
 레시틴을 복용하기 시작한 지 3개월이 된다.예전에 비해 소변 양이 늘어난 것 같은데....
   A.레시틴에는 체내의 불필요한 수분을 배설시켜 신진 대하를 촉진시키는 　용이 있다.따
라서 소변의 양이 늘어나기도 하고 땀을 많이 흘리게 되기도 한다.이런 현상은 다시 말해서 
레시틴이 몸 속에서의 역할을 다하고 있다는 증거이므로 걱정할 필요가 없다.
   Q.콜레스테롤 치가 오히려 높아졌는데?
 레시틴이 콜레스테롤 치를 낮추어 준다는 말을 듣고 복용하기  시작한 지 2개월이 되었다.
그런데 병원에서 측정해 본 결과 오히려 전보다 콜레스테롤  치가 놏아졌다고 한다.계속 복
용해야 할까?
   A.레시틴을 먹으면 혈관 벽에 붙어 있던 불필요한 콜레스테롤이 녹아서 혈액 속으로 흘
러 나간다.이 시점에서 콜레스테롤 치를  측정하면 일시적으로 그 수치가  상승하는 경우가 
있다.그러나 계석해서 레시틴을 복용하면 용해된 불필요한  콜레스테롤이 몸 밖으로 배설되
므로 자연히 콜레스테롤 치도 낮아지게 된다.그러나  식생활이 제멋대로라면 레시틴의 효과
를 기대하기 어렵다.단것이나 알콜은 당분간(약 3개월 정도)중단해야 할 것이다.
   Q.레시틴은 지속적 효과를 기대할 수 없는가?
 오랫동안 당뇨병을 앓아 왔는데 레시틴을 복용하기 시작한 다음부터 혈당치가 내려갔다.그
러나 레시틴을 끊자 5일도 못 되어 혈당치가 뛰어올라 버렸다,레시틴은 지속적인 효과를 기
대할 수 없는 것인지?
   A.당뇨병은 치료한다기보다 조절하는 병이다.그러므로 일다나 좋아졌다고  해서 식사 요
법이나 레시틴 복용을 중단하면 혈당치가 당장 원래대로 되어 버리거나 오르는 것도 이상할 
게 없다.당뇨병 치료의 주역은 역시 식사 요법이고 조역으로 운동 요법이 있다는 것이 기본 
법칙이다,그리고 레시틴은 이런 기본을 충실하게 실행하는 사　들 편에  서서 큼 힘을 발휘
하는 것이다.이 점을 앚지 말도록 하자.
   Q.때때로 피부가 가려운데 가려운데레시틴이 체질에 맞지 않아서일까? 레시틴을 복용하
면서 피부가 몹시 좋아졌다.그러나 때때로 가려움증이 있어서 걱정이 된다.
레시틴이 나의 체질에 맞지 않아서일까?
   A.레시틴은 해독 작용을 원활하게 만들어 주는  작용을 하는데 일시적으로 피부 표면에 
독소가 발생할 수 있다.그로 인해 피부가 가렵거나 습진 비슷한 증상을 보이는 경우도 있다.
때때로 약간 가려울 정도라면 걱정할 필요가 없지만 도저히 참을 수 없을 정도라면 일시적
으로 레시틴 복용량을 줄여 서서히 몸을 단련시키면서 점점 늘려 나가는 것이 좋을 것이다.


    제 4장 참깨는 완전 식품
      참깨는 두뇌를 좋아지게 만든다
 동앵 의학의 원천이라 할 수 있는 중국의학에서는 병에 걸린 다음에 치료를 하는 것이  아
니라 그 전에 치료하는 것이 진정한 치료라는 근본벅인  생각을 갖고 있다.그래서 식생뢍이 
근본이 된다고 본다.단순히 식욕을 충족시키기 위하나 것이 아니라  병을 막아 건강을 유지
하는 것이 식사의 근본이 된다고 본다.단순히 식욕을 충족시키기 위한 것이 아니라 병을 막
아 건강을 유지하는 것이 식사의 근본이라고 보는 것이다.
 이런 건강 사상에서부터 나온 학문 중 하나가  본초학이다.이것은 약초게 관한 학문으로서 
어떤 질병이나 건강에 어떤 약초가 적합한가를 해설한 것이다.따라서 참깨에 대해서도 당연
히 오랫동안 여러 가지가 연구되어 왔다.중국에서 가장 오래된 의학서로 알려진<<신농본초
경??은 참깨의 효능에 대해 최초로 기술한  문헌으로 여기에서는 검은 깨를 불로장수의 명
약,생명의 근원 이라고까지 말하고 있다.뿐더러 뇌를 활성화시켜서 머리가 좋아지게 하는 작
용도 있으며 내장의 쇠약함이나 궤양을 치료하는 작용도 있음과 동시에 간장.심장,신장,폐장,
비장의 오장을 활성화시키고 체력이나 정격을  증강시키는 등등의 효력도 있다고  기록하고 
있다.중국 명나라 때 출판된 의학 사전인<<본초강목??에도 참깨의 효용이 상세하게 소개되
어 있는데 요점만 말하자면 참깨를 계속해서  꾸준히 먹을 경우 몸의 움직임이  가벼워지고 
노화를 방지할 수 있다는 것이다.

      통변,건위,시력,청력,근골강화 작용이 있다

    음식물의 성질을 속속들이 알고 사람마다 각각의 체질을 잘 알고 난 다음에 어떤 체질
의 사람에게 어떤 성질의 음식물이 유효한가를 추구하는 식양의학이 라는 학문 역시 이러하
나 사상에ㅓ 나온 것이다.여기에서는 참깨의 작용으로 통변 작용,건위 작용,시력  강화 작용,
청력 강화 작용,근골 강화 작용,불면증 치료 작용,신경통 치료 작용 등 일곱 가지를 들고 있
다.그 중 몇 가지만을 간단히 설명해 보면 다음과 같다.
(1)통변 작용-변비를 없애 준다.단,체력이 지나치게 충실해서 생기는  긴장성 변비에는 효과
가 없다.몸 안에 수분이 부족해서 장 속의 수분도 부좃해짐으로써 변비가 일어났을 경우 효
과를 볼 수 있다.
(2)건위 작용-위장이 약해서 곧잘 위툥을 일으키거나 소화력이 약한 사람은 참깨를 밥에 많
이 뿌려서 먹으면 좋다.
(3)시력 강화 작용-근시,원시,난시 등이 고쳐진다는  의미에서의 시력 강화가 아니다.나이에 
비해서 노안이 되자 않는다거나 어두운 곳에서도 물체를 확실하게 본다는 뜻에서의 시력 강
화인 것이다.눈 그 차체의 결함으로 인해 일어난 것이 아니라 시신경 기능이 약해서 알어난 
것이라면 참깨의효과는 크다.
(4)쳥력 강화 작용-귀를 민감하게  만들어 준다.시력이 좋은 것은  명이라 하고 청력하다는 
것은 슬기롭다는 뜻이 아니라 시력과 청력이 좋은 사람을 뜻했건 것이다.
(5)근골 강화 작용-참깨를 오랫동안 먹으면 뼈와 치아의 조직이 튼튼해지고 근육,특히 심장 
근육의 수축잗용이 증대된다.또 근섬유나 신경섬유의 흥분 전도를 적당히 조절한다.

      참깨 의 고향은 인류가 탄생했던 열대 아프리카

   동양권에서만 참깨의 효용을 인정해 왔던 것은 아니다.아프리카,지중해 연안 국가들,인도 
등등 유라시아 대륙 각지에서도 옛날부터 참깨의 효용에 주목을  해 왔다.오히려 참깨 덕분
에 고대 문명이 윤택하게 육성될 수 있었다고 해도 과언이  아닐 정도인데 참깨가 kdlsfb의 
건강과 두뇌 활동에 어떻게 공헌해 왔는가에 대해 잠깐 살펴보자.
 식용 참깨의 원산지는 열대 아프리카의 사바나 지대.이곳에서  처음으로 식용 참깨를 발견
했을 때의 토착민들이ㅢ 기쁨은 대단했을 것으로  상상된다.사바나 지대에서는 주식으로 옥
수수,조,수수 같은 잡곡들이 재배되고 있었지만 영양적으로도 충분하지 못했고 맛 역시 켤코 
좋지만은 않았을 것이기 때문이다.
 고대 사바나 지대 사람들에게 참깨의 맛은 참으로  놀랄만한 krjt이었으리라.게다가 참깨는 
재배가 아주 쉬운 식물이다.참깨를 재배해서 먹게 된 사바나  지대 사람들의 식생활은 현저
하게 개선되었을 것이다.거의 모든 영양을  전분류에서만 얻었던 때에 비해  참깨의 유지와 
단백질은 영양적으로도 뛰어나며 적은 양으로도 많은 칼로리를 얻을 수 있었을 것이다.이와
같이 식생활의 영우 사이에는 큰 상관 관계가 있다.예를 들어서  그 나라 국민의 소득 수준
에 따라서 영양 섭취 상태가 달라진다는 '법칙'이 있다.국민  소들이 낮으면 가격이 싼 전분
부다 지방에서 섭취하는 칼로리가 더 많아지는 고지방식을 하게 된는 것이다.
 참깨 덕분에 고대 사바나 지대 사람들의 식생활의 식생활은,국민 소득이 올라갔을 때와 똑
같이 윤택해지게 되었고 그럼으로써  초기 문명,예를 들어 사바나  농경문화의 꽃이 피었을 
것이라고 상상할 수 있다.이와같이 문명이 꽃피는 계기를 만든  참깨느느 세계 최초의 건뇌
식이었다고 할 수 있으리라.

      참깨 한 알과 맞바꾼 소 한 마리

   아프리카의 사바나 지대에서 기원된 참깨는 그 후 눈깜짝할 사이에 미국 대륙을 제외한
전 세계로 퍼쟈 갔다.영양과 맛이 뛰어난데다 보존성도 좋고 수송도 편리한 식품이었으므로 
많은 사람들이 참깨를 원한 것은 당연했다.
 이에 대해서는 재미있는 에피소드가 남아 있다.사바나 농경민들과  거래를 하기 위해 멀리 
북쪽에서 찾아온 이집트 상인은 나일강 중류 지역에서 처음 대한 참깨의 향과 맛에 완전히 
매혹되어 버렸다.그래서 단 한 알이라도 좋으니 참깨를 손에  넣어서 재배해 보겠다는 충동
에 사로잡혀 참깨와 소를 교환하자고 제안했다.사바나 농경민들에개 참깨는 귀중한 krjt이었
지만 소 역시 대단히 매력적인 것이엇으므로  양측 사이에는 금방 합의가 이루어졌고  참깨 
한 알과 소 한 마리가 서로 교환되었다는  것이다.허풍스럽게 들릴는지도 모르지남 ktlf제로 
중국 당 나라 때 소금 한 줌과 야크나 노새 한 마리가 같은 비율로 교환되었다는 말이 있는 
것으로 보아 있음직한 k이야기 일 수도 있겠다.
 이렇게 해서 고대 이집트로 들어간 참깨는 원래 열대성 식물이었지만 환경 변화에 대한 순
응력이 높았는지 이집트 땅에서 온대성 참깨로 변신했다.그리고 이  온대 지방에서 자란 참
깨가 세계의 온대 국가들로 퍼져 나갔던 것이다.
 한편 아프리카 동부에서는 열대성 참깨가 동남 아시아  원산 kqk나나와 교환되어 인도 및 
인도차이나 반도 전역으로 펴져 나가게 되었다.

      기원전 3천 년부터 참깨 재배

   참깨를 처믕 대한 사람들이 그 맛과 영양에 얼마나  푹 빠졌던가느느 '참깨는 신의 창조
에 의한 불멸의 식물이다'라는 표현으로도 알 수  잇다.곧 신이 인간에게 내린 훌륭한 선물
이라고 여겼던 것이다.이것은 가자아 오래된 성서인<<히브리어  성서??라든지 고대 오리엔
트의 아시리아 문명,인도 신화 등등에 기록되어 있는 말이다.고대 문명이 꽃핀 곳에  참깨가 
있었다고 해도 과언이 아닐 것ㅎ이리라.실제로 세계4대 문명 발상지라고 일컬어지는 곳에서
는 틀림없이 참깨를 볼 수 있다.
 예를 들어서 세계 4대 문명  발상지의 하나인 메소포타미아에서는 기원전 3천년  무렵부터 
참깨 재배가 시작되었으며 바빌론 유적(기원전2천년 무렵)에서는 많은 참깨가 출토된 바 있
다.
 인도로 들어간 참깨는 그곳에서 품종 개량되어 더욱 많은 종자를 수확할 수 있게 되었는데 
인더스 문명이 꽃피었던 고대 도시 하랍파 유적지에서는 대량의참깨가 출토된 바 있다.

     발효유와 참깨를 먹는 장수촌의 식생활
 
   코카서스 지방은 세계적으로 유명한 장수촌으로 잘 알려져 있다.이곳은 1백 세 이상의장
수자가 전체 인구에서 차지하는비울이 세계에서 가장 높다고 한다.그 장수 우너인을 아아내
기 위해 지금까지 수많은 학자들이 연구를 계속해 온 결과 이 지방 사람들이 발효유(요구르
트)를 즐겨 마신다는 사실이 밝혀지게 되었고 그 이후 요구르트가 각광을 받게 되었다.
 그러나 이 지방 사람들이 요구르트와  더불어 잡곡과 생선,참깨를 늘  먹고 있다는 사실은 
의외로 잘 알려져 있지 않다.이런 음식들이 서로 잘 조화를 이룸으로써 세계에서 그 유례를 
찾을 수 없는 장수 마을이 되었다 할 수 있을 것이다.

     쇠고기 2백g과 맞먹는 참깨2숟갈

   민간 요법을 의학적,과학적으로 분석해 보면 그 효력이 해명되는 경우가 많아서 민간 요
법이 결코 미신이 아님이 증명되곤 한다.참깨의 경우도 마찬가지로 우선 참깨에는 미네랄이 
많고 그 중에서도 특히 칼슘 함유량이 뛰어나다.그래서 노인이나 여성들에게 많은 골조송증
(골다공증) 예방에도 도움을 준다.
 또 철분이나 구리도 많아서 혈액의 헤모글로빈 증강에 도움을 주므로 여성들에게 많은 빈
혈증에도 효과적이다.그리고 세포의 활성화를 촉진시켜서 젊음을 되찾게 해주시도 한다.
 그럼,참깨의성분은 어떤지 알아 보자.
 '차 숟갈 하나의 행복'이라는 말이 있는데 참깨의 영양분은  그야말고 '차 숟갈 하나의 행
복'이라 할 만하다.참깨 2숟갈(25g)속의 철분은 시금치   65g분에 해당되며 칼슘은 우유3백
cc분량에 해당된다.그리고 비타민 B1은 쌀2백40g 분량이며 섬유질은 피망 1백40g분량이다.
 참깨와 고기를 비교해 보면 참깨의 효능이 얼마나 뛰어난지를 잘  알 수 있다.날마다 2백g
의 고기를 먹는 것보다 25g의 참깨를 먹는 편이  훨씬 체력 유지에 좋다는 사실이 연구 결
과 밝혀져 있는 것이다.차 숟가랄로  2개 튼튼햐지며 심장 역시  튼튼해져서 콜레테롤 치나 
혈압도 낮아지는 것으로 알려져 있다.

     필수 아미노산8종류나 함유

   단백질은 인간에게 이씨엇 켤코 빼놓을 수 없는 영양소 중 하나이다.참깨에도 많은 단백
질이 함유되어 있음은 이미 설명한 바 있지만 이 참깨 속의 단백질은 다른 식품에 비해  대
단히 단위가 높은 단백질로서 고품위 고품질의 것이다.
 참깨의 20%는 단백질로 이루어져 있는데 그 속에  필수 아미노산이 8종류나 들어 잇다.필
수 아미노산은 몸속에서 생성되지 않으므로 필수적으로 섭취해야 할 영양소이다.
 참깨에 함유되어 있는 단백질 중에서도 특히 주목되는 것은 메티오닌과 트립토판의 함유량
이 많다는 사실.이 메티오닌과 트립토판은 어떤 세포나 생리 대사상 기본적으로 메티오닌을 
필요로 하며 건강의 기반을 이루는 간 기능을 언제나 정상적으로 유지시키는 데에도 이 메
티오닌이 크게 이바지한다.메티오닌은 체내에서 포화 상태가 될 경우 잉여분은 콜린으로 변
한다.이것은 콜레스테롤 양을 줄이는 작용을 함과 동세에 지방으로 바뀌어서 에너지가 되기
도 한다.한편 트립토판은 피부르르 젊게 해 주고 머리카락을  윤기있게 해주며 신경 불안을 
진정시켜 정신 안정 작용을 해준다.유럽이나  미국에서 축제  때 칠면조 요리를  먹를 것은 
이 칠면조에 비교적 트립토판이 많이 들어 있어서 정신적으로 진정작용이 있고  따라서편안
한 휴일이 될 수 있기 때문이라는 말이 있다.
 참깨는 콩보다 훨씬 많은 메티오닌과 트립토판을 함유하고 있으며 아르기닌도 많이 함유하
고 있다.이 아르기닌은 어린이의 발육 성장에 꼭 필요하다.세포분열에 의한 증식이나 인체의 
다른 많은 기과느이 형성 발달에 도움이 되기 따문이다.다라서 항상 피로를 느끼는  사람,과
음으로 인해 간 기능이  떨어져 있는 사람,스트레스가 쌓여서  위장이 아프거나 정신적으로 
불안정한 증상이 있는 사람에게 참깨는 그야말로 하늘이 주신 선물이라 할 만하다.

     불포화지방산과 비타민 E를 함께 함유

   참깨는 50% 이상이 지방으로 되어 있다.지방이라고  하면 비만이나 콜레스테롤 등 부정
적인 멸을 연상하기 쉽지만 참깨의 지방은 불포화지방산이라고 하는,인간의 신체에 아주 중
요한 k역할을 하느느 지방으로 되어 있다.
 한국사람의 식생활도 서구화되어 육식으로 기울어져 있는데 육식은 에너지가 되고  근육을 
붙게 해 주는 중요한 것이지만 그 폐해 역시 만만치  않다.육식 중심의 식생활의 폐해로 가
장 많이 지적되는 것이 칼로리와 지방의 폐해로 가장 많이 지적되는 것이 칼로리와 지방의 
과잉  섭취에 의한 성인병의 위험이다.육류를 많이 먹음으로써 인체에  섭취되는 지방은 포
화 지방산이다.칼로리나 지방을 과잉 섭취하면 몸  속에 중성지방과 초화지방산이 축적되어 
살이 찌개 된다.곧 비만의 원인이 되는 것이다.물론 콜레시테롤도 늘어난다.그럼으로써 성인
병을 일으키게 된다.예를 들어서 심장에 지방이 쌓이면 심장에 부담을 주게 된다.조금만  달
려도 숨이 차고 계단을 오르내리기만  해도 가쁜 숨을 쉬게 되는  것은 그 때문이다.하지만 
한편으로 지방은 에너지의 원천이기 때문에 인체에 아주 중요한 것이기도 하다.지방에서 악
역을 맡는 것이 포화지방산이라면 선한 역할을 맡고 있는 것은 불포화지방산이다.이 불포화
지방산은 혈액 속에 효울성이씨게 흡수되어 인체 구석구석까지가 닿은으로써 세포를 활성화
기키는 대단히 중요한 성분이다.
 그런데 참깨에 많이  함유되어 있는  지방이 바로  이 불포화지방산이다.참깨에는  1백g당 
43.5 g이나 되는 불포화지방산이 함유되어 있다.하지만  이 불포화지방산은 그대로 두면 곧 
산화되어 과산화지방으로 변질되는데 이 과산화 지방은  인체에 유해한 물질이다.그러나 참
깨에 들어 있은 또 하나의 중요한 k성분인 비타민 E(토코페롤)가 불호화지방산의 산화를 막
아 준다.
 참깨의 좋은 점은 이런 불포화지방산과 비타민 E라는 2대 영양소가 많이 함유되어 있다는 
점이며 이것은 다른 식품에서는 볼 수 없다.이상과 같은 여러 가지 장범으로 인해 예로부터 
참깨가 건강에 아주 좋은 영양식품으로 전해져 왔던 것이다.

     비타민,미네랄의 창고이다

   비타민 E를 먹으면 운동 능력이 훨씬  향상되기 때문에 통상 '스태미너 비타민'이라고도 
불린다.요즘은 운동 선수들이 경기전에 비타민 E를 복용하는 것이 거의 일반화되어 있다.
 참깨의 비타민 E는 감마 토코폐롤이라고 불리는 것으로  이것은 콩이나 옥수수의 알파 토
코폐롤보다 강려한 항상화성을 나타내는 것이 특징이다.따라서  특히 마라톤 선수나 중노동
자가 사전에 참깨를 많이 먹으면 체력에  스태미너를 주고 피로도 줄어들게 하며  지구력을 
길러준다.
 또 비타민 E는 비타민A나 카로틴의 산화를 방지하고 소화 흡수를 좋게 하기 때문에  예를 
들어 비타민A가 많은 간이나 당근 같은  요리를 할 때 참기름을 쓰면 효과적이다.참기름에
는 비타민E를 비롯해서 비타민B1,B2,나이아신 등 영양상 중요한 비타민류가 아주 고농도로 
함유되어 있다.단, 섭취하는 양이 그리 많지는 않기 때문에 우리들의 식생활에서 참깨가  비
타민의 중요한 공급원이 되지는 못한다.
 참기름 속의 비타민 E는 생체냐 과산화지질과 질병,또는 노화를 방지함으로써 관심을 집중
시키고 있다.다른 식물성 기름들과 크게 다른 점이다.그리고 차마깨의 비타민E는 생체내 관
산화 지질과 질병,또는 노화를 방지　으로써 관심을 집중시키고 있다.다른 식물성  기름들과 
크게 다른 점이다.그리고 참깨의 비타민 E는 혈관의젊음을 　지하고 동맥  경화를 방지하는 
작용이 있다.비타민E는 혈관의 젊음을 유지하고 동맥경화를 방지하는 작용이 있다.비타민 E
가 모자라면 혈장 성분의 콜레스테롤이 혈관 벽에 들러붙게 되어 혈관이 좁아지고 굳어짐으
로써 고혈압이나 뇌졸중을 일으키게 된다.그런데 참깨의 비타민E와 리놀레산이 서로 협력해
서 혈액 속의 콜레스테롤은 물론이고 혈관  벽에 붙은 콜레스테롤까지 제거해 주기  때문에 
심장 부담을 줄여 준다.따라서 고혈압,죄졸증,심근경색등을 방지할 수 있게 되는 것이다.
 또 비타민 E에는 노화색소라고도 불리는 리포푹신 생성을 억제하는  작용이 있다.리포피스
틴이라는 것은 나이가 들면 누구에게나 생기는 것인데 비타민 E가 모자랄 경우 불포화지방
산이 산화되어 과산화지질이 되어 변성다나백질과 결합됨으로써 생긴다고 알려져 있다.
다시말하자면 과산화지질이야말로 노화를 진행시키는  원흉인 것이다.따라서 비타민E를  늘 
섭취하면 나이가든 다름에도 이런 노화 현상이 일어나는 것을 상당히 억제할 수 있다.

     철분은 시금치의 3배.....

   인간의 생체에는 산소나 수소,질소,탄소 등  우너소 외에 미네랄이라는 무기물도  필요하
다.이 미네랄에는 칼슘,칼륨,인,나트륨,마그네슘,염소,철,구리,아연  등이 있는데  부족할 경우 
여러 가지 증상을 일으키게 된다.참깨에는 칼슘,마그네슘,철 등  미네랄이 많이 함유되어 있
는데 예를 들어 마그네슘의 경우 해조류를 제외하고는 검은깨와 흰깨에 콩의 2.5배,현미의 3
배나 들어있다.
 마그네슘은 뼈를 구성하고 있으며 근육이나 뇌,신경,혈액  속에도 들어 있다.마그네슘은 근
육의 흥분성을 높여주고 신경의 흥분을 억제하는 작용을 하기 때문에 마그네슘이  모자라면 
신경이 흥분되기 쉽다.마그네숨의 하루 필요량은 40mg정도이므로 2~3스푼의 참깨를 먹으면 
충분하다.빈혈이 이TR는 사람이나 임신부에게는 철분이 필요한데 참깨에는 철분이 많은 것
으로 알려진 시금치보다 3배나 많은 철분이 함유되어 있다.참깨가 함유하고 있는 미네랄 중
에서 특기할 만하나 것은 칼슘,치즈의 2배,우유의 11배나 되는 칼슘이 들어 있다.
 칼슘은 골격이나 지아 같은 단단한 k조직을 만드는데 이 조직들은 늘 신진대사를 하고 있
으므로 일상적인 섭취도 필요하다.칼슘이 모자라면 앞에서도  설명했던 것처럼 난폭하고 신
경질적이 되기 쉽다.참깨의 칼슘을 유효하게 만들고 있는 것은 수산 성분으로서 일반적으로 
식물에 함유되어 있는 수산은 거의 대부분  껍질ㅇ 존재하기 때문에 껍질을 벗기면  수산이 
대폭 줄어든다.
 물론 참깨의 칼슘도 수산 칼슘으로서 껍질에 있기 때문에 껍질을 벗기면 당연히 칼슘 함량
이 줄어든다.식품속에 존재하는 수산은 칼슘과 결합해서 칼슘의 이용을 나쁘게 한다.
 대체로 수산은 흡수되지 않고 배설되는 것으로 알려져 있지만 다량의 수산을 섭취했을 때
는 몸 속으로 흡수되어 신장 결석이나 방광 결석의 원인이 되는 것으로 알려져 왔다.
 그러나 최근의 연구 결과에 의하면  사람이나 실험 동물에게는 수산을 분해하는  대장균이 
존재하며 이 균의 작용으로 수산이 분해되고 수산과 결합되어 있던 칼슘은 대장을 통해 습
수된다고 한다.매일 참깨를 계속해서 먹으면 참깨의 수산 분해  세균 작용이 증가되어 칼슘 
이용도가 높아질 것을 기대할 수 있다.

     참깨의 셀렌은 회춘을 촉진시킨다.

   1967년 참깨를 많이 먹는 남미 베네수엘라의 국립 영양 연구소가 참깨를 분석한 결과 샐
렌이라는 물질이 함유되어 있다는 보고서를 낸 바 있다.
셀렌은 극히 미량이라 하더라도세포의 대사를 활성화 시켜서 젊읆을 되찾게 해주는  성분이
다.따라서 셀렌은 비타민E와 일체가 된  작용을 해서 상승 효과를 촉진시키며  세포의 젊음 
회복,노화 방지 등에 종합적으로 작용한다고 생각된다.
 참깨는 셀렌뿐 아니라 비타민E도 함유하고 있기 때문에  노화 방지 효과가 다른 식품보다 
훨씬 높다.
지구상의 지역에 따라 큰 차이가 있어서 뉴질랜드,핀란드,중국의 일부 지역에는 현저하게 결
핍되어 있다.그런데 이런 세렌 결핍은 동물에게 큰 영향을 미친다.예를 들어 누질랜드에서는 
소,양에게 일종의 풍토병으로 나타나고 중국에서는 사람의  심근 장해의 원인으로 인정되고 
있다.토양 속의 셀렌 양이 부족한 것만으로도 동물이 병에  걸릴 정도이므로 그야말로 대단
히 중요한 성분이라고 할 수 있을 것이다.
 요즘은 황경 오염 및 기타 우너인에 의해 인간의 체내 과산화 물질이 상승하는 경향을  보
이며 따라서 셀렌에 대한 요구량은 증가되고 있다.게다가 암 환자,관상 동맥질환이 있는  사
람 중에는 피 속의 셀렌 함유량이 낮은 사람이 많으므로 이런 예방을 위해 어느 정도의  셀
렌 섭취가 요구된다.
 다시 말해서 차마깨를 먹음으로써 몸 속의 셀렌 함유량을 증가시키면 암이나 관상 동맥 질
환 등을 예방할 수 있다는 결론이 나온다.

     참깨는 모유를 잘 나오게 한다.
  
   인공 영양보다 모유가 유아에게 춸씬 좋다는 것은 다  아는 일이다.모우의 양은 그 사람
의 체질이나 영양 상태에 의해 차이가 난다.충분한 휴식과  수면을 취하고 조화로운 식하를 
하며서 수분을 넉넉하게 섭취하면 좋은 모유가 많이 나오게 된다.이 모유 분비에 빼놓을 수 
없는 것이 바로 참깨이다.
 필수 아미노산을 함유하나 양질의 단백질이나 리놀 산,올레인 산 같은 불포화 지방산,칼슘,
철 등의 미네랄,그리고 비타민류 등을  많이 함유하고 있는 참깨는 모유가  잘 나오도록 해 
줄 뿐만 아니라 아이의 건강에도 좋다.뿐만 아니라 출산후의 자양 강장과 보혈 작용도 한다.
 모유가 잘 나오지 않는 사라에게는 현미와 참깨 죽이 좋다.
참깨와 현미를 각각30g씩 냄비에 넣고 3컵의 물을 부어  그 양이 반으로 줄어들 때까지 끓
여 이것을 하루 세 번으로 나누어  먹도록 한다.보다 간단하게.깨15g을 볶아서 분마기에 갈
아 가루로 만든 다음 소금 약간을 넣어 깨속금을 만든 다음 매일 음식 장만할 때 넣어서 먹
어도 효과를 볼 수 있다.

     현기증이 일어나는 증상에도 효과

   복잡하게 붐비는 곳에 오랫동아나 있는다거나 뜨거운 목욕탕에 오랫동안 들어가 있을 때
에 머리로 피가 확 몰리거나 현기증이 일어나는 것을 경험한 사람이 적니 않을 것이다.이것
은 혈관이 활자아되어 혈액이 많이 흐르기 때문에 일어나는 일시적인 현상이다.이런 증상은 
자율신경 실조증이나 호르몬 분비 이상이 원인이 되어 일어나는 것이 대부분인데 자율 신경 
실조증이나 갱년기 장해인 사람에게 많은 증상은 팔다리나 허리는 찬데 얼굴만  화끈거리는 
증상이다.이럴 때는  참깨가 좋다.특히 참깨네 아몬드를 곁들여 먹으면 더욱 효과적이다.
 우선 참깨 60g,현미60g,아몬드15g을 물에 담가 불린 다음 분마기에  잘 간 다음 그것을 냄
비로 옮겨 끓인다.다 끓으면 꿀을 조금 넣어 먹으면 된다.
그러나 시중에 나도는 가짜 꿀은 인공향료와  설탕이 대부분이므로 차라리 그냥 먹는게  좋
다.

     히스테리,여성의 질병에 효과적이다.

   소크라테스가 위대한 철학자가 될 수 있었던 것은 히스테리가 심한 악처를 두었기 때문
이라는 이야기가 있다.히스테리라는 단어 자체가  '자궁'을 어원으로 하고  있는  만큼,여성
과 히스테리는 뗄래야  뗄 수 없는 관계에 있다.
 이런 히스테리에 좋은 것이 바로 참깨.
 참깨에는 필수 아미노산 중의 하나인ㅁ 트립토판이 많이 들어 있는데 트립판에서 만들어지
는 세로토닌이라는 신경 전달물질 때문에 이것이 저어신 안정  효과를 갖다 주기 때문이다.
또한, 참깨는 불포화자방산과 단백질이 풍부해서 피  속의 콜레스테롤을 낮추고 스트레스에 
대항하기 위한 호르몬 분비를 왕성하게 해 주어 정서를 안정시켜 준다.
 참깨는 또 부인과 병에 관여하는 호르몬류의 분비를 왕성하게 해 주며 참꺠에 함유되어 있
는 풍부한 철분은 빈혈 예방 및 피로 회복에도 도움을 준다.요즈음 현대병의 하나로 주목을 
받고 있는 골조송증,곧 골다공증은 뼈 속의 칼슘이 부족해서 일어나는데 심해지면 타박상을 
입지 않아도 쉽게 뼈가 부러지는 무서운 병이다.이 병은 호르몬 관계상 특히 갱년기 이후의  
여성에게 많이 나타난다.
 참깨는 칼슘을 ㅁ낳이 함유하고 있는데다 칼슘의 흡수를 좋게 하는 지질이나 단백질도 많
이 함유하고 있으므로 골조숭증 예방에는 그럴 수 없이 좋은 식품이다.

     참깨는 생리통을 완화시킨다.
  
   생리가 시작되면 아랫배에 통증을 느끼는 여성들이 적지  않다.사람에 따라 정도의 차이
는 있지만 심할 경우에는 움직이기조차 어렵다고 한다.요즘은 생리통을 완화시키는 약도 많
지만 이것으로는 근본적인 해소가 되지  못한다.손쉬운 대로 약물에만 의존하지  말고 몸을 
따뜻하게 해 주면서 혈액 순환을 촉진시키는 식품을 먹는 것이 좋은데 참깨야말로 생리통에 
아주 효과적인 것으로 알려져 있다.
 생리 예정일 2~3일 전부터 참깨  간 것에 소금을 약간 넣은  것ㅇ르 더운 물에 타서  하루 
5~6컵 마시면 생리통이 훨씬 완화된다.녹차에 참기름을 몇  방울 떨어뜨려 마셔도 마찬가지 
효과를 볼 수 있다.또 참깨 속에 들어 있는 칼슘,마그네슘등의 미네랄과 비타민B군,비타민E
등은 생리에 동반되는 불안감 해소에도 도움이 된다.

     혈압을 내리게 하는 리놀레산도 함유

   평균 수명이 기러질수록 성인병으로 고생하는 사람이 늘어나기 마련이다.평균 수명이 짧
았던 시절에는 성인병에 걸리기 전에 사망하는 사람이 많았기 때문이다.의ㅣ학이 고도로 발
달한 현대에서도 성인병을 다 없앨 숭 수 없는 것이 실상이다.
 당뇨병으르 비롯한 성인병은 일단 걸리면 평생 동아나 그 병을 다스리면서 살아야 하는 경
우가 태반이다.결핵이나 티푸스처럼 외부에서 병원균이 들어가서  발병하는 것이 아니라 식
생활 등 평소에 생활 속에 그 병의 원인이 있기 때문이다.병원균이 원인이 되어 일어나는병
이라면 그 병원균을 물리치기만 하면 병은 낫게 마련이다.그러나  성인병은 그 사람의 생활 
방식과 깊은 관련을 갖고 있기 때문에 현대 으학에서느느 이런 병의 예방이나 치료에 유효
한 대책을 갖고 있지 못하고 있다.
게다가 현대인들은 운동 부족과 과다 스트레스라고 하는,건강에 결코 좋지 못하나 kghksrud 
속에서 살아가고 있다.그러므로 참깨 같은 건강식품을  적극적으로 식생활에 도입해야 하지 
않을까.
 한 가지 예를 들어 보자.
 고혈압 때문에 고행하던 60세 된 어떤 남성의 경우,혈압  강하제를 복용해도 별 효과가 없
자 식사 요법을 하기로 했다.우선 되도록 동물성 지방을 줄이고 대신에 야채와 참기름을 사
용했다.야채 샐러드에도 참기름으로 만든 드레싱을 뿌리고 튀김도 참기름에 튀길 정도로 참
기름을 애용했다.그 결과 2개월 후부터  혈압이 내려가기 시작하면서 1년  후에는 정상치가  
되었다.
 참기름을 많이 먹으면 혈압이 내려가는 이유는 참기름 솔의 리놀 산때문이다.리놀 산은 사
람의 몸 속으로 들어가면 우선 간장에서 아라키돈 산으로 바뀌며 그것이 다시 몸의 기능 조
절에 중요한 역할을 하는 호르몬의 일종인 프로스타글란딘으로 바뀐다.이 프로스타글란딘에 
바로 혈압의 상승을 억제하는 작용이 있는 것이다.

     참깨는 열에 의해 향과 색깔이 변한다.

   깨를 볶으면 아주 좋은 향기가 나는데  이 향기 성분은 식품에 함유되어 있는  당분이나 
아미노산,유지 등의 성분이 가열에 의해  화학 변화를 일으켜 생기는 것이다.온도에  따라서 
향기와 색깔도 달라지는 것이 참깨의 특징이다.가정에서 깨를  볶을 때는 2백10도정도의 온
도가 좋다고 알려져 있다.온도가 낮으면 시간이 오래 걸리는데다가  깨의 향기가 거의 나지 
않으며 반대로 온도가 지나치게 높으면 갑자기 검어지면서 갈라지는 수도 있기 때문이다.

     녹황색 채소를 참기름에 볶아야.......

   당근 같은 녹황색 채소에는 카로틴이 많이  들어 있다.카로틴은 프로 비타민A라고도 불
리는데 여기에는 알차,베타,감마 등의 종류가 있다.당근에는 베타  카로틴이 많은데 그 섭취
량이 많을수록 암에 걸리는 비율이 낮아진다고 알려져 있다.그런데  이 베타 카로틴은 참기
름으로 조리함으로써 소화 기관에서의 흡수율이 8배나 높아진다는 사실이 밝혀져 있다.참기
름에 의해 조리하면 베타카로틴이 용해되기 쉬워지기  때문이다.따라서 녹황색 채소는 되도
록 참기름에 볶거나 드레싱을 만들어 뿌려 먹도록 하는  것이 좋다.베타카로틴은 몸 속으로 
들어가면 비타민 A가 되어 그 기느을 발휘한다.

     참깨는 간 기능을 강화시킨다.

   요즘 간을 보호가기 위해서  1주일에 하루쯤 '간  휴식일'을 정해 놓고 그  날만은 술을  
마시지 않는 사람들이 많다고 한다.이것은 간 기능 보호를 위해 아주 좋은 방법이 된다.그러
나 업무상 도저히 그럴 수 없는 사람들 또한 많은데 그런 사람들을 위해서  큰 힘이 되어 j
주는 것이 바로 참깨이다.참깨에 1%정도 함유되어 있는 리그난 배당체라는 것에 간 기능을 
강화시켜 주는 효과가 있기 때문이다.
 쥐를 두 집단으로 나누어 한 집단에는 참깨 리그난을 섞은 먹이를 주고 또 한 집단에는 보
통의 먹이르르 준 다음 알콜을 주입시켜서 간에 어떤 영향이 나타나는가를 혈액 검사로 조
사하는 실험을 해 보았더니 참깨 리그난을 섞은 먹이를 준 집단에서는 간에 거의 변화가 나
타나지 않앗음에 반해 보통의 먹이를 준 집단에서는 현저하게 간 기능이 떨어졌음을 알 수 
있었다.곧 피 속의 GOT,GPT수치가  훨씬 높아져 있었다.건강 진단을  받으면 혈액 검사로 
반드시 조사하여 간기능의 이상 유무를 알려 주게  되는  GOT,GPT라는 것은 간에 함유되
어 있는 효소를 말한다.간 세포가 파괴되면 피 속으로 효소가  흘러 나오게 되기 따문에 이 
수치들이 간 기능으르 나타내는 기준이 되는 것이다.쥐를 이용한 이 실험 결과, 참깨의 리그
난에는 알콜에 의한 간 세포의 파괴를 방지하는 효과가 있음이 밝혀졌다.
 또 이 두 집단은 술에 취하는 모양도 서로 달랐다.알콜을 주입시킨 다음에 혈중 알콜 농도
가 어떻게 변해 가는가를 조사해 보았더니 보통의 먹이를 먹인 집단에서는 알콜을 섭취하자
마자 혈액 속의 알콜 농도가 올라갔다가 시간이 감에 따라 낮아져 갔다.그러나 리그난을 섞
은 먹이를 먹은 집단에서는 혈중 알콜 농도가 올라갓다가 시간이 감에 따라 낮아져 갔다.그
러나 리그난을 섞은 먹이를 먹은 집단에서는 혈중 알콜 농도가 그리 심하게 올라가지 않았
으며 빨리 감소되어 갔다.
 이것은 간장의 알콜 분해 기능이  잘 작용함으로써, 같은 양의알콜이  몸 안으로 들어와도 
혈액으로 용해되는 알콜이 그만큼 줄어들었음을 의미한다.

     참깨와 콩을 함께 먹으면 상승 효과

   참깨가 건강에 좋다는 말을 듣자마자 한꺼번에 듬뿍 먹기 시작해 1주일 정도 지속하다가 
별로 효과ㅏ가 없다면서 그만두면 아무런 효과를 볼 수  없다.참깨뿐 아니라 어떤 식품이건 
날마다 조금씩 꾸준히 먹어야 효과를 볼 수 있다.건강으르 우지해 나가기 위해서 매일 섭취
해야 할 단백질의 양은 대개 70g정도이다.
 단백질은 고기와 생선,그리고 콩,참깨에대표적으로  많이 들어 있다.식품의  영양적 가치는 
함유량뿐 아니라 단백질을 구성하고 있는 필수 아미노산의 조성이 중요한데 필수  아미노산
을 많이 함유하나 단백질이 영양가 높은 식품이 된다.
 앞에서도 말했듯이 참깨에는 필수 아미노사나 중 라이신이 부좃한 반면 메티오닌이나 트립
토판은 많다.그런데 콩에는 메티오닌이 약간 부족한 반면 리진은 비교적 낳다.따라서 참개와 
콩을 함께 먹으면 서로의 부복분을 보충하면서 그만큼 영양 가치도 높아지게 된다.이를테면 
콩죽에 깨소금을 뿌려서 먹으면 효과적이라 할 수 있다.

     참기름을 먹자
  
   *다음의 글을 시렁ㅂ가이자 자연식 실천가로  알려져 있으며 85세의 나이에도 정정하나 
길시필선생의저서 '노익장'에서 발췌한 것이다.


 나와 친분이 두터웠던 한의사 고 한동석 선생은 사상의 학의 구너위자이시었다.
 지금으로부터 근 8년 전 우연한 기회에  식물성기름(참가룸)을 장복하라고 한선생으로부터 
구너고를 받은 일이 있다.한선생은 날로 암병의발생이 격심하여 가로 하겠다는 굳은 결의를 
나에게 표명한 일이 있었다.
 어느 때인가 한선생이 이야기하기를 식물성기름(참기름)아 djadnk 차료가  될 것이라는 단
편적이나마 심중을 토대로한 것으르 기억하고 있다.
 나는 위에 말한 바 한선생의 고견을 신회하고  1968년2월경(당시58세)부터 조석 식사때 수
저를 들자마자 먼저 참기름 한 숟가락을  먹기 시작하여 오늘까지 근 8년간 걔속  실행하고 
있다.
 참기름은 우리 조상들의 생활지혜로 일상 식생활에 있어 비빔밥에느느 될 수록 많이 치는 
것이 맛이 훌륭해진다.여름철 상추쌈을 먹을 때는 상추에 참기름을 듬뿍 쳐서 먹는다.나물을 
무쳐 먹을 때에고 참기름을 친다.또 다시마를 참기름에 튀긴  것을 튀각이라고 하는데 절간
에서 많이 먹고 있으며 그 맛은 일미이다.이 외에도 참기름을 치는 음식은 많다.
 이렇듯 우리 일상생활과 참기름은  관계가 깊다.나는 참기름을 58세부터  계속 장기복용한  
결과 큰 효과를 거두고  있다.시작할 당시의 체중은 81Kg,콜레스테롤은  210mg/이,간장기능
(a)티몰6.5unit(b)GOT44unit(c)GPT14unit 네 가지가 전부  비정상치였다.그것이 3년후인 61
세때는 체중이 78.5Kg로  줄었고,간장기능도 (a)티몰2.1unit(b)GOT  21unit(c)GPT 14unit로 
정상화되었으며 이같이 개선된 좋은 기능이 현재까지  지속되고 있음은 큰 보람이다.더욱이 
얼굴은 윤기가 흐르고 현저히 빛난다.
 얼마 전에 오랜 친구 P형으르 만난 자리에서,김형 얼굴이 참 윤기있는데 무슨 보약을 먹었
느냐는 질문을 받았다.그때 나는 참기름을 8년간.먹은 것이 도움이 되었을지 모른다고  대답
하였다.이 P형도 건강이 좋고 얼굴빛이 환하며 항상 깨끗한  분인데, 이 분의 눈에 뜨일 만
큼 나의 얼굴이 빛났다는 것은 참기름의 효과라고 말 할 수 있다.
 피부는 내장의거울이라고 한다.얼굴과 피부에서  운기가 나면 그 만큼  내장도 좋아졌으르 
것이다.
 약3년 전부터 내자와 아들,딸들에게도 조석 식사 전에 참기름  한 수저씩 먹기를 구너하여 
지금은 전 가족이 충실히 실행하고 있다.처음에는 습관이 되지  않아 먹리를 싫어하여 힘이 
들엇다.그러던 중 여학생의경우에 얼굴의 여드름 같은 것이 참기름을 열시　히 먹는 동안에
는 없어지고 또한 대변도 매일 시원히 나오는 것을 꺠닫고는 참기름 신봉자가 된 것은 기쁜 
일이다.
 이처럼 건강에 좋은 참기름 먹기를 권한다.
 식물성기름에 대한 문헌을 찾아보면 아래와 같이 그 효능이 큼에 놀라지 않을 수 없다.
 (1)피하지방은 떨어뜨리고 비만의 치료가 된다.
 (2)피부를 아름답게 할 뿐 아니라 피부염,습진,여드름등의 치료와 예방이 된다. 
 (3)비타민 A,D,E 등의 지용성 비타민의 흡수를 좋게한다.
 (4)부신피질호르몬의 분비를 강화시키며 스트레스 해소에 도움이 된다.
 (5)호르몬의 분비를 촉진시킨다.
 (6)혈액 중의 콜레스테롤을 저하시키므로 동맥경화나 심장병의 예방 및 치료가 된다.
 (7)기름을 친 음식은 소량으로서도 배가 부르므로 위의 부담을 가볍게 하고 위장병의 예방
과 치료가 된다.
 (8)단백질과 함게 섭취하면 간장병에도 좋다.
 (9)감기의 감염증에 대한 저항력이 강하여진다.
 (10)추위에도 강하여지며 겨울에도 외투가 필요없다.
한편 의학박사 택문정 저 '장생과 식물' 중에서 발췌하나 내용을 적어본다.
   
   ◇참기름의 천국
 (가)참기름은 체질을 알칼리화 한다.
 (나)암 환자에 상요되는 암 억제작용이 있는 약은 전부가  혈액의 칼슘 이온을 증가시키는 
것이다.즉 혈액을 알갈리성으로 만든다.이러한 의미에서 참기름은 암에 유효한다고 할 수 있
다.
 (다)참기름은 칼슘의 보급원,스태미너원으로 건강관리를 위해,또  위산과다증,위궤양,습진,눈
병  등 만병의 약으로 활동되고 있다.
 또한 중국에서는 빠진 이빨이 다시 나는 장명식으로서  오래 전부터 일러왔다.참깨를 쪄서
말린 후 분말로 만들어백청(백색의 품질이  좋은 벌꿀)과 개어서 흰약으로  만든 다음 데운 
술로 백일간 복용하면 모든 질병을 퇴치할 수 있으며
 (a)1년간 복용하면 몸과 얼굴의 광택이 좋아지며 배고픈 것을 모른다.
 (b)2년이면 백발이 검어진다.
 (c)3년이면 낙치(빠진 이빨)가 재생한다.
 (d)4년이면 수화에도 해를 받지 않는다.
 (e)5년이면 뛰는 말응ㄹ 따라갈 수 있으며 또한 오랜동안 복용하면 장수한다.
'본초강목'에는기를 돕고,비육을 튼튼히 하며,뇌수를 충족시키며,근육과  골격을 단단히 하며 
이목을 맑게 하며,폐기를보하고 대.소장을 강하게 하며 오래 먹으면 늙지 않는다고 기재되어 
있으며 예부터 무병장수의영약으로 소중히 여겨 왔다.
 참기름은 또한 신장의 보호작용,콜레스테롤의 억제,변통을 좋게 한다.순수하나 참기름을 생
야채에 듬뿍 쳐서 먹으면 어떠하나 미용법보다 효과가 현저하다.
 전번 올림픽에서 수영의 5관왕을 차지한 오스트리아의 수영선수도 참기름의 애용자였다.
 세계적으로 유명한 레스링왕국 터키에서는 참깨를 크림 모양으로 만들어 먹고 있다.
 노화방지와 미용을 위해서 참기름을 먹자.최근에 노이로제가 되다시피 암 방지에도 도움이 
된다는 신념을 가지고 참기름을 먹자.

   제5장.머리를 좋게 만드는 8대 영양소

     뇌에 에너지 원은 포도당이다.

   기억력과 집중력,창조력과 r마성을  좋아하게 하기 위해서는  여러 가지방법이 논의되고 
있으나 아무래도 깁ㄴ이 되는 방법이 논의되고  있으나 아무래도 기본이 되는 방법은  뇌가 
충분히 활동할 수 있게끔 꼭 필요한 영양분을 섭취,공급하는 일일 것이다.
  뇌의 에너지 원은 포도당이며,집중력을 높이는 데에는 단백질과 칼슘,그리고 기억력을  높
이고 감성을 좋게  하는 데에는 래시틴이 중요하다.그밖에도 여러 가지 영양소가 필요한데, 
중요한 것으로는 뇌의 세포 자체를 만드는 아미노산과 지방,  그 아미노산의 대사에 필요한 
비타민류,포도당을 에너지로 바꾸는 비타민B1,신경 정보를  순조롭게 전달하는 칼슘같은 미
네랄 등이 있다.
  그러므로 이들 영양소를 넉넉하게 가지고 있는  식품을 섭취하는 것이 머리를 좋게  하고 
노화를 방지하는 지금길일 것이다.
 머리를 좋게 만드는 여덟 가지 영양소는 다음과 같다.
첫째번아 되는 레시틴에 대해서는 이미  앞에서 자세하게 밝혔으므로 여기에서는  레시틴을 
제외한 일곱가지를 든다.
①뇌에 활력을 주는 양질의 지방
 사람의 뇌를 말린 다음에 분석해 보면 제일 많은  것이 지방이라고 한다.뇌의 약60%가 지
방으로 이루어져 있으므로 지방이 모자라면 당장 뇌의구조나 기능에 트집이 생기는 것도 당
연한 이치이다.
 요즘은 성인병의 큰 원인이 비만이므로 비만의 요인이 되는 지방을 무슨 독소처럼 생각하
는 경향이 있지만 양질의 지방은 뇌의 움직임에 없어서는 안 될 중요한 요소이다.
 지방분에도 유효 지방이 있고 유해 지방이 있고 유해 지방이 있다.말하자면 '선인'과 '악인
'이 있는 셈이다.'선인'의 태반은 필수 지방산이라 하는데  리놀산이나 리놀렌산이 그  대표
가 된다.이것들은 몸 속에서 만들  수 없으므로 섭취량이 부족하면  뇌의  정상적인 활동이 
장애를 받게 된다.
  ⊙뇌에 활력을 주는 양질의 지방은 깨 속에 제일 많고 콩,호두,정어리가 대표 선수격이다.
 ②두뇌 회전을 좋게 만드는 단백질
  뇌세포를 구성하는 물질 중에서 지방 다음으로 많은 것이 단백질이다.뇌의 35%를 차지하
는 단백질이 모자라면 기억력,사고력,신경 전달 등 뇌의 활동력이 떨어져서 머리가 느슨하고 
산만해진다.
 단백질은 아미노산의 상태로 이용된다.그 중 뇌의 움직임과 밀접하나 관계가 있는 것은 굴
루탐산이다.글루탐산이 모자라면 에너지의 전달이 순조롭게 이루어지지 않아 발상력이나 순
발력이 둔해진다.뇌 속의 글루탐산 농도는 피 속의농도에 비해 몇 천 배나 된다.그만큼 뇌가 
글루탐산을 필요로 안다는 뜻이 된다.글루탐산과 더불어 뇌에 필요한 것은 아스파라긴과 타
우린 등 아미노산이다.
   ⊙뇌의 회전을 빠르게 하는 단백질(글루탐산)은 우유,두유,두부,김,다시마,미역,청국장,돼지
고기,생선과 조개류에 많이 들어 있다.
 ③뇌의 에너지는 당질에서 얻는다
  당질이라고 하면 당장 설탕 따위 단 것을 연상하기 쉽지만  쌀,보리 등 밥의 주성분인 탄
수화물 또는 녹말도 연기에 든다.
 당질은 소화되어 포도당 등으로 분해되어 흡수된다.그런 다음 피로서 인체 여러 곳으로 보
내져 활동의 에너지원이 되는 것이다.
 두뇌는 포도당을 대량으로 소비하는 기계라고 할 수 있다.뇌의 무게는 체중의 약 2%에 불
과하지만 사람 몸 속의 포도당의 20%를 뇌가  사용한다.잠자고 있는 사이에도 뇌는 포도당
을 소비하고 소비하고 있으므로 아침에 자고 일어나면 뇌 속의 포도당은 부족 상태라고 할 
수 있다.그러므로 오전 중에 두뇌를 충분히 가동시키려면 아침  밥을 거른다거나 다방 같은 
곳의 어설픈 모님세트로 때우는 식은 안된다.소량이라 하더라도 확실한 아침 '밥'을 먹어 두
어야 하는 것이다.
   ⊙뇌를 효율적으로 가동시키는 에너지원으로서의 당질은 쌀,보리,감자,고구마,모밀,흑설탕
에 많다.
 ④두뇌를 지치지 않게 만드는 비타민 B1
 자동차가 휘발유 없이 움직일 수 없는  것처럼 두뇌는 포도당 포도당 없이 움직이지  않는
다.이 포도당을 에너지로 바꾸는 데에는 비타민 B1의 도움이 필요하다.
 따라서 아무리 넉넉하게 포도당이  불완전 연소되어 두뇌 기능이  떨어지게 된다.기억력이 
감퇴하거나 집중력이 떨어지고 의욕마저 약화되는 것이다.비타민 B군에는 B1외에 B2,B3,니
코틴,B12등이 있다는 것은 다 아는 사실이다.이들은 뇌에서의 당질이나 단백질 대사를 돕는 
구실을 맡는다.
   ⊙사고력을 높이고 기억력도 충실하게  만드는 비타민Bfb 콩,돼지고기,효모,소맥 배아,녹
황색 채소,뱀장어,멸치,정어리 속에 많이 들어 있다.
 ⑤뇌의 움직임을 원활하게 하는 비타민 C
  비타민 C는 뇌의 활동을 원활하게 해 주는 효과가 인정되고 있다.실제로 비타민C를 계속 
섭취함으로써 지능 지수가 크게 올라갔다는 실례가 미국에서 보고된 적도 있다.1960년에 쿠
파바와 　츠라는 두 영양학자가 학생들을 두 집단으로 나누어 한 집단에는 비타민C가 아주 
조금든 식사를 먹이고 나머지 한 집단에는 비타민 C가  아주 조금든 식사를 먹이고 나머지 
한 집단에는 비타민 C가  넉넉한 식사를 먹이는 실험을  했다.그 결과 전자는 지능  지수가 
108.71,후자는 113.32로 나타났다고 한다.그 뒤  두 사람은 비타민 C와  두뇌 활동에 관하나 
연구를 18개우러동안 계속해서 다음과 같은 결론을 내렸다고  한다.곧 '감귤류 등 비타민 C
를 많이 함유한 음식의 섭취 상태에 따라 상당한 지능 상승이 나타난다.'는 것이었다.그러므
로 비타민C를 듬뿍함유하고 있는 레몬이나 오렌지 같은 신선한 과일과 채소를 많이 섭취하
면 지능지수가 올라가게 된다.
   ⊙지능 지수를 올라가게 하고 뇌의 혈관을 튼튼하게 하며스트레스를 완화시키는  비타민
C는 토마토,당근,귤,오렌지,레몬,김,고구마류,딸기,녹황색 채소 등에 많이 들어 있다.
 ⑥기억한 데이터를 정확하게 끄집어 내게 하는  비타민E  '회춘의 비타민',또는 '불로장수
의 비타민'으로 불리는 비타민 E는 혈관의노화를 막고 동맥경활를 예방하는 비타민으로 널
리 알려져 있다.
 사람의 몸은, 온몸에 그물처럼 펴져서 피 흐름을 통해 신선한 산소와 영양을 공급하며노폐
물을 배설하는 혈관에 의해 유지된다고 해도  과언이 아니다.그러므로 혈관은 생명의 '파이
프 라인'인 셈이다.
 뇌의 경우에도 예외는 아닌다.핏줄을 통해 흐르는 신선한 피의 공금이 부실하면 산소난 영
양의 결핍으로 인해 뇌의 기능은 떨어질 수밖에 없다.설령  그렇게까지는 되지 않는다 하더
라도 불필요한 노폐물의 배출이 어렵게  된다.뇌 속에 노폐물이 쌓이면  멍청하게 선하품만 
자주하게 되고 집중력이 떨어져 자연히 일의 능률을 기대하기 어렵게 되고 만다.
 비타민Edhk 뇌의 움직임에 대해 미국에서 흠미있는  실험 결과가 k보고된 적이 있다.생후
45일 된 생쥐에게 비타민Erk 아주 모자라는먹이를 먹여 14개월 동안 사육했더니 보통의 먹
이로 키운 쥐보다 학습 능력이나 기억력이  크게 떨어지더라는 것이다.비타민를 '두뇌의 비
타민'이라고 부르게 된 것은 이런 기능 때문이다.
   ⊙기억한 데이타를 끄집어 내는 능력을 높여 주는 비타민 E는  소맥 배아,현미,깨,녹황색 
채소 등에 많이 들어 있다.
    ⑦집중력과 기억력을 높이는 칼슘
 칼슘은 '미네랄의 정신 안정제'로 불릴 만큼 뇌세포의 흥분을 가라앉히는 잦ㄱ용이 있다.따
라서 칼슘이 모자라게 되면 요즘 사람들 입에 유행어처럼 오르내리는 골다공증에 걸리기 쉬
어집은 물론,조그만한 자극에도 과민하게 반응하며 집ㅈ중력도 떨어지게 된다.그 만큼  신경
질적이 된다는 뜻이다.
 또 스트레스를 받으면 피 속의 칼슘이  줄어들어 점점 더 초조감과 신경질에 시달리게  된
다.기억력을 좋게 하고 집중력을 강화하려면 충분한 칼슘이 필요하다.
어른의 하루 　슘 필요량은 6백 그램인데 한국  사람들 칼슘이 필요하다.수험장에서 침착하
지 못하면 평소의실력도 제대로 발휘하지 못하게 되므로 수험생에게 칼슘은 꼭 필요한 미네
랄인 것이다.
   ⊙튼튼하고 지구력 있는 뇌를 만들기 위해 필요한 칼슘은 깨,멸치,미역,우유,콩,두부에 많
이 들어 있다.
 
     머리 좋은 아이로 기르는 지름길

   어린이의 두뇌를 좋아지게 만드는 데에 음식물은 무시 할 수 없는 중요한 요소이다.머리 
좋은 아이로 기르기 위해서는 물론 일상 생활 속에서 갖가지 훈련을 통해서 집중력을 높여
주고 사고력 및 창조력을 높여 줄 것인가 하는 문제이다.
 두뇌라는 것은 창조력을 담는 일종의 그릇이다.10리터짜리 그릇이라 해도 물을 담아 둘 수 
없다.따라서 보다 크면서도 구멍 같은 것이 전혀 뚫려 있지 않은 질 좋은 그릇이 있다면 최
선일 것이다.
 뇌 역시 이와 마찬가지이다.머리를 좋아지게 하려면 머리 그 자체의 재질을 단력시키고 보
다 좋은 방향으로 개량시켜서 그  수준을 놏여 갈 필요가 있다.이  두가지는 전혀 이질적인 
것이지만 그 중 어느 하나라도 모자라면 아이의 머리를 좋아지게 할 수 없다.따라서 여기에
서는 머리의 질 그 자체의 수준을 올려 주는 법에 대해 알아보자.
 어떻게 하면 두뇌의 질을 높여 나갈 수 있을까.그 키 포인트가 되는 것이 음식물과 운동,수
면이다.다시  말해서,머리에 좋은 운동,머리에 좋은  영양가 있는 식사를 해  나가지 않으면 
머리는 좋아지지 않는다.
 몸에 좋은 음식이라고 알려진 것 중에도 머리에 나쁜  영양을 주는 것은 하나도 없다.결국 
머리에 좋은 음식은 몸을 건강하게 해 주면서 동시에 머리도 좋아지게 해 주는 셈이다.
 식생활에 대한 관심은 최근 들어 지극히 높아졌다.보기에 아름다우면서도 먹음직스러운 요
리,건강 식품,식사로써 질명을 고친다는  식사 요법,아름다운 몸매를  만들기 위한 다이어트 
식 등등 갖가지 식사가 고안되고 있고 전문점까지도 운영되고 있는 실정이다.
 하지만 머리의 건강을 고려해서 머리에 좋은 요리를 고안하는 데에는 일반적으로 별로 생
각이 미치지 않고 있는 것 같다.참으로 안타까운 일이 아닐 수 없다.

     턱이 뾰족한 새로운 유형의 2세들

   여러 가지 연구 결과들을 보면 머리에 좋은 식품과 나쁜 식품을 가려 낼  수 있다.
 두뇌를 좋아지게 하는 식품 중에서 첫째로 들 수  있는 것은 콩이다.앞에서도 말했듯이 콩
에는 양질의 식물성 단백질,레시틴,비타민 종류가 많이 함유되어 있으므로 머리를  좋아지게 
하는 데에 효과가 크다.이와 반대로, 머리를 나쯔게 만들어 버리는 음식에는 기름져서  포화
지방산이 많이든 동물성 요리들을 꼽을 수 있다.
그런데 유감스럽게도 현재 우리들의 식생활은 전통적인 한국 음식에서 벗어나면서 점점  서
구형으로 되어 가고 있다.외식뿐만 아니라 가정에서의 요리도 서구 스타일에 침식당하고 있
는 것이다.채소의 경우도, 전통적인 우리나라  식으로 삶거나 데치거나 해서 먹을  경우에는 
머리를 좋아지게 하는 효과를 내는 것이 많다.그러나 미국식  샐러드는 정반대의 효과를 낸
다.샐러드의 주종을 엽채류가 차지하고 dLT다는 것도 그 이유 중 하나가 된다.흙 위에서 짧
은 시간 동안 k자라는 엽채류는 머리를 좋아지게 하는 물질을  거의 함유하고 있지 않다.또 
날로 먹게 되면 먹는 양에도 한계가 있다는데 드레싱에는 두뇌에 좋지 않은 기름이 다량 함
유되어 있다.
 현대의 이러한 식생활 경행은 어린이들에게 커다란 영향을  미치고 있는 실정이다.그 가장 
현저한 예가 컥의 발달 저하로 일찍이 조상들에게서  몰 수 업서었던 뾰족한 턱 모양을 한 
아이들이 늘어가고 있다는 점이다.텔레비젼에 등장하는 신세대  탤런트들을 보면 이러한 사
실을 알 수 있다.
 왜 이런 변화가 일어났을까.이것은 턱의  근육이 덜 발달되어 일어나는  현상이다.급속하게 
서구화된 식사/햄버거,스파게티 등등 젊은이들이 좋아하는  음식의 공통점은 부드럽다는 점
이다.평소 집에서 먹는 음식을 머리에 떠올리면 납들이 되겠지만 거의가 다 씹지 않아도 먹
을 수 있느느 것들이다.다시말해서 씹는  일이 극단적으로 줄어들었기 때문에  턱의 근육이 
충분히 발달되지 못하게 된 것이다.
이것은 머리에 여러 가지로 나쁜  영양을 미친다.턱,입,치아는 모두 다  머리와 아주 가까운 
곳에 위치하고   있다.단단한 것을  잘  씹어서  먹는다는  것은 소화가   잘 되게   해준
는 rlsmdQNs만 아니라 두뇌의 발달을 촉진시킨다는 의미도 갖는다.
 씹는 행위가 머리에 전달되고 그것이  자극이 되어 두뇌세포의작용을 좋아지게 해  나가는 
것이다.씹는 행위가 머리에 전달되고 그것이 자극이 되어 두뇌  세포의 작용을 좋아지게 해 
나가는 것이다.씹을 기회를 잃어버린 현대의  어린이들은 턱의근욱만 덜 발달된  게 아니라 
두죄도 덜 발달된 상태에서 어른이 되어 버리고 만다.
 그러므로 자기 아이를 머리 나쁜 아이로 만들고 싶지 않으면 우선 엄마가 가정에서의 요리
법을 재인식하고 머리를 좋아지게 하는 요리로 바꿔 나갈 필요성이 있다.

     아이들은 머리를 나쁘게 만드는 음식을 좋아한다.
 
   아이들의 식성을 조사한 앙케트 조사 결과에 의하면 어린이들이 아바도적으로  좋아하는
메뉴는 햄버거,자장면,스파게티라고 한다.그런데 이런 음식들은 어린이의머리를 좋아지게 만
들고 싶다면 주식으로 삼아서는 안 되는 것들이다.
 머리에 나쁜 음식을 즐겨 먹는 아이들은 결국 머리 나쁜 어른으로 성장한다.
 그럼 아이들이 즐겨 먹는 이런 메뉴들의 문제점에 대해 구체적으로 알아 보기로 하자.
 우선 햄버거의 경우 고기가 문제이다.머리의  건강한 k성장을 위해서는 몸을  약한 알칼리 
상태로 유지시키는 것이 필요한데 고기는 이 상태를 무너뜨린다.동물성 단백질의 거의 대부
분은 사람의 몸을 산성화 시키기 때문이다.똑같이 고기를 재료로 하는 스테이크보다 햄버거
는 더 나쁘다.스테이크는 그나마 잘  씹어야만 먹을 수 잇지만 햄버거는  그냥 삼켜도 되기 
때문이다.따라서 필연적으로 씹는 기회가 줄어들게  되고 턱의 근욱이 발달되지  않게 되며 
머리에 대한 자극도 기대할 수 없게 된다.흰쌀과 마찬가지로 머리에 나쁜 영양을 주는 것이 
정제한 밀가루 인데 스파게티는 바로 이런 밀가루로 만든다.
그리고 조리할 때 많은 기름을 사용하게 되는데 기름 역시 몸을 산성화 시킨다.자장면도 마
찬가지이다.
 최근에는 어른 아니 할 것 없이 스낵 과자 종루를 즐겨먹는 경행이 있는데 이런 스낵 과자
류에는 많은 기름이 함유되어 있다.시판되는 포테이토 칩스  같은 것은,극단적으로 말할 경
우 머리에 나쁜 적을 입으로 들여보내고 있는 셈이 된다.
 이상에서 살펴본 바와 같이 아이들이 요구하는 대로 머리에 나쁜 것들만을 먹고 싶어한다.
아이들이 요구하는 대로 머리에 나쁜 음식을 먹이는 엄마와  그것을 피하는 엄마, 어느쪽이 
진정으로 아이를 생각하는 엄마일까는 새삼스레 말할  필요도 없으리라.엄마가 조금만 연구
하면 아이들이 저절로 머리에 좋은 음식을 즐겨  먹을 수 있게 된다는 정믈 잊어서는 안될 
것이다.

     우선 불포화지방산을 섭취한다.
 
   그렇다면 머리에 좋은 음식 중에서 가정에서 손쉽게 먹을 수 있는 것들을 소개해 보기로 
하자.우선 머리가 좋아지세 하기 위해 필수적인 것이 불포화지방산이다.앞에서도 말하나  것
처럼 뇌세포의 60%가 이불포화 지방산으로 구성되어  있기 때문이다.불포화 지방산을 섭취
하는 것은 뇌세포 그 차체를 보충하는 셈이 되며 또 산소를 흡차기킨다는 커다란 효과가 있
다.
 불포화지방산 중에서 리놀레산,리놀렌산,아라키돈산의 세가지는 인체 내에서 합성이 불가능
하기 때문에 꼭 음식물을 통해서 섭취해야만 한다.불포화 지방산이라고  하면 좀 낯설게 들
릴는지도 모르겠지만 말하자면 지질(지방질)이 바로 그것이다 물론 지질에는 두가지 종류가 
있어서 뇌세포의 주된 구성소라고 할 수  잇는 불포화 지방산은 머리에 필요  불가결하지만 
또 한 가지 종류인  포화지방산은 나쁜 영향을 미친다.콜레스테롤에 의해서 그런 차이가 생
기게 되는 것이다.포화지방산은 산소를 많이 함유하고  있어서다른 것들을 산화시키는 악역
을 맡으며 나쁜 콜레스테롤을 많이 함유하고 있다.
반면,머리에 좋은 불포화지방산은 이 나쁜 콜레스테롤을 용해시켜 뇌의 혈관 작용르 활성화
시키고 혈액이 순조롭게 흘러가도록  한다.불포화지방산은 이 나쁜  콜레스테롤을 용해시켜 
뇌의 혈관 작용을 활성화 시키고 혈액이 순조롭게 흘러가도록 한다.불포화지방산을 매일 서
취하면 뇌의 작용도 좋아지고 뇌일혈 같은 병을 막을 수도 있다.
 불포화 지방산은 멧돼지,토끼,오리 같은 야생 동물에 많이 들어 있지만 이런 것들은 구입하
기 어려우므로 생선류를 권할 만하다.정어리,삼치,참치,뱀장어,고등어,도미,청어,방어  등이 불
포화지방산을 많이 함유하고 있는 생선들이다.
 이런 식품 중에서 불포화지방산을 대량 함유하고 있는 대표적인 것이 바로 앞에서 설명한 
바 있는 참깨이다.아몬드나 호두 등에도 많이 들어 있으므로  간식으로 이런 것들을 먹으면 
좋을 것이다.
  이런 식품들으르 잘 요리해서 매끼마다 아이들에게 먹이는 것이 바람직하다.특히 검은 깨
는 창조력의 근원이라해도 과언이 아닐 정도이므로 빼놓지 말도록 한다.가격면에서 싼 편인 
정어리를 잘 이용하는 것도 현명한  방법.날마다 정어리만 먹으면  질릴 것이라고 생각한다
면 아지기 연구가 부족하나 것이다.분마기에 갈아서 경단처럼 만들면  수프에 넣어 먹을 수
도 있으니 여러 가지로 창조력을  발휘래 보자.특히 정어리 통조림은 뼈째  먹을 수 있어서 
성장기 아이들에게 좋은 식품이다.

     기억력,사고력이 부족한 아이에게는 단백질을
 
   불포화지방산이 뇌 세포의 60%를 차지한다면 나머지 40%를 차지하는 것은 무어서일까.
 그  중35%는 단백질이다.뇌 세포 속에서 단백질은 생각하고 기억하기 위한 기능을 만들어
내 준다.대뇌에서의 흥분과 억제를 촉진시키는 역할을 맡은 영양소인 것이다.그러므로  단백
질이 모자라면 사고력이 떨어지고 기억력  역시 줄어든다.역사나 어학을 잘  못하며 아무리 
되풀이해서 공부해도 잘 지억을 하지 못하는 아이는 단백질이 부족한 것인지도 모르므로 식
사를 개선해 보는것ㄷ고 한 방법일 것이다.
 단백질도 식물성,동물성 모두 필요하다.그 중에서도 특히 권할 만한 것이 콩 단백이다.콩을 
많이 볶아서 식탁에 두고 간식처럼 먹으면 머리에 아주 좋고 삶아서 샐러드에 넣어도 좋다.
콩 외에도 완두콩,낙화생,말린 표고,김 등도 식물성 단백질의 창고나 다를 바 없다.
 동물성에서도 불포화 지방산의 대표인 대구,날치,장어,삼치,청어,방어 등에 많이 들어 있다.

     탄소가 5개 들어 있는 당질이 좋다.

   뇌세포의 활동 에너지원이 되는  것은 당질이다.포도당은 활발한 뇌세포의  작용을 도와 
주며 자양 역할도 담당하고 있다.이 역시 두뇌가 좋아지게 하기 위해 날마다 빠짐없이 먹도
록 하는 것이 중요하다.
 한 가지 주의할 점은 당질이라 해서 흰 설탕을 먹는 것은 머리에 아주 나쁘다는 점이다.당
질은 몸 속에서 일단 포도당으로 분해된 다음에 뇌로  흡수된다.그러나 흰설탕이나 인동 감
미료 같은 것들은 직젖ㅂ 혈액 속으로 들어가고 만다.따라서 피의 흐름을 방해하게 되어 머
리가 나빠질 뿐만 아니라 특히 당뇨병에는 더욱 나쁘다.
 그렇다면 머리에 좋은 당질이란  어떤 것일까.보통의 설탕은 2당류로서  6탄당이라고 하는 
탄소가 6개 들어 있는 포도당과 과당으로 분해되는데,탄소가 5개 밖에 없는 5탄당이 좋다.이
것은 몸 속을 도는 과정이 다르기 때문에 두뇌에 좋다.검은 설탕,꿀 같은 것들이 바로  이런 
것이다.또 이런 것들에는 비타민이나 미네랄도 함유되어 있다.이런 것들이 대사 작용을 촉진
시키믈 먹은 음식 거의 대부분을 몸 속으로 흡수시킬 수 있게 된다.
 그밖에 토마토,당근,무,보리,메밀 등에도 머리에 좋은 당질이 함유되어 있다.

     비타민 B,C,E는 뇌세포를 활성화시키는 데 도움을 준다 
   각종 비타민 역시 뇌세포의 작용을 활발하게 만들어 준다.특히 머리를 좋아지게 하기 위
해 필수적으로 요구되는 것이 비타민 B,C,E이다.
 기억력을 높여 주는 B2는 동물의 간에 많이 들어 있다.그러나 대부분의 아이들은 간을  싫
어하므로 아이들이 즐겨 먹을 수 있는 요리법을 궁리해서 먹이도록 한다.또 B2는 빛에 약하
므로 주의한다.
 B1은 강화미,쌀겨,돼지 등심,김,참깨,낙화생,메밀,호밀빵 등에 많이  들어 dLT고 B6은 효모
나 자아 속의 세균에 의해  합성하며 정어리,대구,오징어,콩,호두,표고버섯,셀러리,김,다시마에 
많이 들어 있다.또 B12는 간,정어리,전갱이,오징어,청어,김에 많이 들어 있다.
 비타민 C는 머리를 상쾌하게 만들어 준다.비타민 C라고 하면 흔히 딸기나 레몬 같은 과일
을 연상하기가 쉽지만 파셀리,브로컬리,양배추,피망 같은 것들을 기억해 두도록  한다.비타민
C는 열에 아주 약해서 가열할  경우 그 대부분이 파괴되므로 되도록  날로 먹을 수 있도록 
하는 것이 좋다.
 과일 중에서는 그밖에 오렌지,멜론,귤 같은 것에  비타민C가 풍부하다는 것은 익히 알려져 
있다.또 고구마에도 비타민C가  풍부하다는 것은  익히 알려져 있다.또  고구마에도 비타민 
Crk 들어 있는데 섬유질도 풍부하므로 간식으로 먹으면 좋다.
 비타민 E는 앞에서도 설명한 것처럼 뇌세포의 60%룰 차지하는 불포화 지방산의산화 방지
에 아주 효과적이다.콩기름,참기름,장어,고등어 등에 많이 들어 있다.

     칼슘이 부족한 아이는 화를 잘 내고 산만하다
  
   최근,두뇌의 활동이나 활동이나 기억력에 칼슘이 관여한다는 사실이 밝혀졌다.두죄를  좋
아지게 하려면 집중력이 필수적인데 칼슘이 부족하면 집중력은 떨어지게 된다.
 산만한 어린이나 화를 잘 내는 어린이를  우휘해서 살펴보면 칼슘 부족이 원인인 수가  많
다.그러므로 지비중력을 높여 주기 위해서도 칼슘은 많이 먹이도록 하는 것이 바람직하다.
 가장 좋은 것은 말린 새우,그 외에 검은 꺠,무  말랭이,다시마,김 등이 좋다.이런 것들을 많
이 먹여서 적극적으로 집중력을 높여 주도록 하자.
 이밖에도 뇌세포의 작용을 활발하게 촉진시키는 글루타민산,반사력을 높여 주는 칼륨,EPA 
뇌의 작용을 향상시키는 DHA등의 오메가-3 자방산,세포속의  대사를 도와 주는 철분 등이 
필수적이다.이런 것들을 ㅁ낳이 함유하고 있는 식품을 예로 들어 보면 다름과 같다.
 글루탐산/다랑어포,뱅어포,콩,두부,참깨,김,호밀빵.
 칼슘/말린 새우,말린 오징어,콩,참깨,팥,고구마,참마,감자,건포도,말린 바나나,김,미역,다시마,수
박,감
 EPA와DHA/정어리,연어,장어,고등어,전갱이,청어,방어,김,도루묵
   제6장 뇌의 기능과 구조

     뇌란 무엇인가

   러시아의 문호 투르게네프의 뇌는 2천 12g,일본이 자랑하는 소설가  나쓰메 소세키의 뇌
는 1천4백25g이었다고 한다.
 뇌의 무게는  체중보다 오히려  신장과  관계가 있다.신장  1센티미터에 대한   뇌의무게
는 8.5~9g이다.뇌의 발달은 3세까지의 제  1기,10세까지의  제2기,그 이후의 제  3기로 나뉠 
수 있다.여기에는 물론 개인차가 있다.
 
   ◇뇌사란 무엇인가 

 뇌사에 대한 논의가 아주  활달하게 이루어져서 지금까지의 액소이었던  '심장이 정지되는 
것을 죽음이라고 한다.'는 대원칙이 언제 뒤집힐는지 모를 상황에 와 있는 것이 현실이다.곧 
뇌사르르 인정해야 한다.-설령 심장이 아직 움직이고 있다 하더라도,또 인공 호흡기로 호흡
을 우지시킬 수 있다 하더라도 뇌가 원상 복귀되지 못할 손상을 입었다면 사망으로 인정해
야 한다는 쪽으로 의견이 모아지고 있는 셈이다.
 이것은 물론 장기 이식을 전제로 한 논의이기 때문에 보통의 생활 속에서야 심장사건 뇌사
건 그다지 문제될 것이 없다.하지만  자신과는 관계없다는 시그이 태도를  취한다느느 것은 
옳지 못하다.이것이 상당히 중요한 문제라는 인식은 가지고 있어야 할 것이다.
 '당신은 뇌사에 대해  어떻게 생각하는가'따위 앙케이트를  해 보면  답변자의 인생관이나  
사생관에 따라 '그런건 싫다.'라든가 '어짜피  살아날 수 없다면 다른 사람에게라도  도움이 
되는 편이 좋겠다.'등등의 의견이 나온다.
 어느 쪽이 옳다 그르다 판단을 내릴수는 없는  일이지만 한 k가지 짚고 넘어갈 것은 뇌사
가 과연 어떤 상태인지를 정확하게  에해하고 있는 사람이 의외로  드물다는 사실이다.특히 
가장 오해가 많은 부분이 뇌사상태와 식물인간 상태를 혼돈하는 것이다.
 뇌사라고 하는 것은 뇌의 거의 모든 영역이 그 기능을 정지한 상태이다.반면, 식물인간  상
태라는 것은 대뇌피질(사물을 느끼고 생각하는 부분)의  기능은 정지되어 있지만 뇌간부(원
시적인 생명 우지를 하는 부분)의 기능은 아직 손상되지 않은 채 유지되고 있는 상태이다.
 따라서 식물인간 상태가 되더라도 적절한 영양보급을 해 주면 의식이 없는 상태에서도 몇 
년이고 계속해서 생존할 수 있다.
 그러나 뇌사일 경우에는 그렇지  않다.인공호흡기를 떼어내면 기껏해야 일주일  정도 밖에 
생명을 유지 할 수 없다.
 현재의 논의의 대상이 되고 있는 것은 식물인간  상태에 대해서가 아니다.이것을 잘못이해
하고 있으면 이런 종류의 앙케트에 대한 답변은  질문에 대한 정확한 답변이 라고는 할 수 
없는 것이다.인간의 죽음을 판정한다는 지극히 중대한 문제를 오해하지 않기 위해서라도 뇌
의 구조,그리고 그 작용에 대해 올바르게 이해할 필요성이 있다.

   ◇뇌의 신경세포와 시냅스

 우선 뇌의 발육에 대해 살펴보자.갓 태어난 아기의 노는 4백g정후로서  체중의 약1할 정도
이다.그후 뇌는 신체의 다른 어떤  부분보다 훨씬 빠른 속도로 발달하여  생후6개월에는  2
배,7세에 이르면 어른의 9할 무게까지 도다라한다.그리고 그 후 발육속도가 완만해지다가 20
세 전후에 일단 완성된다.
 이때 뇌의 발육이라는 것은 뇌세포 숫자의 증가를 뜻하는 것이 아니라 무게와 부피가 증가
되는 것을 뜻한다.성인의 뇌 무게는 체중의  약2.5%이다.고등 동물일수록 뇌가 크다고 하는
데 물론 몸의  크기와도 관계가  있다.예를 들어서  코끼리는 4~5Kg,돌고래는 종류에  따라 
10Kg이나 되는 것도 있는 반면 쥐는 1g이 채 안되고 고양이는 30g 정도이다.
 뇌의 표면에는 복잡한 물결 같은 것들이 수없이 많이 있는데 그것들이 모여서 한 쌍의  커
다란 덩어리를 맘든다.이것이 대뇌  반구라고 불리는 부분이다.표층은 회백색의  대뇌피질로 
들러싸여 있으며 그 두께는 2~4mm로 그  안에 1백40억개(일설에 의하면 1천억개라고도 한
다.다시말해서 그다지 잘 알려져 있지 못한 셈이다.)의 신경세포 즉 뉴런이 들어있다.
 이 신경세포들은 단순히 모여 있기만 하는 것이 아니라 고차원적이니 뇌 기능을 지지하기 
위해 복잡한 회로망을 형성한다.각각의 신경세포들은 완전히 이어져  있지 않아 접합부에 1
만분의 1에서 1만분의 2미리미터 정도의 틈새가 있다.
 신경과 신경과의 접합부는 시냅스라고 불린다.1개의 신경세포 표면에는 8천개 이상의 시냅
스가 있으며 거꾸로 한 개의 신경세포는 1천개의 다른 신경세포로 선유를 보내 시냅스를 만
들고 있다.
 시냅스를 매개로 한 이런 신경 회로망은 뇌의 독특한 것으로써 기계와 구분되는 점이기도 
하다.예를들어서 컴퓨터 같은 것에서는 모든 전선의 회로가  1대일 관계로 고정적으로 연결
되어 있으므로 다른 곳과 바꿔 연결시킨다거나 상태가 좋지 않은 부분을 피해 평소에 잘 사
용하지 않는 회로망을 사용하거나 하는 유연성을 가질 수  없다.컴퓨터의 경우 단 한군데라
도 전선이 끊어지면 전체적으로 가동이 중단되고 만다.
 그러나 뇌에서는 회로망이 시냅스 접합에 의해 만들어져 있기 때문에 설령 일부의 신경세
포가 죽어버린다 하더라도 뇌 전체의 작용이 정지되어 버리는  일은 없다.살아 남은 신경세
포들끼리 새로 시냅스를 만들어 정보가 전달되기도 하고 평소에는 그다지 사용하지 않던 회
로망을 사용하기도 하게 되는 것이다.
 이처럼 뇌는 기계와는 달리 유연성이 있으므로 갖가지 곤란한 상황에 대응해서 살아갈 수 
있는데 이를 뇌의 가소성이라 부른다.
 이와같이, 하나의 정보가 뇌 전체의 순식간에 전달되고 또  뇌의 가소성이 발휘될 수 이는 
것은 모두 신경 세포들이 서로 고정적으로 연결되지 않고 시냅스 접합에 의해 연결되어 회
로망을 형성하고 있기 때문인 것이다.그리고 시냅스 부분에서의 정보  전달은 신경 정갈 물
질과 그 리셉터에 의존하고 있기 때문에 이것들 없이는 뇌가 그 기능을 발휘할 수 없다.

   ◇신경 전달 물질과 리셉터의 관계

 뇌 속에서의 정보 전달 과정은, 신경 세포 속에서는 전기적 흥분성이 전달되어 가며,그  신
호가 신경의 종말부에 도달하면 신경 전달 물질이라고 불리는 화학 물질이 방출되고 다음에 
신경 세포 표면에 존재하는 레셉터에 작용하는 시스켐으로 되어 있다.말하자면 양자는 열쇠
와 열쇠 구멍 같은 관계에  놓여 있다.하나의 신경 전달 물질은  그에 대응하는 리셉터에만 
작용할 수 있다.곧, 열쇠구멍(리셉터)애 딱 맞는  열쇠(신경전달 물질)만이 작용을 할 수 잇
는 것이다.열쇠와 열쇠구멍이 서로 맞음으로써 비로소 문이 열리게 되는 것이다.그렇다면 열
쇠,열쇠 구멍 중에서 어느 쪽이 더 중요한 것일까.
 설령 아무리 많은 열쇠를 갖고 있다고 하더라도 열고자 하는 문의 열쇠구멍이 콘크리트로 
막혀 있다면 문은 열수 없다.아무리 많은 신경전달 물질이  있다고 하더라도 리셉터가 없으
면 정보를 전달 할 수 없다는 말이다.
반대로 열쇠를 잃었다 하더라도 열쇠 구멍만 있으면 다른 금속이나 철사로 문을 열수 있는 
경우도 있다.
 결국 신경 전달 물질과 리셉터는 둘다 중요한 것이긴 하지만 보다 중요한 것을 선택하라고 
한다면 역시 리셉터라고 할 수 있다.열쇠를 대신하여 문을 열수 있는 다른 금속이나 철사에 
해당하는 것으로 약을 들수 있을 것이다.뇌의 리셉터에 작용하는  약제는 뇌에 대단히 효과
적인 약이라고 할 수 있다.

   ◇죽어버린 신경세포는 재생되지 않는다

 몇몇 예외를 제외하고 몸의 세포들은  태어난 다음에도 필요할 경우  분열(재생)울 되풀이 
한다.그러나 신경 세포는 태어난 다음에 재상되지 못한다.따라서 신경세포가 죽거나  파괴되
어 버리면 그 세포를 보충할 수 없다.
 뇌 속에서는 하루에 50만개 이상의 신경세포들이 죽어가고 있다.하지만 어제까지도 가능했
던 일을 오늘 갑자기 할 수 없다는 일은 없으며 뇌졸중 등으로 인해 팔다리가 부자유스러워 
졌다 하더라도 적절한 기능 회복 훈련을 받으면 기능이 회복되기도 하므로 신경이 재생되는 
것처럼 보일 수 있을 것이다.
 그러나 회복된 것처럼 보이는 것은,살아남은 신경 세포의 돌기가 차츰 새로운 신경 회로망
을 구축해서 죽어 버린 신경세포의 기능을 대신하기 때문이다.물론  너무 넓은 범위에 걸쳐 
신경 세포들이 죽어버렸을 경우에는 그렇게 대신하는 일도 불가능하다.
 
     ◇'착한'산소와 '악한'산소
 
   뇌의 활동을 위한 에너지는 주로 포도당에서 얻는데 포도당에서 에너지를 얻으려면 산소
가 필요하다.몸 전체 무게의 2.5%에 불과한 뇌에서의 산소 소비가 몸 전체 필요량의 20%나 
된다는 것은 앞서 설명한 바 있다.
 이처럼 에너지 발생을 위해 뇌가 대량의  산소를 필요로 하기 때문에 뇌는 저산소  상태에 
대단히 약해서 뇌의 피흐름을 몇 초동안만 완전히 멎게하면  의식이 없어지게 된다.또 산소
의 수요는 뇌의 부분에 따라서도 다른데 예를 들어 대뇌 피질은 뇌간부보다 저산소 상태에 
약하다.피흐름이 단 시간동안 정지되었다가 재개되었을 때  호흡이나 내장기능을  관할하는 
뇌간부의 기능은 정상으로 돌아오더라도 지능 같은 고차원적 기능에는 장해가 남아  돌아오
더라도 지능 같은 고차원적 기능에는 장해가 남는 수가 있는 것도 그 때문이다.
 뇌의 정상적인 기능 우지를 위해 필요 불가결한 산소이긴 하지만 산소 역시 비정상적으로 
많이 섭취되면 뇌 기능에 장해르르  일으킨다.산소 중 일부는 뇌 속에서  활성화 되어 활성 
산소가 되는데 이 활성 산소는 물질을 산화시키는 힘이 강해서 뇌의 신경 세포나 혈관 등의 
세포벽을 산화시키기 때문에 세포가 죽어 버린다.이래서는  곤란하므로 세포 속에서 효소가 
활성 산소를 없애는 기구에 장해가 dLTrj나 하면 미처 다 처리되지 못한 활성 산소가 장해
를 불러 일으키게 된다.뇌일혈이나 뇌경색 때  일어나는 뇌 부종,파킨슨 병이나 노인성 clai
의 발생 등에 활성 산소가 관여하고 있는 것으로 추정되고 있다.

     ◇옛날에는 천재,지금은 보통사람-지능 검사란?

   지능이란 무엇인가.이것은 아주 간단한 것 같지만 복잡하나 문제이다.사람의 지능을 나타
낼 때 대개 IQ(지능지수)를 사용한다.프랑스의비네가 고안한 지능 지수응 라리의 연령 단계
에 상응하는 문제를 정해 놓고 어느 정도 단계의 문제를 풀 수 있는가에 의해 지능을  축정
하는 것이다.
 테스트에서 얻은 지능 연령을 실제의 생활 연령으로 나눈 것으로서 이 테스트를 행한 연령
보다 얼마만큼의 발달을 보이는가를 나타내고 있다.
IQ=(지능연령/생활연령)*100
 단,생활연령은 대개 15~16세까지로 잡는다.이것은 지능 발달이 14세 정도까지 뚜렷하게  나
타나다가 그 이후에는 완만해지고 18세를 전후해서  정점에 도달하기 때문이다.따라서 뇌의 
질병이나 상처로 인해 그후 지적인 능력의 발달이 없으면 IQ는 떨어져 간다.
 예를 들어 다섯 살 된 어린이의 IQ가 150이라 하더라도  이것은 일곱 살 반 된 아이의 지
적 연령이라느느 의미에 불과하다.그대로 발달이 정지되어 버리면 이 아이는 일곱 살 반 때
는 IQ-100인 l보통 아이,15세때는 IQ=50인 정신 박약이 되고 마는 것이다.
 요즘은 절대치가 아니라 일정 연령 집단에서의 개인의 지적인 발달의 상대적 위치를 나타
내는 것으로 편차지 IQ로 나타내는 일이 많다.이것은 지식이나 계산  능력같은 것을 조사하
는 언어성 검사,나무 쌓기나 그림 완성 같은 것을 해  보는 동작성 검사로 나뉘는데 일반적
으로 전자의 득점에 비해 후자의 득점이 낮을 경우 기질적인 뇌 장해(뇌종양,뇌졸증,치매)를 
반영한다고 한다.
 결국 IQ라는 것이 그 사람의 모든  지적 능력을 나타내는 것은 켤코 아닌  것이다.또 어떤 
연령 단계에서의 IQ가 그대로 순조롭게 증가되기만 하는 것도 아니다.끊임없는 노력이 중요
하다고  하는 것은 이 때문이다.

     ◇뇌파 검사-뇌파는 무엇을 말해주는가?

   CT 스캔이 행해지기 전에 머리를 다친  환자에게 가장 일반적으로 알려져 있건  검사가 
바로 뇌파 검사이다.뇌파로 과연 무엇을 알 수 있는 것일까.
 1929년 독일인 한스 베르거라는 사람에 의해 발견된 뇌파는,통상  머리 부분 피부 위에 전
극을 놓고 그곳에서 다수의 뇌신경 세포에서 생기고 있는 전기적 활동을 검출해서 약 백만 
배로 증폭한 것을 기록한다.따라서 뇌파란 다수의 신경 세포의 활동을 총합적으로 나타내주
는 셈이다.현재 논란의 대상이 되고 있는 뇌사 판정에 뇌파  검사가 필요한 이유도 뇌의 기
능이 완전히 소멸되어 버렸음을 확인하기 위해서이다.
 이처럼 뇌파는 뇌의 동적 기능을 반영하는 검사로서 현재 가장 유용한 것이다.의식의 상태
에 따라 이 뇌파의 모양이 변화를 보이기 때문에 진단에 곧잘 이용된다.
 그러나 의학적으로 뇌파검사의 이용 가치가 높은 질병은  간질이다.뇌파 연구는 사실 간질 
연구와 더불어 발전해 왔다.간질은 뇌 신경이 과잉 전기 방전을 일으킴으로서 경련이라든지 
의식 장해등 갖가지 정신 신경계의 증상을 반복적으로 일으키는 것이다.이런 증상을 반복하
는 환자의 뇌파에서 이상이 인정되면 간질이라는 진단을 내리고 치료를 시작하게 된다.
     ◇뇌를 몸 밖에서 바라보면-CT검사,MRI검사-

   머리를 절개하지 않고서도  뇌 속의  상태를 알 수  있다면 얼마나  좋을까.이런 염원은 
1975년 영국의 한스필드가 컴퓨터 단층사진(보통은 CT,또는 CT스캔이라  불린다)울 개발함
으러써 현실화 되었다.
 이 기계는 머리나 몸의 단면을 360도 각도에서 뢴트겐 사진을 찍어 컴퓨터 합성시킨 것이
다.따라서 뇌 속이나 뇌에 접한 부위에 있는 병을 발견하는 데 큰 도움을 준다.특히  뇌종양
이나 뇌 속의 출혈진단에 적격이다.
 또,뇌 혈관이 막히는 뇌경색 진단에도 도움이 되지만 이 경우에는 발병한 지 1~2주일이 지
나야만 CT에서 변화를 볼 수 있다.이 때문에 이상을 발견하기 쉽게 하기 위해 조영제를 상
용하는 CT검사가 행해지는 일도 흔하다.진행된 노인성 치매로  사망한 환자의 뇌에서는 뇌
의 위축을 볼 수 있는데 CT검사를 해 보면 생전에도 분명히 그런 사실을 알 수 있다.
 하지만 CT상으로 위축이 보인다고 해서 반드시 치매라고 할 수는 없다.또 장래 치매가 될
는지 어떨는지를 CT나 MRI(핵자기 공명 장치)검사로 예견할 수 있는 것은 아니다.
 CT의 등장에 의해 뇌의 모습을 잘 알 수 있게 되기는 했지만 작은 골이나 뇌간등의  부위 
해명력이 약하다는 것이 CT의 약점이다.이런 부위들은 뼈와  접하고 있어서 깨끗한 화상을 
얻기가 힘들기 때문이다.
 MRI검사는, 몸을 강력한 자장 속에 두고 일종의 전자파를  목적 부위에 쐬어서 그 전자파
를 받은 수소 원자의 반응을 검출하므로써 뇌 속의 수소 원자상을 중심으로 한 화상을 컴퓨
터 처리하는 것이다.
 이 검사는 뼈의 영향을 적게 받기 때문에 보다 상세한 화상을 얻을 수 있다.
 또 임의의 각도에서 본 단층 사진을 얻을 수  있으므로 질병부위의 확인이 보다 쉽다.MRI
는 뇌뿐만 아니라 척추의 상태도 관찰 할 수 있기 때문에 추간판 헤르니아 등의 진단도  안
전하게 행할 수 있게 되었다.
 앞으로 컴퓨터의 발전과 더불어 그 성능은 한층 더 향상될 것으로 기대된다.


