아래 설문지는 편의상 일반인이 본인의 체질을 어느 정도 감별할 수 있는 자료로서, 설문의 
결과가 정확한 체질을 나타낸다고 단정할 수 없음을 밝힙니다. 
정확한 체질 감별은 전문 체질 감별 기관의 검사를 통해서 가능합니다.

다음 중 자신의 특성과 가장 가깝다고 생각되는 것을 고르세요. 
정확히 맞는 답이 없는 애매한 질문이 있더라도 가장 근접한 답을 고르면 됩니다.

1. 자신의 골격에 해당되는 것은? 
ㄱ)손목, 발목의 뼈대와 허리가 비교적 굵은 편이며 체구가 듬직해 보인다. 
ㄴ)뼈가 가늘고 균형이 잡혀 날씬하다. 
ㄷ)어깨가 벌어지고 뼈대도 단단하여 체격이 다부져 보인다. 
ㄹ)몸에 비해 머리가 크며 목덜미가 튼튼하나, 허리부분이 약하다.

2. 자신의 용모에 해당되는 것은? 
ㄱ)이목구비가 커서 시원시원하고 입술이 두텁다. 
ㄴ)얼굴이 갸름하고 계란형이며 이목구비가 작고 오밀조밀하다. 
ㄷ)얼굴이 다소 길고 입이 크지 않고 턱이 뾰쪽한 편이다. 
ㄹ)보통 이마가 넓고 광대뼈가 나와 있으며 눈빛이 강한 편이다.

3. 자신의 피부에 해당되는 것은? 
ㄱ)피부가 비교적 두껍고 몸 전체에 지방이 많은 편이다. 
ㄴ)얼굴이 비교적 희며 혈색이 없어 보인다. 
ㄷ)얼굴색은 가무잡잡하고 혹은 붉은빛이 돈다. 
ㄹ)얼굴색은 흰편이며 살이 없어서 얇다.

4. 자신의 손과 발에 해당되는 것은? 
ㄱ)손발이 따뜻한 편이며 겨울에는 쉽게 건조해진다. 
ㄴ)손가락이 갸름하고 찬 편이며 겨울엔 악수하기가 민망할 정도로 차다. 
ㄷ)상체가 길고 가슴이 발달하고 손이 강하나 허리와 하체가 약하다. 
ㄹ)손발이 따뜻하나 힘이 없다.

5. 자신의 몸에 해당하는 것은? 
ㄱ)땀구멍이 큰 큰편이고 남들보다 비교적 땀이 많은 편이다. 
ㄴ)상체보다 하체가 발달되었고 손 힘이 약하다. 
ㄷ)눈빛이 비교적 강하고 혹은 남이 시선을 맞추기를 꺼려한다. 
ㄹ)머리가 크고 머리끝(정수리)이 솟아 있다.

6. 자신의 걸음걸이게 해당하는 것은? 
ㄱ)걸음이 느리고 무게있게 걷는다. 
ㄴ)걸음걸이가 자연스럽고 얌전하다. 
ㄷ)걸음걸이가 빠르고 몸을 좌우로 흔드는 편이며 꼿꼿해 보인다. 
ㄹ)걸음걸이가 꼿꼿하고 어색하다.

7 ~ 16번 까지는 자신의 성격에 해당하는 것을 답한다.

7. 
ㄱ)보수적이고 변화를 싫어하며 움직이기 싫어하지만, 결단을 내려야 될 때는 과감히 한다. 
ㄴ)내성적이고 수줍움이 많아 자기의견을 잘 표현하지  않지만, 질문에 대한 대답은 또박또
박 잘 애기하는 편이다. 
ㄷ)매사에 활동적이고 진취적이며 열성적이며, 앞에 놓인  일을 미루는 사람을 보면 답답해
진다. 
ㄹ)강한 성격이고 적국적이며 과단성이 있고 집요하다.

8. 
ㄱ)이목구비가 크고 입술이 두텁다. 
ㄴ)눈, 코, 입이 대체로 작고 섬세한 편이다. 
ㄷ)입이 크지 않고 턱이 뾰족한 편이다. 
ㄹ)이마가 넓고 광대뼈가 나와 있다.

9. 
ㄱ)과묵하며 남의 이야기를 끝까지 잘 듣는 편이어서,  다른 사람이 자신에게 고민을 잘 말
한다. 
ㄴ)소심한 면이 많으며 섬세하고 남의 말에 민감한 편이다. 
ㄷ)경솔한 편이며 성격이 비교적  급하나 순간 판단력이 빠르며,  판단이 너무 빨라 실수할 
때가 많다. 
ㄹ)행동에 거침이 없고 냉정한 편이다.

10. 
ㄱ)매사에 신중하여 주의사람이 보기에 믿음직하다. 
ㄴ)성격이 부드럽고 침착하며 생각을 많이하고 빈틈이 없다. 
ㄷ)판단력이 빠르고 순발력과 창의력이 좋다. 
ㄹ)친하든 친하지 않든 불문하고 남과 잘 사귀는 편이다.

11. 
ㄱ)남들이 보기에 일이나 공부를 하는데 꾸준한 노력과 인내심이 많은 걸로 생각한다. 
ㄴ)자신의 이익이 되는 일은 적극적으로 하며 불이익이라 생각되면 하지 않는다. 
ㄷ)아이디어가 많아서 없는 일을 새롭게 잘 만드나 곧 싫증을 잘 느낀다. 
ㄹ)생각한 일은 꼭 성취하고야 만다.

12. 
ㄱ)예의바르고 점잖게 처신하며 불필요하게 일을 벌이지 않는다. 
ㄴ)이기적인 면이 많지만 소심함 때문에 여러사람 앞에서 욕심을 드러내지 못한다. 
ㄷ)꾸준하고 장기적인 일은 약하지만, 단기간에 계획된 일은 잘한다. 
ㄹ)아집이 매우 강하며 뚜렷한 개인적 성향을 갖고 있다.

13. 
ㄱ)점잖은 듯하나 의심이 많고 욕심이 많으나 내색을 잘하지 않는다. 
ㄴ)생각을 많이 하는 편이어서  오히려 빨리 결정을 못하고,  해야되는 일을 명확히 알지만 
마음이 여려 추진력이 약한 편이다. 
ㄷ)바깥일이나 남의 일을 더 좋아해서, 가정이나 자신의 일을 소홀히 하는 경향이 있다. 
ㄹ)자신의 잘못을 후회하거나 인정할 줄을 모른다.

14. 
ㄱ)자신의 생각을 잘 내색하지 않기 때문에 다른 사람으로부터 음흉하다는  말을 들을 때가 
있다. 
ㄴ)세심한 면이 많고 조그만 일에도 예민하며 상대방의 입장을 먼저 생각한다. 
ㄷ)덤벙되고 쉽게 일을 결정해 버려 후회할 때가 많지만 금방 잊어버린다. 
ㄹ)일이 마음먹은 대로 안되면 남에게 화를 내는 것 같다.

15. 
ㄱ)듬직하고 말수가 적고 간혹 더듬기도 한다. 
ㄴ)말이 많지 않으나 가까운 사이와는 말을 많이 하는 편이다. 
ㄷ)말이 많은 편이며 잘 끼여들며 남의 비밀을 참지 못하고 얘기해 버리는 경향이 많다. 
ㄹ)수다스럽지는 않지만 누구한테건 거리낌없이 말을 한다.

16. 
ㄱ)오락을 좋아하며 겁을 잘 내고 게으른 편이지만, 큰 승부에 강하다. 
ㄴ)질투심이나 시기심이 많고, 한번 감정이 상하면 오래가며, 마음의 상처를 쉽게 잊지 못한
다. 
ㄷ)다정다감하여 이해타산에 얽매어 활동하지 않고, 조그만 일은 무시해 버린다. 
ㄹ)대중적인 반면에 세심하고 치밀한 면이 부족하다.

17. 좋아하는 음식이 가장 많이 들어 있는 항목은? 
ㄱ)밀가룰음식, 콩, 고구마, 설탕, 쇠고기, 우유, 버터, 치즈, 명란젓, 장어, 도라지, 당근, 더덕, 
연근, 고사리, 버섯 
ㄴ)닭고기, 개고기, 염소고기, 꿀, 찹쌀, 차조, 감자, 명태, 조기, 시금치, 양배추, 파,  카레, 후
추, 마늘 
ㄷ)돼지고기, 보리, 팥, 녹두, 배추, 오이, 상추, 굴, 해삼, 멍게, 전복, 새우, 게,  복어, 생맥주, 
얼음, 찬음료 
ㄹ)모밀, 냉면, 새우, 조개류(굴, 소라, 전복), 게, 해삼, 순채나물, 야채 등 채소류

18. 좋아하는 과일이 가장 많이 들어있는 항목은? 
ㄱ)배, 밤, 잣, 호도, 은행, 살구 
ㄴ)사과, 귤, 토마토, 복숭아, 대추 
ㄷ)수박, 참외, 딸기, 바나나, 파인애플 
ㄹ)포도, 머루, 다래, 감, 앵두, 모과

19. 자신에게 잘 맞지 않는 음식이라고 생각되는 것이 많은 항목은? 
ㄱ)닭고기(삼계탕), 계란, 돼지고기, 개고기, 염소고기, 사과, 커피, 인삼차, 꿀, 생강차 
ㄴ)냉면, 참외, 수박, 찬 우유, 빙과류, 생맥주, 보리밥, 돼지고기, 오징어, 밀가루 음식 
ㄷ)맵고 짠 음식, 닭고기, 개고기, 염소고기, 꿀, 인삼, 엿, 땅콩 
ㄹ)맵고 짠 음식, 뜨거운 음식, 지방질이 많은 음식, 쇠고기, 설탕, 무, 조기

20. 보통 어떤 음식류를 좋아하십니까? 
ㄱ따뜻한 음식과 육식을 좋아함 
ㄴ)뜨거운 음식을 좋아하고 비린 생선을 싫어함 
ㄷ)찬 음식, 채소, 생선을 좋아함 
ㄹ)시원한 음식을 좋아하고 육식을 싫어함

체질 설문지에 대한 풀이 
(ㄱ) 번 답이 가장 많으면 태음인 
(ㄴ) 번 답이 가장 많으면 소음인 
(ㄷ) 번 답이 가장 많으면 소양인 
(ㄹ) 번 답이 가장 많으면 태양인일 가능성이 높다. 
위 테스트는 체질을 알아보는 간편한 방법이지만, 두 가지 문제점이 있다. 
첫째, 체질 판별에 미치는 영향에 대한 가중치가 문제마다 틀리다는 점을 무시하고 모든 문
제에 동일한 비중을 두고 있다는 점이다. 
둘째, 자신에 대한 평가를 공정하게 하기 어렵다는 점. 
까닭에 스스로 답을 내어보고 나서, 자신을 잘 아는 가족이 자신에 대해 답을 한 것을 참고
하면 더욱 도움이 된다. 
위의 설문 중 어는 번호가 압도적으로 많지 않은 경우는, 
정확히 체질을 판정하기 어려우므로 전문가와 상의하는 것이 좋다.

소(小)하게 태어난다(여기서 말하는 대소는 장기의 크고 작음이 아니라, 기능의 활발함과 약
함을 말하므로 한의학의 허실의 개념과 유사하다고 할 수 있다). 
이제마는 이런 장기의 대소 구조가 한 사람의 기질이나, 성격, 체형, 그리고 특정한 병에 대
한 저항력 등을 결정하는 기초로 보았다. 

사상의학에는 5가지 명제가 있다. 
첫째, 사람의 체형과 외모는 체질에 따라 다르다. 
둘째, 체질에 따라 심성도 다르게 나타난다. 
셋째, 체질에 따라 즐겨 먹어야 할 음식도 다르고 피해야 할 음식도 다르다. 
넷째, 체질에 맞지 않으면 보약도 해가 된다. 
그리고 마지막으로, 체질마다 병도 다르고 치료법도 다르다. 
따라서 일률적으로 적용되는 치료법이나 약물이 모든이에게  똑같은 효험을 발휘하지 않고, 
몸에 좋다는 음식이 모든이에게 이롭게 작용하지 않기 때문에,  건강을 지키기 위해서 먼저 
내 몸을 아는 것이 중요하다. 

이제마는 자신이 발견하고 발전시킨 사상의학이 심오하기는 하나 자신이 죽은지 100년이 되
면 사람들이 쉽게 이해할 수 있을 것이며, 집집마다 널리 퍼져 개개인이 직접 자기 병을 치
료할 수 있게 되어 모든 사람이 건강장수를 누릴 것이라고 하였다. 

1999년은 그가 죽은지 99년이 되는 해로써, 
그의 예견처럼 체질에 대한 일반인의 관심은 계속 증폭되고 있다. 
자신의 체질을 가늠하고 그에 맞는 특징을 살펴본다면, 일상에서  건강을 지키는 것은 물론 
원만한 사회생활을 영위할 수 있는 처세를 익히는 데도 도움이 될 수 있다. 
사상의학(四象醫學)

세상에는 똑같은 모습의 사람이 존재하지 않는 것처럼, 같은  오장육부를 지니고 있다 하더 
라도, 그 기능의 허(虛)하고 실(實)한 상태가 각기 다르기 때문에 사람마다 독특한 생리기능
을 발휘한다. 한의학에서는 이를 체질(體質)이라 하며, 이러한 체질의 특이성에 의해 사람들
은 성격이나 음식의 기호, 체격, 자주 걸리는 질환까지도  차이가 나게 된다. 그래서 한의학
에서는 병이 발생하기 전에 고치는 예방의학적인 측면에서 체질을 중요시하고 있다. 예컨대, 
우리는 일상생활 속에서 사람마다 각기 특이한 점들을 발견하게 된다. 똑 같은 식탁에서 같
은 음식을 먹더라도 어떤 사람은 식중독에  걸려 두드러기가 나거나 소화가 안돼서  두통을 
일으키고 구역질을 하지만 어떤 사람은 아무렇지도 않다. 이러한 경우에 약에서도 마찬가지
여서 똑같은 약이면서도 사람에 따라 유익한 작용을 하여 보약이 되기도 하지만, 때로는 해
로운 역할을 하여 부작용을 초래하기도 한다. 봄에서 여름까지는 몸이 노곤하여 쩔쩔매다가 
찬바람이 불면서 가을로 접어들면 생기가 도는 사람이 있는가  하면, 가을부터 혈압이 오르
는 사람도 있다. 질병에 있어서도 체질의 차이에 따라 각기 독특한 질환이 발생하기도 한다.

이처럼 개개 인의 체질적 특성을 고려하여  예방의학적인 측면의 섭생법과 치료 방법  등을 
연구하는 것을 체질의학 또는 사상의학(四象醫學)이라고 하며,  이는 이제마(李濟馬) 선생에 
그 근원을 두고 있다. 사상의학에서는 인간의 성정(性情) 즉, 타고난 바에 의해 각각의 오장
육부에 허실(虛失)이 생김으로써 체질별로 독특한 질환이 발생한다고 보고 있다. 실제 치료
에 있어서는 호흡기 질환, 간장 및  신장 질환, 소화기 질환 등을 참고로  하여 태음인(太陰
人), 소음인(少陰人), 태양인(太陽人), 소양인(少陽人)의 4유형으로  대별하여 치료한다. 사상
(四象)이란 한의학에서 체질의 4개  유형을 가리키는데, 태양인, 태음인,  소양인, 소음 인의 
네 종류이며, 각 유형별 특징은 대체로 다음과 같다.

1.태음인 2. 소음인 3.태양인 4.소양인

1. 태음인(100명 중에 약 50명) 

체격이 대체로 큰 편이고 근육과 골격이 발달한 체형이다. 키가 크거나 몸인 비대한 사람이 
많으나 마른 사람도 있다. 특히 손발이 크고 허리가 굵은  편이며 상체보다는 하체가 더 충
실하다. 의젓하고 무게가 있어 보이며 인자하고 마음이 너그럽고 활동적이다. 집념과 끈기가 
있고 점잖으며 묵묵히 실천한다. 외곬이며 고집이 세고 음흉하여  속마음을 잘 드러내지 않
는다. 여자는 애교성이 적으며 게으를 때는 한없이 게으르다. 뻔히 잘못된 일인 줄 알면서도 
무모하게 밀고 나아가려고 하는 우둔성이 있어 마치 소에 비유할 수 있다. 앉은자리에서 뭉
개고 뛰쳐나가려고 하지 않으며 비록 묵묵히 있어도 속으로는 무궁무진한 설계를 그리고 이
를 실천에 옮기게 되면 대성할 수 있다. 한번 시작한 것은 끝까지 붙들고 늘어지는 성격 이
며, 듣기에 조리가 없고 비논리적인 것 같으나 자신에게는 반드시 골자가 있는 것이다. 또한 
남보다 생각하는 시간이 더디지만 한번 발언을 시작하면 무게있고 폭넓은 내용의 웅변을 토
한다. 그러므로 큰 기업체를 운영하는 사람 중에는 태음인이 가장 많다. 태음인 중에는 인자
하고 명랑하며 너그러워서 모든 사람의 추앙을 받는 인격자도 많다.

유익한 음식 : 쌀, 현미,  통밀가루, 찹쌀, 차조, 수수,  흰콩, 빨간콩, 땅콩, 유색콩,  율무, 감 
자, 고구마, 황설탕, 무, 당근, 도라지, 더덕,  연근, 마, 우엉, 시금치, 양배추, 푸른상추, 취나 
물, 마늘, 파, 양파, 생강, 두부,  콩나물, 가지, 호박, 미역, 김, 다시마,  소고기, 개고기, 닭고 
기, 우유, 계란, 사과, 귤, 수박, 밤,  호두, 잣, 은행, 인삼, 녹용, 갈근, 구연산,  비타민 A, B, 
C, D 

해로운음식 : 메밀, 보리쌀, 흰밀가루,  검은콩, 검은콩, 검은팥, 녹두,  검은깨, 들깨, 초콜릿, 
흰소금, 배추, 케일, 유색상추, 미나리, 신선초, 셀러리, 숙주나물, 조개류,  게, 새우, 굴, 오징
어, 낙지, 참치, 감, 곶감, 포도, 대추, 참외, 멜론, 모과, 영지, 결명자, 구기자, 오가피, 술, 비 
타민 E 

발병률이 높은 질병 : 급성폐렴,  기관지염, 천식, 심장병, 고혈압,  중풍, 습진, 종기, 두드러 
기, 알레르기, 대장염, 치질, 변비, 노이로제, 감기, 맹장염, 장티푸스, 가스중독, 황달 등

2. 소음인(100명 중에 약 30명) 

상체에 비해 하체가 발달하고 살과  근육이 적으나 골격은 굵은 편이다.  키와 몸집은 대체 
로 작은 편이지만 몸매의 균형이 잡힌 사람이 많다.  얌전하고 온화한 인상으로 미남미녀가 
많다. 사색적이고 매사에 치밀하며 판단력이 빠르고 머리도 총명하며 예의 바르다. 세심하고 
내성적이며 자기본위적이다. 질투가 심하고 계산적이며 화가나면 쉽게 마음을 풀지  않는다. 
늘 불안정한 마음을 지니고있고 작은 일에도 속상해 한다.  여자인 경우에는 꼼꼼하게 살림 
을 잘한다. 아전인수격으로 자기본위로만 생각하고 실리를 위하여 수단과 방법을 가리지 않 
으며 머리가 총명하고 판단력이 빠르고 매우 조직적이며 사무적이다.  자기가 맡은 일은 빈 
틈없이 처리를 잘하고 윗사람에게 비위를 잘 맞추며 아첨도 한다.  자기가 한 일에 남이 손 
대는 것을 가장 싫어하고 남이 잘 하는 일에는 질투가  심하다. 또한 지능이 발달되어 잘못 
흐르게 되면 끔찍한 사건을 저지른다. 편사심이 많아서 남을 오해하기 쉽고 한번 먹은 마음 
은 좀처럼 풀리지 않으므로 그 말을 되풀이한다. 경우에  따라서는 묵은 꼬투리를 끄집어내 
어 현재의 경우와 결부시키며,  타산적으로 적은 손해도 보지  않으려고 인색하고 불신하는 
일이 많다. 자기보다 강한 자 앞에서는 후퇴를 잘하나 기회를 엿보아 측면에서 보복을 한다. 
전형적인 소음인의 경우 인색하고 짜다는 수전노의 소리를 듣는  일도 있다. 살림살이는 소 
음인 여자가 제일 잘한다. 깔끔하고 착실하며 아기 잘 낳고 매사에 치밀하고 밖으로 나가지 
않고 그야말로 알뜰한 가정을 꾸민다. 그러나 모든 것이  지나치기 때문에 식구들과 조화를 
잘 이루지 못하며, 질투가 심하여 작은 일에도 마음을 끓이고 늘 불안정한 마음을 가지므로 
신경증 질환이 가장 많다. 다른 체질에 비하여 소음인이 병이 많은 이유도 여기에 있다.

유익한 음식 : 쌀, 현미,  찹쌀, 통밀가루, 흰콩, 유색콩, 옥수수,  감자, 고구마, 황설탕, 천일 
념, 푸른상추, 양배추, 시금치, 파, 생강, 마늘, 고추, 취나물, 후추, 참기름, 무, 연근, 우엉, 미
역, 김, 다시마, 파래, 가지, 호박, 닭고기, 개고기, 소고기, 양고기, 염소고기, 보통생선, 사과, 
귤, 오렌지, 토마토, 복숭아, 대추, 인삼, 녹용, 꿀, 구연산, 소주, 맥주, 비타민 B, C 

해로운 음식 : 보리, 팥, 흰밀가루, 메밀, 수수, 검은콩, 녹두, 율무, 땅콩, 검은깨, 들깨, 흰 설
탕, 흰소금, 배추, 케일, 유색상추, 미나리, 셀러리,  도라지, 더덕, 당근, 오이, 참외, 수박, 멜
론, 돼지고기, 조개, 새우, 게, 굴, 오징어, 청어, 감, 곶감, 포도, 밤,  잦, 배, 바나나, 영지, 결
명자, 비타민 E 

발병률이 높은 질병: 소화불량성 위염.  위하수. 위산과다증. 상습복통 등의  급만성 위장병. 
우울증. 신경성질환. 수족냉증. 설사. 차멀미. 더위 타는 병, 오한증(추위타는 병) 등

3. 태양인(100명 중에 3-4명) 

체구가 단정한 편이나 상체에 비해 허리가 약해 보인다. 눈에 광채가 있다. 머리가 명석하며 
과단성, 진취성, 영웅심, 자존심 등이 특히 강하며  독창적이고 의욕과잉으로 주위사람과 화
합이 잘 안되며 독선적이다. 남을 비난하길 좋아하고 분노를 잘 일으킨다. 태양인의  성격은 
남들과 잘 소통하고, 사교적이며 과단성, 진취성이 강하다. 반면  에 과단성이 적고 남을 공
격하길 좋아하고 후퇴를 모른다. 지나친 영웅심과 자존심이 강하 여 일이 안될 때에는 심한 
분노를 표출하기도 하지만 뛰어난 창의력이 있어 남이 생각하지 못하는 것을 연구하기도 한
다.

유익한 음식 : 쌀, 통밀가루, 보리, 검은팥, 검은콩, 색이 있는 콩, 호밀, 검은깨, 들깨, 메 밀, 
포도당, 황설탕, 천일염, 초컬릿, 배추, 양배추, 케일, 푸른상추, 푸른야채, 취나물, 가지, 오이, 
토마토, 김, 미역, 다시마, 비타민 C 

해로운 음식 : 찹쌀, 차조, 수수, 흰밀가루, 흰콩, 율무, 흰설탕, 참깨, 참기름, 무, 당근, 도 라
지, 더덕, 마, 열무, 미나리,  샐러리, 유색상추, 모든육류, 우유, 요구르트,  계란, 기름진음식, 
흰소금, 사과, 밤, 대추, 호두, 은행, 참외, 멜론,  수박, 꿀, 로얄제리, 화분, 인삼, 녹용, 영지, 
홍차, 커피, 술, 비타민 A,B,D,E 

발병률이 높은 질병 : 간장질환, 소화불량, 식도경련, 불임증, 안질, 각약 등

4. 소양인(100명 중에 약 20명) 

소양인은 항상 밖의 일을 좋아하고 가정이나 자신의 일은 경솔히 여긴다. 남의 일에는 희생
을 아끼지 않고 그 일에 보람을 느끼므로 자기 일을 돌 볼  겨를이 없다. 매우 판단력이 빠
르나 계획성도 적으며 일이 안 될 때에는 체념을 잘한다.  의분이 생길 때에는 물·불을 헤
아리지 않고 행동으로 옮겨서 목에 칼이 들어와도 하고야 만다. 그러나 상대가 잘못을 뉘우
칠 때에는 즉시 동정으로 변하고 얼마 후에는 그 일을 잊으며 또 재론하지 않는다. 혹 실수
가 있으면 후회가 깊어서 애심으로 변하여 몸에 해를  입는다. 보기에는 경박하지만 다감하
고 봉사정신이 강해서 사람들이 호감을 갖는다. 소양인의 기질은  무슨 일을 만들거나 개척
하는데는 장기가 있지만 조직과 마무리하는데는 부족하다.  그러므로 이해나 타산에 변절하
지 않는다. 사상인 중에는 가장  욕심이 적고 성질이 급하여 오락에는  소질이 없으며 또한 
호색가도 못된다. 상체에 비해 하체가  약하며 가슴주위가 발달하고 경쾌해  보이나 가벼워 
보이는 인상이다. 걸을 때에는 항상 먼 곳을 보고 걷는다. 외향적이고 명랑하게 재치가 있고 
판단이 빠르다. 다정다감하고 봉사와 희생정신이 강하고 이해관계에 따라 믿음이 변치 않는
다. 강직하고 의분을 참지 못하며 성질이 급하여 실수가 많다. 대인관계는 원만하나  가정을 
소홀히 하는 경향이 있다.

유익한 음식 : 쌀, 녹두, 보리, 검은팥, 통밀가루, 메밀, 검은깨, 들깨, 땅콩,  천일염, 배추, 푸
른상추, 시금치, 열무, 미나리, 샐러리, 신선초, 취나물,  오이, 마늘, 무, 연근, 토란, 우엉, 가
지, 호박, 돼지고기, 소고기, 계란, 대부분의 어패류, 배, 감, 곶감, 포도, 참외, 수박, 딸기, 멜
론, 바나나, 파인애플, 영지, 결명자, 구기자, 비타민 E C 

해로운 음식 : 찹쌀, 차조, 수수,  흰밀가루, 빨간팥, 흰콩, 율무, 감자, 고구마,  참깨, 참기름, 
흰설탕, 흰소금, 파, 양파, 당근, 도라지, 더덕, 마,  생강, 카레, 후추, 겨자, 미역, 김, 다시마, 
닭고기, 개고기, 노루고기, 양고기, 조기, 사과, 귤, 레몬, 밤, 대추, 호두, 인삼, 녹용, 꿀, 비타 
민 B 

발병률이 높은 질병 : 신장병, 방광염, 요도염, 조루증, 불임증, 상습요통, 협심증, 주하증 (여
름을 타는 병)

(※참고사항 : 해로운 음식이란 체질에 맞지  않아 몸에 득이 되지 않고, 오래  즐겨 먹으면 
질병을 유발할 수 있습니다. 아무리 자기의 입맛에 맞아도 체질에 맞지 않는 음식이라면 안 
먹거나 적게 드시는 편이 몸에 유익합니다. 위에 쓰여있는 특징들은 체질에 따라 나타나 는 
전형적인 특질들이며, 같은 체질이라 하여 모두 성격이 똑 같을 수는 없으므로 사람마다 성
장환경에 따라 조금씩 나타날 수 있습니다.)

출처:http://home.hanmir.com/~bhealth/lw.html
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
