 HITEL─────────────────────────────────────
 SAPDS                         전체자료 보기                           #178/370
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: TEA           제  목: 전국의 가볼만한 찻집
 저작권:
 등록자: 최성욱(Salam)              UP: 1997-04-08                  전송:   687
 파일명: cafe.hwp                   OS환경:                         크기:   16K
 ─────────────────────────────

#88   이재현   (BABO32  )
찻집...2 (신문기사 발췌)                     02/22 18:20   236 line

광릉수목원「전통차 카페」…월 4백만원 순익
 [吳潤燮기자] 鄭모씨(60)는 10년전부터 살고있던 경기 포천군 소흘읍 이곡리 농가
를 고쳐 지난 5월 전통차를  파는 전원카페를 차렸다. 주방장  등 종업원을 고용하면 관리하기도 
힘들고 인건비도 만만치 않아 적게 벌고  적게 쓰는 자급자족형 전원카페로 운영하고 있다. 아내
와 함께 둘이서 카페를 꾸려가면서 손님들과 얘기꽃을 피우는데 만족하며 한달 4백여만원의 순수
입을 올리고 있다.

  ▼카페건축

  건물을 새로 짓지 않고 대지 1백40평에들어선 20평짜리 농가를 건축관련 책을 보
며 직접 뜯어 고쳤다.
  앞에 실개천이 흐르고 뒤로는 산이 둘러싸여 있어 농가를 주위환경에 어울리는 기
와집으로 개조, 차분하고 정갈한 멋을 풍기게 했다.
  지붕은 흙으로 만든 오지기와로 덮고 외벽은 석재가공소에서 쓰다남은 화강암조각
을 구해와 사용했다. 실내 기둥과 대들보 서까래는 원목으로 직접 가공해 만들었고
바닥은 온돌을 깔아 전통 한옥구조로 정감있게 꾸몄다.
  실내장식으로 천장은 통나무 서까래로, 등은 갓을 꽃바구니로 포장해 설치했다.
벽지는 순수 자연소재인 갈포벽지를 쓰고 바닥은 온돌방으로 꾸몄다. 바닥에 앉아
차를 마시기 편하게 탁자를 원목(정사각형)으로 하고 내부 중간중간에 고(古)문짝을
 인테리어 소품으로 활용했다.
  지난해 1월부터 직접 설계하고 지었기 때문에 1년5개월만인 지난 5월 완공했다.

  투자액은 토지구입비로 평당 60만원(현재시세)씩 8천4백만원, 건축비로 5천만원
등 모두 1억3천4백만원이 들었다.
  ▼영업전략
  鄭씨 부부는 주방장 등 종업원없이 시골집 부모님 마음으로 손님을 모시며 훈훈한
 정을 느끼게 하고 있다.
  중년층을 주고객으로 삼았으며 카페에서 4㎞ 떨어진 광릉수목원 등 유원지를 가다
오다 들르는 사람들이 편안하게 쉬다 갈 수 있는 분위기를 느낄 수 있도록 신경을
쓰고 있다.
  음식가격은 두명이 1만원이면 부담없이 먹을 수 있게 저가전략을 내세웠다.
  메뉴는 직접 담가 만든 전통차 원두커피 등 음료와 과일주 맥주 안주 등을 팔고
있다. △전통차는 유자차 모과차 녹차 대추차 식혜 수정과(이하 3천∼4천원) △과일
주는 사과 진달래 아카시아주(이하 한잔에 3천∼4천원) △안주는 마른안주(5천원)
녹두부침 도토리묵(이하 3천원)등이 있다.
  자연스럽고 조용한 카페 분위기를 좋아하는 단골 손님이 늘어나 하루 매상이 평균
 20만원은 된다. 월매상 6백만원에 순수입은 4백만원 정도.
  ▼ 鄭씨가 말하는 개업포인트
  전통음료를 주메뉴로 하는 전원카페는 인테리어를 도시에서는 맛볼 수 없는 한옥
스타일로 꾸미는 것이 요령이다. 수입은 적더라도 주방장을 고용하지 않는 것이 카
페를 꾸려가기가 편리하다.
  카페주인은 자기 취향에 맞는 손님들이 올 수 있도록 메뉴를 고르고 카페 분위기
를 창출해야 한다.
  부부가 운영할 경우 두사람이 직접할 수 있는 메뉴만을 만들어 무리하지 않는 것
이 좋다.
  鄭씨는 『힘은 들지만 적당한 긴장감을 줘 오히려 몸이 좋아진 것 같다』며 『50
대이상 부부가 함께 자급자족형 전원카페를 운영한다면 말년에 의외로 큰 즐거움을
얻을 수 있을 것』이라고 말했다.   도움말:한국부동산컨설팅 (02―393―8888)
발 행 일 : 96/11/14

제    목 :  "인사동 찻집에서 삶의 여유를"

종로구 인사동의 20여곳 찻집중 인스턴트 음료를 팔지 않고 순수 전통차만을 고집하는 곳은 절반
이 채 안된다.
솟대도 그중 한곳이다. 솟대는 하늘과  땅, 저승과 이승을 연결한다는  긴 막대기 모양의 상징물. 
이곳에는 2.3m 높이의 솟대가 세워져 있다. 주인 김남수씨가  만들어 연세대 교정에 세웠다가 잘
려진 2m 키의 장승도 있다. 솟대에는 국악 음반과 CD,  그리고 김씨가 전국을 돌며 직접 채록한 
굿소리 등을 담은 테이프가 가득하다. 국악을 듣고 싶다면 찾을 만한 곳이다. 
 맞은 편 골목안의 옛찻집에는 자연의 세계가 펼쳐지고 있다. 동박새 문조십자매 등 15마리의 새
가 예쁜 소리로 지저귄다. '졸졸졸' 시냇물 소리를 벗삼아 잠시 도시생활의 번잡함을 잊고 작설차
를 마시는 여유를 즐겨봄직하다.
안국로터리로 조금 올라가면 만나는 초당다실은 차 맛이 좋기로 이름나 있다. 찾는 이가 적어 우
리 차를 앞에 두고 편안한 시간을 갖기에 제격이다.
고 천상병시인의 부인 목순옥씨가 운영하는 귀천에서는 아직 시인의 체취가 물씬 풍긴다.
구한말 개화파의 거두이며 철종의 부마(부마)였던 박영효의 고택을 개조해 문을 연 용인미술관의 
찻집도 이 지역의 명소. 최근 조각들이 전시된 앞마당을 넓혀 시민의 쉼터로 사랑받고 있다.
한편 인사동일대에는 서울차생원 동양다예 다암  다도가등 다기 전문 판매소  10여곳이 성업중이
다. 1인용 찻잔은 6,000~2만5,000원, 잔 5개와 차주전자 등을 포함한 5인용 다기세트는 4만5,000~8
만원에 거래된다.

홍대앞 전통찻집 ‘다사랑’
젊은이들의 발길이 끊이지 않는 홍대앞 먹자골목 안에 2년이 넘는 동안 꾸준히 자리를 지키고 있
는 전통찻집 「다(茶)사랑」. 은은한 분위기에  걸맞은 전통차와 독자개발한 다양한 음료가  나온
다.  '다사랑'은 10개도 안되는 테이블을 가진 작은 공간이지만 이미 많은 단골손님을 확보한  소
문난 명소다. 녹차·식혜·수정과·오미자차 등 손이 많이  가고 정성이 담긴 전통음료를 준비해 
놓고 있다. 차의 맛을 좌우하는 가장 중요한 요소는 좋은 물을 쓰는 것. 「다사랑」에서는 강화도
에서 나는 생수를 직접 떠다  차를 우려낸다. 따라서 이곳을 찾는  사람들은 우선 물맛이 범상치 
않음을 금방 느끼게 된다. 식혜·수정과 등도 인스턴트  제품이 아니라 직접 만들기 때문에 어머
니의 손길을 느끼게 하는 맛이 난다. 「녹차칵테일」은  이곳에서만 맛볼 수 있는 고유개발 품목
이다. 녹차 생잎을 술에 담가 맛을 우려낸 뒤 레몬과 앵두를 띄워마시는 운치있는 술이다.     이
젠 젊은이들에게 생소한 이름이 된 다식의 전통적인  맛도 이곳에서 즐길 수 있다. 송화·검정깨
·미숫가루·녹차가루 등으로 찍어낸 7가지 종류의 다식 한세트는 전통차 한잔과 잘 어울리는 메
뉴다. 이곳을 운영하는 조명숙씨(50)는  「차생활지도자 자격증」을 가진  우리나라 차협회 이사. 
우리나라의 전통차와 차문화를 보급하기 위해  문을 열었다. 손이 많이  가고 재료를 확보하기도 
어렵지만 손님들이 맛에 감탄하고 자주 찾을 때는  보람을 느낀다고 한다. 처음 오는 손님들에게
는 녹차 한잔을 무료로 시음하게 한다. 녹차 잎과 다기세트 등도 함께 판매하고 있으며 전통차에 
대한 각종 문의도 환영이다. 갈색 물을 들인 한지로 도배를  한 벽면과 각종 전통 생활도구를 진
열해 놓은 내부가 마음을 넉넉하게 만들어 준다. 식혜·수정과·다식 등이 3,000원, 녹차칵테일은 
4,000원이다. (02) 3141-6839 발행일96년 07월 25일

제목 : [이색점포] 청담동 '다예랑' .. 도심서 맛보는 전통차 일품
"추억의 사랑방문화를 도심 한복판에서 만끽하세요"  서울 청담동에서 전통찻집 "다예랑"을 운영
해온 화인그룹이 체인사업에 나섰다. 다예랑은 향토색이  물씬 풍기는 목조인테리어에 차도구 도
자기 민화 서예등 각종 예술품으로 실내공간을 장식하고  있는 찻집.  일상에 쫓기는 현대인들이 
편안하게 차를 즐기면서 전통예술품을 감상할수 있는 공간이다. 인근 직장인들을 위해 깨죽 호박
죽등 건강식과 토속음식 전통술등을 병행해서 팔고 있다.   이곳을 찾는 고객들은 다예랑의 모든 
것을 살수 있다.  각종 차와 다예랑을 장식하고 있는 모든 소품들과 쓰고 있는 물품까지도
판매한다.  서울 청담동 압구정동 대치동등 3개점이 영업을 하고 있다.  문의 (02)516-0458
발행일 : 97년 02월 10일

제목 : [쇼핑 포커스] 그레이스, 다기판매 2인용 3만~6만원
따뜻한 전통차가 그리워지는 계절이다.  손님에게 전통차를  대접할때는 될수있으면 격식을 갖추
어 차의 종류에 맞는 다기들을 미리 준비하는게 좋다.  잔의  종류에 따라서도 전통차의 맛이 달
라지기 때문이다.  전통다기는 재료의 종류에 따라 청자토 백자토 옹기토등으로 나뉜다.   무늬로
는 십장생 백동백 청장미 당초 거북 운학등이 흔히 들어가며 색상은 흑 백 옥  보라 회색 갈색등
으로만들어진다.  제작과정에 따라서도 종류가 나뉜다.   초벌 재벌후 유약을 사용한  것이 청자, 
투명색 유약을 쓴게 백자이다. 화장토를 겹칠한것은 분청이다.  전통다기를 구입할때는 입에 닿는 
찻잔주위와 찻잔안이 부드럽게 처리돼 있는지, 손잡이 부분이 유약처리가 잘돼 있는지, 다관의 구
멍이 고르게 뚫려 있는지 꼼꼼히 살펴야  한다.  그레이스백화점에서는 인간문화재와 다기전문인
들이 만든 작품들을 실용화, 고객들의 인기를 모으고 있다.  이 백화점에서 판매하는 다기의 가격
대는 1인용이 1만-2만원, 2인용 3만-6만원,5인용 세트는 7만-20만원등이다. (한국경제신문 1996년 
12월 28일자). 발행일 : 96년 12월 27일

#87   임성택   (hiliving)
찻 집                                        02/22 17:17   251 line

광주 1
광주시내 예술의 거리를 걷다보면.. 서너개의 전통찻집과  서너개의 전통찻집겸 주점이 있습니다. 
그중에서 먼저 하나 "수연제" 수연제는 순수한 전통찻집입니다. (전화 ; 062-232-5363)
현대예식장쪽에서 예술의 거리 입구로부터 약 100여미터 쯤 오른쪽. 중앙초등학교 정문에서 들어
오다 예술의 거리에서 좌회전 10m 오른쪽.  동부경찰서 쪽에서 예술의 거리로 주욱 내려오면  약 
50m 왼쪽. 지하에 있습니다. (구. "뜰방"입니다)  여연스님과 송영백 선배님등이 운영에 관계하고 
있습니다. 심심하면 바둑도 둘 수 있습니다. 아가씨에게 말만 잘하면 점심  서너숟갈 얻어먹을 수 
있습니다. 후후~

광주 2  전통찻집 "설원"
 "설원" 하면 눈덮인 정원이 생각나는 단어이다. 이 설원은 광주 북구청 근방에 있는  전통찻집의 
이름이다.  오늘처럼 눈이 오는 이런 날 한번쯤 들려보고 싶은 찻집~! 아쉽게도 나는 어제 이곳을 
들렸으니... 오늘 또 가볼까? 말까? 5층건물의 4층에 자리잡은  이곳 "설원"에 들리기는 처음이다.  
가야금, 거문고, 북, 징 등..  악기를 연주할 공간이 마련되어 있고..   내가 들어오기 전에 연주를 
멈춘 듯.. 잠시 자리를 비운 듯.. 금방이라도 누군가  앉아 연주할 태세이다.  내가 가서 가야금을 
한 번 타볼까? 뜯어볼까? 켜볼까? 흠.. 찻집의 중앙에는  왠 호수(?) 후후.. 꽤 넓다랍게 만들어진 
못에는 당장 횟감으로도 쓸만한 잉어  10여마리가 한가롭기만 하다. 입맛만  다시고 말았다. 쩝~! 
그렇다고 야만인은 아니다. 나 야만인 아닙니당~!  손님이 와서 반갑다는 듯 물장구 치는  그들을 
바라보며 근 100분여 동안 찻시간을 보냈다.  말도 건네 보았다. 애들아 따뜻해? 재밌어?   후후~ 
얼라들도 내가 폐계임을 아는 듯 흥~! 하고는 꼬리를 살랑살랑  흔들며 못 저쪽으로 가버리는 것
이 아닌가.. 이런~~ 늙은 것도 죄냐? 따식들...  갑자기 차맛이 떨어지넹~! 시멘트 건물 속의  옛스
런 분위기가 새삼 정겹게 느껴진다. 창오지 발린 창문들중 하나 열린 틈새로 무등산 줄기의 한가
닥인 듯 그 푸르름이 망가진 도시인의 휴식을 더욱 편안하게 한다. 온갖 인테리어가 목재로 만들
어져 있다.  내가 앉은 의자는  통나무를 잘라 양쪽에 문고리를 박았으니  나는 나무 그루터기에 
앉아 있는 셈이다. 그렇게 산을 바라다 보았다. 분위기를 잡으려면 끝이 없었을  것이나.. 나의 그 
도취도 잠시.. 재잘재잘 들어오는 네명의 여성동무(?)들로 인해 멈추어야만 했다. 이렇게  몇자 적
는 동안에도 밖에는 지금 눈이 내리고 있다.  이럴 때 한 번쯤 가보고 싶은 찻집이  있다. 그곳이 
바로 "설원"이다. 그럼 눈싸움도 할 수 있나? 알아서 할 일이다.   전화 : 062) 523-8608
북구청 사거리에서 동신전문대 방향 약 20m 오른쪽 5층건물인 마니빌딩 4층이 "설원"입니다..!!
---------------------------------------------------------
전주
안녕하세요. 다우 여러분...제가 소개할 곳은 전라북도 전주 전북대학교 앞에  위치한 갤러리 카페 
'도예마을'이란 곳입니다. '도예마을'은 전북대학교 앞 일명 먹자골목 안에 자리잡고 있다고 합니
다.  저도 아직 한번도 가보지 못한 곳이지만 기회가 되면 꼭 한번 가고  싶은곳이랍니다. 고향도 
아닌 낮선곳을 소개하게 되어 조금은 어색하지만 다우여러분께 꼭 소개해  드리고 싶어서 이렇게 
글을 올립니다. 우선 '도예마을'은 올 4월에 문을 열었고 갤러리 카페로서 일반 카페와는 달리 도
자기 인형, 다기세트, 녹찻잔, 장식용 소품, 도예작품 등이 곳곳에 전시되어 갤러리의 기능을 갖추
고 판매도 함께 하고 있습니다. 또 도예 마을을 찾는  손님에게는 나갈 때 도자기 인형을 증정하
고 있어 전주지역에 새로은 카페문화를 만들고 있습니다.  또한 건물 1층에는 도예교실을 지난 9
월부터 문을 열었는데 전면 유리로 되어있어 일반인들도  쉽게 작업광경을 볼 수 있다고 합니다. 
차와 도자기는 실과 바늘 사이 같은것이라  모든 다우님들도 도자기에 관심이 있을  것이라 생각 
됩니다. 전통차를 마실 수 있을런지는 알 수 없으나 다양한  종류의 차를 접할 수 있으리라 생각 
됩니다. 관심있으신 분은 꼭 한번  들려보세요. 소개해 드린 이상으로 괜찮은  곳이었으면 좋겠네
요. 그럼 다우여러분 항상 좋은 날들 되세요...

부산 
다계의 전통을 이는 "고려민예사"    금당할아버지의 할머니께서 전에 하시든 사업소가 고려민에
사입니다. 이것을 이어서 내려오다가 이곳이 오번에 장소를 옮겨 차집을 같이 한다고 합니다
부산 스파쇼핑 뒤편 6층 입니다. 전화는 051 554 - 8688, 508 - 3766 입니다.

충주
전통다원 [한 토담] 소개합니다
제가 언제나 찾아가도 마음편하게 앉아 여유부릴수 있는곳은 아마 우리나라에서는  제일 큰 다원
이 아닐까 하는 생각이 듭니다, 50평이상의 넓다란 공간에는 솟대가 우뚝서있고, 솟대를 중심으로 
도랑같은 작은 시내물이 흐르고 있지요 흙으로 싸바른 벽과 박이 두서너개가 사이좋게 지붕에서
뒹굴고 있습니다, 참으로 정겨운 모든 물건들이 보기만해도 미소가 저절로 번지게하는 소품들 ,
그곳은 바로 충청북도 충주시 성내동에 위치한  한토담이라는 다원이지요, 한번 들러보세요 이쪽
으로 여행하실일 있으시면 , 제게 연락하시면 언제나 안내해 드리겠습니다, 차마시는 사람들의 따
뜻한 만남 함께하시길.......충주의 김인순이었습니다,

대전  1
샘이깊은물
저녁이면 자주 들러서 차를 마시고 가는 곳입니다. 언제나 주인장 아저씨는 따뜻하게 맞아주시고,
가끔씩 좋은 얘기도 들을수 있는 곳...샘이깊은물! 그곳의 분위기에 휩싸이면 그렇게  급하던 마음
도, 들떠있던 마음도 차분해지고, 아...나도 이렇게 차분해질수 있구나를 느낄수 이더군요.히히.. 마
루에 앉아 벽의 그림을 보거나, 사람들과 얘기를  나누어도 좀더 진지하고, 진실해져서 좋습니다. 
언제 목동 KBS근처 지나가시걸랑은 들러보세요. KBS앞  건물 3층에 있습니다. 찻집이라는 곳이 
첨엔 어색하고 부담스러웠는데 이젠 커피숍에 가면  먹을만한 것을 못찾겠습니다. 작설차에 입맛
이 길들어졌나봅니다.

대전  2
대전에 있는 찻집은 대전극장으로 통하는 길을 가다가 중교통으로 조금 꺽어지면 '다향산방'이라
는 전통찻집이 있어요. 지금은 주인이 바뀌었지만, 그 전 주인이 있을 때 그  집을 단골 삼았었지
요. 수원에 있다가 언젠가 가보니 주인이 바뀌었더군요. 그 집은  솔잎차가 괜찮았었는데.. 차맛은 
별로였고.. 그리고, 대전 시청  맞은편 골목으로 들어서면 네군데  정도의 찻집이 있습니다. 예지, 
도솔철, 이름이 기억나지 않는 집 두 집.. 그 중에 한집을 얼마전 갔었는데,   작설은 없고 대추차
를 권하길래 먹어 보았는데 영 아니었어요.. 1층에 있는 집이었습니다. 또, 충남대 앞 궁동 새동네
에 가면 찻집이 얼마전 하나 생겼고, 공대 2호관  쪽문으로 나와서 얼마를 내려가면 골목 모퉁이
에  한집이 있습니다. 얼마전 가보았는데 분위기가 그럭저럭 괜찮았어요. 천리안의 다향 이야기를 
해 놓았으니 잘 대해 줄 겁니다. 그리고 한빛 아파트 앞에도 '다향'이라는 찻집이  생겼다는 얘기
를 들었습니다.

통도사 다원 소개
차를 마실 때에는 차 그 자체의 맛과 향도 중요하지만 마시는 공간이 주는 멋도  무시할 수 없을 
것이다. 요즘처럼 공간이 부족할 때는 다원조차 숨이 막힐 정도로 좁고 다원의 분위기도 많이 안
난다. 이럴 때는 통도사의 찻집이 생각난다. 우선 천정이 네모진 나무로 깎아놓고 좋고 높아서 
탁 트인 느낌을 준다. 무엇보다도 보통 찻집의 두배는 되는 공간이 사람의 마음을 시원하게 해준
다. 또 사찰을 돌아다보고 산의 정기를 받아서 찻집에 들어서면 그곳은 마치 다른 차원의 세계같
기도 하다. 만약 시간이 된다면 통도사 사찰 구경과 다원 방문을 권하고 싶다.  물론 차맛도 탁월
하다는 생각이 든다. 맑은 물과 맑은  공기를 차에 담았으므로. 또한 스님들이 직접  만든 다기도 
구경할 수 있다. 여유가 되시는 다향님들에게 추천하고 싶다.    

강진 
전통찻집 "李예술원"
역시 茶맛은 주위에 놓여진 옹기 하나도 탁자위의 곱게 구워져 밤색자태를 뽐내는 자기 재떨이도 
정갈하게 걸린 서각품들, 갖은 다기와 녹차제품들의 나열들도 내가 마시는 茶의  맛을 더 진하게, 
그 향기를 더 풍성하게 하나 봅니다. 남도답사 1번지 강진의 읍내에 있는 "李예술원"  터미널에서 
서쪽으로 택시부쪽 골목을 들어가다 약 150여m쯤 오른쪽) 불자이면서 서각(서예와  조각)을 하시
는 분이 운영한다는 전통찻집. 그녀의 제자들이 번갈아 찻집일을 도와주고 있어 사제간의 애정이 
깊게 베어나오는 녹차 "감로" 한잔을 마셨습니다. 두 번 들렸는데 역시 바쁘신 듯 뵐 수는 없었지
만.. 녹차에 대해 좀 더 배우고 싶었는데.. 아쉽군요.." 라는  말에 선생님께서 무척 기뻐하실 겁니
다." 라고 답해주는.. 차분하고 예의있는 그 제자의 언행이.. 멀지않은 날에 다시 이곳을 찾게되지 
않을까 생각하였습니다. 많은 것들이 그러하지만.. 또 茶 한잔을 마시는 것도 주위의 많은 것들과 
옆에서 말을 건네주는 벗과의 어울림이 그 차맛을 더 향기롭게 합니다. 기회있어 들리셔서 茶 한
잔 마시는 것이 후회되지 않을 듯 합니다. 

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td cowidth=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 