질산칼륨 만드는 법●


준비물
 질산에테르를 함유한 흙, 약 14리터 혹은 다른 것. 혹시 없으면 비료
 나무를태운재 반컵
 15-20리터짜리 양동이
 촘촘하게 직조된 천2조각. 단 각각이 양동이 바닥보다 커야한다.
 양동이 바닥만한 지름을 가진 접시나 팬.
 가스렌지위에놓고 끓일 수 있는 용기 
 물 7리터 
 물동이 바닥에 구멍을 낼수있는 장비
 알코올 약4리터
 종이와 테이프

제조법

1. 양동이 바닥에 구멍을 여러개 내고 천을 덮은 뒤 위에다 준비한 재를 고르게 뿌리고 그 위에 천을 덮는다.
2. 양동이 안에 흙 또는 다른것(질산에테르가 함유된 것)을 넣고 큰 접시 위에다 양동이를 올려놓는다. 이때 바닥이 막히지 않도록 밑에다 나무토막 같은 것으로 받혀준다.
3. 물7리터를 끓이고나서 양동에에다 천천히 붓는다. 양동이 밑구멍이 막히므로 천천히 붓는다. 물이 다 빠질 때까지 기다린다. 이렇게하여 접시에모인 액체를 1-2시간쯤 그대로 둔다.
4. 접시위의 물만 조심스럽게 용기에 올려놓고 바닥의 찌꺼기는 버린다.
5. 이렇게 얻어진 액체를 적어도 2시간이상 끓인다. 조그만 소금덩어리 같은것이 생기면 종이로 계속 걷어내라 이제 처음의 양보다 1/2정도 줄어들면 불을꺼라.
6. 약 30분 후에 같은양의 알콜을 붓는다. 이때 잘 저어 주어야하며 이때는 종이를 말아서 종이로 저어주어라 그러면 흰색의 결정체가 생기는데 이것이 바로 질산칼륨이다.
7. 이것을 다시 약간의 끓는물에 녹인다. 이때 생기는 결정체는 제거한다. 
8. 이것을 필터로 걸러주고나서 액체가 마를때까지 가열한다. 이제 결정체가 생기는데 이것이 순수한 질산갈륨이다.

 
