제  목 : 화학의 모태 - 연금술
출  처 : http://www.seetec.com/ 전자사보 중에서
작성자 : 연구소 선임연구원 조현호 



화학과 화학공업의 기술은 고대의 연금술이 그 모태가 되었다고 생각되고 있다. 연금술은 돌이나 흔한 금속을 금으로 만들어 내기 위해 시작된 것이다. 그것은 동서양을 막론하고 유행되었으며, 근대 과학의 기초를 확립한 유명한 아이작 뉴턴조차도 말년에는 연금술에 빠져 만사를 내팽개치고 살았다고 한다. 

연금술은 이미 기원전부터 중국과 인도에서 시작된 것으로 보인다. 특히 알렉산더 대왕의 정복 사업 이후, 세계 학문의 중심지가 된 이집트의 알렉산드리아에서 매우 활발하게 연구되었다. 서기 642년에 아랍인이 이집트를 정복한 뒤에는 아랍 세계에까지 연금술 지식이 전해졌다. 8세기경에는 아랍에 Geber (본명:자비르 이븐 하얀)란 사람이 있었는데, 그는 연금술로 다양한 금속화합물의 제조법을 개발하거나 황산 등의 약품을 개발하기도 하였다.
연금술은 아랍에서 활발하게 행해졌던 모양으로 아랍화학의 용어가 오늘날에도 상당히 남아있다. 알코올, 알칼리, 증류기를 알렘빅(alembic)이라고 하는 것 등이 그 예이다.
이러한 아랍의 연금술은 12세기 십자군 원정 때 다시 유럽으로 전해졌다. 
연금술은 17세기에 이르기까지 당대 유럽 지식인들의 마음을 사로잡았다. 연금술은 순수한 과학이 아니라 마술과 종교가 결합된 신비한 지식으로 여겨졌다. 
연금술의 이론적 바탕이 된 것은 고대 그리스 철학자들이 신봉하던, 특히 아리스토텔레스가 주장한 원소 변환설이었다. 
그는 자연계의 모든 물질은 물 , 흙, 불, 공기의 4원소로 이루어져 있다는 설을 지지했다. 아리스토텔레스의 권위를 절대적으로 신봉했던 후대의 연금술사들이 금을 만들어 내는 재료로 사용한 물질은 바로 물, 흙, 불, 공기의 네 종류였다. 그러나 그렇게도 바라던 황금이 잘 만들어지지 않자, 원소의 변환을 촉진시키는 기적적인 물질이 필요하다는 전설이 퍼지게 되었다. 연금술사들은 그 기적의 물질을 ‘현자의 돌’ 이라고 불렀다. 전설에 따르면, 현자의 돌은 마른 가루로 되어 있으며, 신비한 힘으로 돌이나 보통 금속을 황금으로 변하게 한다고 했다. 그리하여 연금술사들은 현자의 돌을 찾아 나섰다. 그들은 도가니에 풀과 나무 뿌리, 심지어는 동물까지도 집어넣어 보았다. 그래도 현자의 돌을 찾을 수 없자, 이번에는 하늘에서 내려오는 물질에 어떤 영험한 힘이 있지 않을까 하여 비와 눈,서리,나중에는 운석까지도 집어넣어 보았다. 물론 그래도 현자의 돌은 발견되지 않았다. 




역사상 금을 만들어 내는 데 성공했다는 연금술사는 아무도 없다. 돌이나 철을 금 또는 은으로 바꾸려는 노력은 중세시대까지 유행하였지만, 이러한 것은 그야말로 허황된 꿈이었던 것이다. 그렇지만 연금술사들이 금을 만들어 내려는 오랜 세월의 시행착오 과정에서 화학에 관한 많은 현상을 발견하게 되었고, 다양한 화학의 기초 지식이 축적되었다. 그들은 비록 금을 만들지는 못했지만, 여러 가지 물질들을 섞고 끓이고, 달구고, 분리하고 하는 과정에서 자연스럽게 화학적 변화를 일으키는 다양한 방법들을 발견했고, 질량을 측정하는 저울이나 금속을 녹이는 도가니,플라스크,증류기 등 많은 화학 기구들을 발명해 냈다. 



그와 함께 여러 가지 새로운 물질들도 발견했다. 목적하던 금은 만들지 못했지만, 황산, 염산 등 여러 가지 약품을 만들어내는 구실도 해왔다. 그리고 그 동안에 차츰 물질이 변화하는 모습을 밝혀나가 많은 화학법칙을 이끌어내고 마침내 연금술 자체를 부정하는 동시에 근대화학의 기초를 이룩하게 되었다. 이처럼 연금술은 뜻하지도 않게 근대 화학의 기반을 닦았던 것이다. 이와 같이 연금술을 통하여 여러 가지 화학기술이 탄생되어 갔는데 한 편에서는 그 사이에 차츰 물질의 성질이나 그 변화의 모습이 해명되게 되었다. 


18세기에 들어서면서 중세의 연금술을 통해 얻어진 지식으로 인해 인간의 급속한 생활의 변화가 가능하게 되었다. 금속의 제련, 유리의 제련, 유리의 제조, 비누, 염색 그리고 의료용 약품 등 화학기술은 사실상 상당히 오래 전부터 인간생활에 파고들어 있었을 것이다. 그리고 그것들은 화학이라는 학문의 응용과는 별도로 각각 진보와 자취를 더듬어 가면서 인류의 문화를 자츰 발전시키는 역할을 한 것이 확실하다. 그리고 그것들은 18세기경부터 비약적인 발달을 보여 이른바 산업혁명을 촉진시키는 역할을 하게 되었던 것이다. 

이러한 연금술에서 시작하여 화학을 연구하는 일은 일찍이 아랍으로부터 유럽으로 옮겨가 버렸지만, 전수된 연금술의 기초지식을 잘 습득하고 발전시킬 줄 아는 지혜가 있었던 유럽은 다른 학문이나 기술에 있어서도 세계의 다른 지역에 앞서 급속한 발달을 이룩하게 되었다. 특히 영국, 프랑스, 도이칠란드 등은 유럽 내에서도 물질문명의 선진국이 되었던 것이다. 

19세기에 이르러, 화학의 역할은 산업혁명과 더불어 급속히 높아졌다. 석탄, 제철을 위한 코우크스가 만들어지고, 이 부산물로써 석탄가스와 콜타르가 생성된다. 석탄가스는 등용가스로, 콜타르로부터는 벤젠, 아닐린, 나프탈렌 등의 방향족 화합물로 분리되어 그것을 사용하여 각종 염료가 인공으로 합성될 수 있었다. 퍼킨(1838-1907)의 모베인(mauvein)의 합성에서 시작하여 아닐린계 염료가 연달아 합성됨으로써 여기서부터 유기합성이라는 분야가 탄생되었다. 



유기합성의 기술은 이후 여러 가지 의약, 화약, 합성수지를 탄생시켰는데, Schenbein이 니트로셀루로스(nitrocellulose)를 만들어내어 화약의 혁명을 가져오고 이를 이용하여 hyatt형제가 셀룰로이드를 개발하고, chardonnet(1839-1924)가 최초로 인견사를 탄생시켰다. 이로부터 인공재료의 발달이 시작되었다. 리비히(1803-1873)라고 하는 화학자는 N, P, K가 비료의 3요소라는 것을 발견하여 농업에 커다란 진보를 가져왔다. 1908년에 Haber (1868-1934)는 공기 속의 질소와 물의 수소로부터 암모니아를 합성하는 방법을 실용화하여 무한한 질소비료의 공급을 가능케하여 인류에 대한 식량문제에 지대한 공헌을 하였다. 이 방법은 Bosch(1874-1940)의 고압장치의 설계로 가능했던 것으로 하버-보쉬법이라 불리며 이후의 화학공업의 기술발달의 기초가 되었다. 20세기에 접어들면서, 1923년에 Staudinger(1881-1965)는 목재, 피혁, 섬유 등의 천연 유기재료가 지니는 강인성이 그 물질이 갖는 거대분자에서 유래하는 것임을 밝혔고, 이를 기초로 Carothers(1896-1937)는 천연섬유를 닮은 Polyamide nylon을 만들어내는데 성공하였다. 이리하여 1950년경부터는 세계는 합성섬유, 합성플라스틱 시대로 접어들었다. 그리고 이에 발맞춰, 중동에서는 석유개발로 값싼 석유를 공급할 수 있게 되어 바야흐로 20세기의 화학공업에 커다란 발전이 일어나 세계경제에 큰 성장을 가져다 주게 된 것이다. 



이솝의 우화에, 어느 농부가 임종시에 아들들에게 포도밭에 금을 묻어 두었다고 유언을 남긴다. 그 말을 들은 아들들은 포도밭을 정신 없이 파헤쳤지만 금은 나오지 않았다. 대신 그 해 가을의 포도 수확은 매우 풍성했다. 연금술이 화학에 남긴 유산은 이솝의 우화를 연상케 한다. 이와 마찬가지로, 금을 만들어 내려고 시도했던 많은 연금술사의 노력은 뜻하지 않은 새로운 발명과 화학의 진보를 가져왔다. 이제 머지않아 21세기가 다가오고, 21세기에는 어떤 화학의 진보가 이루어 질지 사뭇 궁금해진다. 연금술사들이 목표를 갖고 매진했을 때, 그 결과로 얻어진 화학의 진보는 우리가 살아가는 방법도 어떠해야 하는지 제시해 주고 있는 것 같다. 


