당신의 푸른 눈동자 

메어리 스탠리 지음
박기동 옮김
문화광장 투유-98 


                   
1장

  "모자의 술은 어느 쪽에 달지, 매죠리?"
 사각모를 보기좋게 기울이고 거울을 들여다보면서 코니 와이아트는 룸메이트에게 물었다.
  "학위 취득 전엔 뒤쪽에, 학위를 취득한 다음엔 오른쪽에 단다고 루이스 학생부장이 말한 걸로 아는데, 아니면 그 반대였는지도 몰라."
  "너는 정말로 언제나 내게 도움이 되어 준단 말야."
  "언제든지 기꺼이 힘이 되어 줄 생각이야."
 매죠리 해밀튼은 코니와 나란히 거울 앞에 섰다.
  "이런 가운을 입으면 왠지 큰 까마귀가 된 것 같은 기분이 들지 않니?"
 매죠리는 두 팔을 벌리고 졸업식 때 입을 가운을 펄럭여 보였다.
 코니는 한순간 재미있다는 듯이 상대방을 쳐다보았으나, 이내 진지한 얼굴이 되었다.
  "내일 졸업한다는 게 믿어지지 않는걸. 언제까지나 학생시절이 계속되는 듯한 기분이었는데…"
 "아빠도 등록금을 주실 때마다 그런 말씀을 하셨어. 아빠 얘길 하니 생각나는데, 부모님은 이곳에 오실 거야?"
 매죠리가 물었다.
 "예정대로라면 두세 시간 전에 도착해 있어야 할 텐데. 하지만 엄마 성격은 내가 잘 알아. 아마도 볼티모어를 떠나 50마일쯤 달리다가 오븐의 불을 끄지 않고 나왔나 싶어 아빠더러 차를 되돌리라고 하고 있는 걸 거야."
 "그렇다면, 너도 몸이 닳겠다. 그 얘길 들으니 언젠가도 그런…"
 그때 루이스 학생부장이 방의 입구에 나타났으므로 매죠리는 입을 다물었다. 학생부장은 심각한 얼굴을 하고 있었다.
 "코니…"
 루이스는 묘하게 자꾸 우물거렸다.
 "체육학점을 못 땄다는 말씀 같은 건 말아 주세요."
 "그런 일이라면 오죽 좋을까만…"
 "제가 자리를 비켜 드릴까요?"
 매죠리가 말했다. 
 "아냐, 함께 있어 주는 게 좋아요. 코니, 좋지 않은 소식이야… 도대체 뭐라고 해야 할지… 방금 에섹스의 경찰로부터 전화가 왔었는데, 교통사고로 부모님이…"
 "상처라도?"
 "아냐… 두 분 다 돌아가신 모양이야."

 로랜드 가에 있는 집으로 통하는 길을 걸으면서, 코니는 등에 여름 햇살을 느끼고 있었다. 무심코 멈춰서서 구름 한 점 없는 푸른 하늘을 올려다본 그녀는, 3주일 전 그 비극의 아침 이래 처음으로 하늘에 눈을 돌린 것을 깨닫고 새삼 놀랐다.
 이제까지 자기가 자라온 집을 눈앞에 대하자, 슬픔이 치미는 나머지 목을 졸리는 듯한 느낌이 들었다. 하지만 코니는 그런 생각을 완강히 잘라 버렸다. 한동안 그 자리에 꼼짝 못하고 서 있던 그녀는 <W.C. 와이아트>라는 철제 문패를 쳐다보았다. 그것은 코니가 세상물정을 알게 되었을 때부터 쭉 잔디밭 그 자리에 서 있던 것이었다.
 멋대로 자란 잔디밭에 구부려 문패를 뽑아들고, 코니는 무의식 중에 행한 자기의 행위가 무엇을 뜻하는지를 깨닫자 충격을 느끼지 않을 수 없었다. 부모님에 대한 많은 추억이 담긴 것을 제거하는 것은 이번이 처음이었기 때문이다. 두 분 다 세상을 떠난 지금, 다른 누군가가 이 집의 소유자가 되는 것이다.
 "코니…!"
 이웃집 마당에서 부르는 소리가 들렸다. 앤 베네트가 차양이 달린 커다란 모자를 쓰고 종종걸음으로 이쪽으로 오더니, 상냥하게 코니를 껴안았다. 앤은 엄마의 가장 친한 친구였는데, 자식이 없기 때문에 코니를 친딸같이 귀여워해 주고 있었던 것이다. 그런 관계로 어려서 볼티모어의 학교에 다니고 있던 동안에도 코니에게는 가정이 두 개 있는 듯한 기분이 들었었다.
 앤은 흐느껴 울면서 말했다.
 "코니, 도대체 이 무슨 날벼락이니! 지금도 믿어지지가 않아."
 그리고는 코니를 부드럽게 어루만지면서 덧붙였다. 
 "두 분 다 나는 무척 좋아했었는데…"
 앤이 눈물을 흘리면서 애써 달래는 모습을, 코니는 냉정한 심정으로 지켜보고 있었다. 물론 자기의 기분도 아직 무겁게 가라앉아 있기는 했지만, 이제 눈물만 흘리고 있을 수는 없다는 생각에서였다. 지난 날의 추억은 언제나 가슴속에 있지만 미래에 눈을 돌리는 일이 더 중요했다. 코니는 어느 새 거꾸로 앤을 위로하고 있었다.
 "저… 오늘 이곳에 오기 전에 전화드리려 했었는데 이번 일이 잘 될는지 어떨지 몰라서 오늘까지 연기하고 있었어요."
 "뭘 연기하고 있었니?"
 "당분간 이 집을 세놓으려고요. 적어도 어떻게 해야 한다는 방침이 분명히 설 때까지는… 지금 당장 결정하지 못한 일이 많이 있어서 말예요."
 앤은 코니에게 동정어린 시선을 보인 다음, 놀라운 표정을 지었다.
 "어머! 코니, 이제 어른이 다 됐구나. 난 네가 아직도 어린 소녀인 줄로만 알고 있었어."
 앤은 자기 눈앞에 매우 매력적인 젊은 여성이 서 있는 것을 문득 깨달았다. 사람의 눈을 끄는 그 짙은 보랏빛 눈동자에는 피로의 기색이 보이고, 머리는 리본으로 아무렇게나 뒤로 묶여져 있었다. 하지만 깊은 슬픔과 몸치장에 무관심한 모습에도 불구하고, 매끄러운 피부와 푸른색 속옷 밑에 감추어진 여성다운 가녀린 몸매는 눈에 보이는 듯했다. 
 코니는 꼭 다물었던 입을 열고 말했다.
 "이 2, 3주일 동안은 저 천진난만했던 어린시절로 되돌아갔으면 하고 간절히 원했었지만요…"
 앤은 동정하는 듯이 고개를 끄덕여 보였다.
 "코니, 잘 들어. 모든 걸 냉정히 받아들이기 위해선 시간이 필요해. 지금 당장 서둘러 답을 얻으려 해선 안 돼. 적어도 너의 진로가 결정될 때까지 우리 부부는 네가 우리 집에 있어 줬으면 하고 바랐단다. 바로 옆에 자기 집이 있다는 건 괴로운 일일는지 모르지만."
 코니는 앤을 부드럽게 껴안고 만면에 미소를 띠웠다.
 "고마워요, 아줌마. 제게 이토록 친절히 해주셔서. 하지만 저는 지금 해밀튼 씨 댁에 있어요. 해밀튼 씨, 아줌마도 기억하고 계시죠? 이대로 그 댁에 있는 게 좋을 것 같아요."
 그렇게 말한 다음, 미처 알아차리지 못한 일을 깨닫기라도 한 듯이 코니는 당황하여 말을 덧붙였다. 앤이 해밀튼 씨 댁을 잘 알고 있다는 사실을 잊고 있었던 것이다.
 "로랜드 가에서 네 블럭 남쪽으로 간 곳이어서 아주 편리해요."
 그렇게 말하고 나서 코니는 갑자기 입을 다물어 버렸다. 호이티어 여학교에 통학할 때, 아침마다 그 집에 들렀던 일을 생각해 냈던 것이다.
 여학교 시절 코니와 매죠리는 두터운 우정을 맺어, 같은 대학에 진학해서도 룸메이트가 되었다. 부모님의 사고가 알려졌을 때도 매죠리가 마음의 큰 의지가 되었었다. 정신을 잃고 멍해 있던 코니를 위해 매죠리의 가족들은 장례식 등 모든 일을 도맡아 처리해 주었다.
 또 코니의 졸업증서를 받아다 주고, 짐을 챙겨 볼티모어로 반송해 주고, 그녀를 자기네 집에 거처하도록 했다. 그리고 이번에는 매죠리의 아버지 에드 해밀튼이 부동산에 관한 처리에 힘이 되어 주고 있는 형편이었다.
 "그래, 어떻게 해야 좋을는지는 네가 누구보다도 잘 알고 있겠지만, 그러나 언제든지 이곳에 오고 싶으면 와도 좋아. 있고 싶은 대로 언제까지 있어도 괜찮아요."
 그렇게 말한 앤은 코니가 땅바닥에 뽑아 놓은 문패를 보고 물었다.
 "그거, 어떻게 할 셈이니?"
 한순간, 코니는 상대방이 말하고 있는 의미를 알아차릴 수가 없었다. 발 밑에 놓아 두었던 문패를 까맣게 잊고 있었던 것이다.
 "모르겠어요."
 당장에라도 넘쳐흐를 것만 같은 눈물을 참으면서 그녀는 대답했다. 
 "지금은 아직 무엇을 어떻게 해야 할지 전혀 모르겠어요. 해밀튼 씨의 말에 따르면, 금방이라도 곧 집을 빌리고 싶다는 사람이 있는 것 같아요. 아무튼 그 사람과 의논해 볼 생각이에요. 듣기로는 집이 불타 버려 딸과 살 집을 찾고 있다는군요. 우리 짐은 한쪽 방에 치워 놓고 자물쇠를 채워 두면 되잖을까 싶어요. 그 일을 이제부터 시작할까 해서요."
 코니는 문패를 주워올려 뚫어지게 바라보았다. 
 "내년 말까지 집을 세놓을 생각인데요, 그 무렵까진 저 자신이 하고 싶은 일도 알게 될 테니까요."
 앤은 호기심을 보이기 시작했다.
 "에드 해밀튼 씨는 그 사람이 누군지 말해 주었나?"
 "네, 대강이지만요. 해밀튼 씨 얘기로는 항만복구사업의 선두에 서 있는 분으로, 볼티모어 교향악단의 이사직도 맡아보고 있다는군요. 게다가 명문 출신으로 큰 부호였다나요. 뭔가 몹시 딱딱하게 구는 품위 있는 사람 같은 느낌이 들지만요."
 "그렇기도 하군. 이제 더 이상 말하지 않아도 알겠어. 틀림없이 죠지 트레베리안일 거야. 하지만 품위 있다는 단어를 그 사람에게 쓰고 싶진 않은걸."
 "아줌마 말씀으로는 왠지 좋지 않은 사람 같네요! 은 식기를 갖고 뺑소니치거나 집세를 떼어먹는 그런 짓을 할 사람인지도 모르겠네요. 그런데 아줌마는 어떻게 해서 그가 누군지를 아셨나요?"
 "화재로 집을 태웠다고 그랬지? 그 얘길 듣고 당장에 죠지 트레베리안이란 걸 알았어. 그래, 그건… 너의 졸업식이 있기 전의 일이야. 아마 네 귀엔 안 들어갔겠지만, 그 화재로 큰 소동이 벌어졌었지."
 그렇게 말하고 앤은 험상궂게 눈을 찡그렸다.
 "대참사였어. 죠지와 그 딸인 다이안은 잘 빠져 나왔지만 부인은 화를 당했어. 불은 순식간에 번져 그 진상을 아무도 알 수가 없었던 거야."
 앤의 목소리는 차츰 작아지더니 기분이 내키지 않는 모양으로 말을 덧붙였다.
 "이봐, 코니, 난 뒷공론을 좋아하지 않지만 죠지 트레베리안에겐 많은 소문이 떠돌고 있었어."
 "만약에 그 사람이 우리 집에 세들어 살게 되면 방화에 조심하라는 말씀이신가요?"
 코니는 반 농담조로 물었다.
 "소문이란 건 화재에 관한 게 아냐, 코니."
 앤은 단호히 말했다.
 "내가 말하고 싶었던 건 죠지 트레베리안은 비정상적으로 부인을 질투하고 있었대. 의처증으로 유명했었다는 얘기야. 그야말로 한순간도 부인한테서 눈을 떼지 않았다는 거야. 만약 그게 사실이라면 그 사람에게 그런 권리가 어디 있담! 자기도 두세 번은 바람을 피웠던 모양인데. 아무튼 그 화재로 인해 많은 소문이 나돌았어. 저 두 사람의 관계가 외견상으로 보는 바와 같이 한 치의 어긋남이 없었던 건 아니었다고 말야."
 "가령 그렇다 치더라도 그런 비참한 사고가 난 뒤에 그 사람은 나쁘게 평하는 건 심하지 않아요! 게다가 부인을 질투하고 있었다 하더라도 그건 사랑했기 때문이었겠죠. 그분, 부인을 구출해 내지 못했을 때 어떤 심정이었을까!"
 코니는 그 얘기에 충격을 느끼긴 했지만 흥미도 있었다. 이 3주일 이래 비로소 돌아가신 부모님 이외의 일에 주의를 기울이고 있는 자기자신도 발견할 수가 있었다. 그 너무나도 드라마틱하고 비현실적인 질투와 배신에 찬 얘기를 마음속에서 곧 지워 버렸지만 어느 새 트레베리안 씨에 대한 호기심이 머리를 쳐들고 있었다. 좀 더 깊이 알고 싶어, 코니는 무의식 중에 더 파고들어가려 했다.
 "해밀튼 씨 얘기론 그 딸이 호이티어에 통학하고 있으므로 우리 집 정도가 매우 편리하다고 했어요. 걸어서 통학할 수 있으니 말예요."
 "확실히 그렇긴 해."
 아직도 생각에 잠긴 채 앤은 건성으로 대꾸했다. 그리고는 마치 꿈에서 깨어난 듯 싱싱한 말투로 덧붙였다.
 "참, 너도 죠지 트레베리안을 본 일이 있을 거야. 지난 해 너희와 우리 가족이 함께 갔던 연주회에 트레베리안 씨 부부가 와 있었어. 키가 크고 검은 머리에, 생각에 잠겨 있는 듯하던 그 사람 말야… 마치 히스크리프 역의 로렌스 올리비애와 비슷했어. 그리고 부인인 아만다 트레베리안은 말할 수 없이 예뻤지. 붉은 머리에 눈부시게 하얀 피부, 1마일쯤의 저쪽에서도 눈에 뜨일 정도로 반짝이는 초록빛 눈동자, 게다가 그 균형잡힌 몸매… 근사한 부부로 보였기 때문에 그런 소문은 도저히 믿어지지 않을 정도였지."
 앤은 말을 듣고 보니, 특별석에 앉아 있던 근사한 커플의 모습이 머리에 떠올랐다. 휴식시간에 친구들과 담소하고 있던 두 사람은 매력적인 부부로 보였었다. 앤이 믿어지지 않는다고 말하는 것도 무리는 아니었다.
 하지만 그런 두 사람에게서 그 어떤 드라마를 찾아내려 하고 있는 앤의 모습은 납득이 가지 않았다.
 "그 수수께끼의 인물을 만나기 전에 집에 들어가서 내부를 살피는 게 좋을 것 같네요. 오늘 2시에 해밀튼 씨의 사무실에서 만나기로 되어 있거든요."
 "그렇다면, 결과를 알려 줘, 응? 죠지 트레베리안이 이웃에 이사를 오는 날엔 이 근처도 북적거리게 될 거야!"
 앤이 마지막에 또 한 번 코니를 껴안은 다음 자기 집 쪽으로 가려다, 또다시 멈춰서서 상냥한 어조로 말했다.
 "우리가 도울 수 있는 일이 있으면 말해 줘요, 코니."
 "그렇게 하겠어요, 아줌마. 고마워요. 외토리가 아니란 생각을 하니, 정말로 마음이 놓이는군요."
 하지만 포치로 통하는 계단을 올라갈 때, 막상 이 하늘 아래 외토리가 되어 버렸다는 사실이 또다시 무겁게 가슴을 눌러왔다. 고아… 코니를 사랑해 주었던 부모님은 이제 세상에 없다. 학생시절, 밤 늦게까지 기숙사에서 장래를 얘기하곤 했음에도 불구하고 자립한 성인으로서의 마음가짐은 아직 그다지 튼튼한 토대를 가지지 못했다.
 코니는 현관 자물쇠를 열고, 원래는 조부모의 소유였던 집의 텅 빈 현관으로 들어섰다. 금세기 초에 지은 저택에서 흔히 볼 수 있는 것처럼 쓸데없는 공간이 많이 있는 집이었다.
 마루와 계단을 눈앞에 보자, 씁쓰레한 추억이 떠올랐다… 호이티어 여학교의 졸업날, 하얀 롱드레스를 입은 코니가 내려오는 것을 계단 밑에서 기다리고 있던 아버지, 코니가 맨 아래까지 내려갔을 때 아버지는 부드러운 목소리로 말했었다.
 "코니, 세월은 정말 빠르구나!"
 결심을 단단히 했는데도 예상했던 대로 몹시 고통스러웠다. 이 집에는 갖가지 수많은 추억이 있는 것이다. 게다가 그 추억 이상으로 고통스러운 것은 종종걸음으로 다가오는 어머니의 발걸음소리가 들리고 아버지의 파이프 담배냄새가 나지 않을까, 자신이 어느 정도 기대하고 있는 일이었다. 이 집은 사는 사람이 없어져 버린 것이 아니라 마치 배우가 되돌아오기를 기다리고 있는 무대와도 같았다. 하지만 배우들은 되돌아오지는 않는 것이다.
 전화벨이 울렸기 때문에 코니는 깜짝 놀랐다. 왠지 모르게 음산한 기분이 든 것이다. 자기가 이곳에 있다는 것을 도대체 누가 알고 있는 것일까?
 "코니? 나 매죠리야. 아직 워싱턴에 있는데, 오늘 아침 네가 그곳으로 돌아갔다는 얘길 엄마한테서 들었기 때문에 전화한 거야. 네가 베네트 아주머니의 동정심에 잘 견디고 있나 싶어서."
 "쉽지가 않아. 아줌마는 물론 다정하시지만 울고불고하는 통에… 난 이제 눈물과는 이별하고 싶어."
 "어머, 옛날의 너로 되돌아간 것 같아 천만다행이야!"
 "그렇진 않아. 옛날의 나 자신은 옛 인생의 일부야. 지금 내게 필요한 건 새로운 나 자신과 새로운 인생이라고."
 "그런데 아주 흥미있는 뉴스가 있어. 난 예술협회에 일자리를 얻었어. 그리고 그곳에서 음악관계의 일을 맡아 할 사람을 찾고 있는데, 내일 워싱턴에 와서 면접을 받아보지 않을래? 만약 합격이 되면 둘이 함께 살 수 있을 거 아냐? 또다시 옛날처럼 되는 거야."
 한순간 코니는 마음이 들뜨는 것을 느끼고 있었다. 하지만 옛날이란 낱말이 귓전에서 다시금 울려퍼졌다. 지금은 뭔가 새로운 것이 필요한 것이다.
 "게다가 말야, 누굴 만났는지 아니? 다브 바렌이야. 그는 체비체이스에 아파트를 빌려 다섯 명의 남자들과 함께 살고 있어. 말하자면 친구와 사귀는 면에서도 좋은 스타트를 할 수 있는 거지. 코니, 어때?"
 코니는 다브 바렌에 관한 일을 머리에 떠올렸다. 다브의 친구들이라면 대강 짐작이 간다. 틀림없이 근사한 청년들이겠지만 단지 그렇다는 것뿐이다.
 "잘 모르겠어, 매죠리. 생각해 보지 않고…"
 코니는 손목시계를 보면서 애매하게 말했다. 에드 해밀튼의 사무실에 가기까지는 아직 3시간이 남았으나, 해야 할 일을 생각하니 그다지 여유가 있는 것도 아니었다.
 "매죠리, 난 지금 나가야 해. 네가 돌아온 뒤에 다시 얘기해 보는 게 좋겠어."
 코니는 지금의 상황을 고려하여 남의 손을 빌리기 싫은 것은 손수 움직이기로 했다. 어머니가 좋아하던 소형 자기 커피잔, 할머니가 소중히 했던 의자, 그리고 아버지의 오닉스(마노) 책상은 응접실에 넣어 자물쇠를 채워야지. 다른 일은 내일로 미뤄도 된다. 에드 해밀튼의 말에 따르면 일용품이 갖추어진 집일수록 좋다는 것이었다.
 트레베리안 씨는 화재로 모든 것을 잃었다니 주방이나 냉장고, 린넬을 깐 식탁 같은 것은 그대로 필요할는지도 모른다. 트레베리안 씨에게 집을 빌려 준다는 것은 확실히 좋은 해결방법이 아닌가 싶었다.
 코니는 어느 새 죠지 트레베리안에 관한 일의 진상이 어떤 것일까 하는 생각을 하고 있었다. 앤 베네트는 쓸데없는 뜬소문에 정신을 빼앗길 사람이 아니지만, 트레베리안에 관해서는 여느 때와 같지 않았다. 오늘 밤 해밀튼 씨 집에서 들어봐야지… 하기야 에드 해밀튼이 트레베리안의 변호사이고 보면, 자기의 의뢰인에 관해 그다지 많은 얘기를 할 수 없을는지도 모르지만. 어쨌든 에드 해밀튼이 처음 트레베리안에 관해 얘기를 했을 때는 조금도 이상한 점이 있다는 태도는 보이지 않았었다.
 코니는 마음을 고쳐먹고 새로 세들 사람을 위해 짐을 정리하는 일에 착수했다. 아래층의 방을 둘러보았더니 거의 손댈 일은 없어 보였다. 할머니가 쓰던 중국제 접시와 어머니가 마음에 들어하던 오르골(태엽을 감아 주면 음악이 나오는 완구), 아버지가 프랑스에서 선물로 사온 하얀 도자기 고양이 따위도 아까의 것과 함께 따로 정리해 두기로 했다.
 어머니는 웬일인지 그 도자기 고양이를 무척 좋아했었다. 그래서 아버지는 언젠가, 모두 함께 프랑스에 가서 어머니의 동물 도자기 콜렉션을 불려 주자고 약속까지 했었다. 지금에 와서는 그 '언젠가'는 영원히 오지 않을 것이다…
 코니는 고양이를 조용히 책상 위에 놓고 마지막으로 다시 한 번 방 안을 둘러본 다음, 손을 뒤로 돌려 문을 닫았다. 아직 12시도 되지 않은 시각이었다.
 이후 2시간을 어떻게 보내야 한담!
 코니는 얼굴과 손을 깨끗이 씻고 머리를 빗어올리면서 생각했다. 그다지 배는 고프지 않았지만 뭔가 먹어 두는 편이 좋을 것도 같았다. 이처럼 빨리 정리가 끝날 줄 알았더라면 호이티어 시절의 친구를 만나기로 약속할 수도 있었을 텐데. 하지만 솔직히 말해서 아직 사람을 만나고 싶은 생각은 별로 없었다.
 갑자기 일각이라도 빨리 이 집을 빠져 나가고 싶어진 코니는 잠시 동안 포치 근처에서 그 근방을 드라이브해 보기로 했다. 인동덩굴 냄새에 이끌려 포치 근처에서 한순간 멈춰선 그녀는 자기의 인생에 있어서의 모든 6월의 추억에 떠밀려 내려갈 것만 같았다.
 하지만 매죠리가 취직을 위해 워싱턴으로 가기 전에 빌려놓아 두었던 차 쪽으로 부지런히 걸어갔다. 그곳에서 매죠리는 순조롭게 일자리를 얻었지만 코니에게 있어서 워싱턴은 이 집에서 너무나 가까웠다. 매죠리에게 취직 건을 잘 생각해 보겠다고 대답은 했지만, 그 제의는 거절해야겠다고 내심으로 이미 결심하고 있었다.
 그렇지만 최후의 진로에 관해서 진지하게 생각해 보지 않으면 안 된다. 음악전공의 졸업생에 관한 구인은 결코 많지 않은 것이다. 물론 뉴욕에 가면 어떻게 방법이 있을는지는 모르지만 미치광이 같은 생활에는 흥미가 없었다. 보스턴이라면 정착하고 있는 친구들도 있고 하니 좋을는지 모른다. 다만 꼭 한 가지 뚜렷한 것은 혼자 볼티모어에는 있기 싫다는 것이었다. 부모님이 돌아가시기 전에도 이번 여름에는 휴가를 얻어 장래를 진지하게 생각해 보고자 마음먹지 않았던가!
 "내일은 내일의 바람이 불겠지. 바로 그거야!"
 4년 동안의 학생시절, 생각해야 할 일이 있을 때마다 도움이 되어 준 <바람과 함께 사라지다>의 스카렛 오하라의 대사를 흉내내어 코니는 중얼거렸다.
 로랜드 가에서 대학가로 접어들자, 그녀는 차의 속도를 줄이고 호이티어 여학교를 보았다. 1학년 때, 이곳에서 매죠리와 만났던 것이다. 그 정다운 교사의 입구에 녹색의 제복을 입은 5, 6명의 여학생들이 서서 얘기를 나누고 있었다. 그녀들을 보고 있자니 수많은 추억이 되살아났다. 코니는 학교 연극에 나가는 것을 좋아했다. 그리고 음악회도 있었다. 자신이 음악을 좋아한다는 것을 알게 되고, 대학에서 음악을 전공하기로 한 것도 이 학교가 있었기 때문이었다. 그리고 은사들, 클라스메이트, 처음으로 보이프렌드가 된 근처의 남학교 학생들…
 이상하게도 이러한 추억은 가슴에 조금도 고통을 주지 않았다. 이런 기분은 마음이 거의 가라앉아 잊고 있던 과거와 순조롭게 연결되는 것 같은 느낌이었다. 문득 그녀는 에드 해밀튼의 사무실로 가기 전에 다시 한 번 볼티모어와 자신의 과거를 마음에 새겨 두고 싶다는 생각을 떠올렸다. 장래에 대한 그 어떤 실마리가 잡힐는지도 모른다.
 대학가를 통과한 다음, 죤스 홉킨스 대학의 캠퍼스를 가로질렀다. 길은 캠퍼스의 가장자리로 이어져 볼티모어 미술관의 뒤쪽으로 나 있었다. 미술관을 보자 일요일의 오후가 생각났다. 전문가가 아니면서도 그림에 능숙했던 아버지는 미술감상에 코니의 눈을 뜨게 해주었다. 물론 아버지가 하는 얘기를 언제나 이해한 것은 아니지만 한 가지 말은 뚜렷이 되살아났다.
 "새로운 경험에 대해선 언제나 마음을 열도록 힘써야 한다, 코니. 예술에 대해서나 인생에 대해서나."
 그로부터 1시간쯤 코니는 정처없이 드라이브하면서 옛 추억에 잠겨 있었다. 그러자 어느 새 렉싱턴마켓에 와 있는 자기를 발견했다. 갑자기 공복을 느낀 것과 기적적으로 주차할 공간이 있었던 것 때문에 그녀의 마음이 정해졌다. 매점에서 뭐라도 사 먹기로 하자. 그렇게 하면 애초에 생각했던 것처럼 다방에 혼자 앉아 있는 것보다 덜 따분할 것이다.
 점심시간의 쇼핑객으로 혼잡한 마켓 안을 거닐면서, 코니는 이곳에 오기를 잘했다고 생각했다. 이곳에서라면 설령 외토리라도 쓸쓸한 느낌은 들지 않을 듯했다. 눈에 띄는 모든 것이 맛있어 보이고, 좋은 냄새를 풍겼다.
 산처럼 쌓아올린 치즈, 피라밋 형으로 포개놓은 과일, 갖가지 빵, 얼음 위에 가지런히 놓인 어패류, 이탈리아 식 소시지… 문자 그대로 온 세계의 진미가 다 모여 있는 듯했다.
 그때 볼티모어의 명물이 눈에 들어왔다. 눈앞의 판매대에서 애플빵을 팔고 있는 것이었다! 그것을 먹어본 지가 이미 오래였다. 불과 몇 초도 지나지 않아서 그녀는 애플빵을 베어먹고 있었다. 옛날과 변함없이 좋은 맛이었다.
 카운터에 앉아 있는 무뚝뚝한 사내에게 10달러짜리를 건네고 거스름돈을 기다리고 있는데, 바로 옆에서 말소리가 들렸다.
 "나도 그걸 하나 주시오."
 나지막이 성량 풍부하게 울리는 목소리에 코니는 무심코 그 목소리의 주인공 쪽을 돌아보았다.
 30대 중반의 키가 크고 듬직한 느낌을 주는 남자였다. 숱 많은 머리칼과 높은 광대뼈, 네모진 턱, 게다가 꼭 다문 입이 시선을 끌었다. 그의 맑은 회색 눈을 망설임 없이 코니의 눈을 마주 지켜보고 있었다. 그의 침착한 태도에 코니는 왠지 모르게 당황스러워졌다.
 카운터의 사내가 동전과 지폐를 코니 앞에 내던지듯이 놓고는 곧 다른 손님에게로 눈을 돌렸다.
 "미안하지만 잘못 거슬러 주셨네요. 10달러짜리를 드렸는데 5달러 분의 거스름돈밖에 주시지 않았어요."
 "그만 해두라고요, 아가씨. 오늘은 이걸로 두 번째야. 분명히 5달러를 받았는데, 이 거스름돈이 뭐가 틀렸다는 거요?"
 코니가 대꾸를 하려던 차에 옆에 있던 남자가 위엄있고 조용한 어조로 말을 던졌다.
 "당신 쪽이 잘못 계산한 것 같은데? 난 이 아가씨가 10달러짜리 지폐를 건네는 걸 보았어."
 "뭐라고요? 이 양반이… 무슨 참견이야!"
 미지의 그 남자는 왠지 초조한 듯이 여름 재킷을 오른손에서 왼쪽 손으로 옮겨 들었다. 엷은 와이셔츠를 통해 단단히 다져진 몸이 보일 듯했다. 그는 카운터 너머로 약간 몸을 기울였다. 자신만만한 회색 눈동자로 노려보자, 카운터의 사내는 무의식 중에 뒤로 물러섰다.
 "그렇다면, 이 아가씨가 10달러를 건네는 현장을 정말로 손님이 보았다고 말한다면…"
 "말로만 하지 말라고. 정직하게 해줄 수 없나?"
 남자의 목소리는 여전히 낮게 가라앉아 있었지만 부글부글 끓어오르는 분노에 싸여, 그야말로 폭발직전의 분기를 빚어내고 있었다.
 코니는 일이 크게 벌어진 것에 놀라 그 남자 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "아마 악의없는 계산착오였을 거예요."
 대답은 곧바로 돌아오지 않았다. 그는 한쪽 눈썹을 치켜올리고, 코니가 한 말을 냉정히 생각해 보고 있는 것 같았다. 드디어 대답이 돌아왔지만 그 목소리는 냉랭했다.
 "그렇게는 생각지 않는데요."
 대화가 필요없다는 말투였다.
 그러는 동안에도 그의 시선을 줄곧 코니에게서 떨어지지 않았다. 충분히 관찰하는 듯한 그 눈초리에 그녀의 볼은 홍당무가 되었다. 코니는 갑자기 머릿속이 텅 비면서 마음이 편치가 않았다. 카운터에서 재빨리 나머지 거스름돈을 거머쥔 다음, 그녀는 머리를 끄덕여 상대방에게 감사의 뜻을 표하고 그 자리를 떠났다.
 하지만 조금 전까지의 맛있어 보이던 식품을 보거나 향내를 맞는 즐거움은 이제 사라져 버렸다. 그 뒤로도 여러 차례 마음의 동요를 느끼게 하는 그 남자의 모습을 보았지만, 그럴 때마다 그 남자 역시 물끄러미 이쪽을 지켜보곤 했었다.
 그가 지켜보면 가슴이 두근거렸지만 상대방은 유혹해 오는 것도 아니었다. 만약 그런 수법으로 여자를 낚을 생각이라 하더라도, 몹시 특이한 수법이었다. 묘하게도 그가 언제까지나 앞에 있는 듯한 느낌이 드는 것이었다.
 코니는 자기가 뛰어난 미인이라고는 생각하고 있지 않았으나, 오늘날까지 그녀는 그녀 나름대로 남성의 눈을 끌어왔다. 흥미를 가지고, 혹은 욕망의 눈초리로 이쪽을 보는 남성이 이 남자가 처음은 아니었지만, 단지 뚫어지게 쳐다볼 뿐인데도 이처럼 마음이 흔들리는 것은 이번이 처음이었다.
 몇 분 후 제정신으로 돌아간 코니는 차 있는 쪽으로 걸어가고 있었다. 그때 그 검은 머리칼의 남자도 마켓에서 나와 때마침 택시를 불러세운 참이었다. 솜씨가 대단한데… 볼티모어에서 택시를 잡을 때마다 고생한 일을 머리에 떠올리고, 코니는 그의 수단에 감탄하고 있었다. 손에 넣고 싶은 것은 기어코 손에 넣어 보인다는 식으로 행동하는 것이 아무래도 그의 비결인 것 같았다.
 군중 속에 있는 한 사람에게 몇 번이고 눈길을 주다니, 이건 우스꽝스런 일이 아닌가 하고 그녀는 차를 몰면서 생각했다. 이제 그의 모습이 보이지 않게 되었는데도 어째서 이처럼 마음에 걸리는지 도무지 알 수가 없었다. 도대체 무슨 이유일까? 만남이라고 할 수조차 없는 그런 일인데…
 에드 해밀튼의 사무실 근처에서, 코니는 한 대의 차가 막 출발하는 것을 보았다. 그녀는 그 빈 자리에 능숙하게 차를 세웠다. 약속시간까지 15분이 남아 있었다.
 그녀는 추억에 잠기면서 마운트 바논 플레이스 쪽으로 정처없이 걸어갔다. 그곳으로 쭉 가면 여학생시절 방과후에 음악 공부를 하러 다니던 파바디 음악원이 있다.
 워싱턴의 묘지가 있는 곳까지 오자, 코니는 멈춰서서 시의 일등지에 서 있는 오래된 저택들을 바라보았다. 음악원을 오가는 길에 흔히 친구들과 이곳에 앉아 몇 시간이고 보내곤 했었다. 광장에서 마운트 논 플레이스 교회에 눈을 돌렸더니, 마침 결혼식을 마친 한 쌍이 나오는 중이었다. 신랑 신부 모두 아주 젊어 보였다.
 교회의 종시계가 2시를 치자 코니는 발딱 일어섰다. 훨씬 일찍이 도착해 있으면서 약속시간에 늦다니, 이건 실수야!
 재빨리 방향을 바꾸자, 벤치에서 누군가가 일어서는 것이 눈에 띄었다. 그 마켓에 있던 남성이었다. 지금은 그 얼굴에서 딱딱하고 거만한 표정은 사라지고 없었다. 하지만 자신에 넘치는 듯한 모습에도 불구하고 그의 몸은 왠지 피로에 싸여 있는 듯이 보였다. 그녀의 경험에서 알 수 있는 일인데, 그러한 피로는 결코 육체적인 것과는 관계가 없는 것이었다.
 하지만 마음을 고쳐먹는 듯이 보이는 그는 상체를 일으켜 옷깃의 단추를 잠그고 호주머니에서 넥타이를 꺼내 민첩하게 매더니 코니와 같은 방향으로 걷기 시작했다. 그는 걸으면서 상의를 걸쳤는데 몸에 걸치는 것 하나하나가 갑옷을 겹친 것처럼 보였다. 코니는 왠지 모르게 그를 앞지르기가 망설여졌다.
 이미 약속시간이 늦어졌지만 그녀는 걸음을 늦추었다.
 그러나 그럴 필요는 없었다. 다음 순간, 같은 장소로 향하고 있다는 걸 알아차린 코니는 점차 가슴이 두근거렸다. 두 사람 모두 에드 해밀튼의 사무실로 가고 있었던 것이다.


                   
2장
 
 조금 전까지만 해도 '검은 머리의 미지의 남자'라고만 생각했던 죠지 트레베리안이 지금 눈앞에 앉아, 정체불명의 미소를 띠우고 지그시 이쪽을 지켜보고 있었다.
 에드 해밀튼의 사무실에 발을 들여놓고 죠지 트레베리안을 소개한 순간부터 코니는 그의 인품에 몹시 끌리고 있었다. 보통 때라면 친한 친구의 아버지인 에드 해밀튼의 변호사로서의 수완에 흥미를 느낄 판이었다. 하지만 죠지 트레베리안을 소개받고 그와 악수를 나눈 순간부터 코니에겐 뭔가 질서가 어긋나 있었다. 그와의 그 짧은 접촉 덕택에 온몸의 신경이란 신경이 쑤시고 있었던 것이다. 학생 때 데이트한 그 어떤 청년도 이만큼 육체적으로 자기자신을 의식케 한 사람은 없었다.
 두 사람은 책상의 양쪽 끝에서 에드 해밀튼을 마주보고 앉았다. 세 사람이 서로 얼굴을 보면서 마음 편히 얘기를 나눌 수 있도록 한 배려였으나, 코니는 거의 얘기를 듣고 있지 않았다. 시선은 트레베리안의 얼굴로 자주 끌려가곤 했다. 그도 역시 해밀튼에게 말을 걸기도 하고 문답을 하면서도 코니에게 눈길을 향한 채로였다.
 코니는 주고받는 얘기의 내용은 하나도 듣지 않고, 다만 힘차게 울리는 그 목소리만을 의식하고 있었다. 그리고 그러한 자신의 모습을 두 사람이 눈치채지 않기만을 바랐다.
 그는 계속 정체불명의 미소를 띠고 있었다. 도대체 이것은 무엇을 뜻하는 것일까? 무슨 생각에 잠겨 그처럼 미소를 짓고 있는 것일까? 코니의 가슴은 크게 울렁거려, 그 때문에 또다시 아무 얘기도 들리지 않게 될 것만 같았다. 바로 그때, 그녀의 이름을 부르는 소리에 최면은 끝났다. 
 "어떻게 생각하나, 코니?"
 에드 해밀튼이 물었다.
 코니는 웃음을 참았다. 자기의 생각을 상대방에게 전할 수 없을 뿐더러 상대방이 무엇을 얘기하고 있었는지조차 듣고 있지 않았던 것이다.
 트레베리안이 그 상황에서 구원해 주었다.
 "다시 한 번 설명해 주는 게 좋을 것 같군요."
 일단 최면이 풀리고 나니 자신의 뺨이 홍당무가 되어 있을 것만 같아, 코니는 몹시 곤혹스러웠다. 마치 자신이 죄인이 된 느낌이었다. 죠지 트레베리안에게 감쪽같이 속아, 머릿속이나 마음이나 몸까지도 훤히 들여다보인 나머지, 어느 새 답이 나와 버린 듯한 기분이었다.
 "요컨대…"
 에드는 끈기있게 되풀이했다.
 "이번 가을부터 1년간의 임대계약을 체결하면 어떨까 하는 문제인데, 코니 쪽에서 집을 내놓을 결심이 서면 죠지에게 선택권이 있다는 조건부로 말야. 죠지는, 너도 알고 있는 바와 같이 가구가 있는 그대로를 빌리고 싶어하고 있어. 실은 그에겐 그런 편이 더 나을 거고 네게도 유리할 걸로 생각하는데, 코니. 하지만 지금 여기서 가구나 기타 살림을 어떻게 한다고 정할 필요는 없어. 당신들 두 사람의 변호사로서 내가 말할 수 있는 건, 이 방법이 가장 좋은 해결책이라는 것뿐이야."
 해밀튼은 입을 다물고 트레베리안을 행해 고쳐앉았다.
 "프랑스로는 언제 떠나나, 죠지?"
 트레베리안은 천천히 그를 향해 눈을 돌렸다. 설령 변호사인 해밀튼은 눈치채지 못했다 하더라도 코니는 알아차리고 있었다. 오늘의 얘기가 시작되고서부터 죠지 트레베리안이 순순히 사무적인 일에 주의를 기울인 것은 이것이 처음이라는 것을.
 "글쎄요, 다이안은 7월의 첫째 주에 에크상 프로방스로 가게 될 겁니다. 나는 파리에서 관련회사의 용무로 딸의 섬머스쿨 기간 동안 일을 보게 될 것 같고, 8월 말에 2, 3주 동안 그 애와 함께 여행을 할까 마음먹고 있는데요."
 "그렇다면 9월 초부터 집이 필요하다는 계산이군. 그래도 괜찮나, 코니?"
 "예, 그쯤이면 시간은 충분해요."
 그렇게 대답하면서도 마음속에는 괴롭고 기나긴 여름이 끝없이 펼쳐져 보였다.
 "아가씨에겐 고통스런 시기일 거예요, 미스 와이아트."
 이쪽을 지그시 쳐다보면서 동정어린 목소리로 트레베리안이 말했다.
 "내가 빨리 집을 인계받아야만 마음이 편해지실는지요?"
 코니는 상대방의 말에 깜짝 놀랐다. 그는 부모를 잃은 일에 이상하리만치 이해심을 보여주는, 다른 그 누구와도 다른 점을 지니고 있었다. 마치 이쪽에서도 아내를 잃은 그의 심정을 이해할 수 있는 것과 마찬가지로.
 코니는 한순간 상대방의 민첩해 보이는 튼튼한 양손에 눈을 돌렸다. 그는 몹시 진기한 반지를 끼고 있었다. 묵직한 18금에 복잡한 조각을 새긴 월장석이 박혀 있었다. 코니는 좀 더 가까이 가서 그 반지를 보고 싶었지만 왠지 말을 꺼낼 수가 없었다. 특별히 그의 태도에 남을 가까이 다가서지 못하게 하는 데가 있는 것도 아니었다.
 저 손을 잡으면 어떤 느낌이 들까? 아니, 좀 더 정확히 말해서 저 손이 나를 건드린다면 어떤 느낌이 들까? 관능적인 매력에 넘치는 죠지 트레베리안 앞에서는 다만 숨이 꽉 막혀 버리는 것이었다.
 그러한 자신의 생각을 조금이라도 말소리에 나타내지 않으려고 애쓰면서 코니는 명확히 얘기했다.
 "가을에 오셔도 좋습니다. 저에 관한 일까지 걱정해 주셔서 감사합니다. 선생님도 그 시기는 괴로우실 테니까요."
 죠지 트레베리안은 굳은 표정으로 먼 곳을 바라보는 표정을 지었다. 마치 두 사람 사이에 갑자기 한 장의 유리라도 드리워진 느낌이었다. 서로의 모습은 아직도 눈으로 볼 수가 있지만 모든 인연 따위가 끊어진 듯한 기분이었다. 뭔가 좋지 않게 말을 한 것이 아닐까?
 "이번 여름을 자네와 떨어져서 지내는 것이 다이안에겐 불안한 일이 아닐까? 가엾게도 그 애는 몹시 쓰라린 일을 당했어. 게다가 다루기 힘든 나이라서…"
 "잘 지내고 있는 모양이에요. 애들이란 우리 어른들이 생각하고 있는 이상으로 실속있게 살아가고 있는 것 같아요."
 이 이상 개인적인 문제를 얘기하는 것은 질색이라는 투의 무뚝뚝한 대꾸였다.
 "그래, 다이안도 당분간 볼티모어를 떠나 있는 게 좋을는지도 몰라."
 그렇게 말한 에드 해밀튼은 코니 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "코니, 네게도 똑같은 말을 할 수 있어. 물론 네가 있는 게 거북할 건 없어. 있고 싶을 때까지 얼마든지 있어도 전혀 상관없어."
 코니는 알고 있다는 듯이 미소를 지어 보였다. 베네트 씨 집에서도 마찬가지지만 해밀튼 씨네서도 자기가 환영받고 있다는 것쯤은 잘 알고 있었다. 하지만 어쩐 일인지 자기에게는 집이 없구나 하는 생각이 머리를 떠나지 않았던 것이다. 죠지 트레베리안이 예의바르게, 그러면서도 서먹서먹한 태도로 물어왔을 때, 코니는 곧바로 대답을 할 수가 없었다.
 "이번 여름엔 어떤 계획을 가지고 있습니까, 미스 와이아트?"
 "아직 아무런 계획도 없습니다."
 그런 질문을 받는 것은 싫었다. 갈피를 못 잡고 있는 자기자신을 드러내는 일밖에 되지 않을 터이므로.
 "두 사람에게 잠깐 실례하겠어."
 에드 해밀튼이 의자에서 일어섰다.
 "이 계약을 타이핑하도록 지시하고 올게." 
 "이 수 주일 동안 해밀튼 씨 가족이 없었다면 어떻게 되었을지 몰라요."
 트레베리안 쪽을 보면서, 코니는 무의식 중에 그렇게 말하고 있었다.
 "글쎄요, 해밀튼 씨 댁에 있게 해주어서 몹시 마음의 위안이 되었겠군요. 다이안과 나는 크로스키즈에 있는 조그마한 호텔에서 임시로 살고 있습니다. 가장 좋은 해결방법은 아닐는지 모르지만 적어도 호이티어에 통학하기에는 편리하므로 다이안도 이번 학기의 나머지를 무사히 마칠 것 같습니다."
 "우리들의 집에서라면… 따님은 걸어서 통학할 수 있어요."
 코니는 '우리들'이란 말의 애매모호함에 당황하여 갑자기 입을 다물어 버렸다.
 "저도 호이티어에 통학했었거든요."
 코니는 급히 말을 덧붙였다.
 "솔직히 말씀드리자면, 전연 알지도 못하는 분에게 집을 빌려 드린다는 문제에 대해선 다소 걸리는 점이 있었어요. 하지만 선생님과 따님이 그 집에 입주하시게 되어 참 잘됐다고 생각해요."
 이것 또한 애매모호한 말투일까?
 "그렇게 생각해 주시니 고맙습니다."
 그렇게 말한 다음, 그의 말소리는 왠지 상냥한 어투로 변했다.
 "아가씨의 집을 소중히 쓰겠다고 약속드리겠습니다."
 "잘 부탁합니다."
 이 사람은 자기에게 맡겨진 것은 무엇이든 소중히 하는 사람 같다고, 코니는 혼자 생각하고 있었다.
 그가 보여주는 호의적인 미소는 불가사의한 이 남성의 복잡한 성격의 어떤 일면을 나타내고 있었다. 마운트 바논 플레이스에서 보았을 때는 몹시 지쳐 있는 것 같았으나, 지금은 훨씬 밝고 젊어 보였다. 렉싱턴마켓에서 코니를 매료시킨 때보다도 이해롭고 개방적인 면에 또 사람을 끄는 것이었다. 그녀는 그때 그의 야성적인 격렬한 태도에 가슴이 두근거렸었는데, 그로 인해 야기된 긴장과 딱딱한 느낌이 지금은 완전히 씻겨진 것도 기쁜 일이었다.
 그 남성에게 얘기를 거는 것은 즐거운 일이었다. 매력적이면서도 교양이 있고, 상대가 하는 말의 뜻을 곧 파악함으로써 이쪽 사람에게 신뢰감을 느끼게 해주었다. 극히 사소한 얘기를 나누고 있었지만 코니는 왠지 모르게 기분이 들뜨는 것을 느낄 수 있었다. 얘기를 나누다 보니 의외로 두 사람에겐 공통점이 많다는 것을 새삼 알게 되었다.
 "우리 둘 다 애플빵에는 맥을 못 추는 것 같군요."
 하고 그는 빙긋 웃으면서 말했다. 그 전에 서로가 만났던 얘기를 그가 한 것은 처음이었다.
 "그러고 보니 죄송한 말씀을 드려야겠네요. 아마도 선생님이 말씀하신 대로, 그 사람은 일부러 속이려 했던 것 같아요. 그때 저를 도와 주셨는데, 아직도 정식으로 감사하다는 인사도 못 드렸군요."
 "물론 내가 말한 대로였지요."
 그 말투에 갑자기 아까 그때의 거만한 태도가 되살아났다. 그러나 곧 그는 코니를 바라보면서 꾸밈없는 말투로 덧붙였다.
 "내가 그 자리에 있어서 다행이었죠. 혼자서 점심을 먹는 건 따분한 일이라서… 자주 렉싱턴마켓에 들르곤 하죠."
 사소한 일이지만 개인적인 문제를 언급하는 것이 몹시 고통스러워 보였으므로 코니도 맞장구를 쳤다.
 "오늘 제가 그곳에 간 것도 그런 용무 때문이었죠."
 "더더욱 우리들에겐 공통점이 있을 것 같군요."
 코니가 미처 대답을 하기도 전에 에드 해밀튼이 모습을 나타냈다.
 "기다리게 해서 미안해."
 임대 계약서를 두 사람에게 건네면서 그가 말했다. 다시 트레베리안과 얘기를 계속하고 싶어 코니는 읽어보지도 않고 서류에 사인을 했다.
 "이봐, 그렇게 서두르지 말아요! 사인하는 서류의 내용을 몰라도 되는 거야?"
 에드 해밀튼은 변호사라는 직분에 있는 사람답게 코니가 서둘러 조건을 받아들여 버린 것에 내심 놀라는 듯했다. 아니면 그 장소의 분위기에서 무슨 낌새를 눈치챈 것이 아닐까? 코니는 웃음을 참으면서 설마 그런 일은 없으리라고 생각했다. 자신의 행동을 꿈꾸는 소녀와 같았으며, 다만 장난삼아 상상의 날개를 펴고 있을 따름인 것이다.
 "네, 전적으로 믿고 있기 때문이지요."
 코니는 똑똑히 말했다. 하지만 에드 해밀튼에게 말하고 있으면서도, 서류에서 눈을 뗀 코니의 시선은 죠지 트레베리안에게도 향했다. 그녀는 그 역시도 이쪽 기분을 이해하여 기뻐해 주고 있지 않나 싶었는데, 아무래도 그것은 착각인 것 같았다.
 그는 한 쪽 눈썹을 치켜올리고는 비꼬는 말투로 대답했다.
 "미스 와이아트, 믿는다는 건 경험에 의해 비로소 자기의 것이 되는 겁니다. 트러블에 휘말리기 전에 그 천진한 기분은 가슴속에 숨겨 두는 게 좋을 거요."
 코니의 눈은 분노에 불타올랐다.
 "제게도 경헝은 있답니다. 게다가 사람은 신용이 없으면 살아갈 수가 없잖아요!"
 트레베리안은 치밀어오르는 뭔가를 애써 참으려 하고 있다가, 그녀의 눈을 보고 서글픈 듯이 미소를 지었다. 화해의 표시라고 생각한 코니는 그것을 순수하게 받아들여 마주 미소를 지어 보였다.
 에드 해밀튼이 이 자리의 분위기를 조정하려고 말을 꺼냈다.
 "이봐, 코니, 죠지의 말에도 일리가 있어. 서류를 읽지도 않고 사인하는 건 좋지 않단 말이야."
 하지만 그의 그러한 배려는 필요가 없었다. 현관까지 두 사람을 전송나갔을 무렵에는 이미 폭풍우는 잔잔해져 있었던 것이다.
 계단을 내려갈 때 트레베리안은 극히 자연스럽게 코니의 팔을 잡았다. 살갗에 닿는 그의 손의 감촉과 안으로 뭉쳐진 힘을 느끼게 하는 단단한 그의 몸이 바로 옆에 있다는 것을, 코니는 아플 만큼 의식하고 있었다. 그의 나지막하고 맑게 울리는 음성이 귀에 친숙하게 들려와 뇌리에 스며들었다. 처음에 그 음성을 들은 것은 불과 2시간쯤 전인데도 아주 오래 전부터 들어온 듯한 기분이 들었다.
 "미스 와이아트… 코니라고 불러도 괜찮을까요?"
 "네, 괜찮아요… 죠지."
 "급한 용무라도? 아니면 함께 산책할 정도의 시간은 있나요?"
 코니가 대답 대신 미소를 짓자, 두 사람은 마운트 바논 플레이스를 향해 걷기 시작했다. 기념비 쪽으로 가는 오솔길을 지날 때, 죠지 트레베리안은 벤치 있는 쪽을 가리켰다.
 "좀 쉬었다 갈까요? 약속시간보다 빨랐기 때문에 에드의 사무실에 가기 전에도 잠깐 이곳에 있었어요."
 무의식 중에 말이 튀어나올 뻔했다. '네, 선생님의 모습을 보았어요'라고. 하지만 그가 몹시 지쳐 있었던 것을 상기한 그녀는 잠자코 있기로 했다.
 "때로는 인생이 쑥밭이 될 정도의 돌발사가 일어나는 법이에요. 일을 당한 그 즉석에서는 모든 걸 냉정히 판단할 수가 없지만요."
 혼자말을 하고 있는 것처럼 그의 목소리는 낮았다. 그리고는 다시 코니 쪽으로 얼굴을 돌리고 덧붙였다.
 "하지만 아가씨는 내가 이런 말을 하지 않아도 아시겠죠?"
 그는 자세를 바꿔 코니 쪽으로 돌아앉으며 벤치의 등에 몸을 기댔다. 코니는 상대방의 일거일동을 강력히 의식하고 있었다.
 "네, 선생님이 말씀하시는 것은 잘 알겠어요. 저도 이제 신변정리를 막 시작하고 있는 참이에요."
 마음의 긴장을 감추기라도 하듯 자연스런 어조로 그녀는 대답했다.
 "이제까지는 왜 그런지 꿈을 꾸고 있었던 것 같은 기분이 들어요. 잠자는 숲 속의 미녀같이 말이죠."
 죠지 트레베리안은 납득이 간다는 듯이 고개를 끄덕이고는 신랄한 말투로 덧붙였다.
 "다만 그 동화 속에서는 왕자님이 찾아와서 모든 게 원상으로 되돌아가지만…"
 그래요, 왕자님의 입맞춤으로… 하고, 코니는 속으로 생각했다. 만약 이것이 뮤지컬의 한 장면이라면, 두 사람은 노래를 부르면서 미래를 향해 춤을 추기 시작할 것이다. 죠지 트레베리안이 노래하면서 자신의 댄스파트너가 되어 석양을 향해 춤추며 가는 장면을 상상하자, 코니는 웃음을 금할 수가 없었다.
 그가 의아하다는 얼굴을 하고 있으므로 코니는 변명하듯이 말했다.
 "어른이 되어도 그런 얘기를 액면 그대로 받아들이고 싶어지는 게 인간이로구나, 하고 생각했어요 아쉬운 대로 어른들에게 알맞은 그런 부류의 얘기가 있었으면 해요."
 "드라마 같은 로맨스 말인가요?"
 그는 갑자기 진지한 투로 물었다.
 "생각하면, 나도 스스로가 드라마의 주인공이 된 기분으로 지낸 적이 있기 하지만, 그런데 아름다운 왕녀도 냉혹한 마녀로 변해 버리더군요!"
 그의 눈은 갑자기 분노에 불탔으나 이쪽에서도 뚜렷이 알 수 있을 만큼 그 마음을 누그러뜨리려고 하다가 곧 냉정을 되찾고는 이렇게 말했다.
 "아름다운 왕자가 영원히 허수아비가 되어 버리는 일조차 있거든요."
 코니의 말소리는 나직이 가라앉아 있었다. 그녀는 상대방의 대답을 기다리는 동안, 그의 눈을 지켜보았다.
 "그렇지도 않아요. 첫눈에 반하는 게 그대로 잘 진행이 된다고는 생각되지 않아요. 요컨대 사회적으로는 받아들여지고 있지만, 그것 역시 일종의 공기가 아닐까요?"
 뭐라고 대답해야 할지 몰라 코니가 잠자코 있자, 트레베리안이 물었다.
 "나를 비뚤어진 사람으로 생각하시겠죠?"
 "아뇨, 그런…"
 "그렇다면 어떻게 생각해요?"
 "잘 모르겠어요."
 코니는 실은 실망했다고 얘기하려 했다. 그에 대한 자기의 직감을 믿고는 있었지만 그다지 잘 알지도 못하는 상대방에 대해 그 말은 너무나도 지나치게 털어놓는다는 느낌을 주었던 것이다. 호제를 바꾸고자 했던 그녀는 그 말 대신으로 얘기했다.
 "저는 첫눈에 반하는 것을 믿는다고 말하는 게 나을는지도 모르겠어요. 결국 그건 자기자신을 안다는지, 자기에게 무엇이 소중한가 한다는지, 그러한 일에 관계가 있다고 생각해요. 자기가 스스로를 알고 있으면, 이 사람이구나… 하는 사람이 나타났을 때 모든 생각과 반응이 일치한다고 생각되는 게 아닐까요? 호흡이 맞는다고 얘기할 수 있다고 생각합니다만."
 "누군가 벌써 호흡이 맞는 왕자님이 당신에게 첫눈에 반한 것 같은 그런 상황이군요?"
 "아뇨, 그런 게 아니고요…"
 이제 이것으로 알고 싶었던 것을 모두 알아 버렸다는 듯이 죠지 트레베리안은 갑자기 일어섰다.
 "산책을 하자고 해놓고 벤치에만 앉혀 놓았군요."
 그는 상냥하게 미소를 지으면서 코니를 내려다보았다.
 "좀 걷지 않겠어요?"
 "네, 그래요."
 일어서려고 했을 때 보도의 갈라진 틈에 구두의 뒷굽이 끼어, 코니는 하마터면 몸의 균형을 잃을 뻔했다. 죠지는 그 순간, 그녀의 어깨에 팔을 돌려 부축하고는 그대로 마운트 바논 플레이스 쪽으로 행했다.
 "실은 말이죠…"
 그는 스스럼없는 태도를 취하면서 말을 계속했다.
 "나는 쭉 항만복구사업에만 전념하고 있었던 관계로 볼티모어의 이 근방에 오는 건 여러 달째가 되었어요."
 아직도 코니를 팔로 감싸고 있다는 사실을 아무렇지도 않은 일로 꾸미기 위해서인지, 그는 일부러 한 쪽 귀로 듣고 흘려 버려도 될 얘기를 하고 있었다.
 "이 근방은 내가 좋아하는 곳이에요."
 "저도 그래요. 처음 파바디로 음악 레슨을 받으러 왔을 때부터였어요."
 "그건 언제쯤이었죠?"
 "여러 해 전이에요. 아홉 살 때였으니, 13년 전이 되는군요."
 "13년이나요?"
 죠지는 반복했다.
 "13년 전엔 다이안이 태어났어요."
 느릿한 어조로 말하면서도 코니의 어깨를 두른 손에 힘이 가해졌다.
 "내가 아버지가 되었을 때, 아가씨는 아직 아홉 살이었군요…"
 그는 자기의 손이 코니의 어깨에 놓여 있다는 걸 비로소 알아차린 것 같았다. 그 순간, 그녀를 자기 쪽으로 돌려세우고는 머릿속에 새겨 두기라도 하듯이 코니의 전신을 천천히 훑어보았다. 그리고는 슬그머니 그녀를 놓은 다음, 뒤로 물러섰다.
 코니는 움직이지도 못하고 그대로 서 있었다. 처음에는 여러 가지 생각이 머리를 스쳐갔으나, 마침내 그가 가만히 주시하는 바람에 이상하게 마음이 흐트러져 버린 것이다. 이러한 기분은 마켓에서 처음 만났을 때는 없었던 것이다. 코니의 모든 것이 그에게로 빨려들어, 서로가 자석처럼 상대의 몸을 끌어당기고 있는 느낌이었다.
 코니는 그의 말쑥한 얼굴에 몇 가지의 표정이 재빨리 스쳐가는 것을 보았다. 흥미의 상냥함, 친밀감, 후회… 그리고 최후에는 무관심이라는 베일이 모든 것을 내리덮어 버렸다. 아무런 말도 할 수 없었으므로 코니는 못박혀 선 채 한순간 눈을 감았다.
 "자."
 영원이 아닌가 싶게 시간이 흐른 뒤 그가 말했다.
 "이제 이 이상 당신을 붙잡아 두면 안 되겠어. 택시를 잡아 드릴까요?"
 그 말에 코니의 가슴은 아파왔다. '바쁘실 테니'라든가, '붙잡아 두면 안 되므로' 하는 따위는 상대방이 귀찮은 존재일 때 몰아내는 수법으로 쓰이는 말이기 때문이었다.
 "아뇨, 괜찮아요. 모퉁이에 차를 세워 두었어요. 바래다 드릴까요?"
 "호의는 고맙지만… 유럽에서 돌아오면 연락하겠습니다."
 이것으로 단순한 사무적인 교제도 끝났다는 듯이 그는 뚜렷한 음성으로 말했다.
 렉싱턴마켓에서 갑자기 코니 옆에 모습을 나타냈을 때와 마찬가지로, 그는 또다시 순식간에 사라져 버렸다.
 코니는 여태까지 맛보지 못했던 외로움을 느끼면서 어깨에 둘린 그의 팔에 떼어지기 전에 했던 얘기들을 머리에 떠올리려고 했다. 상대방의 비위에 거슬리는 언동을 취한 것이 아니었던가 하고 문득 생각했으나, 잘 알 수가 없었다. 아마도 앤 베내트가 암시를 준 바와 같이 그는 다만 괴짜에 불과한 것이다.
 그가 없고 보니 코니는 꽤 객관적으로 될 수 있었다. 그에 관한 모든 사념과 지나간 1시간 동안의 정체를 알 수 없는 응분의 모든 것을 지워 버리기도 하려는 듯 코니는 약간 머리를 흔들었다. 두 사람의 마음이 맺어져 있었다고 생각하는 것은 잘못된 판단이라 할지라도, 비록 짧은 시간이나마 서로가 육체적으로 끌려 있었던 것은 확실했다.
 어떻게든 어지러운 머리를 식히려고, 그녀는 해밀튼 씨 댁에 돌아가기 전에 전부터 자주 갔던 심포니 서점과 커피하우스에 들르기로 했다. 그 서점 주인은 한물간 악보를 경매에서 흔히 손에 넣어오곤 한다. 책장 사이를 천천히 거닐면서 마음에 드는 것이 없는지 살피고 나면 1시간 남짓의 시간은 지나가 버리겠지.
 30분쯤 지나자, 코니는 그야말로 진품을 발견했다. 오래된 프랑스 가곡을 모은 것으로, <사랑의 기쁨>이라는 제목의 먼지를 뒤집어쓴 헌책이었다.
 기분이 좋아진 그녀는 서점 뒤쪽에 있는 카페에 앉아, 한 잔의 커피로 자신의 행운을 축하하기로 했다. 평소 때는 어느 테이블이나 만원이었지만, 오후의 이 시간쯤 되면 한가해져 손님이 한 사람 있을 뿐이었다. 손님은 곱슬머리의 뚱뚱하고 작달막한 여성으로, 청색과 하얀색이 매치된 슈트를 입고 있었다. 그녀를 다시 쳐다보던 코니는 호이티어의 여학생들이 '협죽도 할머니'라 부르던 불어 교사라는 것을 알아차렸다. 9월 신학기의 맨 처음 수업 때 학생들 앞에 선 그녀는 지금에 와서는 호이티어의 이야깃거리가 되어 있는 말로 자기를 소개했던 것이다.
 "나는 펠방슈 앨비트입니다. 내게는 꽃이름이 붙어 있답니다."
 학생들은 불어사전을 찾아본 결과 '펠방슈'라는 이름이 '협죽도'라는 뜻임을 알았다. 그로부터 그녀는 쭉 '협죽도 할머니'로 통했다. 이렇게 보니, 아직 50세 정도로 보였다.
 "앨비트 선생님!"
 앨비트 선생은 근시가 있는 사람처럼 코니 쪽을 지그시 쳐다보았다.
 "기억하고 계시나요, 선생님? 코니 와이아트예요."
 코니를 알아차리자, 선생의 얼굴이 환히 밝아졌다.
 "응, 물론이지, 기억하고말고!"
 코니가 테이블로 다가가자, 앨비트 선생은 그녀의 손을 다정하게 감쌌다.
 "가엾게도 정말 안 됐어…"
 "염려를 끼쳐 죄송합니다. 여기에 앉아도 괜찮을지요?"
 "응, 물론이지."
 앨비트 선생은 코니가 앉도록 의자 위에 있는 물건을 치우기 시작했다.
 "그런데, 대학은 어느 곳으로 갔었지? 제자들이 많기 때문에 나도 모르는 새에 '탈선'해 버려서."
 코니는 앨비트 선생이 프랑스인이기 때문에 때때로 잘못 말한다는 것을 잊고 있었으나, 방금 그 괴상한 말을 들으니 곧 생각이 났다. 그로부터 여러 해가 지났는데도 선생의 말 씀씀이는 조금도 변함이 없고, 추울 때와 더울 때 입는 두 벌의 슈트 역시 옛날 그대로였다. 지금 선생님이 입고 있는 것은 봄에서 가을에 이르기까지 입는 옷으로, 11월 1일부터는 이것이 구식의 회색 플란넬의 슈트로 바뀔 것이다.
 "결국 오버링에 갔어요. 그 학교의 음악과가 좋기 때문에."
 코니는 서글픈 웃음을 띠웠다.
 "전 이미 졸업했어요, 앨비트 선생님. 하지만 뭘 할 작정인지 아직도 모르고 있어요. 프로 성악가가 될 만큼 노래솜씨가 없다는 것만은 알고 있지만요. 음악 교육의 석사과정을 밟아도 무방하지만 교직을 갖고 싶다는 생각이 있는지 없는지조차 모르겠어요. 지금의 단계로서는 뭔가를 결심하기도 어려워요. 그보다 선생님은 어떤 계획을 가지고 계셔요? 여름 내내 볼티모어에 계실 거예요? 아니면 어딘가 피서라도?"
 코니는 어느 정도 예의로 여름철 계획을 물은 것이지만, 또 그뿐만이 아니라 진심으로 선생님을 염려하고 있었던 것도 사실이었다. 사고의 충격에서 점차로 벗어나기 시작하고 있는 지금 자기가 맛본 고통 때문에 한층 더 다른 사람의 일에 눈을 뜨게 된 것 같은 기분이 들었다.
 "올해는 '결정이 안 돼' 있어요. 여름엔 프랑스에 갈 거야."
 "어머, 그러면 아직 결정이 돼 있는 게 아닌가요?"
 앨비트 선생은 자신의 말이 틀렸다는 것도 알아차리지 못하고 선생 특유의 수법으로 설명을 시작했다. 그것에 따르면, 호이티어 여학교는 프랑스 남쪽의 에크상 브로방스에 있는 볼케르 여학교와 교환수업을 하기로 정해져 있다고 한다.
 "애당초에는 네 명의 선생이 가기로 되어 있었으나, 어제 한 명이 사정이 있다며 빠져 버렸어."
 앨비트 선생은 한숨을 내쉬었다.
 "세 명의 선생으로는 20명의 학생을 도저히 감당 못할 거야."
 그녀의 설명에 따르면, 갑작스런 일이라서 다른 선생은 아무도 받아들일 수 없고, 신뢰할 만한 외부의 선생도 아직 못 찾고 있다는 것이었다. 
 에크상 프로방스라는 지명을 듣자, 코니는 갑자기 몸이 굳어졌다. 그리고는 앨비트 선생의 말이 한순간 끊어진 틈을 타서, 이번의 교환수업을 받으러 가는 학생 중에 다이안 트레베리안이라는 학생이 있는가를 물어보았다.
 앨비트 선생은 코니가 다이안을 알고 있다는 사실에 놀랐는지 어러둥절한 표정을 보였다.
 "응, 물론 다이안도 함께야. 그 애의 아버지로선 가장 좋은 해결책 아니겠나? 우리들이 다이안을 맡아보고 있는 동안 그분은 파리에서 놀고 있을 수 있으니 말야."
 마음씨가 고운 앨비트 선생이 이러한 식으로 죠지 트레베리안을 노골적으로 비판하는 바람에 코니는 충격을 느끼고 말았다. 그를 위해 변명할 말이 튀어나올 뻔했지만 그럴 이유가 없다는 것을 곧 깨달았다. 물론 그에 관한 얘기에는 몹시 흥미가 있었지만 그와 대면한 얘기를 하고 싶지 않았던 것이다.
 "그건 그렇고, 코니의 여름 계획은 어때?"
 앨비트 선생의 목소리는 코니를 마음으로부터 염려하고 있는 듯한 여운이 있었다.
 "오늘은 하루 종일 만나는 사람마다 그런 질문을 해왔어요. 하지만 지금은 아무 것도 결정지어질 것 같지가 않아요. 이번 여름 일은 물론이고, 가을 일도."
 "글쎄, 정말 고통스러웠겠지만, 그럴수록 뭔가 계획을 세워야지. 계획을 세우지 않고 있으면 아무 일도 할 수 없어. '도로아미타불'이 돼버린다니까!"
 코니는 깔깔 웃었다.
 앨비트 선생은 코니가 웃는 것을 보고 즐거운 표정을 지었으나, 무엇이 우스운지 까닭을 몰라, 곧 그녀를 멍하니 쳐다보았다.
 코니는 한순간 상대방의 기분을 상하게 하지나 않았을까 걱정했으나, 선생님은 어느 새 유쾌한 얼굴이 되어 만족스런 미소를 띠우고 있었다.
 "그렇다면 프랑스로 가자고!"
 이번에는 코니가 선생님을 멍하니 쳐다보았다.
 "그렇게 해요, 그게 가장 좋은 방법이야."
 앨비트 선생은 자기 혼자의 생각을 거침없이 밀고나갔다.
 "우리는 선생님을 구하고 있는 중 아냐? 코니는 환경을 바꿀 필요가 있다고 봐. 게다가 불어에 능숙하고 말야. 가르치는 일이 자기에게 맞는지의 여부도 알게 될 거고. 어때?"
 "하지만 앨비트 선생님, 저는 그런 일… 감당 못할 거예요."
 "어째서?"
 생각하면 프랑스에 못 갈 이유도 없다. 불어로 언어구사하는 것에 불편함이 없었고 집의 계약도 마쳤으니, 이곳에 꼭 머물러 있을 필요는 없었던 것이다. 선생님이 한 얘기를 생각하면 할수록 점차로 이것이 자신에게 가장 좋은 방법이 아닌가 싶었다. 사실 몹시 가슴이 들뜨는 얘기였다. 아직 가보지 못한 나라, 새로운 일자리, 그리고 아직도 본 일이 없는 많은 사람들… 게다가 장소는 에크상 프로방스가 아닌가! 그곳에선 해마다 음악제가 열리고 있다. 그것만으로도 프랑스 행을 결심하는 데는 충분했다.
 "하지만 저를 고용해 주실는지 어떨는지…"
 프랑스 행의 얘기가 너무 쉽게 이루어진 것 같아 불안스런 생각이 든 것이다.
 "불어는 할 줄 알지만 교사로서의 경험도 없고…"
 "솔직히 말하자면 말야, 코니가 가르칠 건 거의 없다시피해요. 우리들이 할 일은 학생들의 감시역이야. 물론 최선은 다해야겠지만 뭐니뭐니해도 여름방학 아냐? 시험을 보러 가는 게 아니고, 프랑스를 맛보러 가는 거야."
 앨비트 선생은 한순간 생각에 잠긴 듯이 입을 다물었다.
 "아무튼 걱정할 건 하나도 없어요. 레바링 선생이 교환수업의 책임자야. 코니는 그 선생이 마음에 들었었잖아? 이제부터 호이티어로 가자고. 곧바로!"
 앨비트 선생의 가장 사랑스런 성격이었던 낙천주의에서 나온 말이었는데, 그 낙천주의라는 것은 아무래도 감염되기 쉬운 모양이었다. 불과 몇 분 뒤에 두 사람은 코니의 차가 있는 곳으로 향하고 있었다. 여행할 일을 생각하니, 코니는 마음에 풍선을 매단 듯한 기분이 되었다.


                   
3장
 
 에크스에 도착하고 나서 이틀이 지나자 코니는 아무래도 난처한 처지에 놓일 것만 같은 생각이 들었다. 여학생들에 관한 문제가 아니었다. 애당초에는 걱정을 했었지만 학생들은 그녀를 잘 따르는 것 같아 가르치거나 감독하는 일에는 별반 어려움이 없어 보였다. 문제는 레바링 선생과 해드카슬 선생에 관한 일이었다. 코니 자신이 지난 날, 레바링 선생의 마음에 드는 학생이었던 관계로 선생의 멤버의 한 사람이 되는 것이 한층 더 딱한 결과를 가져올 것만 같았다.
 에크스 음악제 출장하는 실내악단의 공개 리허설을 학생들에게 보이면 어떻겠냐고 코니가 제안했을 때, 레바링 선생과 해드카슬 선생은 합세하여 즉석에서 반대했다.
 "이봐, 코니, 리허설을 듣기 위해선 어느 정도의 음악적 소양이 필요하다고. 그렇잖으면 잘못된 인상을 받고 돌아오게 마련이야. 우리 학생들에게 잘못된 인상을 주고 싶진 않을 테지?"
 "물론이에요."
 마치 자기가 질문을 당한 것처럼 해드카슬 선생이 동의를 했다.
 "하지만 연습과정을 본다고 해서 해로울 건 없지 않을까요? 그게 배운다는 일이 아니겠어요? 뭔가를 실천해 보고 아직 개선의 여지가 있다는 걸 안 다음, 궁리를 해서 더 좋은 걸로 만들어 나간다는 것이?"
 하지만 레바링 선생은 코니의 말을 귀담아 듣지 않고 자기 주장대로 말을 이어갔다.
 "그 어떤 이유로도 수업시간을 빼먹는 건 바람직스럽지 못해요. 나쁜 전례가 될 테니까."
 "정말 그래요. 아주 좋지 않은 전례가 될 거요."
 해드카슬 선생도 맞장구를 쳤다.
 코니가 힐끗 앨비트 선생을 보았더니, 선생은 뭔가 조언을 하고 싶은 눈치였으나 레바링 선생이 쏘아보는 바람에 입을 다물어 버렸다. 확실히 레바링 선생은 반대의견은 묵과할 수 없다는 기세였다.
 "재잘거리는 20명이나 되는 여학생들의 책임을 진 사람으로서, 아직 젊은 아가씨에 불과한 사람에게 잘못을 저지르게 만들어선 안 되지 않겠어요? 이 문제는 이걸로 일단락짓기로 하죠?"
 앨비트 선생은 코니를 보고, '도리가 없군 그래' 하는 듯이 어깨를 움츠렸다. 네 사람이 있는 식당은 어색한 분위기에 휩싸여 버렸다.
 레바링 선생을 선두로 네 명이 테이블에서 일어났을 때, 코니는 앨비트 선생에게 감사하다는 눈짓을 보였다. 두 패로 나누어질 것만 같은 그룹 중에서 그들 두 사람이 한 패가 된 것 같은 느낌이 들었던 것이다.
 볼테르 여학교의 교장인 마담 알렉산드르는 어느 편이 되어 줄 것인지? 코니가 잠깐 본 바로는 강력한 이쪽 편이 아니면 무서운 적이 될 것만 같았다. 하지만 실제로는 아직 그녀의 인품을 판단할 시간이 없었다. 금요일의 석양 무렵에 코니 일행이 이곳에 도착하자, 마르티느 알렉산드르는 황급히 출타해 버렸기 때문이다. 듣기로는, 주말이면 곁에 있어 주어야만 할 중병환자가 있다는 것이었다.
 마담 알렉산드르는 레바링 선생과 마찬가지로 교환수업의 책임자였으므로, 원래는 프랑스 학생 20명을 인솔하여 호이티어로 갈 예정이었다. 마담 알렉산드르에게는, 학교는 단순한 작업장에 불과하며, 진정한 삶의 보람은 그 이외의 장소에 있다는 느낌이었다. 그녀를 가만히 보면 그런 인상이 한층 짙었다. 그녀는 올리브 빛 피부를 지닌, 눈부실 만큼 아름다운 30대의 미녀였다. 코니 일행을 마중나왔을 때 입고 있던 베이지색 드레스는 언뜻 보기에 별것이 아닌 듯했지만, 실은 유명한 디자이너에게서 맞춰 입은 것이어서 그 매끈한 육체를 돋보이게 하고 있었다. 칠흑 같은 검은 머리칼을 보기좋게 말아올리고 향내를 풍기고 있는 모습은 영화배우를 무색케 할 정도였다. 레바링 선생과 같은 입장에 있는 여성이면서도 이 두 사람에게는 낮과 밤만큼의 차이가 있다는 것을 코니는 한눈에 알고 있었다.

 길이 완만히 구부러져 눈앞이 트인 순간, 지금까지 생각하고 있던 일들이 코니의 가슴에서 모조리 사라져 버렸다. 여름 햇살에 눈부시게 반짝이는 미라보 강이 보이리라고는 생각조차 하지 않고 있었던 것이다. 무의식 중에 숨이 막힐 만큼 아름다운 경치였다. 어제 앨비트 선생은 흥분된 말투로, 프랑스에서 이곳이 가장 아름다운 거리라고 말했다.
 "상젤리제 같은 곳보다 훨씬 아름다워."
 거리의 막다른 곳 근처에 있는 분수 옆에 잠깐 멈춰서서 코니는 커다란 선글라스를 밀어올렸다. 타는 듯한 불볕더위와는 대조적으로 플라타나스 그늘이 져 있는 거리는 서늘하고 상쾌했다. 거리의 다른쪽 끝에도 분수가 있었다. 그 거리의 양쪽은 다른 측면에서 취행을 달리하고 있었다. 북쪽에는 카페와 액세서리 상점이 즐비하지만, 남쪽에는 거의가 주택인 듯했다. 철제 발코니가 딸린 아름다운 옛집들이 그대로 남아 있었는데, 그리이스 여신들이 조각된 기둥으로 건물이 받쳐져 있었다.
 흔해빠진 시가지나 거리와는 전혀 다른 아름다운 풍경에 심취되어, 코니는 조금 전까지의 초조감은 깨끗이 잊어버렸다. 들뜬 것 같은 흡족스런 기분에 휩싸여 그 풍경을 보고 있자니, 뭔가 근사한 일이라도 일어날 것만 같은 기분이 들었다. 오늘 아침처럼 골치아픈 일도 있겠지만 무슨 일에든 도전을 해야만 할 거야. 일을 잘 해나가는 모습을 레바링 선생에게 보여 드려야지. 생각할 필요조차 없이, 해밀튼 씨 댁 사람들이 프랑스 행을 찬성해 준 것은 잘한 일이었던 것이다.
 그녀에게는 모든 것이 신선했다. 이제까지 이상으로 자기자신을 알게 되었다. 코니는 자기의 인생에 뭔가 새로운 것이 나타났다는 것을 본능적으로 깨닫고 있었다. 하지만 그것은 에크스의 아름다움이 아니었다. 코니는 백을 가볍게 흔들며 산책하는 사람들 틈에 끼어 주위의 경치에 눈을 돌렸다. 온갖 언어의 와글거리는 소리가 들렸다. 지금은 관광 시즌의 막바지인 것이다.
 때마침 강 건너편에 네 명의 여학생을 데리고 걸어가고 있는 앨비트 선생의 모습이 보였다. 코니는 그 자리에 선 채 그들을 바라보았다. 그 중에 세 명의 여학생이 마치 신호라도 본 듯이 제과점으로 달려가고, 나머지 한 명은 쓸쓸히 앨비트 선생 곁에 서 있었다. 그 학생이 죠지 트레베리안의 딸이었다. 그 모습을 보자 왠지 가슴이 아팠다.
 다이안은 확실히 변해 있었다. 프랑스로 오는 비행기 안에서, 코니는 다이안과 친해지려고 애를 썼지만 아무리 노력해도 깨뜨릴 수 없는 벽에 부딪칠 뿐이었다. 그 벽은 코니에게, 다이안의 아버지와 최후에 나눈 대화를 생생히 머리에 떠올리게 했다.
 어째서 다이안은 메어리 스탠포드나 엘리스 윌리암스, 그리고 시델 스타제스 같은 애들하고만 붙어다니고 있는 것일까? 코니는 그런 생각을 하자, 은근히 화가 났다. 그녀들은 호이티어에서 그 누구도 가까이 하지 않고, 튼튼히 자신들만의 그룹을 짜고 있는 세 사람인 것이다. 아무러면 어때, 하고 코니는 한숨을 내쉬었다. 부외에서 맴도는 자는 언제나 그러한 친밀한 그룹에 마음이 끌리는 법이다. 마치 그곳에만이 자기가 찾고 있는 안식처가 있는 것처럼.
 거리의 이쪽에서 지켜보면, 코니는 그 불행한 소녀를 위해 무슨 수를 써야겠다는 생각을 단단히 하고 있었다.
 죠지 트레베리안은, 아이들은 어른들이 생각하는 것보다 훨씬 빨리 원상으로 돌아온다고 말하고 있었지만, 다이안의 경우 그것은 의문이었다.
 코니는 어느 새, 지금 이 순간 죠지 트레베리안은 무엇을 하고 있을까를 생각해 보았다. 그러는 순간, 그와 만났던 때의 광경이 선명히 되살아났다. 그 눈초리나 손의 촉감은 잊혀지지 않을 것이다. 정말 다시 한 번 그를 만나보고 싶다. 없는 것을 달라고 졸라대고 있는 점에서는, 자신이 다이안과 별반 다름없지 않나 싶었다. 분명히 자기를 꺼려하고 있는 상대방에게 가까이 하려 하고 있다는 점에서, 그 얼마나 차이가 있단 말인가! 하지만 당분간은 그 죠지 트레베리안도 만나지 못할 것이다.
 때마침 3인조가 제과점에서 튀어나와 앨비트 선생과 다이안이 있는 곳으로 되돌아갔다. 다섯 사람은 반대방향으로 걷기 시작했다. 3인조가 앞서가고, 다이안과 앨비트 선생이 뒤에 따라간다.
 일행을 만나지 않기를 잘했다고 생각하며, 코니는 거리를 건너 카페에 들어가서 커피라도 마시기로 했다. 또다시 그녀는 주일날 예배를 마치고 귀가하는 사람들 속에 끼었다. 쇼핑객들은 제과점이나 정육점 등지에서 저녁식사 때 먹을 수 있게 만들어 놓은 식품을 사고, 젊은이들은 옹기종기 모여 떠들썩하게 얘기를 나누고 있었다. 그리고 어디를 가나 눈에 띄는 연인들은 손을 잡고 거리를 거닐었다. 코니는 자기도 이 군중의 한 사람임과 동시에 이들로부터 떨어져 있는 것 같은 생각도 들었지만 이상하게도 충족한 기분이었다.
 수퍼마켓의 윈도우 앞에 멈춰서자, 식욕을 돋구는 식품이 놓여 있는 것에 눈이 끌렸다. 반짝이는 요리용의 젤리, 햄, 소시지, 버터, 스모크 서몬, 오이와 사탕무우, 당근, 콜리플라워 등등 즐비한 식품에서 눈을 떼고 가게 안을 들여다보았다. 자신의 얼굴이 거울에 비치고 있는 게 얼핏 보였다. 마치 마음의 상태가 그대로 얼굴에 나타나 있는 것처럼 아주 건강한 모습이었다. 지금 그녀는 매우 행복한 기분에 젖어 있었다.
 커피뿐 아니라 뭔가 먹었으면 싶었다. 식욕을 느낀 그녀는 맛있어 보이는 크랏상을 들기로 했다. 어느 카페로 들어갈까? 하지만 가릴 형편이 못되는 것 같았다. 카페라는 카페는 모조리 대만원이었다.
 <두 소년>이란 카페에서 몇 사람의 일행이 나오는 참이어서 코니는 그쪽으로 향했다. 하지만 유감스럽게도 들어섰을 때에는 안쪽에 테이블이 하나 비어 있을 뿐이었다. 할 수 없다 싶어 안쪽의 테이블로 다가가려는데 바로 앞 테이블에 있던 두 사람이 일어서서, 기적적으로 자리가 비었다. 코니는 그 좌석에 털썩 앉았다. 불볕더위 아래를 쭉 걸어왔던 관계로, 그녀는 생각보다 지쳐 있었다.
 콧수염을 납으로 고정시키고, 깨끗이 가리마를 탄 머리칼에 포마드를 담뿍 바른 웨이터가 오페레타 속에서 빠져 나온 것처럼 곁에 나타났다. 눈부실 정도로 하얀 애르펀과 팔에 걸친 새하얀 냅킨이 검은 웃도리와 선명한 대조를 이루고 있었다.
 "마드모아젤, 무엇을 드릴까요?"
 '마드모아젤'은 내심 미소를 지었다. 내가 원하는 것이 뭐였더라? 인생, 웃음, 사랑, 그리고 온갖 것 다… 하지만 지금 당장은 커피로 해두자.
 "카페오레와 크랏상을 주세요."
 "죄송하지만…"
 웨이터는 유감스럽다는 표정을 지으면서 말했다.
 "아침부터 손님이 만원이어서 크랏상은 떨어졌습니다."
 "그러면 커피만 주세요."
 코니는 의자에 깊숙이 앉아 눈앞의 광경을 가만히 지켜보았다. 프랑스의 카페는 소문에 듣던 그대로였다. 이렇게 편히 앉아 오가는 사람들을 바라보는 것은 무척 즐거웠다. 마음 한쪽 구석에는 와글거리는 장소를 멀리하고자 하는 생각도 있었으나, 한편으로는 좀 더 적극적으로 무슨 일에든 부딪쳐 보고 싶다는 생각을 하고 있었다.
 휴가가 끝났는데 학교에 안 돌아가도 된다는 여름은 처음이었다. 그야말로 어른으로서의 생활이 시작된 것이다. 그녀는 매죠리 해밀튼의 방에 붙어 있던 포스터를 머리에 떠올렸다.
 <오늘은 당신의 인생이 시작되는 날>이라는 글구를 지금에야 완전히 이해할 수가 있었다. 이제부터의 인생을 어떻게 하느냐는 그야말로 자기자신에게 달려 있는 것이다.
 약간 외국 사투리가 섞인 듣기 좋은 음성에 코니는 제정신으로 돌아왔다.
 "합석해도 괜찮을까요?"
 얼굴을 치켜든 코니는 볕에 그을린 얼굴에 반짝이는 푸른 눈동자, 그리고 금발의 곱슬머리에 넋을 잃었다. 눈이 휘둥그래질 만큼 핸섬한 남성이었으므로 옷차림 같은 것은 눈에 띄지도 않을 정도였다. 물론 진즈 차림이 근사했지만, 소탈한 그 차림새가 실은 얄미울 정도로 미리 계산된 멋이었다.
 코니는 애매하게 미소를 짓자, 눈부실 만큼 환한 미소가 되돌아왔다.
 "보시는 바와 같이 테이블은 어디나 꽉 들어차서. 아가씨는 혼자이시고 저 역시 혼자이니…"
 상대방의 태도에는 어딘지 모르게 괴상한 점이 있었다. 거절당하리라고는 생각도 하지 않는 듯했다. 코니는 한순간 거절해 버릴까 했으나, 그러기에는 너무나도 매력적인 남성이었다. 솔직히 말해서 이 즐거운 한때를 보다 완전한 것으로 하는데는 안성맞춤의 인물이었던 것이다. 게다가 상대방은 코니의 대답도 기다리지 않고 의자를 끌어당겨 어느 새 맞은편에 앉아 있었다.
 "내겐 파스티스를 줘요."
 그는 코니의 커피를 가져온 웨이터에게 말했다.
 "그게 뭐죠?"
 "이 고장의 특산품이에요. 감초 같은 맛이 나는데, 특별한 건 아녜요. 좋으시다면 한 모금 들어보시지 않겠어요?"
 그는 소년과 같은 미소를 지었다.
 코니는 어디선가 본 듯한 얼굴이라고 생각했으나 머리에 떠오르지 않았다. 그의 음성은 근사했으며 매끄러운 영어였다. 그는 마치 그리이스의 신처럼 아름다웠는데, 그 자신도 스스로의 뛰어난 용모를 의식하고 있는 것 같았다. 많은 사람들이 이쪽 테이블을 흘끔거리는 것을 보니, 다른 사람들도 그렇게 생각하고 있는 듯했다.
 코니는 카페 안을 한번 휘둘러 보았다. 다른 데에도 혼자 앉아 있는 젊은 여성은 있었다. 말하자면 그는 일부러 이 자리를 고른 것이다. 사실 코니는 기분이 좋았다. 하지만 그러나 기분을 상대방에게 알릴 필요는 없었다. 그녀는 빠른 말투로 상대방에게 물었다.
 "망설이지 않고 영어로 말을 걸어오셨는데, 내가 프랑스인이 아니란 걸 어떻게 아셨나요?"
 "정말로 알고 싶으십니까?"
 그는 양쪽 눈썹을 치켜올려 보였다. 
 이거 정말, 핸섬한 남성이란 대하기가 곤란하군! 자신 과잉이니 말야!
 "네, 눈으로 보고 알 수 있다고는 여겨지지 않으니 말이에요."
 "경험을 쌓으면 알 수 있게 돼요."
 그 익살 덕분에 자신 과잉이 싫게 느껴지지가 않았다.
 "미국 여성을 더러 연구해 보셨나요?"
 "네, 기회 있을 때마다 했죠. 내가 알기로는, 미국 여성은 선글라스를 머리 위로 치켜올리는 버릇이 있어요. 물론 아가씨의 경우도 그래서 알았죠. 어쨌든 그처럼 예쁜 눈동자를 가려서는 안 되는데."
 망설이지도 않고 미소를 던져오는 그의 모습을 보고 있노라니, 하나하나의 말과 동작이 잘 짜여진 게임의 일부와 같다는 생각이 들었다.
 그의 노골적인 겉치레 인사말을 즐기면서 코니는 기분좋게 웃었다. 이것은 게임이다. 지금의 기분에 꼭 맞는 즐거운 게임인 것이다.
 "그밖에 미국 여성의 또 어떤 점이 눈에 띄던가요?"
 "프랑스의 아름다운 여성들마저 지니고 있는 않는, 뭐라 말할 수 없는 불가사의한 성질을 갖고 있는 것 같아요."
 웨이터가 물주전자와 호박색의 액체가 든 글라스를 놓고 가자, 그는 기대에 찬 눈초리로 코니를 쳐다보았다.
 "자, 파스티스를 맛보세요. 그러나 정신차려야 합니다. 마녀의 마약인지도 모르니까요. 내게 홀딱 반해서 녹초가 돼버릴는지도 모르죠."
 "시험해 보겠어요."
 그는 글라스에 물을 부어 휘저은 다음, 과장된 몸짓으로 글라스를 내밀었다.
 "자, 드세요!"
 "야릇한 맛이군요."
 코니는 한 모금 마신 후, 그저 지나가는 말로 평했다.
 이 맛에 익숙해지려면 꽤 시간이 걸릴 것 같았다. 청량음료수로서는 너무 달고, 도수 높은 술이라고는 여겨지지 않는다.
 마치 코니의 마음속을 훤히 들여다보기라도 한 것처럼 그가 말했다.
 "달게 느껴졌다고 해서 업신여기면 안 돼요. 그건 사랑과도 같아서 방심은 금물이죠. 아가씨는 커피로 하기를 잘했어요. 만약 이것이 아침식사라면 말이죠. 하지만 어째서 크랏상을 안 드십니까?"
 "떨어졌다는군요. 섭섭해요, 배가 고파 죽겠는데."
 "그런 일이라면 염려할 필요조차 없습니다."
 그는 의자 등에 걸쳐 놓았던 조그마한 색에 손을 뻗쳤다. 그리고 그 속을 부스럭거리며 뒤지더니, 마름모꼴의 크림 빛을 띤 조그마한 빵들이 여러 개 들어 있는 플라스틱 용기를 꺼냈다. 
 "카라손을 들어 봐요. 이것도 이 고장의 명물이에요."
 "고마워요."
 조금 전의 파스티스보다 맛있었으면 하고 기대하면서 코니는 답례했다.
 "어머, 아주 맛있군요! 아몬드가 들어 있나요?"
 "그래요. 프랑스에서도 이 근방은 아몬드로 유명하답니다. 전원지방에 가 봤어요?"
 "아뇨, 아직. 하지만 당분간은 여기 있을 거니까 가게 되리라고 생각해요. 이곳에 사시나요?"
 "아뇨, 파리에서 왔어요. 주말이잖아요. 이제부터 가까이 있는 친구를 찾아갈 예정이에요."
 코니의 눈이 반짝 빛났다.
 "파리라고요? 내가 본 파리는 비행기를 바꿔 탈 때 내린 공항뿐이에요."
 "아니, 그런 건 구경했다는 축에 안 들어요. 하지만 돌아가기 전엔 파리로 갈 거죠? 그런데 어디에 살고 있습니까? 뉴욕?"
 "아뇨, 볼티모어예요."
 그는 코니의 대답을 듣고 있지 않는 것 같았다.
 "뉴욕이에요? 뉴욕은 참 좋아해요. 활기에 넘쳐 있고, 아주… 뭐랄까…"
 말이 이어지지 않았다. 그는 근처를 모조리 감싸는 듯한 과장된 몸짓을 했다.
 "세계에서 가장 떠들썩한 도시야! 그렇게 생각하지 않나요?"
 "글쎄요, 어떨지? 광기에 차 있는 것처럼 보이는 일도 있어요. 거주하는 기분은 어떤지 잘 모르지만요."
 "아마도 당신이 말하는, 광기에 찼다는 그것이 바로 내 맘에 드는 점이라 여겨져요."
 그는 또다시 눈부신 미소를 코니에게 던졌다.
 이런 핸섬한 남성은 여태까지 본 일이 없었으나, 온통 매력적이냐 하면 그런 것도 아니었다. 분명히 말할 수는 없으나 뭔가가 모자라는 것이다. 죠지 트레베리안에게 느꼈던 그 무엇인가가.
 이 사나이는 여러 가지 면에서, 코니가 대학시절에 알고 있던 청년들과 그다지 다를 바가 없었다. 그들은 고생의 대가로 물건을 손에 넣는다는 것을 모르는 세계에서 살고 있는 인간들이었다. 노력을 하지 않아도 모든 것이 손에 들어오는 것이다… 그들은 잘 웃고 친구도 많고 즐거운 시간을 갖는 것을 좋아한다… 하지만 감수성은 그다지 예리하지 못하다. 그들은 타인의 일 따위는 조금도 생각하지 않는 것이다.
 이를테면 이 사나이 역시 코니의 자존심을 충동질했지만, 죠지 트레베리안의 경우는 그녀 마음의 훨씬 더 깊은 곳의 그 무엇인가를 뒤흔들었다. 그런 까닭에 코니는 무의식적이라 해도 좋을 정도로 언제나 그를 머리에 떠올리곤 하는 것이다.
 이 프랑스인에게 매력을 느끼지 않는 것은 아니었지만, 그가 열심히 과시하고 있는 매력에는 한순간도 속아넘어가진 않았다. 두 사람 사이에 전개되고 있는 이 흥미진진한 게임에서. 그의 다음의 수는 무엇일까, 하고 코니는 생각하고 있었던 것이다. 그래서 그가 햇볕에 탄 손목에 차고 있는 우아한 시계에 힐끗 시선을 돌렸을 때, 그녀는 깜짝 놀랐다.
 "내 정신 좀 봐! 벌써 이렇게 됐네! 12시에 사람을 만나기로 되어 있는데…"
 그는 웨이터를 불러 그 손에 지폐를 건네주고 코니 쪽을 향해 조급히 말했다.
 "용서하세요. 매우 즐거웠어요. 그럼."
 너무나도 갑작스런 일이었으므로, 그는 카리손이 들어 있는 조그마한 색도 놓고 갔다. 코니가 알고 있는 바로는, 이런 타입의 남성은 사람을 기다리게 해놓고도 거의 아무렇지 않게 생각하는 게 통례인데, 꽤 중요한 약속인 모양이었다.
 그가 급히 떠나간 것에 놀라기는 했지만 그다지 신경쓰이지도 않았다. 서로가 많은 것을 기대하지 않았던 짤막한 막간의 토막극이 아니었던가? 둘 다 자기 소개조차 않았던 것이다.
 이상한 일로는, 죠지 트레베리안과의 만남도 시간은 이보다 약간 긴 정도에 불과했지만 그 영향도 인상도 아주 달랐다. 훨씬 뒤까지 마음에 남는 만남이었던 것이다. 몇 번을 그를 생각하고, 마음속에서 해밀튼의 사무실에서 지낸 시간이나 마운트 바논 플레이스에서의 일을 되새겨 보았는지 모른다. 그리고 지금도 뚜렷이 그의 존재와 그의 손의 감촉과 두 사람 사이에 가로놓여 있던 그 불가사의한 힘을 느끼고 있는 것이다.
 카페를 나가려고 막 일어섰을 때, 명랑한 목소리가 일제히 코니에게로 쏟아졌다.
 "와이아트 선생님! 와이아트 선생님! 이제부터 학교로 돌아가시나요?"
 시빌과 메어리, 그리고 엘리스가 이쪽으로 달려오고 있었다. 코니는 어느 새 그녀들을 달갑지 않은 3인조라는 생각을 품고 있었다. 앨비트 선생이 세 사람의 뒤에서 발을 질질 끌며 걸어오고 있었는데, 다이안의 모습은 어디에도 보이지 않았다.
 "어머, 너희들이었니? 학교로 돌아가는 길이야. 함께 가자. 벌써 12시가 넘었으니 점심시간에 늦지 않게 말야. 다이안은?"
 세 계집애들은 의미있는 시선으로 서로의 얼굴을 마주보았다.
 "아, 그 울보 다이안 말이죠? 걱정할 거 없어요. 곧 올 테니까요."
 메어리가 경멸하는 듯한 말투로 내뱉았다.
 "시간 좀 있나, 코니?"
 앨비트 선생은 코니가 고개를 끄덕이자 학생들 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "세 사람 먼저 가라고, 우리는 뒤에 따라갈 테니."
 계집애들이 걷기 시작하자, 앨비트 선생은 급히 코니에게로 시선을 주었다.
 "무슨 저런 애들이 다 있어, 글쎄! 저 애들은 잔인하기가 짝이 없어요. 다이안 쪽에서는 사이좋게 대해 줬으면 하고 바라는데 무시를 해버리니 말야. 그야 그럴 나이이기도 하지만, 뭐니뭐니 해도 다이안은 어머니를 갓 여의지 않았어. 게다가 아버지도 돌봐 주지 않으니, 그 누군가가 돌봐 줘야만 할 거야!"
 어째서 죠지 트레베리안은 이처럼 타인의 반감을 사버리는 것일까? 앨비트 선생도 앤 베네트도, 어쩐지 그가 자의식 강한 인간으로 보이기 때문에 그에 대해 반감을 품고 있는 듯했다. 하지만 그것은 오해가 아닌가 싶었다.
 두 사람에게 에고이즘으로 느껴지는 것이 코니에게는 힘찬 생명력으로 보였던 것이다.
 "제가 뭘가 도와 드릴 수 있는 일이 있을까요?"
 코니는 물었다.
 "있고말고. 저 계집애들한테 잘 얘기를 해서 다이안과 친구가 되도록 해줬으면 좋겠어."
 그러고 있는 동안에 장본인인 다이안이 두 사람 곁으로 달려왔다.
 "보세요, 와이아트 선생님! 내일 아빠가 파리에서 오시기로 되어 있어요. 외식을 시켜 주신댔어요!"
 다이안이 처음 스스로 말을 걸어왔다는 사실도, 코니에게는 그 얘기의 내용에 신경이 쓰여 한순간 퇴색해 버렸다. 다른 학생들은 모두가 어떻게 해서라도 코니의 마음을 끌고자 하고 있었는데, 다이안만이 이제까지 일부러 그녀를 무시하며, 이쪽에서 가까이 하려고 해도 마음의 문을 닫고 있었던 것이다. 마치 다이안은 어른이란 인간에게 가까이 가는 것을 두려워하고, 동료 학생들만이 자기의 심정을 알아준다는 생각을 하고 있는 것이 아닌가 싶었다. 친구를 갖고 싶어한 나머지, 이 애는 그릇된 방법으로 친구에게 접근하고 있구나… 그렇게 생각을 하자, 코니는 그녀가 불쌍해졌다.
 "어머, 좋겠구나, 다이안."
 코니는 시치미뗀 얼굴로 말했다. 물론 다이안으로서도 근사한 일일 테지만, 솔직히 말해서 코니의 가슴 역시 두근거리고 있었던 것이다.
 "달갑지 않은 3인조가 먼저 가서 기다리고 있다는 것을 깨닫자, 코니는 이 기회에 그녀들과 얘기를 하자고 마음먹었다.
 "저 3인조를 내버려 두는 건 좋지 않아요."
 앨비트 선생의 얼굴을 의미있게 바라보면서 코니는 걸음을 재촉했다.
 학교로 돌아가는 길에 코니는 재치있게 세 아이들에게 다이안에 관한 얘기를 시켜, 재앙의 판도라 상자를 열게 하는 데 성공했다. 계속 나오는 말은 그 얼마나 다이안이 심한 울보인가 하는 얘기뿐으로, 객관적으로 보면 어리석기 짝이 없는 일이었다. 하지만 그들의 사소한 재잘거림 중에 단 하나, 그냥 듣고 넘길 수 없는 것이 있었다.
 "다이안의 가장 나쁜 점은요…"
 메어리가 거드름을 피우며 말했다. 
 "그 애는 도둑이 아닌가 하는 거예요."
 "말하자면 다이안이 도둑이란 걸 우리는 알고 있다는 얘기예요!"
 엘리스가 맞장구를 쳤다.
 "어째서 그런 말을 하는 거니, 메어리? 네가 한 말은 그냥 흘려 버릴 수 없는 얘기야. 알고 있겠자?"
 "불이 난 뒤 다이안이 학교에 되돌아오게 되고부터 물건이 없어지곤 해요. 어제도 다이안이 내 방에 있는 걸 봤어요. 그런 뒤에 은색 펜이 없어졌다고요."
 코니는 강경하게 말했다.
 "하지만 그것만으론 의심할 수 없잖니?"
 "그래서 레바링 선생님께 그 일을 보고하려고…"
 "보고하기 전에 말야, 메어리, 내가 원하는 대로 기다려 주지 않겠어? 우선 다이안과 얘기할 기회를 달란 말이지."
 메어리의 마음속에서는 분명히 두 가지 생각이 서로 다투고 있는 것 같았다. 그러나 마침내는 코니의 마음에 들고 싶다는 생각이 타고난 호전적인 성격을 눌러 이긴 듯했다.
 "네, 와이아트 선생님."
 그녀는 마지못해 응했다.
 "그렇지만 그 애가 벌을 받지 않는다는 건 불공평해요."
 이미 코니는 듣고 있지 않았다. 오늘 밤 죠지 트레베리안의 딸에게 뭐라고 말해야 좋을까? 그리고 죠지 트레베리안과 재회했을 때 뭐라고 말할까? 그 일로 코니의 머리가 이미 꽉 차 있었던 것이다.


                   
4장

 "서두르세요! 늦으면 요리사가 싫어하니까요!"
 마르티느 알렉산드르는 정문 앞에서 코니 일행을 앞질러가며, 피아트 승용차에서 몸을 내밀고 소리쳤다.
 학생들은 난처한 듯이 앨비트 선생 쪽을 뒤돌아보았으나, 선생은 달려가는 차에다 손을 흔들면서 말했다.
 "알렉산드르 선생님이 말씀하시는 대로예요. 빨리 가서 손들을 씻고 와요."
 갑자기 초조한 태도로 학생들을 앞으로 쫓아보낸 다음, 앨비트 선생님은 코니 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "코니도 나와 함께 가자고."
 코니는 자신의 용무로 잠깐 시간을 갖고 싶었으므로 우물거리고 있었다.
 "곧 갈게요, 앨비트 선생님."
 앨비트 선생은 날카로운 눈초리로 그녀를 보고 고개를 끄덕였다.
 "알았어. 그리고 난 당신을 코니라고 부르기로 했으니, 코니도 나를 펠방슈라고 불러야 해. 아니면…"
 그녀는 장난스럽게 반짝이는 눈동자를 굴리며 입을 다물었다.
 "원한다면 옛날처럼 학교 때의 별명을 불러도 상관없지만."
 말을 잃은 코니를 남겨 두고 선생은 가버렸다. 앨비트 선생… 그게 아니라, 펠방슈… 그녀는 주위에 일어나는 일에 무관심한 것처럼 보이지만 실은 자신에게 별명이 붙어 있다는 것도 알고 있었던 것이야! 펠방슈는 딴 사람들이 알고 있는 만큼 세상사에 어둡지만은 않았던 것 같다.
 19세기에 세워진 볼테르 여학교에 연해 있는 가로수길을 종종걸음으로 걸어가는 선생의 모습을 보면서, 코니는 이 새롭게 친구가 된 앨비트 선생을 두 번 다시 얕보는 일은 말아야겠다고 마음먹었다.
 그리고는 미소를 띠운 채 어제 발견한 좁다란 정원 쪽을 향해 발길을 옮겼다. 손질이 잘되어 있는 채소밭 옆에는 시원한 나무 그늘이 져 있었다. 그 아래로는 들꽃이 흐드러지게 피어 있어, 프랑스식이라기보다는 영국식 정원에 가까웠다.
 그 한쪽 구석에는 눈부실 만큼의 푸른 하늘을 배경으로 해바라기가 피어 있는 모퉁이가 있어, 코니는 이곳이 반 고호의 나무라는 것을 새삼 머리에 떠올렸다. 또한 다른 구석에는 고목이 있고, 그 주위에 벤치가 놓여 있었으며, 키카 큰 생울타리가 그한 모퉁이를 정원의 다른 부문과 분리시키고 있었다. 그리고 아무렇게나 놓인 두 개의 등나무 의자가 누군가가 그곳을 독서나 사색을 위한 은밀한 장소로 삼으려고 했었다는 것을 한층 더 뚜렷이 말해 주고 있었다.
 건물 안에서 점심식사를 기다리고 있는 소녀들의 말소리가 들려왔다. 듣고 싶지 않았다. 어젯밤 막연한 동경에 가슴이 부풀어올라 잠을 설친 코니는 달빛을 받으며 정원을 서성거렸다.
 이 오후의 조용한 분위기는 어느 새 죠지 트레베리안과 함께 마운트 바논 플레이스를 산책했을 때의 추억을 머리에 떠오르게 하고 있었다. 그 한때는 지금도 선명히 가슴에 되살아났으므로, 뒤에서 말소리가 들려왔을 때 코니는 그가 그곳에 있을지도 모른다고 반쯤 기대했을 정도였다.
 "방해가 된 셈 아냐?"
 마르티느 알렉산드르가 짐작이 간다는 얼굴로 미소를 지으면서 말했다.
 "당신 얼굴을 보니, 기대했던 사람이 아니어서 실망한 것 같군."
 "아뇨, 그런 일…"
 코니는 당황하여 부정했다.
 "잠깐 생각에 잠겨 있었기 때문에…"
 그 말소리는 힘없이 사라져 버렸다.
 마담 알렉산드르는 말을 덧붙였다.
 "어머, 당신의 생각을 훼방놓은 셈이 되어 버렸군."
 코니는 뭔가 재치있는 대답을 찾았으나 아무 것도 떠오르지 않았다.
 "네, 그런 것도 같아요…"
 하지만 마담 알렉산드르는 아마도 '훼방놓았다'는 말의 참뜻을 모르고 있을 것이다. 그녀는 자신에 넘치고 또 세련되어 있어, 불신이나 의심 같은 것과는 전혀 인연이 없는 사람같이 보였다. 그 헤어스타일만 하더라도 묵직한 금색 핀으로 꽂아 말아올린 모양은 그녀가 빈틈없는 미적 센스와 감각의 소유자라는 것을 말해 주었다. 하얀 린넬 슈트의 총총한 라인에도 불구하고, 마담 알렉산드르는 육감적인 분위기를 자아내고 있었다.
 코니는 한순간, 무슈 알렉산드리라는 사람이 있는 것일까 하고 궁금히 생각했다. 아무튼 이 여성은 코니가 여태까지 보아온 어느 교사와도 아주 딴판이었다.
 소박한 짙은 보라색의 드레스를 입고 옆에 있으니, 자신이 마치 여학생인 것처럼 느껴졌다.
 마담 알렉산드르가 잠깐의 침묵을 깨뜨렸다.
 "당신은 선생으로 보이지가 않아요."
 푸른 눈동자로 평가하듯이 코니를 쳐다보면서 그녀는 즐거운 얼굴로 말했다.
 "선생님이 그런 말씀을 하시다니, 우습네요. 왜냐하면 저 역시 선생님을 그렇게 생각하고 있었거든요."
 "말하자면 두 사람 다 선생 타입이 아니라는 거군."
 어조는 어떤 일이 있어도 선생 타입은 되고 싶지 않다는 것을 나타내고 있었다. 갑자기 마담 알렉산드르는 코니가 아직도 한 쪽 손에 들고 있는, 카리손이 들어 있는 조그마한 색에 눈길을 보냈다.
 "어머, 카리손 아냐? 벌써 진미를 발견했군. 난 그걸 참 좋아해요."
 코니는 아낌없이 색 채 내밀었다.
 "뜻하지 않게 생긴 거예요."
 "벌써 근사한 상대가 나타났나?"
 마담 알렉산드르는 고개를 끄덕이면서 카리손을 하나 집어들었다.
 "하지만 놀라진 않아. 당신은 아주 매혹적이니 말야… 몹시 발랄하고 신선해 보여."
 설명을 할 수는 없었지만, 코니는 이렇게 빤히 들여다보이는 공치사에 어딘가 깔보는 듯한 여운이 있는 것을 알아차렸다. 그런 느낌이 들자 갑자기 화가 치밀어 조금 전까지의 행복했던 기분도 깡그리 사라져 버렸다.
 그때 건물 안에서 점심식사를 알리는 종소리가 들려와 코니는 안도의 숨을 쉬었다. 여기저기서 식당으로 모여드는 여학생들의 떠들썩한 소리가 들리자, 마담 알렉산드르는 약간 얼굴을 찌푸렸다.
 "이젠 뭐 할 수 없지. 우리도 너네들 속에 끼어야겠는데."
 "별로 마음이 내키지 않는 모양이시군요?"
 "솔직히 말하자면, 오후에는 여기에 있을 예정이 아니었거든."
 "그래요. 석양 무렵까지는 안 오실 걸로 알고 있었어요. 숙모님은 차도가 있으신가요?"
 마담 알렉산드르는 한순간 멍하니 있다가 딱 잘라 대답했다.
 "눈에 띄게 좋아졌어. 이제 2, 3일만 누워 있으면 충분할 거야."
 두 사람은 정원에서 직접 교사용 식탁으로 통하는 문을 지나 안으로 들어갔다. 앨비트 선생과 해드카슬 선생, 레바링 선생은 이미 자리에 앉아 있었다.
 리세(공립중고교)에 있는 동안의 자연스런 서열이 말해 주듯, 마담 알렉산드르의 자리는 레바링 선생 바로 옆에다 비워 놓고 있었다. 코니는 펠방슈 앨비트 옆의 빈 자리에 조용히 앉았다.
 "난, 매우 기뻐요. 여러분과 점심 자리를 함께 할 수 없지 않나 싶었기 때문에…"
 마담 알렉산드르는 테이블의 한 사람 한 사람에게 활짝 웃는 얼굴을 보였다.
 "금요일 밤엔 안 계셔서 섭섭했답니다."
 레바링 선생이 차가운 어조로 말했다.
 "덕택에 골치아픈 문제가 일어났었어요. 조리장하고는 의견이 서로 엇갈려 버렸고 말예요."
 "그건 정말 골치아픈 일이었어요."
 해드카슬 선생이 말했다.
 "죄송했어요. 하지만 정말로 어쩔 도리가 없었어요. 숙모님이 중병이었고, 프랑스에서는 가족의식이 강하기 때문에요."
 레바링 선생은 한순간 입을 다물어 버렸다. 그러나 자기자신에 대한 비판을 보기좋게, 상대방의 미국인에게로 혐오증이 가도록 떠넘겨 버리는 이 프랑스 여성의 솜씨에, 코니는 감탄하고 있었다. 정원에서 코니에게 써먹은 방법의 변형이라고도 할 수 있으리라. 그때도 그녀는 입에 발린 찬사와 동시에 깔보는 듯한 언사를 썼었다.
 최초의 요리가 들어왔으므로 그 이상 어색한 분위기가 되진 않았다. 요리 접시는 마땅히 그래야만 된다는 듯이 먼저 마담 알렉산드르 앞에 놓여졌다. 요리사는 아무런 망설임없이 그녀를 책임자라 느끼고 있었던 것이다.
 그러나 마담 알렉산드르는 그 접시를 레바링 선생에게 돌리면서 말했다.
 "러시아식의 샐러드를 드세요."
 아마도 화해의 표시인 것 같았다.
 옆쪽에서 갑자기 웃음소리가 들려왔으므로, 코니는 테이블에서 눈을 떼고 즐거운 기분으로 주위를 둘러보았다. 나지막한 아치로 사이를 막은 두 개의 식당은 붉은 타일바닥으로 발 밑이 시원해서 기분좋았다. 창문의 일부는 오후의 더위를 피하기 위해 닫혀져 있었지만, 눈부신 햇살이 여러 줄기 스며들어와 하얀 벽에 그 빛을 던지고 있었다. 한쪽의 벽 가에는 측백나무로 만든 식기 용 찬장이 있고, 거기에 커다란 도자기 접시가 놓여 있었는데, 그 선명한 색채는 이쪽에서도 잘 보였다.
 "저 접시를 보고 있는 거로군, 코니?"
 펠방슈 앨비트한테 코니라고 불리자, 그녀는 현실로 되돌아왔다.
 "저건 이 고장의 독특한 공예품이야."
 마담 알렉산드르는 이런 화제에는 싫증이 난 듯 붉은 포도주가 들어 있는 병에 손을 뻗쳐 글라스에 따랐다. 두 잔째 포도주로 기운이 난 그녀는 또다시 여주인 행세를 하기 시작했다.
 "이 고장의 명산물에 흥미가 있는 것 같으니, 이 요리는 틀림없이 마음에 들 거야."
 앤쵸비와 검은 올리브를 곁들인 양파의 과일 파이는 확실히 일품이었다. 요리로서뿐만 아니라 먹는 것에 대한 부담없는 화제를 시작하는 계기로서도.
 실제로 테이블의 분위기는 아주 부드러워져 있었다.
 커피가 나오자, 레바링 선생이 코니에게 말을 걸어왔다.
 "이번 가을부터 죠지 트레베리안이 집을 빌린다던데, 코니? 그 트레베리안이 내일 이곳에 오기로 돼 있어요."
 코니는 그의 이름을 들을 때면 언제나 느끼는 긴장감을 품었지만 냉정히 대답했다.
 "네, 다이안에게서 들었어요. 그 앤 아주 기대에 차 있어요."
 레바링 선생님은 말을 이었다.
 "트레베리안은 그 애에게 외식을 시켜 줄 모양이야. 물론 나는 정해진 스케줄을 어지럽게 하는 일은 용납하기 싫지만, 경우가 경우인 만큼 도리가 없군."
 이 정해진 스케줄을 어지럽힌다는 말도 마담 알렉산드르에게는 아무런 영향을 끼치지 못한 듯했다. 그렇기는커녕 비로소 흥미를 나타내 보이며 물었다.
 "그 애 아버지는 어째서 프랑스에 와 있는지 모르겠어."
 레바링 선생이 대답하기에 앞서 코니가 입을 열었다.
 "사업관계로 파리에 와 계신다나 봐요."
 레바링 선생은 선수를 빼앗긴 일로 인해 불쾌한 표정을 짓고 있었다.
 "그 사람은 볼티모어의 명문 출신으로 큰 부호 실업가예요."
 회화의 주도권을 되찾은 그녀는 오로지 마담 알렉산드르에게만 주의를 기울였다.
 "틀림없이 출장을 이용했을 거예요. 그 불행한 사건을 당한 뒤이므로 딸의 곁에 있어 주려고."
 "어머, 연애사건이라도?"
 마담 알렉산드르가 물었다.
 "제가 보기에는 끔찍한 사건이에요."
 앨비트 선생이 강력한 어조로 말했다.
 "선생한테 묻고 있는 게 아녜요, 펠방슈. 알고 있지 않아요? 난 가십은 안 좋아해요. 그런 건 백해무익이니 말예요."
 레바링 선생은 불만을 터뜨리고는, 확실한 자기 도전이라도 되는 듯 다시 마담 알렉산드르 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 하지만 그녀는 앨비트 선생의 말에 놀란 표정이었다.
 "그럴 거예요. 하지만 가십은 언제나 즐거운 것 아니겠어요!"
 "그렇지만 이 사건에 한해서 즐거운 일이라곤 하나도 없어요. 화재로 집을 태우고 부인이 세상을 떠났거든요. 그것만으로도 무서운 일인데 여러 가지 뜬소문이 나돌고… 그 사람이 부자이고 유명하다는 그 이유 하나 때문에…"
 레바링 선생이 반론을 제기했다.
 "부자라…"
 마담 알렉산드르는 중얼거렸다.
 "말하는 김에 핸섬하다고 덧붙이고 싶은 거 아녜요?"
 "아뇨, 그다지. 적어도 저는 그렇게 생각하지 않아요."
 레바링 선생은 자기를 억제하는 듯한 어조로 말했다.
 흥미를 사게 된 마담 알렉산드르는 다음의 질문을 코니에게 해왔다.
 "당신은 어떻게 생각해요, 코니? 그분에 대한 당신의 의견을 알고 싶군."
 "그다지 잘 몰라요. 잠깐 뵈었을 때의 인상으로는 느낌이 아주 좋은 분이었습니다만."
 무난한 답변을 찾아냈다 싶어 코니는 스스로 생각해도 자랑스런 기분이 들었다. 그러나 마담 알렉산드르는 또다시 추격을 가해 왔다.
 "끔찍한 사건의 주인공이라는 사람에게 인상이 좋다는 말은 좀 걸맞지 않네. 게다가 내가 알고 싶은 건, 당신이 그 사람을 매력적이라고 느끼고 있는지 어떤지 하느냐는 거야. 그 점에 관해서는 당신의 의견을 신용할 생각이에요."
 무척 말을 분명히 하는 사람이라고 코니는 생각했다.
 그녀가 말하고 싶은 내용은 뻔했다. 다시 말해서 마르티느 알렉산드르는 코니 이외의 여성이 죠지 트레베리안을 남성으로서 어떻게 보느냐 하는 것에는 흥미가 없었던 것이다.
 "매우 매력적인 분이라고 생각했어요."
 코니는 짧게 대답했다.
 이번에는 모두가 일제히 코니를 바라보았다. 갑자기 쑥스러운 생각이 들어, 그녀는 희미한 목소리로 덧붙였다.
 "게다가 잠깐 동안 뵈었는데도, 이 사람이라면 집을 빌려 주어도 좋다는 신뢰감도 느꼈고요."
 코니의 어조가 바뀐 것을 마담 알렉산드르는 놓치지 않았다. 그녀는 약간 웃었으나 그 조심성 있어 보이는 푸른 눈동자는 웃고 있지 않았다.
 "당신이 말하고 있는 건 어딘가 모순이 있어요. 신뢰하고 싶은 마음이 우러나는 매력적인 남성은 결코 신용할 수 없는 법이에요."
 두 사람의 대화는 나머지 세 사람을 따돌려 버린 것같이 되었다. 이미 세 사람은 냅킨을 접고 자리를 뜨려 하고 있었다. 죠지 트레베리안과의 불가사의한 만남에 관해 코니의 마음속에는 이 여성과 얘기를 하고 싶다는 생각과, 그녀와는 도저히 얘기를 나눌 수 없다는 두 가지 생각이 머리를 흔들고 있었다.
 그러고 있는 동안에 레바링 선생이 코니의 의자 곁에 멈춰섰다.
 "당신한테 잠깐 얘기할 게 있어요."
 "그럼 우리들 얘기는 딴 시간에 또 나누기로 해요."
 마담 알렉산드르는 부드러운 어조로 말하고는 코니와 레바링 선생을 남겨 둔 채 식당을 나갔다.
 "이봐요, 코니, 이번 여름의 스케줄은 조금도 벅차지 않아요. 수업은 오전 중 뿐이고 말야. 다시 말해서 학생들에게는 남아돌 만큼의 자유시간이 있는 셈이야. 그래서 이 교환수업의 마지막 날에 특별한 행사를 가질 예정인데, 그 프로그램을 만들어 줬으면 해요. 연극이나 뮤지컬 중에서 어느 한 장면을 시키든지, 뭔가 학생 전원이 참가할 수 있는 게 좋겠어. 그렇게 하면 그 연습 때문에 늦은 오후부터 저녁에 걸쳐 학생들도 놀고 있지 못할 테고 하니, 생각해 봐 주지 않겠어?"
 레바링 선생은 그렇게 말하고는 이쪽 대답은 듣지도 않고 가버렸다. 부탁이라기보다는 완전한 명령이었다.
 레바링 선생이 그 얘기를 꺼낸 것은 분명히 두 사람의 회화에 끼어들어 죠지 트레베리안에 관한 화제로부터 전원을 멀리하게 하려는 목적에서였을 것이다.
 하지만 죠지 트레베리안은 코니의 가슴속에서 좀처럼 사라질 것 같지가 않았다. 자기 방으로 가는 사이에 있는 넓은 마루홀을 지날 때 앨비트 선생이 학생 한 사람을 부르는 소리가 들렸던 것이다.
 "아빠한테서 전화왔다고 다이안에게 전해 줘."
 트레베리안은 예정보다 빨리 도착하게 되었기 때문에 전화를 걸어왔는지도 모른다. 코니는 통화가 끝나는 대로 다이안에게 물어보기로 마음먹었다. 이쪽의 질문에 순순히 대답을 안해 줄는지도 모르지만 메어리가 레바링 선생에게 일러바치기 전에 무슨 수를 써 두어야만 하리라.
 코니가 자기 방 앞에 이르러 보니 앨비트 선생이 기다리고 있었다.
 "잠깐 들어가도 될까?"
 "물론이죠. 무슨 일이 있으셨나요?"
 문이 미처 닫히기도 전에 앨비트 선생은 울분을 터뜨렸다.
 "몇 년이 지난 뒤에도 신시아 레바링 선생의 내게 대한 태도는 잊을 수 없을 거야. 나는 소문을 좋아하는 사람도 아니고 바보도 아냐. 죠지 트레베리안에 관한 거짓말도 아니었는데 말야…"
 코니는 잠자코 있었다. 지금의 얘기는 앤 베네트로부터 들은 것과 거의 같았다. 죠지 트레베리안에게는 뭔가 불가사의한 면이 있다는 것을 부정할 수가 없었다. 처음 그를 만났을 때부터 온몸으로 그렇게 느꼈던 것이다.
 하지만 그렇다고 해서 아내를 구출해 내지도 않고 눈앞에서 죽게 내버려 두는 짓을 할 수가 있을까? 있을 수 없는 일이야! 그는 운동신경도 예리한 듯했다. 그런데도 어찌 그런 곳에 멍하니 서 있을 수 있을까… 게다가 프라이드가 허락하지 않을 것이다. 겁쟁이 운운하는 평을 듣고 그대로 왔을 그가 아니었다. 기필코 다른 이유가 있을 거야!
 몇 분 후, 다이안의 방문을 노크하면서도 코니는 아직 그 일을 생각하고 있었다. 한창 화마에 휩쓸이고 있는 집의 잔디밭에 두 사람이 그대로 서 있었다던 펠방슈 앨비트의 말이 가슴을 찌르고 있었던 것이다.
 노크를 해도 대답이 없었으나, 문 너머로 숨을 죽이고 흐느껴 우는 듯한 소리가 들려왔다.
 "다이안? 와이어트 선생님이야. 들어가도 되니?"
 대답 대신에 흐느껴 우는 소리가 커졌다.
 코니는 어찌할 바를 몰라 주춤거리고 있었다. 다이안에게도 프라이버시를 지킬 권리가 있다. 하지만 코니는 아무래도 얘기를 하지 않으면 안 될 상황에 처해 있었다.
 문을 열자, 침대 위에서 몸을 웅크린 채 오열하고 있는 소녀의 모습이 눈에 들어왔다.
 "왜 그래, 다이안? 누군가가 짓궂은 짓을 했니?"
 "내게 관한 일엔 털끝만큼도 신경을 써주지 않는단 말야. 엄마도 그랬어요!"
 "누가 신경을 안 써 준다는 거야?"
 뻔히 알고 있는 일이지만, 코니는 언짢은 기분으로 물었다.
 다이안은 갑자기 침대에서 일어나더니 이쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "아빠예요!"
 괴로움에 얼굴을 찡그리고 소녀는 부르짖었다. 눈물이 줄줄 흘러내리고, 괴로운 듯한 흐느낌 사이사이로 숨을 헐떡이고 있었다.
 코니는 잠깐 동안 다이안을 껴안고 폭풍우가 잔잔해지기를 기다렸다. 그리고는 침대 옆에 있는 조그만 귀중품을 넣는 상자에 손을 뻗쳤으나, 어느 새 죠지 트레베리안의 까다롭게 생긴 얼굴에 눈이 팔리고 있었다. 은으로 만든 액자에 들어 있는 작은 사진이었다. 그녀는 그것을 손에 들고 찬찬히 바라보았다. 이 사내의 참모습은 도대체 어떤 것일까? 그건 그렇다치고, 자신은 어째서 그에 관한 일에 이처럼 신경이 쓰이는 것일까?
 아까보다는 잔잔해진 흐느낌 소리에 코니는 자기가 혼자가 아니라는 것을 머리에 떠올렸다. 급히 사진을 제자리에 돌려놓고, 그녀는 또다시 다이안 쪽에 주의를 기울였다.
 "어째서 아빠가 다이안에게 신경을 안 써 주신다는 그런 말을 하지? 잘 보살펴 주시는 것 같던데."
 "그렇다면 약속을 어기거나 하지는 않을 게 아녜요?"
 "약속이라니?"
 "아빠는 내일 에크스에 와서 나하고 식사를 하겠다고 했어요. 그래 놓고도 방금 전화가 왔는데, 바빠서 약속을 못 지키겠다는 거예요."
 "어머, 다이안, 가엾어라! 네 기분은 잘 알겠어."
 코니도 실망했던 것이다. 그녀는 이 불행한 소녀에게 마음으로부터 공감을 느낄 수 있었다.
 "틀림없이 실망했을 거야. 하지만 반드시, 되도록이면 빨리 이쪽으로 와 주실 거야."
 그리고는 마치 그가 틀림없이 오리라는 걸 확신이라도 하듯이 덧붙였다.
 "선생님이 아빠한테 전화를 걸어 줄까?"
 다이안은 곧 못 알아볼 만큼 희망에 찬 얼굴로 표정을 바꾸었다.
 "네, 꼭요! 정말로 전화해 주시겠어요, 와이어트 선생님? 선생님의 말씀이라면 아빠도 틀림없이 들어주실 거예요!"
 일단 결심했다면, 코니가 무슨 말을 한다 해도 죠지 트레베리안의 결심이 흔들리는 일은 없을는지도 모른다. 하지만 아무튼 시도해 봐야지. 아이에게 희망을 갖게 해놓고 식은 죽 먹듯이 그 희망을 꺽어 버릴 순 없어…
 "그럼, 파리의 전화번호를 가르쳐 줘요. 할 수 있는 데까지는 해봐야지."
 메어리가 고자질한 말을 한 마디도 다이안에게 확인하지 않았다는 것을, 코니는 계단의 중간까지 내려가서야 겨우 깨달았다. 아무리 생각해도 그런 얘기를 하는 것은 마땅치가 않았다. 어쨌든 그 건을 꺼내는 것은 죠지 트레베리안이 오고 나서가 좋을 것이다. 그가 이쪽의 부탁을 들어준다는 것을 전제로 하고서의 일이지만.
 죠지 트레베리안에게 전화를 건다고 마음먹자 가슴이 울렁거렸지만, 한편 불안에 가까운 심정도 섞여 있었다. 볼티모어에서의 마지막 대화가 머리에 떠오르자, 자기와 관계가 없는 일에 간섭한다고 그로부터 냉대를 받지나 않을까 하는 마음이 들었던 것이다. 그러나 일단은 해보자, 호랑이 굴에 들어가야 호랑이를 잡는 법이니까.
 코니가 사무실로 들어가자, 때마침 마르티느 알렉산드르가 막 수화기를 놓는 참이었다. 여느 때의 세련된 표정도 간 곳이 없었다.
 "정말 남자란! 온다고 해놓고 제대로 모습을 보인 예가 없단 말야. 그리고는 언제나 핑계만 늘어놓지…"
 "정말 그래요. 다이안 트레베리안이 흥분상태예요. 내일 만나러 온다던 아버지가 약속을 어겼다고 말예요. 그래서 제가 그 아버지한테 전화를 걸어 마음을 바꾸도록 부탁해 보겠노라고 그랬어요."
 "그건 시간낭비야. 돈 많고 매력있는 남성이라면, 찔찔 울기나 하는 아이를 만나러 시골에 오느니보다 파리에서 훨씬 더 좋은 일이 여러 가지 있을 테니 말야."
 마르티느 알렉산드르는 거의 생각도 해보지 않고 그렇게 말했다. 그리고는 잠깐 사이를 두었다. 
 "그렇지만 전화해 보는 것도 좋지 않을까 싶어요. 솔직히 말해서 그 근사하다는 남성을 만나보고 싶거든. 난 요리사를 데리고 와야 해. 레바링 선생이 식사에 불평한 이유로 요리사가 몹시 성이 나 있어."
 혼자가 되자, 코니는 죠지 트레베리안이 머물고 있는 호텔의 전화번호를 돌렸다. 그녀의 가슴은 10대 소녀의 그것처럼 두근거리고 있었다. 나도 바보야. 분명히 외출중일 텐데! 코니는 전달사항을 프런트에 부탁하기 위해 프랑스어를 머릿속에서 나열하기 시작했다.
 그때, 죠지 트레베리안의 목소리가 들려왔다.
 "어머! 트레베리안 씨세요? 저 코니 와이아트예요. 기억하고 계시나요?"
 "코니! 물론 기억하고 있어요. 무슨 일이 있나요? 지금 볼티모어에서 전화하는 거요?"
 "아뇨, 에크스에서요."
 "에크스라고?"
 "네, 저는 호이티어의 그룹과 함께 와 있어요. 저… 실은 좀 난처한 일이 생겨서 그러는데요."
 "다이안에게 무슨 일이라도?"
 그의 목소리가 긴장으로 인해 굳어지더니, 세게 숨을 들이쉬는 기색이 엿보였다.
 "아뇨, 따님은 잘 있어요. 하지만 문자 그대로 완전히 잘 있다고는 할 수가 없어요. 그래서 전화를 걸게 됐어요. 그녀는 내일 아버님이 못 오시게 됐다 해서 상심하고 있어요."
 오랜 사이를 둔 뒤 죠지 트레베리안이 대답했다.
 "좀 중요한 일이 생겼기 때문에, 그러나 사실은 다이안이 그곳 생활에 완전히 익숙해진 연후에 찾는 것이 좋으리라는 생각을 하고 있었소."
 "그건 그렇겠지만요, 따님에게 약속하시기 전에 그런 것을 고려하셨으면 좋았을 텐데요. 지금 굉장히 실망하고 있어요. 예정을 바꿀 수는 없을까요? 다이안이 몹시 좋아할 거예요. 게다가 중요한 의논거리도 있고 하니…"
 "아, 그렇게까지 말씀하시면 약해지는데…"
 "이래라 저래라 하고 말씀드릴 처지는 못되지만, 다이안이…"
 "알았습니다. 이쪽을 어떻게 늦춰 보죠."
 그리고는 그의 음색이 달라졌다.
 "그러나 당신한테서 전화를 받다니, 이상한 기분이오. 이번 여름에 그곳에 있으리라고는 미처 생각 못했어요."
 그가 기뻐하고 있는지 아닌지, 코니는 알 수가 없었다. 다이안을 위해서 해줘야지 하고 전화를 걸어 용건이 끝나 버리자, 그 순간부터 용기가 사라져 버렸다. 자신의 입에서 횡설수설 얘기가 나오기 전에 빨리 전화를 끊어 줬으면…
 "네, 뵈었을 때는 저도 미처 모르고 있었어요. 이리로 오기 직전이 되어서야 결정이 됐기 때문에요."
 "좋은 일이란 언제나 그런 법이에요. 너무 미리 서둘러서 계획을 세우는 건 위태로운 것이거든요. 난 당신과 만났을 때의 일을 자주 머리에 떠올리곤 해요."
 그 말투는 애매했다.
 코니는 상대방이 설명해 줄 것을 기다리고 있었지만 헛수고였다. 그녀 쪽에서도 세어보는 것조차 부끄러울 만큼 번번히 그날에 있었던 일을 생각했었다. 또한 그때의 일에 곤혹도 느끼고 있었던 것이다. 처음으로 그 어떤 사람하고 온통 마음이 통했다 싶어 정신없이 기뻐하고 있다가 곧 실의의 밑바닥으로 떠내려갔다.
 마음이 어지러운 코니는 그날 오후의 어떤 일이 그의 가슴에 되살아나 있을까 하고 생각했다. 자기가 뭔가 몹시 어리석은 행동을 취했던 것은 아닐까?
 "세계에서 제일 근사한 거리가 문 밖에 펼쳐져 있는데 그런 생각을 하고 계시다니!"
 "세계 제일의 근사한 거리에 있으므로 더 한층 그런 일이 생각나는 거예요. 아니면 내가 디스코텍에라도 가서 하룻밤 내내 춤이라도 추는 줄로 생각했나요?"
 코니는 그 모습을 머리에 떠올리고, 웃었다. 어느 새 긴장은 풀어져 있었다.
 "쓸데없는 말씀을 드렸군요."
 그리고는 무의식 중에 덧붙여 말해 버렸다.
 "그럼, 오늘 밤은 혼자이시군요?"
 "어째서 내가 혼자 있으리라고 생각하죠?"
 그는 분명히 이 통화를 즐기고 있는 듯했다.
 코니는 갑자기 놀라, 숨을 삼켰다.
 "용서하세요! 말씀해 주시면 좋으실 텐데…"
 "말해 주면 좋겠다고? 그건 꽤 명령조인데요?"
 "일부러 오해를 하시는군요!"
 코니의 얼굴은 곤혹과 분노로 새빨갛게 되었다. 
 "이런! 당신은 어린애 같아요. 이 세상을 그처럼 공평한 것으로 생각하나요? '신뢰'라는 것에 대해서도 비슷한 논쟁을 했었죠. 그때 내가 한 말을 기억하고 있어요, 코니?"
 상대방의 오만함은 믿어지지 않을 정도였다. 그녀가 뭔가 통렬한 대답으로 따끔하게 보복을 해주고 싶다고 약이 올라 서두르고 있는 동안, 수화기의 저편에서 따스하고 굵은 웃음소리가 들려왔다.
 "당신은 철부지지만 몹시 매력적이야. 오늘 밤의 나는 당신 말대로 혼자랍니다. 당신으로부터의 전화 덕분에 몹시 즐거운 밤이 됐어요. 이제부터 시원한 음료수와 별 재미도 없는 회계보고서와 씨름해야겠구나! 하고 각오하고 있던 참이었는데…"
 "그 대신 장거리 전화로 말씨름을 한 결과가 되었군요."
 코니는 여전히 긴장한 채 대답했다.
 "장거리 전화로의 말씨름은 안전할는지는 모르지만… 만족은 못 느껴요. 그런데, 코니?"
 "무슨 일인이신가요?"
 "그날 사용한 향수는 뭐였죠?"
 "향수요?"
 향수는 좀처럼 사용치 않았기 때문에 한순간 그녀는 당황했다. 그녀는 딱딱한 투로 대답했다.
 "글쎄요… 미국의 옛부터의 향내, 다시 말해서 비누였다는 건 확실하지만요…"
 그는 다시 웃었는데, 이번에는 소년처럼 순진하고 꾸밈없는 웃음이었다.
 "코니, 그날 우리들이 만났을 때의 일을 생각하고 있다고 그랬었죠? 그때 무척 아쉬운 이별을 했다고 생각하고 있어요, 나는…"
 이런 얘기를 전화로 나누고 싶지는 않았다. 그녀는 서둘러 사무적인 말투로 얘기했다.
 "그럼, 예정대로 내일 이곳으로 오신다고 다이안에게 전해도 괜찮겠죠?"
 "그래요. 지금 꺼냈던 얘기는 만났을 때 다시 나누기로 합시다. 그쪽에는 3시 비행기로 가겠어요."
 "잘됐어요! 틀림없이 다이안이 좋아할 거예요!"
 "다이안뿐일까요?"
 침착하고 자신만만한 모습이 눈에 보이는 것 같았다. 그는 틀림없이 조롱하듯 검은 눈썹을 치켜올리고, 관능적인 입가를 약간 일그러뜨리고 가볍게 미소를 짓고 있을 것이다.
 "저… 물론, 저도… 우리들 모두…"
 "그 귀엽게 흔들리는 모습을 당신의 마음에 들도록 해석해 드릴까요?"
 "뭐든 간에 좋으실 대로 해석하셔도 상관없어요!"
 그는 또 한번 웃었다. 하지만 이번에는 느낌이 달랐다. 그리고 다음의 말로 또다시 코니는 가슴을 찔리고 말았다.
 "코니, 당신이 에크스라는 가까운 곳에 있다고 생각하니 몹시 기뻐요."
 이 말의 거짓없는 성실성은 결코 잊을 수가 없었다. 그날의 밤에 이르기까지 머릿속에서도 가슴속에서도 그 말이 계속 울려퍼지고 있었다. 그 덕분에 곤혹스러움과 분노를 느끼며 대화했던 일 따위는 그녀에게는 아무렇지도 않게 되어 버렸다.


                   
5장 

 '98, 99, 100!'
 코니는 소리를 내지 않고 센 다음, 브러시를 놓고 거울을 들여다보았다. 어제의 산책으로 크림 빛의 피부가 약간 햇볕에 탔고, 밤색 머리칼이 건강해 보이는 얼굴의 둘레에 부드럽게 물결치고 있었다. 그녀는 거울을 향해 미소지었다. 또다시 삶에 대한 기쁨을 발견한 자신의 모습이 반가웠던 것이다.
 그녀는 일어서서 정원을 내다볼 수 있는 창가로 걸어갔다. 백리향과 로즈메리, 그리고 장미와 부겐빌리아 향내가 이른 아침 공기에 가득했다.
 오늘은 아주 멋진 하루가 될 것 같았다. 이전의 갈피를 못 잡던 사념도 말끔히 사라져, 무슨 이유에선지 확실히는 모르겠으나 자신이 생겨 있었다. 여느 때 같으면 불안을 느낄 만도 한데, 결국 죠지 트레베리안이 또다시 모습을 나타낸다는 것뿐만이 아니라, 오늘이 첫 수업날이라는 것이 영향을 미치고 있는 것이리라.
 학생들은 한 사람의 여성으로서 코니를 따라주고 있지만, 교사로서 접한 일은 아직 없었다. 그러한 경우, 어떤 커다란 반응이 나타날는지도 모른다. 코니는 자기가 맡은 음악수업에 열심이라는 것을 학생들도 알아주었으면 했다. 
 언짢은 생각이 코니의 마음을 스쳐갔다. 만약 학생들에게 뭔가를 요구했다가 냉정히 거절당해 버린다면 어떻게 해야 하나? 이를테면 저 달갑지 않은 3인조가 서로 단합하여, 코니가 교사로서의 권위를 보이지 않아서 수습이 안 될 만큼 일이 확대되어 버린다면… 도대체 어떤 방법으로 교사의 권위를 보여야 하는 것일까?
 한순간 몸이 굳어졌지만 설마 그런 일은 없을 테지, 하는 생각도 들었다. 뭐니뭐니해도 그녀는 자기가 가르칠 교과를 잘 알고 있었으며, 거의 모든 학생들을 귀엽게 여기고 있었다. 그리고 일반적인 훈육문제라면 그런대로 다루어 나갈 자신도 있었던 것이다. 사실 코니는 에크스에서 몹시 행복을 느끼고 있었으므로, 설령 레바링 선생이나 해드카슬 선생에 관한 일도 뭐든지 잘 처리해 나가게 될 것 같은 예감이 들었다.
 그때, 뜻하지 않았던 불안이 아픔이 되어 그녀를 사로잡았다. 죠지 트레베리안을 잘 응대할 수 있을까? 코니는 무의식 중에 손목시계를 힐끗 쳐다보고 한숨을 쉬었다. 마음이 바뀌어 지루한 하루가 될 것만 같았던 것이다.
 방에 돌아와서 전신이 비치는 거울에 자신의 모습을 비춰 보던 그녀는 깜짝 놀랐다. 핑크의 보톤넬 드레스는 착 달라붙어 탄력있는 가슴을 돋보이게 하고 있었으며, 목 둘레가 깊게 파여져 당황할 지경이었다. 스스로 생각해도 이런 드레스를 고른 것이 믿어지지가 않았다. 촛불이 일렁이는 로맨틱한 디너 석상이라면 또 모르겠지만 교사로서의 수업 첫날에 어울릴 옷은 아니었다. 몇 분 전까지 미소를 짓고 있던 거울 속의 코니는 레바링 선생이 '아직 젊은 아가씨에 불과하다'던 말을 머리에 떠올리고 불만스럽게 얼굴을 찌푸렸다.
 아침식사 자리에 앉았을 때의 네 사람의 반응을 머리에 그려보자, 오싹 소름이 끼쳤다. 레바링 선생이 이 드레스를 철부지의 증거로 본다면 해드카슬 선생도 응당 그럴 것이다. 또 앨비트 선생은 관대하긴 하지만 깜짝 놀랄 것이다. 그리고 마르티느 알렉산드르는 절대로 이런 드레스는 입지 않을 테니, 분명히 흥미진진한 눈으로 볼 것이다. 코니는 재빨리 드레스를 벗어 침대 위로 팽개쳐 버렸다.
 어째서 이런 짓을 했는지 잘 알 수가 없었다. 하지만 그러는 동안에 죠지 트레베리안과 만나는 장면을 상상하며 꿈결 속 침대에서 빠져 나온 것을 기억해 냈다. 
 정원에서 발견했던 그 나무 그늘에서 자신이 독서하고 있는 참에 그 모습을 나타낸다… 또는 문 있는 데서 자신은 그의 차가 도착하기를 기다리고 있다… 아니면 특별히 아껴둔 방법으로는, 그를 깜짝 놀라게 하기 위해 공항에 가서 그를 마중하는 것이다… 그러한 정경 속에서 코니 자신은 언제나 저 핑크드레스를 입고 있었다. 그리고 죠지 트레베리안이 예쁘다고 말해 주는 것이었다.
 나도 참 바보야! 옷보다는 좀 더 자신의 임무에 눈을 돌려야지. 그렇지 않으면 제구실을 다하는 사람 취급을 못 받고 말 거야. 게다가 첫째, 앞으로 7시간 전에는 그가 이곳에 나타나지 않을 테니까…
 그가 했던 말이 갑자기 되살아났다.
 '당신이 에크스라는 가까운 곳에 있다고 생각하니 몹시 기뻐요.'
 그 말에서 꿈이 퍼져나가는 것은 아니었지만, 죠지 트레베리안과 같은 남성의 입에서 그런 말이 나온 이상, 그 어떤 의미가 있는 것이 분명했다. 카페에서 만났던 그 프랑스인과는 달리, 그는 여성에게 아첨하여 게임을 할 사내는 아니다. 만약에 그가 사랑을 느낀다면, 경솔한 게임 같은 사랑은 안할 것이다. 코니는 직감으로 그것을 알 수 있었다. 단 한 번의 만남이었지만 그의 마음의 움직임은 코니에게 너무도 중요했던 것이다.
 문득 제정신으로 돌아온 코니는 청색 데님 스커트와 엷은 남빛 셔츠로 재빨리 갈아입었다. 죠지 트레베리안의 일로 고민하는 것은 점심 먹은 후에라도 상관없을 것이다.
 
 수업을 끝낸 코니는 스스로 생각해도 대성공이라고 느껴졌다. 학생들은 12, 3세기의 음유시인과 밥 딜란이나 폴 사이먼과 같은 굉장히 현대 가수와의 비교에 몹시 흥미를 가져 주었다.
 "굉장히 재미있었어요, 와이아트 선생님."
 식당으로 가는 도중, 메어리가 흥분한 목소리로 말했다.
 "선생님이 말씀하신 거 모조리 노트해 놨어요!"
 증거를 보이기라도 하듯이 소녀는 은빛 펜을 끼어 둔 노트를 들어 보였다.
 "어머, 메어리! 그 은색 펜은 분실했던 게 아니었니?"
 코니는 깜짝 놀라서 물었다.
 메어리의 얼굴은 금세 새빨개졌다.
 "네, 저, 저는…"
 그녀는 잠시 더듬거리고 있다가 재빨리 말을 계속했다.
 "아무리 찾아도 안 보이기에 도둑맞은 걸로 알았는데, 오늘 아침 침대를 움직여 보았더니…"
 코니는 내심 크게 마음을 놓았지만 한편으로는 이 소녀를 그냥 간단히 용서하지 않겠다고 마음먹었다.
 "그럼, 죄없는 사람을 범인으로 몰았던 것 아냐! 추측이 좀 빨랐지 않았니?"
 "네, 그런 것 같아요. 다이안에게 점심시간엔 같이 앉자고 약속했어요."
 다이안을 도둑 취급한 것으로썬 썩 잘된 타협이었다. 코니는 이 문제는 이것으로 끝내는 것이 상책이라 싶었다.
 오늘 아침에 그리고 있던 죠지 트레베리안과의 재회의 꿈이 몽땅 깨뜨러져 버린 것은 점심식사 때의 일이었다. 대화가 잠시 중단되었을 때, 마담 알렉산드르가 그를 공항까지 마중나가겠노라고 아무렇지도 않은 듯한 얼굴로 말했던 것이다.
 그 아무렇지도 않은 듯한 말투에 놀란 레바링 선생은 반대의사를 표명하긴 해야 하는데 아무리 생각해도 이유를 못 찾겠다는 눈치였다.
 "글쎄요, 차를 가지고 계시니 그건 당연하죠 뭐."
 그녀는 단지 그렇게 말하고는 지금의 발언이 실례가 되지 않았나 싶은지 당황하여 보충했다.
 "하지만 정말 친절하십니다. 트레베리안 씨의 일에까지 책임을 지실 필요는 없을 텐데. 게다가 공항에서 택시를 타고 오실지도 모르겠고요."
 "학부형이 찾아올 땐 늘 그렇게 하고 있거든요. 학부모를 아는 기회도 되고 해서 말이에요."
 마담 알렉산드르는 눈부실 정도의 미소를 레바링 선생에게로 보내고는 테이블을 한 바퀴 둘러본 다음, 마지막에 그 미소를 코니에게로 돌렸다. 마르티느 알렉산드르의 눈초리는 왠지 코니의 마음속까지 꿰뚫어보고 있는 것 같아 보였다. 게다가 코니를 괴롭히고 있는 조그마한 질투의 고통까지도 알고 있는 듯한 느낌을 주는 것이었다.
 "트레베리안 씨가 어떻게 생긴 분인지 당신한테 얘기를 들어 둬야겠어요. 그렇게 하면 비행기에서 내리셨을 때 곧 알지 않겠어?"
 그녀의 푸른 눈동자가 심술궂게 보일 만큼 빛나고 있었다.
 "프런트에 가서 호명을 부탁하는 편이 좋지 않을까요?"
 코니는 상대방의 함정에 빠지지 않으려고 냉정히 대답했다.
 "마중나왔으리라는 생각은 안하고 계실지도 모르니까요."
 아, 이걸로 공항에서 만난다는 꿈은 사라졌지 뭐야. 학교의 문 앞에서 그의 차를 영접하는 공상에서는 마르티느 알렉산드르가 운전석에 앉아 있진 않았다. 나머지는 정원에서의 만남이 남아 있을 뿐! 아무래도 핑크 드레스로 갈아입을 필요는 없을 듯했다. 식당을 나올 때 펠방슈 앨비트가 공범자 비슷한 미소를 코니에게 던져왔다.
 "신시아 레바링과 마르티느 알렉산드르는 멋진 라이벌이야. 그리고 마르티느 알렉산드르와 죠지 트레베리안, 이 두 사람의 짝맞춤은 좀 재미있게 되어가지 않겠어?"
 "어째서요?"
 코니는 기분상하지 않을 만한 말을 골라 물었다.
 "트레베리안이 마르티느의 심심풀이 상대가 될 것만 같아서 그래. 마르티느는 우리들에게 따분함을 느끼고 있기 때문에 트레베리안을 보면 틀림없이 매우 매력적이라고 생각할 거야… 대단히 말야."
 상대방의 말에 가만히 귀를 기울이고 있던 코니는 무의식 중에 입을 떼고 있었다.
 "그리고 또한 사귀기 쉬운 사람 아녜요?"
 "그래, 물론 사귀기 쉬운 사람이지. 두 사람의 나이도 알맞고."
 "나이 같은 건 상관없어요."
 저도 모르게 강한 투로 말해 버린 코니는 펠방슈의 호기심어린 표정을 알아차린 순간 정신을 차렸다.
 "여름과 겨울, 6월과 11월은 아무래도 하나로 될 수가 없어…"
 그 목소리는 살며시 사라져 갔으나, 코니를 힐끗 쳐다보는 눈초리는 날카로웠다.
 코니는 죠지 트레베리안과 자기와의 나이 차이 같은 것은 생각해 본 일조차 없었지만, 펠방슈는 그런 일을 생각하고 있는 모양이었다. 그날 마운트 바논 플레이스에서의 죠지 트레베리안도 아마 그런 일에 관해 생각하고 있었을 것이다. 그러고 보니, 그가 아버지가 되었을 때 이쪽은 아직도 아홉 살이었다는 것을 알게 되자 상대방은 갑자기 태도를 바꾸었다. 그녀에겐 다만 지나가는 말에 불과했던 것이 그에게 있어서는 극히 중요한 일이었던 것다.
 "대체적으로 말씀하신 대로예요. 항간의 상식으로 본다면."
 코니가 말을 정정한 결과 펠방슈는 납득이 가는 것 같아 보였다.
 "이젠…"
 코니는 일부러 밝은 어조로 말했다.
 "내일의 수업 준비를 해야지. 그런데요, 선생님, 레바링 선생님으로부터 계획을 세우라고 부탁을 받은 마지막 날 파티에 관해 상의드릴 게 있어요."
 그리고는 재빨리 자기에게 할당된 임무에 대해 설명했다.
 "신시아 레바링은 다른 사람이 잠시라도 게으름피우는 걸 못 보는 성미인 것 같아. 하지만 착안점으로 봐서는 그다지 나쁘지도 않군. 학생들을 위해서도, 코니를 위해서도. 좀 생각해 봐야겠어."
 그녀는 헝클어진 머리칼을 손가락으로 빗어올리면서 계단에 선 채 생각에 잠겼다.
 "응, 그래요! 음악에는 저 <사랑의 기쁨>을 쓰면 어때? 그리고 극은 물론, 뮈세(프랑스의 시인이자 극작가) 걸로 하고! 저 나이 또래의 아이들에겐 그런 멜로드라마 풍의 극이 인기가 있어요. <장난으로 사랑은 하지 않으리>의 카피를 빌려 줄게. 초보에는 그게 좋을걸."
 만약에 펠방슈가 말하는 그대로라면 굉장할 것이다. 그 극에는 볼 만한 장면이 몇 가지 있으니까.
 30분 후에 코니는 펠방슈가 빌려 준 희곡을 열심히 읽고 있었다. 죽 훑어만 볼 예정이었는데, 순진한 처녀의 애정을 농락하는 연상의 교활한 남자 얘기에, 자신도 모르게 몽땅 마음을 빼앗기고 있었다. 대학에서 읽었던 때보다도 지금이 훨씬 더 재미있는 듯한 느낌이었다.
 그 곡을 다 읽고 나니 3시 반이었다. 죠지 트레베리안이 도착할 시간이라는 것을 깨닫자, 코니의 가슴이 덜컥 내려앉았다. 아래층으로 내려가지 말아야지. 그렇게 하면 기다리고 있었던 것이라고 상대방이 생각할 거야. 차소리가 들릴 때까지 방에 있는 편이 좋아.
 4시가 되자, 내일의 수업 준비도 하지 않고 차소리에만 귀를 기울이고 있는 자신이 우스꽝스럽게 여겨졌다. 그러나 4시 반이 되자, 코니는 모든 걸 체념해 버렸다. 마르티느 알렉산드르의 피아트 소리를 놓칠까 봐, 딴 일에는 도무지 집중할 수 없었던 것이다.
 도대체 무슨 영문일까, 비행기가 제시간에 닿지 않은 것일까? 아니면 역시 이쪽으로는 오지 않기로 한 것일까? 하지만 그렇다면 어째서 마르티느는 여태 돌아오지 않는 걸까? 추락사고가 있었는지도 모른다. 코니는 불안 때문에 가만히 앉아 있을 수가 없었다. 그가 부상이라도 입는다면, 아니면 아무래도 이 생각을 하지 않을 수 없었는데… 죽기라도 한다면 어떻게 할까? 어느 새 코니는 죠지 트레베리안이 없는 세상은 견딜 수 없다고 생각하는 사람이 되어 있었다.
 코니가 초조한 마음으로 방 안을 서성거리고 있는데 상쾌한 클랙슨 소리가 들려왔다. 그녀는 저도 모르는 새 창가에 달려갔다. 죠지 트레베리안이 정중한 태도로 마르티느 알렉산드르를 차에서 내려주고 있는 참이었다. 코니의 불안을 비웃듯이 그는 죽기는커녕 활기넘치는 모습이었다. 마르티느가 그에게 뭔가 말을 건네자, 두 사람의 웃음소리가 코니의 방까지 날아올라왔다.
 비행기가 도착한 지 2시간 가까이나 지나고 있다. 두 사람은 어디에 가 있었을까? 어디에 가 있었든지 간에 두 사람은 접속히 친해져서 아주 잘 해나가고 있는 것 같다. 코니는 가슴이 몹시 아팠다.
 오늘의 죠지 트레베리안은 코니가 볼티모어에서 만났을 때의 그 가 아닌 듯했다. 그의 모습은 매우 느긋해서 초조함 따위는 느껴본 적도 없어 보였다. 그녀가 모르는 일면이었다. 복장까지도 그전과는 달리 캐주얼한 차림이었다. 몸에 딱 맞는 바지에 오픈 컬러의 하얀 니트셔츠가 훤칠한 키에 넓은 어깨, 강건한 팔뚝을 더욱 강조하고 있었다.
 코니는 그의 조용하고 사려깊은 점에 끌려 있었으나, 지금의 이 소년과 같은 쾌활한 면모에도 매력이 넘쳤다. 짧은 파리의 체재기간에 이렇게 된 것일까. 아니면 소탈한 마직 드레스로 몸을 감싸고, 변함없이 냉정 침착한 태도를 취하고 있는 마르티느 알렉산드르가 있기 때문일까? 두 사람이 아주 근사한 커플이라는 것을 코니도 마지못해 인정했다.
 때마침 마르티느가 뭔가를 얘기한 모양이었다. 머리를 뒤로 젖히면서 웃는 순간 코니를 발견한 죠지는 입을 다물고 손을 흔들었다.
 코니는 아래층으로 내려가야 하느냐 마느냐를 결정하지 못하고 있던 때였다. 어차피 그의 눈에 뜨인 이상, 내려가지 않는 것이 부자연스럽게 생각되었다. 그녀는 결코 그에게 자신의 마음을 눈치채이지 않으리라 마음먹었다.
 아래층으로 내려가는 도중, 다이안의 흥분된 목소리가 들려왔다.
 "아빠! 어디 갔었어요? 쭉 기다리고 있었어요! 와 주지 않는 걸로만 알고 있었어!"
 코니가 가까이 다가가자 죠지 트레베리안의 대답이 들렸다.
 "미안해, 다이안. 마담 알렉산드르가 친절하게도 호텔까지 소개해 주셨기에 호텔 예약을 하고 짐을 놓고 온 거야."
 때마침 그 자리에 있다가 그의 설명을 들은 레바링 선생이 앙칼지게 물었다.
 "물론 아무 일도 없으셨겠죠!"
 그 목소리의 흐름에는, 이토록 늦은 데에는 뭔가 곤란한 일이 분명히 있었을 것이라는 의미가 내포되어 있었다. 
 "모두 무척 걱정들을 하고 있었어요."
 "죄송하게 됐습니다."
 죠지 트레베리안은 아주 간단히 수긍해 버렸다.
 "미라보 강변의 카페가 아주 근사하기에 마담 알렉산드르하고 와인을 한 잔 했지 뭡니까."
 레바링 선생은 마담 알렉산드르에게 불만스런 얼굴을 돌렸다.
 "다이안이 얼마나 아버지를 만나고 싶어하는지 선생께서도 알고 계실 줄 알았는데!"
 마담 알렉산드르가 대답하기 전에 죠지 트레베리안이 다시 입을 열었다.
 "아니, 모두 제 잘못이에요. 어쨌든 저는 지금 이렇게 이곳에 있으니 됐죠?"
 그는 밝은 표정을 짓고 있는 다이안에게 상냥한 미소를 지으며 내려다보았다.
 코니는 이 승강이를 흥미깊에 주시하고 있었다. 자기가 묻고 싶던 말을 다른 사람들이 모두 질문해 주어서 속이 시원했으나, 그의 대답은 반드시 만족이 되는 게 아니었다. 그러나 솔직히 말해서, 무슨 대답에도 만족스럽진 않았을 것이다. 그가 마르티느 알렉산드르와 함께 지낸 2시간이 어쩐지 자기와 함께 지냈어야 할 시간인 것 같았다.
 코니가 일동으로부터 떨어져서 서먹서먹한 태도를 취하고 있는 것을 알아차리자, 죠지 트레베리안은 공을 튀긴 것처럼 그녀 쪽으로 다가왔다. 그러나 그녀가 냉담하게 한 쪽 손을 내밀고 다시 뵙게 되어 반갑다고 딱딱하게 말한 까닭에, 그의 모처럼의 기쁨도 일시에 사라져 버린 것 같아 보였다.
 그가 무슨 말을 하려고 했든지 간에 코니의 냉랭한 인사말이 그에게 찬물을 끼얹은 꼴이 되었으므로, 그 자신도 곧바로 코니와 똑같은 차가운 태도로 대했다.
 "나 역시. 당신도 건강이 좋으신 것 같군요."
 "아빠, 와 봐요. 내 방 좀 보세요!"
 다이안이 재촉했다. 방해가 된 것에 대해 화를 내기는커녕 죠지 트레베리안은 도리어 그것을 반기는 눈치였다. 우울한 분위기를 빚어내 버려 비참한 심정에 놓인 코니는, 그가 이해심을 나타내어 한 마디 해주거나 아니면 그 어떤 표정으로 자기를 구출해 주기를 기다리고 있었다. 하지만 그는 여전히 서먹서먹한 태도로 말을 이어갈 뿐이었다.
 "잠깐 실례합니다. 우리들 얘기는 내일 아침에 나눠도 되겠습니까? 차를 빌릴 수 있도록 마담 알렉산드르가 다시 한 번 시내로 나가 주겠다고 했지요. 그 후에 다이안과 둘이서 식사하러 갈 예정입니다."
 "내일 아침이라도 괜찮습니다. 11시까지 수업이 없으니까요."
 "알았습니다. 아침 먹고 곧바로 이리로 오죠."
 "아빠, 빨리 와요!"
 다이안은 초조한 듯 또다시 소리를 질렀다.
 죠지 트레베리안은 일동에게 미소를 보인 다음, 딸과 함께 건물 안으로 들어갔다.
 마담 알렉산드르는 어깨를 움츠려 보였다.
 "트레베리안 씨와 다이안을 시내까지 모시기 전에 요리사가 어떻게 하고 있는가 보고 오는 게 좋을 것 같군요. 오늘 저녁식사 때는 내가 참석치 못할 것 같아서…"
 "또 참석 안하시겠어요, 마담 알렉산드르?"
 레바링 선생이 면박을 주듯이 물었다.
 "네, 또 그래요, 레바링 선생!"
 마담 알렉산드르는 신시아 레바링의 눈을 힐끗 쳐다보면서 일부러 음성을 높여 말했다.
 "이제부터는 자주 그럴 거예요. 밤은 나의 자유스런 시간이니까요. 하지만…"
 그녀는 잠시 숨을 돌리고 쌀쌀맞게 말을 계속했다.
 "이것으로 안심이 되신다면 말씀드리겠는데, 나는 단지 숙모님의 용태를 보러 가는 것뿐이랍니다!"
 코니는 미소를 지었다. 만약에 그 숙모라는 인물이 실제로 있다고 한다면, 그 사람의 건강상태는 안성맞춤이라고까지는 말하지 않는다 하더라도 놀랄 만큼 변화가 심하다는 것을 생각하고 있었던 것이다. 레바링 선생은 그것을 알고 있는 걸까?
 그날 저녁의 식사 테이블에서 신시아 레바링이 뒷공론에 관대한 태도를 취한 덕분에, 마르티느 알렉산드르는 그 자리에 없었음에도 불구하고 화제의 중심이 되어 있었다.
 "물론 외국인을 이해하기란 힘드는 일이야."
 레바링 선생은 커피를 마시면서 말했다.
 "하지만 마담 알렉산드르는 아무래도 교사로서는 합당치가 않은 것 같아. 학교에 대해서도 우리들에게 대해서도, 또 책임감이라는 점에서도 결함이 있어요."
 레바링 선생의 의견이 자기를 겨냥한 것으로 짐작했었는지, 펠방슈 앨비트는 단호히 맞섰다.
 "프랑스인이라 해서 모두 책임을 소홀히 하고 있다고는 말할 수 없어요. 게다가 이곳 프랑스에선 여러분이 바로 외국인이라고요!"
 그렇게 말한 펠방슈는 코니를 쳐다보았다. 과연 이 관찰력이 날카로운 프랑스 여성은 자신이 마르티느 알렉산드르를 라이벌이라고 생각하고 있는 것을 눈치채고 있는 것일까?
 "시내에 가서 영화라도 구경할까?"
 펠방슈는 테이블에서 벗어났을 때 코니에게 말했다.
 코니는 잠깐 생각한 다음, 대답했다.
 "미안해요, 저는 좀… 오늘 밤은 그다지 가고 싶지 않군요."
 그것은 사실이었다. 시내에 나갈 기분이 나지 않았다. 그러나 시내에 가지 않기로 한 결정적인 이유는 죠지 트레베리안을 우연히 만나고 싶지 않은 데에 있었다.
 "위층에 가서 머리를 감고 오겠어요."
 동시에 마음속에서 그 남자에 관한 일도 씻어내 버리자! 오늘은 하루 종일 죠지 트레베리안의 일을 꿈꾸고 있었다. 마침내 그를 만나기는 했지만, 그 만남은 마음에 그리고 있던 것과 같은 것이 아니었다. 다만 2시간을 함께 지내고, 단 한 번 전화로 얘기했을 뿐인 남성을 독점하려고 했던 까닭에 모든 것을 엉망으로 만들어 버린 것이다!
 뭐, 신경쓸 것 없어. 아무튼 내일 아침 그를 만나기로 하지… 그렇지만 다이안의 문제도 저절로 해결이 된 지금, 도대체 그에게 무슨 얘기를 해야 할지?
 
 그로부터 몇 시간 후, 코니의 방에 노크 소리가 났다. 청바지와 입다가 둔 촉감 좋은 셔츠로 갈아입고 누워 책을 보고 있던 그녀는 틀림없이 펠방슈일 거라고 생각했다.
 "들어오세요."
 침대에 누워 무릎 위에 책을 엎은 채 그녀는 응대했다.
 문이 열리고 그곳에 나타난 건 뜻밖에도 죠지 트레베리안이었다.
 "어머!"
 코니는 당황하여 일어났다. 책이 바닥에 떨어지며 맨발에 부딪쳤다. 그녀는 한순간 시선을 떨어뜨렸다. 마음속에 그리고 있던 만남과는 전혀 딴판이었던 것이다. 머리칼은 아직도 약간 젖어 있고, 낡고 물빠진 청바지에 헌 셔츠 차림으로 그를 만나리라고는 상상조차 못했었다. 코니는 무의식 중에 손을 움직여 셔츠의 단추가 잠겨 있는 것을 확인했다. 죠지 트레베리안은 그런 그녀의 동작을 눈여겨 보았다.
 "방해가 된 거 아닌가요?"
 어조는 가벼웠으나 그 눈초리는 모든 것을 간파하고 있는 듯했다.
 "네… 아뇨… 그다지. 내일 아침까지 뵙지 못할 걸로 알고 있었기 때문에…"
 "다이안을 데려다 주러 온 거예요. 게다가 오늘 오후에는 그처럼 어중간한 형태로 만났기에… 아무래도 지금 당장 당신을 만나고 싶었어요. 내일 아침까지 기다릴 수가 없어서."
 손을 뒤로 해서 문을 닫고 딱딱한 말투로 따지는 그의 눈은 차가웠다.
 "그 태도는 도대체 뭐였어요, 코니?"
 코니의 입장은 아주 불리했다. 설마 오늘 밤 그를 만나게 되리라고는 생각지도 않았었고, 이런 식으로 그로부터 응시를 당하리라고는 생각 못했던 것이다. 어째서 이 남자는 이렇게까지 내게 영향을 주는 것일까?
 "앉으시지 않겠어요?"
 그의 질문은 아예 무시하고 몸짓으로 나타내며 그녀는 말했다. 이 사람에게는 설명을 요구할 권리 같은 건 없는 것이다.
 열어 놓은 창 너머에는 보름달이 보이고, 아래의 정원으로부터는 밤에 피는 꽃들의 짙은 향내가 갑자기 감돌아 오는 듯한 기분이었다.
 죠지는 그녀의 짜증스런 심정을 알아차린 듯 창가로 가서 비위에 거슬리지 않는 말투로 정중히 얘기했다.
 "여기서 보는 정원의 조망은 근사하군요."
 그리고는 그의 목소리가 코니를 애무하는 듯한 어조로 바뀌었다.
 "아침에 이 방에서 눈을 뜨는 건 멋진 기분이겠군요."
 그는 다시 이쪽을 지그시 응시했다.
 "네, 멋있어요."
 상대방의 말 속에 포함되어 있는 듯한 이중의 의미를 받아들이고 싶지 않았으므로 그녀는 조심스럽게 말했다.
 "이곳에 있으면 몹시 행복스런 기분이 들어요."
 "그럴 것 같아요. 당신을 보고 있으면 짐작이 가요."
 그의 회색 눈동자로 품평하듯 응시당하자, 코니의 볼은 빨갛게 물들었다.
 "내가 기억하고 있었던 것보다 당신은 훨씬 예쁜데요. 하나도 빼놓지 않고 기억하고 있다고 생각하고 있었는데…"
 차분한 음성이었다.
 그는 코니가 아직도 버티고 서 있는 데까지 되돌아와서 그녀의 볼에 붙어 있는 젖은 머리카락을 떼어냈다. 그가 천천히 손가락을 움직이며 만져간 뒤를 따라 살갗이 들먹였다.
 "머리를 막 감은 뒤라서…"
 하지 않아도 될 말이라고 생각하면서도 코니는 가녀린 목소리로 중얼거렸다.
 그는 양손으로 코니의 얼굴을 감쌌다. 두 사람은 소리도 없이 시선을 주고받은 채 한순간 모든 일을 잊고 서 있었다. 코니는 숨도 못 쉴 지경이었다. 관자놀이가 크게 맥박치고 목 언저리가 펄떡이는 것을 너무도 뚜렷이 느낄 수 있었다. 그것을 진정이라도 시키려는 듯이 그는 부드러운 목덜미에 입술을 대고 살짝 입을 맞추었다.
 "지금도 역시 비누만을 쓰나?"
 그는 코니가 풍기는 향내를 들이마시면서 물었다.
 "네, 지금도 그래요."
 그렇게 말하고 코니는 웃었다.
 "이 비누는 미에르 다베이유, 벌꿀이라는 이름…"
 그는 그 향내를 확인한 다음, 물러서지 않고 천천히 입술을 포개왔다. 그의 입술 아래서 코니의 입술은 점차 뜨거워졌다. 그의 손이 어깨에서 몸의 선을 따라 서서히 내려가자, 코니는 부드러운 면셔츠 속은 맨살이라는 것이 생각났다. 그는 따스한 양손을 셔츠 속에 밀어넣고 그녀의 맨살을 부드럽게 애무하였다.
 환희에의 기대로 코니는 그의 목에 양손을 감고 상대를 더 가까이로 끌어당겼다. 그는 입술을 대고 코니의 귓전에 속삭이기 시작했다. 그리고는 그녀를 침대 쪽으로 데리고 가려 했으나, 갑작스런 움직임에 코니는 펄쩍 뛸 듯이 놀랐다. 요술의 나라에서 풀려난 느낌이었다.
 "싫어요!"
 코니는 몸을 움츠리면서 재빨리 말했다.
 "여기서는 싫어요."
 그렇게 말하면서도 그녀는 일말의 기대를 놓지 않았다.
 처음에, 그는 자기의 의지대로 할 듯이 보였으나 마음이 내키지 않았는지 천천히 몸을 떼었다. 두 사람 사이에 생겨난 공간이 몹시 냉랭한 것으로 생각되어, 코니는 한순간 자신이 한 말을 후회했다. 하지만 그는 양쪽 팔을 조용히 내려 버렸다.
 "아마도 당신이 말한 그대로일 거야. 적합한 곳이라곤 말할 수 없어."
 그의 눈에는 욕망이 서려 있고, 그의 표정은 코니에게 거절당한 고통을 새겨 넣은 가면과도 같았다.
 "누구에겐가 이런 생각을 품다니, 내 스스로도 깜짝 놀라고 있어. 벌써 오랫동안…"
 그는 또다시 코니에게로 다가오다가, 그녀가 머리를 흔들며 뒷걸음질치자 그 자리에 서버렸다.
 "이제 돌아가시는 게 좋겠어요."
 자신의 마음을 억제하려고 하면서 그는 코니의 손을 잡아 그 손바닥에 미친 듯이 입을 맞추었다.
 "그럼, 내일 아침식사 후에 내일 밤은 어딘가 둘만이 있을 수 있는 곳을 찾읍시다."
 그 목소리에는 굳게 결심한 낌새 같은 것은 엿보이지 않았다. 그는 등을 핵 돌리더니 대답도 기다리지 않고 가버렸다. 
 코니는 문을 닫은 다음, 맥빠진 사람처럼 문에 기댔다. '벌써 오랫동안'이라던 그의 말이 텅 빈 방 안에 음산하게 울려퍼지고 있었다. 도대체 그건 어떤 뜻이었을까? 그의 아내는 겨우 2, 3개월 전에 세상을 떠났다고 하는데…
 설마 그런! 코니는 갑자기 솟아오르는 불안을 억제했다. 앤 베네트가 암시한 말이나 펠방슈 앨비트의 비판에는 귀를 기울이지도 않았었는데… 도대체 죠지 트레베리안이란 사람은 어떤 남성일까? 또다시 의문이 끓어올랐다.


                   
6장 
 
 그 다음 토요일이 되어도 죠지 트레베리안은 파리로 돌아가지 않았다. 학교 안은 소문으로 떠들썩했다. 맨 먼저 로맨스를 눈치챈 것은 학생들이었다. 입방아에 오른 두 사람이 지나가면 순식간에 약속이나 한 듯이 여러 명이 모여들어 재잘거리곤 했다. 교사들 쪽은 그들보다 뒤늦게 소문을 들었는데, 적어도 교사 두 사람의 반응에는 혹독한 비난이 내포되어 있었다.
 코니 일행 네 사람의 교사들이 테이블에 앉아 아침식사가 나오기를 기다리고 있는데, 레바링 선생이 입을 오무리고 불쾌한 표정으로 말했다.
 "죠지 트레베리안이 무슨 짓을 하건 새삼 놀랄 건 없어요."
 "네, 정말이에요."
 해드카슬 선생이 맞장구쳤다.
 앨비트 선생은 입을 다문 채였고, 코니는 그 누구하고도 시선을 마주치지 않으려고 쭉 눈을 내리깔고 있었다.
 "하지만 말야…"
 레바링 선생은 또렷한 말투로 덧붙였다.
 "다감한 소녀들을 맡고 있는 사람으로서는 마땅히 좀 더 사려라는 게 있으리라고 생각했었지 뭐야! 정말로 좋은 모범이지!"
 그녀는 갑자기 입을 다물고 시중드는 부인이 커피와 크랏상을 놓고 나가는 것을 기다렸다.
 "게다가 그분 말야, 돌아가신 아내에 관한 일 같은 건 머리에 안 둔다 하더라도, 적어도 딸의 심정쯤은 생각해 줘야 할 거야."
 그 목소리는 마음 밑바닥으로부터의 불만을 끌어올리는 듯 보였다. 레바링 선생은 정말로 화를 내고 있었던 것이다.
 "뭐니뭐니해도 어머니를 잃은 지 아직 2, 3개월밖에 안 되잖아요."
 반박할 테면 해보라는 듯이 레바링 선생은 한 사람 한 사람을 둘러보았다. 그리고는 마지막에 화학자가 약을 조제하듯 카페오레가 든 컵 속을 휘젓고 있는 앨비트 선생에게로 시선을 던졌다.
 "오늘 아침은 무척 얌전하시군, 펠방슈. 이 눈먼 로맨스에 대해 뭔가 의견이 있는 거 아냐?"
 앨비트 선생은 한 쪽 손에 들고 있던 유리잔과 또 한 쪽 손의 조그만 커피포트를 살짝 내려놓고 나서, 먼 곳을 바라보는 듯한 눈초리를 하고 대답했다.
 "나는 다만, 모처럼 찾아온 진실된 로맨스 찬스라 생각한 여자라면 포착해도 무방하지 않을까 싶은데…"
 "그렇다면 그녀를 변호할 생각인가 보죠! 게다가 이게 로맨스인가요? 연애라기보다 추한 정욕에 가깝지 않을까 싶은데…"
 "당신, 괜찮아? 안색이 안 좋은데?"
 "좀 지쳐 있을 뿐이에요, 레바링 선생님. 1주일 동안 과로를 한 탓이죠."
 "그렇지만, 들어보라고. 당신의 음악수업은 학생들에게 평판이 좋아요. 실은 나도 내주에는 당신의 수업을 들으러 가볼까 생각하고 있어요."
 그리고는 해드카슬 선생 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "해드카슬, 커피를 다 마시면 오피스로 와 줘요. 좀 얘기할 게 있으니까요…"
 크랏상을 또 하나 먹으려고 손을 뻗치고 있던 해드카슬 선생은 그것 대신 카페오레를 황급히 마셨다. 그리고는 뚜껑을 열며 갑자기 튀어나오는 장난감 인형처럼 발딱 일어서서 레바링 선생의 뒤를 순순히 따라갔다.
 두 사람이 가버리자, 펠방슈 앨비트가 화난 듯 말했다.
 "저 늙은이들 하는 꼴이란!"
 "무슨 일이죠?"
 코니는 마음이 울적해서 물었다. 그녀는 솜처럼 지쳐 있는 듯했다. 입고 있는 황색의 면 드레스도 안색이 좋지 않다는 것을 강조할 뿐이었다.
 "물론 죠지 트레베리안에 관한 재잘거림이겠지, 뭐! 그러면서도 내게 뒷공론을 좋아한다고!"
 그의 이름을 듣자, 코니는 무의식 중에 목의 산호목걸이에 손을 뻗쳐 신경질적으로 만지작거리기 시작했다. 뭐라고 대꾸해야 할지 난감했던 것이다.
 "물론 이런 말 레바링 선생과 해드카슬 선생에게 할 생각은 없지만, 그 사람과 마르티느는 약간 분별이 모자라지 않나 싶어."
 펠방슈는 동정하는 듯이 코니를 쳐다보면서 덧붙였다.
 "당신이 그를 멋지게 생각하고 있었다는 건 알고 있어요. 하지만 이걸로 그가 어떤 사람인지를 알게 됐을 거야."
 남자라는 것은 그런 부류의 여인의 유혹에 이길 수 없는 법이라는, 펠방슈의 장광설을 귀로 흘려 버리면서 코니는 생각에 잠겨 있었다.
 정말로 힘든 1주일이었다. 설상가상으로, 그 피곤한 이유가 무언지 전혀 알 수가 없는 것이다. 하나님만이 아신다고나 해야 할는지. 원인을 캐려고 벌써 잠 못 이루는 여러 날 밤을 지내왔다.
 월요일 밤은 죠지 트레베리안의 팔에 안겼던 것이다… 그 일을 생각하면 가슴에 통증이 느껴졌다. 이전에 맛본 일이 없는 저 격렬한 환희, 그리고 그녀를 흥분하게 만든 정열. 그건 현실 속에 있었던 일이다. 코니에게 있어서나 그에게 있어서나. 그녀는 그렇게 믿고 있었고 지금도 그렇게 생각하고 있다. 그리고 의아한 일이 있어도 심정은 변하지 않을 것이다. 그를 사랑하고, 그도 틀림없이 자기를 사랑해 주고 있을 것이라는 생각을 하면서 그날 밤은 행복한 마음으로 잠자리에 들었었다.
 하지만 다음날 아침, 그로부터 짤막한 봉함엽서가 왔던 것이다. 글자가 가슴속에 속속들이 박혀 버릴 때까지 그녀는 몇 번이고 그것을 되풀이 읽었다.
 <당신에게 용서를 빌어야겠어요. 나의 행동은 변명의 여지가 없습니다. 저녁식사 때 와인을 과음한 탓이라고 여기시고 용서해 주시기 바랍니다.>
 예측한 대로 그는 아침식사 후에도 모습을 나타내지 않았다. 그날의 수업을 어떻게 무사히 마쳤는지 자신도 알 수가 없었다. 그의 말, 거동의 하나하나, 입술의 감촉이 그 달갑지 않은 짧은 문구를 배경으로 끊임없이 머리에 떠올라, 코니는 반쯤 정신이 돈 것 같았다. 결국 그것만으로 끝난 일이었을까? 취중에 이성을 잃고 덤비는 욕망의 줄달음질을 코니는 눈이 어두워 분별할 수 없었던 것일까? 믿고 싶지는 않았지만, 죠지 트레베리안이 한 번도 사랑이라는 말을 입에 올리지 않았다는 것은 인정 안할 수 없는 사실이었다.
 그날 시간이 훨씬 지난 뒤에 그의 모습이 눈에 띄었지만 마르티느 알렉산드르와 함께였으며, 두 사람 사이는 착착 진행되어 나가는 것 같아 보였다.
 코니가 보이자, 그는 이쪽으로 다가왔지만 태도는 서먹서먹했다.
 "전화로 얘기했을 때 뭔가 중요한 얘기가 있다고 했었죠?"
 그녀는 그의 본심을 알아볼 그 무슨 실마리는 없을까 하고 상대방의 얼굴을 지그시 쳐다보았으나, 거기에는 상관하지 않겠다는 그의 심정이 뚜렷이 나타나 있을 뿐이었다. 어젯밤 일 같은 건 무시해 버릴 생각일까? 그렇다면 이쪽도 그렇게 하지. 그런 프라이드가 자기에게 있었으리라고는 알지 못했으나, 그 덕분에 코니도 상대방과 똑같은 냉담한 태도로 대할 수가 있었다.
 "네, 그런 말씀을 드렸었지만 그건 자연히 해결된 것 같아요."
 "그런 일도 있는 법이에요. 충분한 시간을 갖기만 하면 말이죠."
 그는 입을 다물었다가 비꼬는 말투로 덧붙였다.
 "하지만 또한 해결 안 된 일도 있는데요."
 대답도 기다리지 않고 그는 발을 돌려 빠른 걸음으로 마르티느 쪽으로 되돌아갔다. 그리고 그 후 며칠 동안 그는 노골적으로 마르티느에게 각별한 태도를 취했다. 말할 나위도 없이 이 매력적인 프랑스 여성 쪽에서도 그의 흥미에 충분히 보답했다.
 오후가 되어 수업이 끝나자, 그는 다이안을 드라이브시켜 주기 위해 데리고 나갔다가 저녁식사 시간까지는 돌아왔다. 하지만 그 사이 두 번은 마르티느를 태우고, 둘이서 저녁식사를 하러 나가 버렸던 것이다. 괴로움에 잠 못 이루는 코니는 밤 늦게 차가 되돌아오는 소리를 뚜렷이 들었었다.
 "마르티느 알렉산드르의 숙모님이 갑자기 좋아지셔서 잘됐어."
 신시아 레바링은 심히 불쾌한 어투로 말했다.
 "덕분에 모든 일을 자유롭게 하실 수 있게 됐어요."
 괴로웠던 것은 그와 매일 얼굴을 마주치지 않으면 안 되는 일이었다. 볼티모어에서도 서로가 이끌렸다 싶은 순간, 그는 갑자기 서먹서먹한 태도를 취했던 것이다. 그때도 그를 생각하지 않으려고 했지만 쉬운 일이 아니었다. 그때는 또 그 후로 두 사람이 마주친 일이 없었다. 하지만 지금처럼 언제 어디서 마주칠는지 모르는 상황이고 보면, 마음에서 몰아내기가 무척 힘이 든다.
 정원에서 일광욕을 하고 있던 참에 그가 왔을 때도 그랬었다. 수요일에 점심식사 후, 코니는 하얀 팬츠와 네이비블루의 탱크톱으로 갈아입고 위층에서 내려왔다. 그리고는 등의자를 두 개 서로 마주보게 놓고 그 위에 다리를 쭉 뻗고 눈을 감았다. 따스한 햇살, 향내 짙은 꽃, 그리고 가끔 들려오는 작은 새들의 지저귐. 모든 것이 초조한 신경을 안정시켜 주어, 이 이틀째에 비로소 죠지 트레베리안을 가슴에서 몰아낼 수가 있었다. 사실, 그녀는 거의 아무 것도 생각하고 있지 않았다.
 작은 나뭇가지가 바스락거리며 꺾이는 소리에 깜짝 놀라 눈을 뜬 그녀 앞에 힘겹게 가슴에서 몰아냈다 싶은 남자의 얼굴이 있었다. 코니는 무의식 중에 찬찬히 상대방을 응시해 버렸다. 그의 거동으로 보아, 아까부터 그곳에 서 있었던 듯했다.
 "모처럼 혼자 있는데 방해가 된 것 같군요. 사과를 해야 마땅하겠지만, 아주 근사한 광경이었어요."
 이 이틀 동안, 코니는 죠지 트레베리안과 가공의 대화를 계속하고 있었다. 그의 거동에 대해 자기가 생각하는 바를 분명히 말할 생각이었던 것이다. 그런데 막상 그것이 현실이 되고 보니 갑자기 머릿속이 텅 비어 하지 않아도 될 만한 말밖에 떠오르지 않았다.
 "이곳에 온 지 아직 며칠 안 되지만 이 장소가 굉장히 맘에 드는군요. 멋진 장소죠?"
 "멋진데요."
 코니를 가만히 쳐다보면서 그는 말했다.
 그 말에 가식은 없었지만 코니는 기쁘기는커녕 그에 대한 불만이 되살아났다. 그리고는 내가 이 남자의 매력에 마음 흔들릴 줄 알고! 하고 삐딱하게 생각했다. 만약에 그가 두 사람 사이에 아무 일도 없었던 것처럼 행동할 심산이라면 이쪽에서도 그 일에 관해서는 일체 말을 꺼내지 않으리라!
 그녀는 일부러 예의바르게 말을 했다.
 "에크스에서의 생활은 어떠신가요?"
 "생각했던 것보다 나았어요. 단, 바랐던 것보다는 못했지만…"
 그의 대답은 수수께끼 같았다.
 "어머, 그래요? 바라는 것이 발견되셨나 싶었는데?"
 그는 눈살을 찌푸렸다. 이미 그 기색을 보이고 있는 분노가 당장에 폭발하는 것이 아닌가 하고 코니는 잠시 두려운 생각이 들었다. 하지만 그는 애매하게 미소를 짓고는 천천히 말했다.
 "그것도 역시, 겉모양만 보고 믿으려 하는 당신 성격의 표시인가 보군."
 코니가 반격하려고 하던 찰나, 그는 무뚝뚝하게 덧붙였다.
 "용서해요. 너무 오래 있었던 것 같소."
 말소리는 차가웠지만 떠나기 전에 던져온 시선은 그렇지가 않았다.

 "지금은 이런 얘기를 할 때가 아니야. 저쪽에서 다이안이 오고 있어."
 펠방슈의 목소리가 생각에 잠겨 있는 코니의 귀에 들려왔다.
 "그 애가 불쌍해요. 다른 학생들은 끼리끼리 쑥덕공론들을 하고 있을 테니."
 하지만 다이안은 불쌍하다는 분위기와 거리가 먼 듯했다. 실제로는 학생들이 떠들고 있는 소문을 어느 정도 즐기고 있는 눈치였다.
 "아, 와이아트 선생님, 아직 여기 계셔서 다행이에요."
 다이안은 흥분한 것처럼 말했다.
 "우리들은 드라이브하러 가려던 참이에요. 선생님도 함께 가셨으면 하는데요?"
 "우리들이라니?"
 "아빠와 마담 알렉산드르, 그리고 나. 선생님도 함께 데리고 가달라고 아빠한테 졸라댔어요."
 이 무슨 야릇한 일인가! 딸의 마음은 포착했지만 아버지의 마음은 놓쳐 버린 것이다. 파리에 있는 아버지한테 전화를 걸어준 일로 다이안은 갑자기 코니의 팬이 되어, 이처럼 아버지와 드라이브하러 나갈 때마다 그녀를 끌어내려는 것이다. 다행히도 여태까지는 거절할 구실을 곧 찾아내곤 했었다.
 코니가 '못 가겠는데' 하고 달하려 했을 때, 레바링 선생이 식당으로 되돌아왔다.
 "와이아트 선생은 뭐라 하시던?"
 그녀는 다이안에게 물었다.
 "아직 모르겠는데요."
 그렇게 말하며 소녀는 기대에 찬 눈초리로 코니를 뒤돌아보았다.
 "가 주시겠죠, 와이아트 선생님?"
 "하지만…"
 코니가 느릿느릿 입을 열기 시작하자, 레바링 선생이 다짜고짜 강요하는 투로 말했다.
 "물론 가야 해요. 당신을 위해서도 좋을 거야. 피곤해 보이니."
 그녀는 다이안 쪽으로 얼굴을 돌리고 말했다.
 "자, 이제 저쪽으로 좀 가 있어. 와이아트 선생님하고 얘기가 좀 있으니까."
 다이안이 급히 자리를 뜨자, 신시아 레바링은 설득을 시작했다. 그 목소리는 나지막하게 진지한 어투이므로 본인으로서는 중요한 것을 말하고 있는 듯한 눈치였다.
 "이건 부탁인데, 당신이 해줬으면 해요. 소문을 진정시키려면 아무래도 필요하다고 생각해. 게다가 아버지의 감시역은 다이안에겐 무리잖아?"
 "그런 역할 저로서도 달갑지가 않아요. 게다가 마지막 날의 파티  계획을 짜보라고 하시지 않았어요? 난 일로 몹시 바빠요."
 놀랍게도 드라이브에 갈 수 없다는 핑계를 필사적으로 찾고 있는 한편, 마음의 어딘가에는 가고 싶은 심정도 있었다. 
 "이런 경우엔 중요한 일이 먼저예요, 코니. 이건 학교의 명예에 관한 일이니까. 이곳에서 일어난 소란을 학생들이 부모들에게 편지로 알리기라도 하면 곤란하지 않겠어."
 "다이안이 늘 따라다니니 아무 일도 없으리라고 보는데요."
 "일이 어떻게 되어 가냐가 문제가 아니고, 남의 눈이 중요하다고! 당신이 있음으로 해서 남보기에는 훨씬 체면이 서지 않겠어? 그러니 아무래도 당신이 가 주지 않으면…"
 그런 얘기를 듣고 보니 대꾸할 말도 없어, 코니는 체념하고 준비를 위해 위층으로 올라갔다.

 드라이브는 생각했던 대로 어색한 것이었다. 다이안은 뒷좌석에 함께 앉자고 했다. 이미 마르티느가 죠지의 옆좌석에 버티고 있었으므로 선택의 여지는 없었다. 뒷좌석에 앉으면 그녀는 언제나 왠지 자신이 어린애처럼 느껴지는 것이었다. 어디에 어떻게 가고, 언제 차를 세우느냐 하는 것은 모두 앞좌석의 어른들이 정해 버리고, 뒷좌석의 어린애들은 조용히 놀고 있으라는 느낌인 것이다.
 오늘도 그런 식으로 진행이 될 것 같았다. 자기의 소박한 황색 드레스와 우아하고 세련된 베이지색 드레스에 비취목걸이를 걸고 있는 마르티느의 모양을 비교하면, 그녀는 더욱더 자신이 무력한 어린애 같은 기분이 드는 것이었다.
 "마르세이유에서 투우가 있다고 그랬지요?"
 죠지는 마르티느에게 묻고 있었다.
 "응, 그래요. 투우는 스페인에만 있는 걸로 알고 있는 사람이 많지만 마르세이유에서도 볼 수 있지요. 그러고 보니 오늘도 있을걸요, 아마. 보러 안 가겠어요? 난 투우를 참 좋아해요."
 "뒷좌석의 손님들 둘은 어때?"
 죠지는 백밀러로 두 사람을 힐끗 보았다.
 코니는 즉각 반대했다.
 "전, 투우를 안 좋아해요!"
 "어머, 그건 먹어보지도 않고 싫다는 격이야."
 마르티느는 뒤를 돌아보고 비로소 코니에게 눈을 돌렸다. 오픈카인데도 마르티느가 풍기고 있는 향수냄새가 코를 찌를 듯이 퍼지고 있었다.
 "아주 깨끗하고 전통적인 의식이에요. 소의 힘과 투우사의 지혜와 기량이 다투는 거죠."
 그녀의 눈동자는 교태스러울 정도로 반짝였다.
 "그리고 어느 쪽이 이길는지 아무도 예측 못해요."
 코니는 조용한 분노가 섞인 목소리로 대꾸했다.
 "하지만 결국 어느 한 쪽이 죽는다는 것만은 알고 있겠죠?"
 마르티느는 안달이 난 것처럼 어깨를 움츠렸다.
 "당신네들 미국인이란 사람은 죽음을 경험하지 않으면 인생에 대해 모르는 모양이에요!"
 "저는 이미 죽음을 경험하고 있어요. 두렵다고는 생각 않지만 일부러 자초하거나 미화시키는 건 납득이 안 가요!"
 죠지 트레베리안이 뒤돌아서 코니와 시선을 마주쳤다.
 "우리들은 모두 경험하고 있는 형편이 아니오."
 그는 가라앉은 목소리로 중얼거리고는 옆좌석의 마르티느에게 짤막하게 말했다.
 "투우를 보러 가는 건 그다지 좋지 않을 것 같소. 뭔가 딴 걸 생각합시다."
 마르티느는 뭔가 말하고 싶어하는 눈치였으나, 곧 예쁘게 매니큐어한 손가락을 죠지 트레베리안의 어깨에 걸쳤다.
 "당신이 가장 좋다고 생각하는 대로 하세요, 죠지. 말씀에 따르겠어요."
 마치 비아걸과도 같은, 상대방이 좋은 대로 맡기는 태도는 학교에서 보는 마르티느와는 딴사람인 것 같았다. 죠지 트레베리안은 얼굴에 가득 웃음을 띠운 채였다.
 "아비뇽은 어떨까?"
 그는 잠깐 생각한 후에 말했다.
 "좋아요. 먼저 아르르로 가서 로마시대의 유적을 구경하고, 오후에는 아비뇽에서 지내죠."
 지도를 보기 위해서겠지만 죠지와 마르티느는 필요 이상으로 몸을 붙이고 있는 듯 보였다. 차는 곧고 키 큰 포플라와 측백나무가 나란히 서 있는 시골길을 달려갔다.
 가로수의 저쪽에는 한없이 이어진 포도원과 올리브 농원이 보였다.
 앞좌석과 뒷좌석이 격리되어 버리는 것은 도리가 없다손치더라도, 죠지와의 대화에 코니와 다이안이 끼는 걸 꺼려하는 마르티느 때문에 한층 더 어색한 분위기가 되어 있었다. 가끔 들리지 않을 만큼 작은 목소리로 뭔가를 속삭일 때, 두 사람의 얼굴은 금방 닿을 것 같았다. 코니는 그것을 보는 것이 괴로워서 눈을 감으려 했지만 다이안이 뭔가 얘기를 걸어오는 바람에 그렇게 하고 있을 수도 없었다. 단 하나 바라는 것은 아르르에 닿았을 때 좌석을 바꾸었으면 하는 것뿐이었다.
 하지만 마르티느는 고집쟁이였고, 죠지 역시 지금의 상태에 만족하고 있는지 아무런 말도 하지 않았다. 오전 중에는 쭉 죠지와 마르티느, 코니와 다이안이 짝이 되어 구경을 했다.
 점심식사 때만 네 사람이 자리를 함께 했지만 그것도 보기에만 그랬었다. 넷이 같은 테이블에 자리잡았을 때도 마르티느는 죠지와 자기가 커플이라는 인상을 주기 위해 안간힘을 쓰고 있었던 것이다. 때때로 마르티느가 지나치게 자기 소유물인 양 구는 얼굴을 하면, 죠지는 일부러 딸에게 얘기를 걸기도 하고 코니에게 시선을 돌리곤 했다. 그는 코니의 의견을 묻고 뭔가 얘기를 시작하다가, 또한 일부러 그러는 것처럼 갑자기 중단해 버린다. 마르티느의 작전은 분명히 성공하고 있었던 것이다. 죠지는 나 같은 여자보다는 세련되고 육감적인 여성이 좋은 모양이야… 코니는 한숨을 내쉬었다.
 지루하고 고통스런 하루, 코니는 옛날부터 자유롭게 행동하지 못하는 상태를 싫어했었다. 아비뇽에의 드라이브를 계속하기 위해 차로 되돌아왔을 때, 그녀는 마치 수인(교도소에 감금된 재소자)과 같은 기분이 들었다.
 "다이안은 앞좌석에 앉고 싶은 게 아닐까요?"
 마르티느가 지휘봉을 휘두르는 것을 보다못해 코니는 그렇게 말해 보았다.
 하지만 죠지가 대답하기 전에 마르티느는 입을 열었다.
 "길은 내가 알고 있는걸. 역시 내가 앞에 있는 게 좋을 거야."
 아비뇽에 닿았다. 이 고장에서 일어난… '바빌론의 수인'이라는, 프랑스인에게 고통당한 교황 등의 사건은 코니에게 지금의 자신의 상태를 상기시켰다. 상냥한 펠방슈 앨비트를 생각하자, 간신히 프랑스인 모두를 꺼림칙하게 여기는 심정을 억제할 수가 있었다.
 네 사람이 교황의 궁전을 견학할 때 코니는 한순간 외토리가 되어 고동색 타일로 덮인 집들을 창에서 바라보았다. 무의식 중에 눈물이 나올 만큼 아름다웠다.
 그런 다음에 네 사람은 그 유명한 다리가 내려다보이는 테라스에 섰는데, 그날 비로소 코니는 죠지와 단둘이 얘기를 나눴다. 마르티느는 그때까지 냉정하게 무시하고 있던 다이안에게 이때만은 다정스럽게 굴고 있었다.
 "저 다리의 잔해를 보고 있으면 어쩐지 가슴이 뭉클해 오지. 튼튼히 건조되어 자신만만하게 보이지만, 도중에 뚝 끊겨서 동강난 채 아무 쓸모도 없이 왜 있어."
 여느 때의 울리는 소리이지만 왠지 상당한 간격이 있는 목소리였다. 다리에 관해 얘기를 하고 있지만 분명히 뭔가 딴 일을 생각하고 있는 모양이었다.
 갑자기 코니는 조마조마한 기분이 치밀어올랐다.
 "어떤 폐허도 다 그렇지만 이 다리에도 어딘지 모르게 로맨틱한 애수가 서려 있어요. 하지만 그와 동시에 일부러 이걸 고치지 않고 방치해 두려는 의도에 외고집 비슷한 걸 느끼게 되는군요. 지금 저는 이 다리를 원상복구시켰으면 하는 마음이 간절해요. 저쪽과 보기좋게 연결시켜서 그렇게 하면 잔해라 해도 완전한 걸로 되지 않겠어요?"
 죠지 트레베리안과 마찬가지로 그녀 역시 다리에 관한 얘기를 하고 있으면서도 다른 일을 생각하고 있었다. 필사적으로 그에게 가까이 하려고, 스스로도 겨우 이해하기 시작한 것을 상대방에게 납득시키려 들고 있었던 것이다.
 이 남자로부터 사랑을 받고자 하는 생각은 이미 체념했다. 그리고 이 남자를 사랑하는 것은 이제 그만두려고 하고 있었다. 하지만 이 남자에 관해 생각할 일은 태산 같았다. 우선 그의 변덕스런 마음… 코니에 대한 태도는 커다란 관심과 전혀 무관심한 사이에서 흔들리고 있는 듯했다. 게다가 오만한 태도와 자신 과잉, 그리고 볼티모어에서 잠깐 엿본 무방비한 일면… 하지만 이것만은 확실했다. 그는 과거로부터 빠져 나올 수 없을 만큼 아내를 깊이 사랑하고 있었음에 틀림없다.
 코니의 갑작스럽고 과격한 언사에 놀란 그는, 몸이 굳어진 채 그 자리에 서 있다가, 이윽고 회색 눈동자로 가만히 그녀를 쳐다보았다. 그리고는 쉰 목소리로 이렇게 말했다.
 "수리가 불가능한 것도 있는 법이오. 지나 버린 일은 되돌릴 수가 없잖소? 당신은 너무 젊어서 이해가 안 되겠지만."
 코니가 대답하려는 참에 마르티느가 다가와서 자기의 소유물이라도 되는 것처럼 한쪽 손을 죠지의 팔에 걸었다.
 "이봐요, 죠지, 이 근방에 근사한 펜션(식당이 있는 숙박설비)이 있어요. 다이안과 코니를 학교의 저녁식사 시간에 늦지 않도록 바래다 주는 건 무리이니까, 잠깐 그곳에 가서 식사를 하는 게 어떨까요?"
 코니에게는 마르티느가 하고 싶은 말이 무엇인지 곧 짐작이 갔다. 마르티느가 죠지에게 얘기를 걸 때마다 코니는 움찔해져 몸이 떨렸다. 뭐라 말할 수 없는 분노와 실망과 질투가 뒤섞인 떨림이었다. 지금 그녀의 마음은 가라앉아 있었다. 어떻게 해서든지 학교로 되돌아가고 싶었지만 그것은 불가능했다. 유감스럽게도 다이안은 마르티느의 제안을 크게 반겼고, 죠지 역시 곧 동의해 버렸던 것이다. 이런 장소가 아니라면 따로 선약이 있다고 거절할 수도 있으련만, 장소가 프랑스이고 리세에 머물고 있는 이상 그것도 불가능했다. 하지만 그녀는 최후의 비방을 내어놓았다.
 "이제 돌아가지 않으면 레바링 선생님이…"
 마르티느는 이 말을 눈 깜짝할 사이에 짓밟아 버렸다.
 "바보 같은 소리! 다이안에겐 아빠가 있고, 당신네 두 사람 다 나하고 함께 있잖아?"
 "저에 관한 일까지 걱정 않으셔도 괜찮아요."
 코니는 반항적인 말투가 되었다. '코니와 다이안'을 저녁식사 시간이 늦지 않도록 운운한 조금 전의 말에도 화가 치밀어왔지만, 이처럼 뚜렷이 신분의 차별을 당해서야 잠자코 넘길 수는 없었다.
 여자들의 노골적인 충돌을 알아차리고 죠지가 입을 열었다.
 "교황의 궁전 근처에 괜찮아 보이는 광장이 있었어. 거기서 카페에라도 들어가 아페리티프를 마시는 게 어때?"
 "어머, 그게 좋겠네요."
 마르티느는 코니에게 홱 등을 보였다.
 "'큰 시계의 광장'이라고 해요. 그게 시내의 중심이야."
 그녀는 선두에 서서 광장으로 안내하면서, 때마침 아비뇽의 하계연극제가 열리고 있어 거리에 사람이 많다고 설명했다.
 카페에 닿아 마르티느가 파스티스를 주문하자, 코니는 문득 도착했던 날 미라보 강변의 카페를 회상했다. 그녀는 합석했던 핸섬한 프랑스인을 머리에 떠올려, 그때의 심정과 지금의 그 너무나도 큰 차이에 소스라치게 놀랐다. 그때는 자기가 매력있는 근사한 여성이 된 것 같은 기분이 들었었는데, 지금은 집 지키며 아이 보는 사람이나 훼방꾼이라도 된 듯한 기분이었다.
 웨이터가 음료수를 테이블에 놓자, 마르티느는 갑자기 테이블 너머로 몸을 구부리고 양손으로 죠지의 왼손을 잡았다.
 "아주 색다른 반지예요. 계속 퍽 근사하다고 생각했었어요."
 그 허물없이 보이는 동작을 보자, 코니는 볼티모어에서 만났을 때 자신도 이렇게 하고 싶어 못 견뎌했던 일을 회상하여, 질투와 선망이 뒤섞인 심정이 되었다.
 "월장석이군요? 조각이 새겨져 있지만 난 잘 모르겠네요. 뭐가 새겨져 있죠?"
 여전히 한 쪽 손을 포갠 채 마르티느가 물었다.
 "트레베리안 집안의 문장, 떡갈나무의 화환무늬야. 이 반지는 가보로써 내가 5대째, 쭉 장님에게 계승돼 온 거요."
 "그럼, 당신의 집안은 옛날부터 이름있고, 다시 말해서 사회적으로 훌륭한 집안이군요?"
 코니는 마르티느의 질문에 죠지가 어떤 반응을 보이는지 살펴보았으나 그 얼굴은 무표정했다. 이미 그는 손을 떼고 있어, 코니는 마음이 놓였다. 그는 뭐라고 대답할까 망설이고 있는 것 같았다.
 죠지는 어깨를 으쓱 치켜보였다.
 "트레베리안 집안은 역사는 오래지만, 오래 이어지다 보면 말도둑이나 죄수도 한두 명은 있는 법이니까, 자세히 가계를 살펴보면 별것도 아니오."
 "당신은 어째서 좋은 가문을 인정 안하시나요? 뭐니뭐니해도 돈과 지위가 모든 문화의 밑바탕이라고 생각하는데요."
 "글쎄, 그럴까요? 돈과 지위는 돼먹지 않은 것의 원인이 되는 수도 있으니까…"
 귀를 기울이고 조용히 보고 있던 코니는 어째서 에드 해밀튼이 죠지를 그처럼 높이 평가하는지 알 듯도 했다. 마르티느의 질문을 꾸밈없이 또 분별있게 받아넘기는 것도 호감이 갔고, 부나 명성 같은 것을 문제삼지 않는 점도 마음에 들었다. 다른 일에 관해서도 이만큼만 솔직해 주었으면 좋으련만… 이를테면 내게 대한 기분을 갑자기 바꾸는, 그런 점도!
 그때, 마치 함정에 빠뜨리기라도 하려는 듯이 갑자기 마르티느가 코니를 대화에 끌어들였다.
 "당신은 어때? 돈과 지위는 중요하다고 생각 안하나?"
 잠깐 생각한 연후에 코니는 대답했다.
 "중요한 건 그걸 어떻게 다루느냐 하는 것이 아닐까요?"
 그렇게 말하면서 죠지에게 눈을 돌리자, 그도 이쪽을 응시하는 차였다. 그녀는 상대방의 눈을 쳐다본 채 말을 계속했다.
 "볼티모어의 항만복구사업에 선생께서 얼마나 힘을 들이셨는지 해밀튼 씨로부터 들었어요. 당신의 원조와 어드바이스가 없었더라면 완수하지 못했을 거라고…"
 "그런 유복하다는 것이 하나의 이점일 거요. 돈에 얽매이지 않을 때는 객관적인 관찰을 할 수 있으니까."
 어조는 차분했으며 솔직했다. 하지만 그 표정을 세세히 관찰해 본 결과, 그가 내심 기뻐하고 있다는 것을 알 수 있었다.
 마르티느 쪽은 코니를 대화에 끌어들인 것을 분명히 후회하고 있는 것처럼 보였다.
 자기가 얘기의 중심이 되지 않으면 못 배기는 그녀는 죠지에게 말했다.
 "테이블을 독차지할 생각이라면 펜션으로 가는 게 좋지 않을까요?"
 자리를 떠서 차 있는 데까지 걸어가는 동안, 그녀는 또다시 이 사람은 자기 것이라는 듯이 아무렇지도 않게 팔짱을 끼었다.
 교황의 숙소라는 이름이 붙은 펜션은 시내에서 몇 킬로 떨어진 조용한 곳에 있었다. 조용한 뜰에 몇 갠가의 테이블이 준비되어 있고, 그 위의 조그만 사기 단지엔 야생화가 꽂혀 있었다. 램프가 로맨틱한 빛을 던져 줌으로써 동양식 초롱이 나무에 걸려 있었으며, 나지막한 목소리로 주고받는 대화가 정겹게 들렸다.
 "아주 멋진데요!"
 혼자 방에 틀어박히고만 싶던 기분도 한때 잊고, 코니는 무의식 중에 소리를 질렀다.
 나온 요리도 처음에 받은 인상처럼 호감이 갔다. 처음에는 오이를 곁들인 시골 풍의 퍼티와 프로방스 식 양고기 스튜, 그리고는 그날 오후에 갓 뽑은 채소를 사용한 샐러드에 죠지가 고른 그 고장의 와인 또한 별미였다. 갓 태어난 새끼 고양이들을 발견하여 테이블에서 떨어져 있던 다이안은 디저트가 나올 때 되돌아와서 살구넣은 파이를 골랐다. 나머지 세 사람은 딸기에 크림 얹은 것을 골랐다.
 그날의 긴장도 맛있는 식사로 풀려, 모두가 즐거운 기분이 되었다. 하지만 식사가 끝나고 차의 엔진이 걸리지 않는다는 것을 알게 된 순간, 순식간에 그런 분위기가 깨뜨려져 버렸다.
 숙소의 주인에게 얘기한 결과 다음날 아침까지 수리공이 올 수 없다는 것을 알게 되자, 한순간 네 사람은 어찌할 바를 모른 채 서 있었다.
 "우선 하룻밤 여기서 묵고 갈 수밖에 도리가 없겠지. 방이 있고서의 얘기지만."
 마침내 죠지가 입을 열었다.
 "그렇게 하죠, 뭐."
 마르티느는 예정이 어긋나 버린 일에도 도무지 난처하다는 태도는 보이지 않았다.
 하지만 마르티느에게 있어서는 모험으로 생각되는 것도, 코니에게 있어서는 괴로운 시간이 더 연장될 뿐이었다. 죠지와 한지붕 밑에서 하룻밤을 지내고, 자칫하면 또 내일도 오늘과 마찬가지의 날이 될는지도 모른다는 생각을 하자 기뻐하고 있을 수가 없었다. 그러나 어쨌든 지금은 이 사태를 받아들일 수밖에 도리가 없을 듯했다.
 네 사람이 안으로 들어가자,
 "아가씨는 아래층을 쓰시도록… 새끼 고양이도 가까이 있고 그러니까…"
 하고 숙소 주인은 웃으면서 다이안에게 말했다. 나머지 세 사람에게는 위층에 세 개의 방이 비어 있다는 것이었다.
 "죠지와 방을 정하고 올 테니, 학교에 전화 걸고 오지 않겠어?"
 마르티느가 다짜고짜로 말했다.
 또다시 코니는 그 말투에 분노를 느꼈지만 지쳐 있어 상대할 기분도 나지 않아서 잠자코 고개를 끄덕였다.
 코니가 사정 얘기를 하자, 신시아 레바링은 당연한 일인 것처럼 대답을 해왔다.
 "누군가가 함께 가지 않으면 안 된다고 내가 말한 이유를 이로써 잘 알겠지?"
 "하지만 차가 고장날 거라는 사실은 아무도 예측 못했던 일 아녜요? 전혀 예상도 안했던 일이에요!"
 "뭔가 '예상도 안했던 일'이 기필코 일어날 거라고 난 생각하고 있었거든."
 그건 도대체 어떤 뜻일까, 하고 생각하면서 코니는 복도를 지나 위층으로 올라갔다. 죠지의 방은 긴 복도의 맨 끝에 이웃하고 있었다. 어느 방에도 욕실은 없었지만 세면대만은 있고, 그리고 도어는 잠그는 장치가 되어 있지 않다는 것을 알았다. 그녀는 세수를 하고 잠잘 준비를 시작했다.
 칫솔마저 가지고 있지 않았기 때문에 물론 발가벗고 자지 않으면 안 되었다. 내일 아침 일을 생각하자 몹시 짜증스러워져서 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 어차피 도리가 없잖아? 모두 같은 입장이니.
 묘하게 안정이 안 되는 기분으로 라벤더 향내가 나는 청결한 시트 사이에 몸을 밀어넣자, 피로에 사로잡혀 그러한 기분도 잊혀져갔다. 정신적으로 몹시 지쳐 있던 하루였으므로 코니는 곧 잠이 들었다. 누군가 방문을 열려고 손잡이를 더듬는 소리에 문득 눈을 떴을 때도, 시간이 얼마나 지났는지 모를 정도였다.
 손잡이가 살짝 돌려지자, 코니는 본능적으로 시트를 끌어당겼다. 문의 저쪽에 누가 있는지는 명백했다. 죠지 트레베리안일 것이다. 전신을 꿰뚫고 지나가는 전율이 다만 불안 탓만은 아니라는 것을, 코니는 꺼림칙한 심정으로 의식하고 있었다. 
 그러한 자신에 화가 나서, 냉정한 음성으로 그녀가 소리를 질러 버렸다.
 "저리 가요!"
 손잡이에서 곧 손이 떨어져 문고리가 원상으로 되돌아갔다. 그리고는 발소리가 사라지는가 싶더니, 옆방 문이 열리고 다시 살짝 닫혔다.
 침대에서 몸을 일으키고, 코니는 시트를 던졌다. 사실은 그가 억지로라도 들어왔으면 했었고, 탄원해서라도 좋으니 이 방에 발을 들여놓아 주었으면 했었다. 하지만 그는 그 아무 쪽의 행동도 취하지 않았다. 그렇게 생각하자, 이중의 굴욕에 온몸이 타오르는 것 같았다. 죠지 트레베리안은 마르티느 알렉산드르의 방에 들어갔음이 틀림없다.
 

                   
7장
 
 코니는 침대에 몸이 눌려, 끊임없이 키스를 요구당하고 있는 것을 느꼈다. 남자에게 전 체중으로 눌려 필사적으로 빠져 나오려고 발버둥쳤다. 그리고 어둠 속에 아무렇게나 손을 뻗쳐 상대방을 쥐어뜯었다. 결사적으로 고개를 돌리자, 한 줄기 달빛 속에 괴상한 무늬를 새겨 넣은 반지가 보였다. 떡갈나무의 화환무늬였다.
 억눌린 듯한 자신의 부르짖음을 듣고, 코니는 벌떡 일어났다. 그녀는 몸을 가누지 못하고 덜덜 떨었다. 너무나도 생생했으므로, 꿈이라고 알아차린 것은 약간 시간이 지난 뒤의 일이었다. 기묘하게도 공허한 심정과 동경심을 남겨 두고 깬 꿈… 코니는 얼굴을 들어 방의 어둠을 멍하니 응시하였다.
 방금 꾼 꿈을 해몽하고, 그녀의 욕망의 본질을 캐내는 데에는 정신분석의 손을 거칠 것까지도 없다. 죠지 트레베리안을 사랑하고 있다는 사실을 외면해서는 안 되는 것이다. 짝사랑이라고 해서 그를 사모하는 심정이 사라지는 것은 아니었으므로.
 사랑이란 이런 것이라고 어째서 아무도 가르쳐 주지 않았을까? 애당초 우정이 있고, 그것이 점차 애정으로 변해 가는 것이 아니라, 사랑이란 눈이 아찔할 만큼의 한순간에 일어나는 일이라고! 마운트 바논 플레이스에서의 그날 오후처럼 일체감을 맛보고 서로가 이해를 했다고 생각하자, 완전히 무시당해 오해를 초래하게 된 관계임에도 불구하고, 그에게의 사랑은 사라지지 않고 있다. 그리고 지금 이 순간, 사랑하는 남성이 다른 여성을 껴안고 있을지도 모른다는 굴욕마저 견디지 않으면 안 되는 것이었다.
 대립되는 감정에 고민하면서도 애써 마음을 진정시키고자 코니는 그 뒤에도 쭉 잠들었다 싶으면 곧 눈을 뜨는 짓을 되풀이하고 있었다. 이윽고는 먼동이 터오는 것을 느끼게 되자 마음을 놓았다. 이른 아침부터 소리를 내기 싫었으므로 그녀는 세면대까지 발 끝으로 걸어가서 물에 적신 스폰지로 우선 몸을 닦았다. 그리고는 어젯밤에 벗어 놓았던 옷을 주워올려 지체없이 몸단장을 했다.
 어제보다도 훨씬 더 초라하여 불리한 입장에 놓인 것 같은 기분이 들었다. 그렇지만 적어도 오늘은 이미 마음에 거리낌은 없다. 어제는 마음이 내키지 않은 외출이었음에도 불구하고 마음 한구석에 희망을 품고 있었다. 죠지와 직접 얘기를 나누고, 그가 짤막한 글에서 사용한 말을 자기의 면전에서 직접 말하지 않는 한, 이 사랑은 싹틀 기회마저 없이 끝나 버렸다고 믿고 싶지가 않았다. '와인을 과음했다'고? 설마! 한순간도 그런 말은 믿지 않았으나, 한편에서는 무엇을 믿어야 좋을는지조차 알 수가 없었다. 다만, 그와 얘기를 해야지 하고 생각할 뿐이었다.
 확실히 둘이서만 된 짧은 기회도 있었고 얘기를 꺼내기도 했지만 그때는 왠지 그에게 거추장스런 존재가 된 듯했었다. 이유의 하나는 자기의 젊음과 관계가 있었지만 그 이상의 까닭도 있었음에 틀림없다. 볼티모어에서 만났을 때 느낀 것을 어제 또다시 그에게서 느끼고 말았다. 재수없게도 때마침 마르티느가 그 절묘한 타이밍에서 또다시 두 사람 사이에 끼어들어 버린 것이다. 죠지가 이제까지 이상으로 자기를 의식하여 신경써 주고 있다는 것을 코니도 알고 있었다.
 그런데 밤이 되자 마르티느에게로 마음이 돌아서 버린 것이었다. 이젠 그랬었구나 하고 납득이 되었다. 또한 오늘 아침에는 이미 결심이 되어 있었다. 어떤 결과를 가져오더라도 아침을 먹은 후 곧바로 학교로 되돌아갈 생각이었다.
 두 사람과 얼굴을 마주치기 싫었으므로 코니는 문 앞에 서서 가만히 엿들었다. 그가 방을 나간 것 같지는 않았으며, 만약에 나갔다면 틀림없이 자신이 알았을 것이다. 잠깐 동안 아무런 소리도 안 들렸으므로, 코니는 지금이 기회다 싶어 재빨리 아래층으로 내려갔다.
 식당에는 자기가 맨 먼저 왔으리라 생각하고 있었으므로 죠지의 모습을 보자 그녀는 깜짝 놀랐다. 그는 지금 따뜻한 부성애를 나타내어, 다이안과 둘이서 아침식사를 하는 중이었다.
 도대체 어떤 방법으로 소리도 내지 않고 아래층으로 내려왔을까? 분하긴 했지만 그의 모습을 보자 당황하여 그 자리를 뜨려고 했다. 그러나 상대방이 여전히 이쪽을 알아차리지 못한 채 매우 느긋한 것을 보자, 갑자기 분노가 치밀어올랐다. 당황해야 할 사람은 이쪽이 아니고 그인데도 말이야. 그렇지만 사실 그는 코니 자신이 꾼 그 꿈을 알 턱이 없는 것이다…
 분명히 그는 당황한 기색이 없었다. 일어서서 코니를 위해 의자를 끌어당겼을 때, 그 야무지고 핸섬한 얼굴에는 기쁜 표정밖에 보이지 않았다.
 "잘 잤소, 코니?"
 속마음이 뚜렷이 나타나는 그의 눈은 상냥하고 황홀해 보이고, 목소리도 따스하며 기뻐하고 있는 듯했다.
 "아무래도 내 침대보다는 당신의 침대가 더 편한 것인 모양이군. 아니면 그것 역시 젊음의 특권인가?"
 코니가 대답하기에 앞서 다이안이 힘찬 목소리로 재잘거리기 시작했다.
 "선생님, 이제부터 새끼 고양이를 보러 갈 거예요. 선생님도 함께 안 가시겠어요?"
 "선생님은 우선 식사를 해야 해. 나중에 갈는지도 모르겠다."
 죠지는 대신 대꾸했다.
 다이안이 뛰어나가 버리자, 코니는 비꼬는 투로 말했다.
 "젊음의 특권에 관한 일이라면, 그걸 충분히 즐기고 있는 건 다이안뿐이에요."
 "정말로 저 애는 즐거워하는 것 같은데. 저 애가 즐거운 표정을 보이고 있으면 기쁘단 말이야. 요즘 와서 그다지 즐거운 생각을 품어보지 못했기 때문에. 저 애는…"
 그는 갑자기 입을 다물어 버렸다.
 그 다음의 말을 듣고 싶었던 코니는 잠자코 기다렸으나 그가 입을 다문 채였으므로 드디어 자기 쪽에서 입을 열었다.
 "네, 정말예요. 어머니를 잃은 건 커다란 충격이었을 테니까요."
 상대방은 듣고 있지 않는 것 같았다. 그는 코니의 팔에 눈을 돌려, 살짝 피부에 예의 반지를 문질렀다.
 "당신도 새끼 고양이와 놀고 있었나?"
 "네?"
 코니는 영문도 모르고 물었다. 그리고는 팔에 생긴 작게 긁힌 자국이 눈에 뜨이자, 어젯밤의 꿈이 상기되었다. 얼굴로 피가 한꺼번에 치밀어오르는 것이 느껴졌다. 한순간, 그에게 마음속을 훤히 들여다보인 것 같은 기분이 든 것이다.
 "저, 그런… 아마도…"
 "내가 짐작한 만큼 잠을 잘 잔 것도 아니란 말이지!"
 그의 목소리는, 재미있군! 하는 듯이 들렸지만 느낌이 좋아서 따스하게 감싸이는 듯했다.
 "자, 커피를 날라다 주지. 브리오쉬(밀가루와 계란노른자, 버터 등으로 만든 프랑스의 빵과자)도 들어봐요. 잠자리가 불편한 대신에 음식은 맛있으니."
 "감사합니다."
 코니는 냉정한 말투로 사의를 표했다. 그의 말 한 마디, 그의 작은 몸짓 하나로 마음이 흐트러져 버리는 자신을 가라앉히기라도 하듯, 그녀는 구즈베리잼을 차분히 브리오쉬에 발랐다.
 그가 하룻밤을 지낸 장소를 생각하자, 코니는 그 이상 침대를 화제로 계속할 수가 없었다.
 "이 옷을 또 입어야 하나 하고 생각하면 정말 짜증이 나요. 몹시 더러운 것 같은 생각이 들거든요."
 죠지는 의자에 몸을 기대고 그녀에게 시선을 돌리며 말했다.
 "전혀 그렇게는 안 보이는데?"
 그는 입을 비쭉거리며 웃고는 다시 한 번 찬찬히 코니의 얼굴을 쳐다본 다음, 얼굴을 찌푸렸다.
 "정말로 그렇게는 안 보여. 하지만 눈은 피로해 뵈는데."
 그가 마음으로부터 걱정해 주고 있는 듯해 코니는 뭉클해졌으나, 다음 순간에 화가 치미는 것을 느꼈다. 눈이 피로해 있다면 대부분은 당신 탓이야!
 "함께 와 준 것을 감사하지 않으면 안 되겠어. 당신이 내키지 않는다는 걸 모르는 바가 아니었으니 말야."
 그는 입을 다물었으나 여전히 코니의 눈을 주시하는 채로였다. 그리고는 거의 들리지 않을 정도의 낮은 목소리로 덧붙였다.
 "그 까닭이 무엇인가 하는 것도…"
 갑자기 기쁨이 솟구쳤다. 이 말을 기다리고 있었던 것이다. 그가 먼저 말을 꺼내준 것이다. 하지만 어제의 마르티느와의 행동에 아직도 분노를 느끼고 있던 코니는 모처럼의 기회를 무시해 버렸다.
 "마지막 파티 계획 때문에 여러 가지 일이 있어서 그랬어요."
 "내게도 여러 가지 약점은 있을는지 모르지만, 코니."
 그는 단호히 말했다.
 "하지만 바보는 아냐!"
 그리고는 목소리를 부드럽게 낮추었다.
 "그러니 당신이 거기에 관한 얘기를 하기 싫다면 그만두기로 하지."
 그는 코니의 대답을 기다리고 있었지만, 그녀는 그의 시선을 피해 침착성을 잃은 듯이 컵만 만지작거렸다. 그는 테이블 너머로 몸을 굽히고 코니의 양손을 꼭 쥐었다.
 "내 쪽을 봐요!"
 그녀가 시선을 향할 때까지 그는 손을 놓지 않았다.
 "적어도 나로서는 당신이 와 주어서 다행이었다고 생각하고 있는 거야."
 그는 비꼬는 듯한 미소를 보였다.
 "어제 당신이 다리에 관해 한 얘기를 죽 생각하고 있었어. 당신이 말하고 있던 건 그 다리에 관한 게 아니었지만."
 "네, 달라요."
 이번에는 아무런 망설임없이 대답했다. 모든 것이 대립되어 있는 것처럼 보이면서도, 두 사람은 아직은 호흡을 맞출 수가 있었던 것이다. 마운트 바논 플레이스에서 처음으로 얘기를 나눴을 때부터 서로의 의사가 잘 통하고 있다는 것은 알고 있었다. 얘기를 하면 코니보다도 상대방 쪽이 그녀가 말하고자 하는 바를 빠르고도 확실히 이해하고 있는 듯이 보였다. 어제도 역시 그는 코니가 말하고자 했던 것을 이해하고 있었던 것이다. 그러나 도대체 어떤 식으로 이해를 했었을까?
 "난 성질이 급해서, 코니, 왈칵 화를 내는 일이 있어."
 "그런 것 같아요. 처음으로 렉싱턴마켓에서 뵈었을 때 그런 생각을 했었어요."
 두 사람은 즐거운 추억을 공유하고 있는 옛 친구처럼 미소를 주고받았다. 그리고 그는 또다시 얌전한 말투로 말했다.
 "내가 화를 내는 건 듣고 싶지 않은 말을 들었을 때야. 어제도 그랬었지. 하지만 생각하면 할수록 당신이 말한 대로라는 느낌이 들기 시작했어. 현재를 보려고 하지 않고 과거의 일만 생각하고 있던 내가 어리석었던 것 같아."
 "누구나 다 그렇지 않을까요?"
 코니는 얘기에 열중하려고 했지만 쥐어져 있는 양손에 더욱 신경이 쓰여졌다.
 "제가 에크스에 온 것도 그 때문이에요… 새로운 환경 속에서 정말로 나 자신을 개혁하여 스스로를 알기 위해서. 장차 자신이 하고 싶은 일을 발견하려면 이 방법밖에 없다고 생각했었어요."
 "그래서 뭔가를 터득했나?"
 그는 덤빌 듯이 코니를 지켜보았다.
 "글쎄요, 아직 뚜렷이는. 하지만 그 전혀 몰랐던 나 자신이란 걸 조금은 알게 된 듯한 느낌이 들어요."
 "그래, 나 역시 자신이라는 걸 알고 있다는 생각을 하고 있었어. 나 자신의 한계도 알고 능력도 잘 알고 있지. 무슨 일을 하기 위해 살아가야만 하는가도 말야."
 수수께끼 같은 말을 하면서, 그의 회색 눈동자는 흐려진 채 먼 곳을 응시했다. 그리고는 시선을 코니에게로 되돌리자, 그 목소리와 마찬가지로 시선도 냉랭해졌다.
 "난 최근까지 이런 식으로 겨우 둘러맞춰 올 수 있었어. 그러나 금주에 접어들어 비로소 자신이라는 걸 조금 알게 됐어."
 또다시 그는 입을 다물고, 코니의 손을 한층 더 힘주어 쥐면서 기침 섞인 말을 계속했다.
 "이봐, 코니, 그날 밤 당신 방에서… 다시 말해서 내가 쓴 편지는…"
 하지만 코니는 마지막까지 들을 수가 없었다.
 "근사한 아침이네요! 기다리게 해서 죄송해요. 샤워를 좀 했더니 그만 늦어 버렸어요."
 마르티느는 드레스에 주름 하나 없고 머리를 단정히 빗어넘긴 모습으로 나타났다.
 "잘 잤어, 코니? 나는 아주 근사한 밤이었어."
 그녀는 그러면서 죠지 쪽으로 미소를 지어 보였다.
 마르티느라는 훼방꾼이 뛰어들었으나, 그나마 위안이 되는 것은 죠지도 자신과 마찬가지로 화가 나 있는 것처럼 보이는 일이었다. 그렇지만 그는 마르티느가 어젯밤의 일을 노골적으로 입에 올린 일에 대해 노하고 있는 것이리라.
 "내가 방해가 됐나?"
 아무렇지도 않은 듯한 말투였으나 그 눈은 날카롭게 이쪽을 탐색하며, 쥐고 있는 두 사람의 손을 매섭게 지켜보고 있었다. 코니는 손을 빼려고 했으나, 죠지는 그녀 쪽을 보지도 않고 한층 더 세게 잡아올 뿐이었다. 마르티느와 시선이 마주쳤을 때에야 비로소 그녀가 자신을 라이벌로서 보고 있다는 것을 코니는 깨달았다.
 "아냐, 그렇지 않아요."
 죠지는 부드럽게 말하고서 코니의 손을 놓고 일어섰다.
 "둘이서 당신을 기다리고 있었소. 코니가 빨리 에크스로 돌아가겠다고 하기에…"
 "어머, 무슨 일로? 오늘은 일요일 아냐? 빨리 돌아갈 필요는 없어요. 게다가 내게 근사한 생각이 있어요. 까베용 근처의 옛 농가를 도예공방으로 쓰고 있는 친구가 있는데, 그곳에 잠깐 들르면 어떨까 해서… 분명히 재미있을 거예요. 게다가 그녀도 당신을 만나면 기뻐할 거고."
 "유감이지만 오늘은 그만두겠어요."
 마르티느는 어깨를 움츠리고 코니 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "가엾게도. 잠을 잘 이루지 못했군?"
 그녀는 대답도 기다리지 않고 말을 계속했다.
 "그래그래, 어젯밤엔 실례를 해서 미안했어요. 당신 문을 내 방 문으로 착각했었어."
 이런 식으로 그녀가 어젯밤 일을 꾸며대려 하고 있는 것에 대해 죠지는 어떤 반응을 보일까 하고 무의식 중에 코니는 그를 보았으나, 그 표정에선 아무 것도 짐작할 수가 없었다. 그러자 문득 한 생각이 떠올랐다. 마르티느라면, 뭔가를 감추려고 하지 않을 것이다. 사실 그녀는 코니의 눈앞에서 자신이 설복시킨 남자를 여봐란 듯이 보여줄 것이었다. 그렇다, 마르티느가 말하고 있는 건 사실일 거야. 문을 잘못 알고 간 것은 죠지가 아니었을 것이다!
 "천만에요, 곧바로 잠이 들었어요. 하지만 전, 정말로 돌아가야 해요."
 마르티느가 또다시 반대하려고 하던 참에 다이안이 뛰어들었다.
 "아빠 아빠! 저 새끼 고양이 참 예쁘죠. 놔두고 가는 건 싫어!"
 다이안의 기운없는 표정에, 마르티느가 재빨리 참견을 했다.
 "이봐, 다이안, 선생님의 친구가 이 근처에 살고 있는데, 그 친구는 고양이라면 많이 기르고 있고 양도 있단다. 틀림없이 새끼 양도 있을 거야. 그 친구 집에 잠깐 들렀다 가려고 하는데, 와이아트 선생님이 곧 리세로 돌아가겠다고 말씀하신단다!"
 "그러면 싫어요! 와이아트 선생님, 꼭 돌아가지 않으면 안 되나요? 우리, 잠깐만 들렀다 가요!"
 "다이안, 와이아트 선생님을 곤란하게 하면 안 되잖아? 선생님 말씀대로 해야지."
 죠지가 딱 잘라 결정지었다.
 마르티느의 책략은 속이 뻔히 보였으나, 다이안이 저렇게 기뻐하고 있는데 안 된다고 하는 것은 너무나도 측은한 생각이 들었다.
 "까베용이 돌아가는 길목에 있다면…"
 "물론 돌아가는 길목이지."
 마르티느가 재빨리 대꾸했다.
 "어머, 좋아라! 그럼 들러서 갈 수 있겠네요! 와이아트 선생님, 고맙습니다!"
 다이안은 흥분하고 있었다.
 "정말 괜찮아, 코니? 무리할 필요는 없어요."
 죠지가 물었다.
 "그 말씀은 앞으로도 잊지 않겠어요. 사실 지금은… 한두 시간쯤이라면 별로 지장없을 거예요."
 죠지와 코니가 주고받는 시선을 약삭빠른 마르티느가 놓칠 리 없었다. 그녀는 또다시 코니를 예리하게 지켜보다가 무뚝뚝하게 말했다.
 "자, 이걸로 결정된 셈이죠? 난 커피만 한 잔 마실 테니, 그 다음에 곧 출발하기로 해요."
 차에 앉은 좌석은 그 전날과 같았으나 일행의 분위기는 전혀 딴판이었다. 오늘의 주도권은 죠지에게 있었다.
 그는 마르티느에게 다정한 태도를 취하고는 있었으나, 그녀가 너무 거만하게 굴면 노골적으로 싫은 얼굴을 했다. 그리고는 당연한 일처럼 코니를 대화에 끼어들게 했다. 어느 새 마르티느도 그 변화를 알아차리고, 대화 속에 코니를 끌어넣으려 하고 있었다.
 마르티느는 뒤돌아보고 말했다.
 "내 친구 쟌느 아랭은 아주 멋진 여성이야. 오랫동안 부부가 도예공방을 하고 있었지. 그런데 몇 년 전에 갑자기 남편이 집을 나가 버렸지 뭐야. 말 그대로 갑자기 2O년을 함께 살아왔는데 말이야. 그때 이렇게 말하더래요, 난 인생을 되돌려받고 싶다고!"
 "부인이 불쌍하네요!"
 "하지만 응당 일어나야 할 일이 일어난 거지. 결국 남자라는 건 원래가 일부다처를 잠재적으로 원하고 있는 거야. 그 남편이 집을 나간 건 인간 본연의 모습으로 되돌아간 셈이지 뭐야!"
 마르티느의 도발적인 발언에 아무도 대꾸하는 사람이 없었으므로, 그녀는 얘기를 계속했다.
 "물론 쟌느도 처음엔 좌절을 느끼고 있었어. 그러나 결국 남편이 사라진 게 그녀 자신에게도 가장 잘된 일이라는 걸 깨닫게 됐다는 거야."
 "어째서?"
 죠지의 호기심에는 어느 정도 조롱하는 듯한 기미가 섞여 있었다.
 "말하자면, 그때까지는 모두가 재능이 있는 건 남편 쪽이라고 생각하고 있었죠. 그가 예술작품을 만들고 있는 동안 쟌느는 재떨이나 컵 따위를 만들고 있었단 말이에요."
 "그래서 어떻게 됐나요?"
 무의식 중에 코니가 물었다.
 "그게… 뭐랄까, 아주 야릇하게 됐어. 남편으로부터 자유롭게 됐다고 생각했더니, 예술적으로도 자유롭게 된 거야."
 "그렇다면 그녀는 새로운 인생을 구축한 셈이군."
 죠지는 그렇게 말하면서 백밀러에 비친 코니를 바라보았다.
 "새로운 인생 따위가 어디 있어요? 있는 건 평범한 인생뿐이에요. 그 인생이 좀 더 즐겁게 될 법하다고 생각되면, 뭐든지 해볼 일이에요."
 "하지만 인생에 대한 새로운 자세라는 건 있잖을까요?"
 코니가 다른 의견을 내놓았다.
 그러자 마르티느는 뭔가를 짐작한 듯, 흥미진진하다는 얼굴로 코니에게서 죠지 쪽을 죽 훑어보았다. 무엇을 짐작했는지는 차치하고, 그 얘기는 그만두기로 마음먹은 듯했다. 그 뒤에는 아무도 입을 열지 않았다.
 "저거야!"
 몇 분 후, 길의 왼편에 있는 단층집을 가리키면서 마르티느가 말했다.
 그 집의 차도에 들어섰다 싶을 때 문이 열리고 청바지를 입은 여성이 프로방스의 눈부신 태양을 피하면서 입구에 나타났다. 다분히 예술가 타입이었다.
 "쟌느! 나, 마르티느야!"
 마르티느가 마음 진심으로 반가운 듯한 소리를 지르자, 그 여성은 차 있는 쪽으로 달려왔다.
 "어머, 마르티느! 반가워!"
 쟌느 아랭은 튼튼한 몸매의 40대 초반으로 보이는 여성이었다. 그 각진 얼굴을 부드럽게 보이도록 해주고 있는 것은 머쉬 룸 커트(양송이 모양으로 한 커트)를 한 회색 머리칼과 반짝이는 갈색 눈가에 웃으면 생기는 주름살이었다.
 "네 작품을 보여 드리려고 들렀어, 쟌느!"
 시골 풍의 소박한 분위기 속에 있음으로 하여 마치 극락조처럼 우아한 마르티느는 한 쪽 손을 다이안의 어깨에 얹었다.
 "게다가 다이안에겐 틀림없이 새끼 양도 있을 거라는 말을 해줬지."
 "물론, 있고말고!"
 쟌느는 미소를 지으며 말했다.
 "창고 뒤의 목장에 있어. 지금 가볼까?"
 그녀는 마르티느 쪽으로 얼굴을 돌리고 말을 계속했다.
 "네가 갑자기 와 주다니, 어찌된 거야! 그렇잖아도 네게 전화하려고 했었어. 미첼이 오늘 아침에 찾아왔었어. 지금 차를 몰고 어디엔가 나갔는데 곧 돌아올 거야."
 마르티느는 얼굴을 찌푸렸다. 그녀가 곤혹스러워하는 얼굴을 보이는 것은 코니로서는 처음 보는 일이었다.
 "죠지, 코니와 둘이서 공방 안을 구경하지 않겠어요?"
 죠지와 코니는 갑자기 날아온 이 선물에 놀라 얼굴을 마주보았다. 쟌느마저 약간 당황하고 있는 것 같았다. 하지만 마르티느는 벌써 다이안과 함께 걷기 시작했으므로 그녀는 어깨를 한 번 으쓱해 보이고는 두 사람의 뒤를 쫓아갔다.
 "도대체 어찌된 영문이야?"
 죠지는 고개를 갸웃거리면서 재미있다는 듯이 말했다.
 "뭐 상관할 거 없어, 모처럼의 찬스야."
 그는 천천히 코니의 어깨에 팔을 돌리고 공방의 입구로 다가갔다.
 바깥의 눈부심과 차가운 실내의 어둠의 차이를 눈에 익히려고 두 사람은 1, 2분 동안 서 있었다.
 녹로(오지 그릇 만들 때, 발로 돌리면서 모형과 균형 등을 잡는 데 쓰이는 물레)가 방 한가운데에 있고, 몰타르의 벽에 면해 긴 테이블이 몇 개 놓여 있었는데, 위에는 여러 가지 모형과 타일, 그리고 갖가지 도자기의 오브제가 여러 줄로 나열되어 있었다. 너무나도 엄청난 양의 색과 모양에 어느 것부터 구경해야 할지 모를 정도였다. 그 중 한 테이블 위에 놓인 선명한 색채의 타일이 코니의 눈을 끌었다.
 "저건 뭘까요?"
 그녀는 죠지의 팔을 빠져 나가 타일 쪽으로 다가갔다. 도안의 모양이 뚜렷이 보이는 곳까지 다가갔을 때에는 이미 외면하기에 너무 늦었다. 그것이, 사랑을 행동으로 승화시키는 모습이라는 것은 분명했다. 온갖 형태의 남녀모습이 묘사되어 있었던 것이다. 어느 그림에나 오렌지 색의 태양이, 휘감겨 있는 두 사람 위에서 불타고 있었다. 타일의 가장자리에는 가지가 휘어지게 익은 포도와 보릿단이 그려져 있었고, 금빛 인물은 모두 양각이라서 마치 만져지기를 기다리고 있는 것 같았다. 하지만 코니에게는 그럴 용기가 없었다.
 "아무래도 쟌느는 만년에 와서 사랑의 기쁨을 찬양하고 싶은 생각이 우러난 것 같군. 남편에게 버림받은 일로 인생관까지 비뚤어지지 않아서 다행이야."
 코니는 죠지의 목소리가 바로 옆에서 들려왔기 때문에 깜짝 놀랐다.
 그가 타일 한 장을 집으려고 했을 때 어깨와 어깨가 서로 닿았다. 실내엔 이상하리만큼 정적이 감돌았다. 바깥에서의 꿀벌의 날개짓 소리가 들리고, 그의 숨소리를 분명히 알 수 있을 정도였다.
 코니는 멍한 상태가 되어, 그가 분방한 모습으로 누워 있는 여인의 양각을 부드럽게 손가락으로 더듬고 있는 것을 보고 있었다. 마치 자기의 온몸이 그에게 만져지는 듯한 기분이 들었다. 다음 순간, 제정신으로 돌아왔을 때는 죠지의 품에 껴안겨 있었다. 그가 뜨겁게 입술을 맞대오자, 그녀는 모든 것을 잊고 그것에 뜨겁게 응했다. 그러나 갑자기 코니는 있는 힘을 다해 그의 가슴을 밀어내고는 몸을 바둥거려 상대방의 팔에서 빠져 나왔다.
 "이런 짓, 그만둬요!"
 그는 몹시도 놀란 표정을 보였다.
 "왜 그러오, 코니?"
 "이쪽에서 묻고 싶은 말이에요. 당신이란 사람은 도무지 알 수가 없어요. 남의 마음을 들뜨게 해놓고 그 다음 순간엔 팽개쳐 버리는 일이 어떤 건지 모르시나요? 당신이 써보낸 글을 그대로 받아들인다면, 방금의 행동은 도대체 뭣을 뜻하죠? 저는 당신에게 있어 뭔가요? 잠시의 유희상대라고 생각하나요?"
 코니는 씁쓸한 기분을 감출 수가 없었다.
 "그쯤 해두면 충분할 거야. 난 당신을 갖고 싶어! 이런 심정이 된 건 처음이야. 당신처럼 내 마음 깊은 곳에 가까이 다가온 여성은 아무도 없었어."
 그는 타는 듯한 회색 눈동자로 빤히 그녀를 보았다.
 그러나 코니가 이 고백에 기뻐할 틈도 없이 그는 말을 계속했다.
 "어째서 자기 마음을 속이는 거야? 무엇 때문에 자신의 욕망을 알고 있으면서도 그걸 부정하려는 거야? 지금까지 남자를 육체적으로 받아들여 본 적이 없다는 말은 아니겠지?"
 코니의 손이 그의 뺨을 향해 날았으나, 그는 아주 간단히 저지했다.
 "그 행동은 빅토리아 시대의 유물인가?"
 "그럴는지도 모르죠. 그렇게 말하는 당신의 행동도 마치 빅토리아 시대의 악당이란 느낌이 드는군요."
 화가 치밀어오른 코니는 어떻게 해서든 꽉 쥐어진 손을 빼려고 했다.
 "어째서 그런 글을 보내셨죠? 그런 걸 받고는 도저히 당신의 품 속에 뛰어들지 못하겠어요!"
 그는 아무 대답도 못했다.
 "당신으로선 순진한 처녀가 제정신을 잃어버렸다고 생각하셨겠죠? 그리고는 저를 마음대로 주무르려고 했어요."
 "확실히, 그 글에는 다소 의지의 나약함을 드러내 버렸던 것 같아."
 그의 여느 때의 자신이 왠지 흔들리고 있었다.
 "그러나 그 글로 당신은 어느 정도 안심한 게 아닐까? 그렇지만 당신 역시 거기에 쓰여 있는 전부가 진정이라고는 생각하지 않았을걸?"
 코니는 그 말에 마음이 움직였지만 그대로 빗나가게 할 생각은 없었다.
 "도대체 어째서 그런 글을?"
 "남자도 어떤 일에는 악당노릇을 포기하게 되는 법이야. 당신은 젊기 때문에 뭐든지 있는 그대로 꽉 믿어 버리고, 나 역시 아직 장래의 약속을 할 마음의 준비가 되어 있지 않다는 걸 깨닫게 된 거야."
 "마르티느에게도?"
 억제하려고 하기에 앞서 말이 먼저 나와 버렸다.
 "마르티느와 나는 엇비슷한 위인들이야."
 "무슨 뜻이죠?"
 "말하자면 둘 사이에는 아무런 약속도 필요없다는 뜻이야. 그녀는 이혼했고, '사교를 좋아하는 여성'으로서 유명하니까. 난 그녀가 교제하고 있는 몇 명의 남성 중 한 사람에 지나지 않아. 친구로서 사귀어 서로 교제하고 있을 뿐, 둘 다 어른이니까."
 "저는 어린애라는 말인가요?"
 "바보 같은 소리 말아요! 당신은 아름답고 근사한 여성이야. 조금 전에도 그렇게 말하지 않았소?"
 무슨 일이 있어났는지 미처 알지도 못하는 사이에 그에게 또다시 키스를 당하고 있었다. 부드럽게, 그러면서도 능숙하게… 그는 코니의 눈에, 입술에, 귀에, 목덜미에, 그리고 손톱만큼 엿보이는 가슴의 골짜기에 입술을 들이밀었다.
 "그렇다면, 어째서 저를 어린애 취급하시죠?"
 코니는 그의 팔에서 빠져 나오려고 몸부림을 치면서 물었다.
 아무런 대답이 없으므로 그녀는 다시 말을 이었다.
 "자신의 일은 스스로가 모두 해요. 내게 대해 마음먹은 대로 할 권리 같은 건 당신에겐 없어요. 그런데도 강행하려 하니 골치아픈 결과를 가져오는 거예요. 우리들 사이에 어떤 가능성이 있는가를 우선 찾아보면… 어떨까요…?"
 "내겐 그럴 생각이 없는 것으로 알고 있소?"
 "당신은 뭐든지 간단히 생각해 버리지만, 그건 그렇지가 않아. 당신에겐 납득되지 않는 일도 많이 있고, 모르는 일도 많이 있어."
 "그렇다면 우선 그것부터 설명하시는 게 어때요?"
 "설명할 수 있는 일이 아냐… 설명할 자격이 없는지도 모르지."
 "어째서 그렇게 어려운지 정말 이해되지 않아요. 우리들은 같은 곳만을 맴돌고 있는 거예요."
 두 사람은 서로를 쳐다보았다. 코니의 눈에는 괴로움과 뉘우침의 빛이 뚜렷이 나타났고, 그의 눈에는 차갑고 오만한 표정이 떠올랐다. 코니는 먼저 시선을 돌렸다.
 허무한 심정으로 그에게 등을 보이고 문 쪽으로 걸어가던 그녀는 마르티느와 쟌느에게 부딪혀 버렸다. 그리고 놀랍게도 또 한 사람, 저 미라보 강변의 카페에서 만났던 핸섬한 청년이 있었다.
 "뭐야, 저 미인아가씨!"
 그는 환성을 올렸다.
 코니는 한순간 멍하니 서 있다가 곧바로 제정신을 찾고 반가운 듯 대꾸했다.
 "어머, 무슈, 우리는 다시 만날 운명에 놓여 있었군요!"
 "우리들처럼 서로 사랑하는 자에게 있어서는, 이 세계는 좁다… 이 말씀이야!"
 그는 연극대사를 외우는 투로 말하면서 기사처럼 허리를 굽혀 보였다.
 죠지가 예리한 눈초리로 바라보고 있다는 것을 알아차린 코니는 일부러 프랑스 청년의 유희에 장단을 맞추었다.
 "두 사람, 아는 사이인가?"
 순간, 깜짝 놀라는 표정을 지으면서 마르티느가 물었다.
 "물론! 멋진 한때를 가졌었지. 그렇죠? 그때의 일은 잊혀지지 않아, 당신의 푸른 눈동자. 뭐, 숨길 것도 없잖아? 이 사람은 당신에 관한 일은 뭐든지 알고 있답니다, 이름만 빼고…"
 "코니 와이아트예요."
 그녀가 한 쪽 손을 내밀자 상대방은 정중하게 입술을 갖다댔다.
 "미첼 세비니라고 해요. 잘 부탁합니다!"
 "어머, 놀라운 일이야! 이봐요, 죠지, 그러고 보니 코니가 에크스에 온 지 1주일도 안 되어 프랑스에서 제일 핸섬한 남성을 만났군요! 미첼은 유명한 스타야! 코니, 당신은 정말 뛰어난 미인이니까!"
 마르티느는 호들갑을 떨었다.
 그 순간 죠지의 얼굴에 갖가지 감정이 스쳐갔다. 분노와 질투, 의심… 하지만 그런 것들은 곧 냉정한 무관심으로 바뀌어 버렸다.
 "그런 모양이군!"
 정중했지만 차가운 말투였다.


                   
8장

 "와이아트 선생님, 빨리 내려오세요! 깜짝 놀랄 일이 있어요!"
 코니의 방 밖에서 예의 3인조의 외침이 3부합창이 되어 들려왔다. 거기에 다이안까지 합세해 4부합창이 되었는데, 이제 그 네 명의 소녀는 코니의 열렬한 친위대였다.
 이 3주일 동안 미첼 세비니가 끈질기게 코니의 꽁무니를 따라다녔기 때문에 모든 소녀들의 흥미는 죠지와 마르티느로부터 코니에게로 옮겨졌던 것이다. 첫째, 죠지는 파리와 에크스를 왔다갔다하고 있었으므로 그 모습을 볼 기회가 드물었던 까닭도 있다. 그것에 비해 코니는 자기네들의 교사이고, 뛰어나게 잘생기고 유명한 영화배우가 그 교사를 졸졸 따라다니고 있으니, 소녀들로서는 이만큼 가슴 두근거리는 사건은 다시 없었던 것이다.
 미첼로부터의 선물은 토요일 아침의 주간행사가 되었기 때문에 소녀들은 목을 길게 빼고 기다리곤 했던 것이다. 지금 이렇게 난리를 피우는 것을 보니 아무래도 이번 주의 선물이 닿은 모양이었다.
 "곧 갈게."
 소녀들의 발소리가 계단을 내려가자, 코니는 옷을 고르기 시작했다. 옷장을 열었을 때, 4주일 전의 토요일에 어리석게도 꿈결에서 입었던 예의 핑크색 드레스가 눈에 띄었다. 그때 어울리지 않았던 드레스는 지금도 과히 어울린다고는 할 수 없었다.
 그녀는 얼굴을 찌푸렸다. 옷장 속에는 마음에 드는 것이라곤 한 벌도 없었다. 어느 것이나 모두 학생시절에 입던 것으로, 이번의 해외여행을 위해 아무 것도 새로 준비하지 않았던 것이다. 그녀는 프랑스에서 옷을 새로 맞출 것을 즐거운 마음으로 기대하고 있었다. 그러나 미첼 때문에 토요일에 틈이 없게 되어 버린 것이다. 그런데 어제 그로부터 밤 늦게까지 만날 수 없다는 전화가 왔기에 펠방슈와 함께 오늘 10시 버스로 마르세이유에 쇼핑하러 가기로 작정했었다.
 그녀는 한숨을 내쉬고, 아무튼 가장 무난한 옷으로 골랐다. 짙은 감색의 티셔츠에 체크무늬 스커트 치림이었다. 게다가 뒷굽이 낮은 샌들을 신고 백을 들자, 뒤로 손을 돌려 문을 잠그고 아래층으로 급히 내려갔다.
 이제까지 받은 선물로 보아 이만큼 화려한 것이리라고는 예상도 할 수 없었다. 윤기있는 밀대 바구니에 넘쳐흐르게 들꽃이 들어 있었던 것이다. 바구니에는 갖가지 색의 풍선이 매달려 있고 리본도 여러 개 드리워져 있었다.
 학생들은 거의 모두가 주위에 모여들어 약간 들뜬 듯이 재잘거렸다.
 "카드가 들어 있네요, 와이아트 선생님."
 메어리 스탠포드가 뭔가를 꾀하고 있는 듯이 말했다. 그녀는 자기에게도 선물을 나눠 주었으면 좋겠다는 듯 코니에게 붙어다녔다.
 "정말 들어 있네."
 코니는 그렇게 말하면서 카드를 열었다.
 <오늘 밤!>
 그 한 마디만이 쓰여 있었다.
 "자, 여러분! 이런 데서 뭘 어슬렁거리고 있어? 니스로 가는 버스가 올 때까지 5분밖에 안 남았어요. 짐들을 가지러 가요!"
 레바링 선생의 목소리였다. 학생들이 명령대로 흩어지자, 레바링 선생이 코니에게 말했다.
 "요즘의 저 애들, 도대체 어떻게 된 셈이야? 그리고 코니, 그건 위층으로 가져가는 게 좋지 않을까?"
 그녀는 아주 멸시하는 듯이 꽃바구니를 가리켰다.
 "그런 게 있으면 시끄러워서!"
 "꽃은 곧 치우겠어요."
 코니는 아무렇지도 않게 말하면서 식당 쪽으로 걸어갔다.
 이 한 달 동안, 그 태반은 죠지 트레베리안 때문에 마음이 흔들리고 있었지만, 코니는 자기가 이전보다 굳세어졌고 자신감도 갖기 시작한 것을 느끼고 있었다. 교사로서 성공한 것은 확실했다. 저 레바링 선생마저 그렇게 정해 준 것이다. 학생들에게는 호감을 사고 있었고, 그것보다도 중요한 것은 인생이 즐거워지기 시작한 것이었다. 이것은 적잖이 미첼 덕택이었다.
 에크스로 다이안과 마르티느를 만나러 오는 죠지의 모습을 보는 것은 여전히 고통스러웠지만 코니는 바빠서 고민하고 있을 틈이 없었다. 확실히 미첼에게는 죠지에게와 같은 심정을 품는 일은 없었지만 마음은 훨씬 편했다. 미첼에게는 눈꼽만큼도 애정을 느끼고 있지 않았으므로 더더욱 속이 편했던 것이다.
 "사치스럽기 짝이 없군, 코니."
 펠방슈가 커피잔에서 얼굴을 들고 말했다.
 "무슨 말씀이신가요?"
 코니는 당황하여 물었다.
 "꽃바구니 얘기지, 딴 거 있나! 저렇게 사치스럽게 여성에게 구애하는 방법을 알고 있는 건 프랑스인 뿐일 거야."
 "글쎄요… 하지만 아무튼 저런 생각지도 않았던 화려한 선물은 처음 받아봤어요."
 "분명히 가슴이 울렁거릴걸! 그는 아주 핸섬하니까. 그를 정말로 좋아하는 모양이지, 안 그래?"
 "안 좋아할 리가 없잖아요? 몹시 재미있는 사람이니까요. 게다가 성품이 매우 좋아요."
 코니는 그렇게 말을 했으나, 이렇게 느끼는 것은 역시 상대방을 거의 마음 깊이 의식하지 않고 있는 증거라는 걸 깨달았다.
 "선생님을 실망시키고 싶지는 않지만, 우리는 정말로 평범한 친구에 불과해요."
 "무슈 세비니 쪽에서는 그렇게 생각 안하고 있는 게 아닐까?"
 "아뇨, 저쪽 역시 그다지 진지하게는 보이지 않아요."
 마르티느의 자리가 비어 있는 것을 힐끗 보고서 그녀는 말했다.
 "마르티느는 벌써 식사를 마친 모양이야, 여느 때는 나보다 먼저 일어나는 일이 없는데."
 "듣기로는, 오늘 아침엔 트레베리안 씨와 함께 나간다던데요."
 그 한 마디로 코니에게 뭔가 변화가 있나 하고 펠방슈는 잠깐 사이를 두었었으나, 이미 코니 쪽에서는 죠지와 마르티느의 소문을 들어도 안색 하나 변하지 않는 훈련이 되어 있었다.
 "토요일 아침에도 남자하고 외출할 때만, 그 사람은 일찍 일어날 수 있다는 셈이군!"
 펠방슈는 비꼬는 말투로 덧붙였다.
 "외출이란 말에서 생각나는데, 1O시 버스를 타려면 저는 두 잔째의 커피는 그만두는 게 좋겠네요. 게다가 레바링 선생님께 저 꽃바구니를 치우겠다고 약속했으니까요. 여러 사람에제 방해가 된다고 생각하고 계시는 것 같아서…"
 펠방슈와 눈이 마주치자, 두 사람은 약속이라도 한 듯이 웃기 시작했다.
 "알았어요, 곧 다녀와. 준비가 되면 부르라고."
 현관홀에 죠지 트레베리안이 서 있는 게 보이자, 코니는 몹시 놀랐다. 열어 놓은 문에서 새어드는 눈부실 만큼 찬란한 햇살을 배경으로 하여 큰 키에 온화한 모습이 떠올라 있었다. 그는 몹시 경멸스럽다는 듯한 눈초리로 꽃바구니를 보았다.
 "이건 도대체 어떻게 된 영문이오?"
 "레바링 선생님도 이게 마음에 안 드셨던 것 같아요. 하지만 저는 마음에 들어요."
 코니는 비로소 죠지와의 역관계에서 자신이 지금 우위에 있다는 것을 깨달았다. 그는 코니와 미첼의 교제가 어느 정도의 것인지 알 턱이 없는 것이다. 게다가 그가 실제 이상으로 깊은 교제를 하고 있는 걸로 짐작한다면, 그러는 편이 오히려 더 좋았다. 만약에 서둘러 이것을 치워 버렸더라면 그는 미첼로부터의 선물을 볼 수가 없었을 것이다. 시시한 방법일지는 모르지만 수단을 기피하지 않을 생각이었다.
 "실례하겠습니다."
 그녀는 갖가지 색의 풍선이 달린 바구니를 소중히 들어올렸는데, 그렇게 하면서도 왠지 어리석게 보일지도 모른다는 생각이 들었다.
 "이제부터 나가야만 해요. 앨비트 선생님과 둘이서 1O시 버스로 마르세이유에 가기로 했거든요."
 승리를 뽐내던 심정도 이미 자취를 감추고, 조금 전까지의 왕성했던 원기도 시들해져 있었다. 아마도 죠지가 눈앞에 침착하게 서 있기 때문일 것이다. 그런데 나라는 사람은… 도대체 이 남자에게 부합될 만한 그 무엇이 갖추어져 있단 말인가?
 정원에서 잠깐 만난 일 이외에는 이 3주일 동안 그와 거의 얼굴을 마주치지 않았었다. 하지만 한순간이라도 그와 함께 있으면, 그가 있다는 그 사실 하나만으로도, 주위의 모든 사람들이 일시에 퇴색한 인간들로 보여지는 것이다. 그의 목소리를 듣기가 무섭게 말뚝처럼 굳어져 그녀는 어찌할 바를 모르게 되어 버리는 것이었다.
 "마침 나도 마르티느를 마르세이유에 데려다 주려던 참이야. 괜찮다면 동승하지?"
 "친절히 대해 주셔서… 그렇지만 이미 둘이서 계획을 세워 버렸기 때문에 예정대로 하겠어요."
 마르티느와 죠지와 한 차에 타다니, 어떤 일이 있어도 싫었다.
 "어머, 죠지!"
 마르티느가 비브라아토(소리를 떨어서 내는 효과)를 가미한 목소리로 말하면서 홀로 들어왔다.
 "미첼의 근사한 선물, 어떻게 생각해? 정말 코니 덕분에 그는 들뜬 소년 같아. 그렇게 돼 버린 그를 본 일이 없거든."
 마르티느는 코니에게 미소를 지었다.
 "참으로 당신들, 근사한 커플이야!"
 그렇게 말하면서 그녀는 죠지와 팔짱을 끼었다. 
 마르티느의 목소리에 깔보는 듯한 어조를 느낀 코니는 필사적으로 분노를 억제했다.
 "감사합니다. 그렇게 말씀해 주시니 기쁘군요!"
 홱 돌아서서 달려가고 싶은 충동을 꾹 참으며 그녀는 상대방의 대답을 기다렸다. 오늘 아침엔 왠지 마르티느와 죠지가 그다지 어울리는 커플로 보이지 않았다. 마르티느의 꾸밈이 가득한 표정에, 코니는 비로소 그녀가 죠지에게 걸맞지 않은 상대라는 것을 느꼈던 젓이다.
 검정과 회색이 요란스럽게 장식된 드레스에 검정도마뱀 가죽 펌프스를 신은 차림새는 죠지 옆에 서자 우스꽝스러울 만큼 지나치게 정장을 했구나 하는 느낌을 주었다. 죠지 쪽은 평범한 바지에 연한 블루의 티셔츠 차림이었다. 이 두 사람이 같은 장소에 가리라곤 도저히 믿어지지 않았다.
 "이제 떠나는 게 좋겠소, 마르티느."
 그는 작별인사를 하는 것마저 귀찮다는 눈치였다.
 어째서 이렇게 되어 버렸을까? 자신과 펠방슈를 마르세이유까지 태워다 주었다고 말을 걸어왔을 때는 몹시 부드러웠는데. 코니는 두 사람이 떠나는 것을 바라보고서, 그의 짜증은 미첼에 관한 일과 그 어떤 관계가 있었으면 하고 바라고 있었다.
 죠지와 마르티느가 떠나는 것을 보고 있었던 것은 코니 혼자만이 아니었다.
 "그 두 사람, 잘 어울리던데."
 마르세이유로 가는 버스 안에서 펠방슈가 말했다.
 "정말로 그렇게 생각하시나요? 오늘 아침에는 그 두 사람이 너무나도 어울리지 않아 깜짝 놀랐어요."
 펠방슈는 고개를 갸웃하고 코니를 가만히 쳐다보았다.
 "보기에는 그래요. 하지만 한 꺼풀 껍질을 벗기면 둘 다 피도 눈물도 없는 사람들이야."
 "그건 그렇지 않다고 생각해요. 죠지는 그런 사람이 아닌걸요."
 "혹은 그럴는지도 모르지. 하지만 부인에 관한 한 그 사람은 성미가 까다롭고 차가운 사람이란 건 의심할 여지가 없어요. 부인이 세상을 떠난 지 3개월밖에 안 됐는데 벌써 딴 여자를 찾고 있으니 말야! 이른바 파리에의 '출장'과 마르티느의 수수께끼 같은 '숙모님'의 병문안 날짜가 언제나 같은 날이란 걸 알고 있었나?"
 물론 코니는 그 일을 알아차리고 있었지만 그냥 무시하려 했었다. 그래도 무의식 중에 막 그의 변명을 하려 했을 때 펠방슈가 갑자기 큰소리를 질렀다.
 "어머, 코니! 가엾게도… 나는 아무 것도 모르고 있었지 뭐야! 당신은 아직도 그에게 마음을 주고 있는 게 아냐?"
 "제가 알고 있는 그는 결코 선생님이 말씀하시는 그런 사람은 아니예요."
 '신뢰하고 있는걸요.'
 에드 해밀튼의 사무실에서 그에게 했던 말을 문득 머리에 떠올렸다.
 "그건 어떤 뜻이지?"
 자신은 도대체 어떤 뜻으로 그 말을 했을까? 그에게는 오만한 점도 격별한 점도 있지만 그와 동시에 다정하고 또 정열도 있는 것이다.
 "그 사람이 피도 눈물도 없다니, 그렇지는 않아요. 그것을 말하고 싶었을 뿐이에요. 만약에 그 사람이 까다롭게 보이는 일이 있다면, 그건 마음의 상처가 크기 때문이리라고 생각해요."
 "그 사람이 마음의 상처를 지니고 있다고? 도대체 어째서 상처를 입어? 설마 부인을 잃은 일은 아니겠지?"
 "잘 모르겠어요."
 "그렇다면 어째서 그렇게 자신만만하게 말하지?"
 "그런 생각이 드는 것뿐이에요. 하지만 저는 저 자신의 생각을 믿고 싶어요."
 그렇게 말하면서, 그 생각이 진정이며 처음부터 진정이었다는 사실에 코니는 새삼 놀라고 있었다. 그를 '신뢰'하고 있는 것이다. 그에게 마음이 흔들리고, 까닭을 알 수 그는 행동으로 인해 180도로 돌변하는 것 같은 느낌을 받기만 했지만 예의 '신뢰'에는 변함이 없었다.
 "가엾어라! 그에게 마음을 주어 버린 게로군?"
 코니가 대답을 하기 전에 펠방슈는 덧붙였다.
 "잊어선 안 돼, 세 살 버릇이 여든까지 간다는 것!"
 이 협죽도 할머니 덕분에 무거운 화제에서 해방된 코니는 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 두 사람이 탄 버스는 흔들리면서 마르세이유의 터미널로 들어섰다.
 몇 분 후, 두 사람은 많은 사람들 틈에 끼어 마르세이유의 번화가인 까네비에르를 천천히 거닐고 있었다. 이 근방 지리에 밝은 펠방슈는 코니를 뒷골목이나 상점가로 안내해 주었다. 펠방슈는 10대 소녀처럼 흥분하고 있었다.
 "분명히 좋은 물건이 눈에 뜨일 거야. 게다가 여기는 에크스보다 훨씬 물건값이 싸지."
 "뭔가 사실 물건이라도?"
 "난 괜찮아. 점심 후에 사촌한테 가야만 하거든."
 그로부터 2시간쯤 코니는 부티크에 드나들며, 몇 벌이고 옷을 입어보았다. 마침내 두 사람이 점심을 먹으려고 카페에 자리잡았을 때, 코니가 산 물건은 옆의 의자에 산적되어 있었다. 두 사람 모두 지친 상태였으나 의기양양했다.
 "선생님, 오늘의 오후는 그럴 듯했죠? 저 드레스, 매우 맘에 들어요."
 "당신에게 잘 어울려."
 펠방슈는 자신만만하게 말했다. 그녀는 놀랄 만큼 물건을 잘 고르는 눈을 갖고 있었던 것이다. 캬샤렐의 옷을 세일하고 있는 조그마한 부인복 가게를 발견한 것도, 안에 들어서자 곧 아름다운 라벤더 색 드레스를 발견한 것도 그녀였다.
 "여기선 제가 내겠어요."
 그린 샐러드와 오믈렛, 게다가 샤브리를 글라스로 주문한 다음, 코니는 그렇게 말했다.
 오고가는 사람들을 무심히 내다보고 있던 그녀는 붐비는 사람들 틈에서 아는 얼굴을 발견했다. 정확히 말하면 죠지와 마르티느의 얼굴이었다. 마르티느가 좀 나은 레스토랑으로 죠지를 안내해 가는 것을 보자, 코니는 마음놓았다. 잘됐어. 두 사람과 마주칠 염려가 없을 테니.
 하지만 그것보다도 한층 더 마음을 놓은 것은, 펠방슈가 그 두 사람을 보지 못한 일이었다. 버스 안에서 펠방슈의 예리한 질문에 대답하지 않았던 일을, 코니는 그때까지도 의식하고 있었던 것이다. 첫째, 대답하기 싫었고, 아마도 대답이 불가능했을 것이다.
 커피로 버티고 있던 두 사람은 몇몇 행상인의 좋은 표적이 되어 버렸다. 코니는 아프리카의 가면을 거절하고 아랍식 깔개를 파는 상인과 땅콩 행상인을 물리쳤다. 그러나 드디어는 이국적인 옷차림에 터어키 모를 쓴 손금 보는 키 작은 사내의 교묘한 말솜씨에 손을 들어 버렸다.
 그 사내는 잠깐 동안 코니의 손바닥을 들여다본 다음, 억양을 높여서 말했다.
 "당신의 인생에는 혼란이 보이는데요. 이건 손금쟁이도 판단이 어려워요."
 "그런가 봐요."
 "이 두 줄의 선이 보이죠? 이쪽 선은 기분파이고 정열적이며 감정을 잘 억제하지 못하는 흑발의 남자, 그리고 또 한 쪽 선은…"
 사내는 이번에는 좀 더 가느다란 선을 가리켰다.
 "명랑하고 언제나 사람을 즐겁게 하는 금발의 남성이에요."
 코니는 갑자기 숨을 들이쉬었다. 장난삼아 손금을 보아 달라고 했는데 너무나도 똑바로 맞추기 때문에 깜짝 놀랐던 것이다.
 "그밖에 또 뭐가?"
 코니는 무의식 중에 몸을 사내 쪽으로 굽히고는 물었다.
 그러나 그 사내가 대답하기 전에 펠방슈가 웃음을 떠뜨렸다.
 "어머, 이 사람 좀 봐, 그만 해둬요."
 그녀는 동전을 두세 개 사내의 손에 쥐어 주고 쫓아 버렸다.
 "그 사내의 수법을 눈치채지 못했었나?"
 코니는 무슨 얘기인지 영문을 알 수가 없었다.
 "저기 저 곡, 들어봐요."
 "저 곡?"
 코니는 카페의 안쪽에 놓여 있는 주크복스에서 이디뜨삐아프의 옛노래가 흘러나오고 있는 것을 비로소 알아차렸다. 귀를 기울여 보니, 두 남자를 사랑한 여인의 노래였다. 한 사람은 성미가 격렬한 흑발의 남성, 또 한 사람은 낙천적인 금발의 사내.
 "그랬었군요."
 그녀는 쓴웃음을 지으며 말했다.
 "한순간 그 사람에게 속아넘어갔어요. 아무튼 제겐 두 남자 같은 건 없으니까요."
 "그럼 당신의 목표는 죠지 트레베리안이란 말이지? 미첼 쪽인가 했었는데… 나는 아무 쓸모도 없는 로맨티스트 같아!"
 펠방슈는 한숨을 쉬고는 말을 이었다.
 "하지만 말야 코니, 좀처럼 자기 손에 들어오지 않는 것이 반드시 가장 훌륭한 것이라곤 할 수 없어. 물론 내가 말하는 것이 틀릴는지도 모르지만. 사랑이란 건 손에 넣기 쉬운, 의외로 가까이에 있는 게 아닌가 싶어."
 "선생님이 저를 걱정하셔서 힘이 되어 주시려고 애쓰시는 건 알겠는데요… 세상 일은 언제나 그리 간단히 이루어진다고는 생각하지 않아요."
 "글쎄…"
 펠방슈는 한숨을 내쉬고 화제를 바꾸었다.
 "그런데 참! 코니, 전부터 물어보려고 했었는데… 마지막 날의 파티 계획은 잘 진행되고 있나?"
 "걱정없어요, 월요일엔 배역을 발표하려고 해요. 선생님에게 라 퐁텐의 우화 낭독을 부탁드릴까 하고… 만약에 좋으시다면요."
 "아주 좋은 생각이야! 여학생으로 되돌아간 것 같은 기분이 될 거야!"
 "학생 전원에게 뭔가 시켜보려고 했어요. 그 중에서도 가장 큰 기대는…"
 거기까지 말하고 그녀는 잠시 입을 다물었다.
 "도대체 뭐지?"
 펠방슈는 호기심에 얼굴을 빛내고 있었다.
 "네, 실은… 이건 마르티느의 제안인데요. 미첼이 저하고 뮈세의 극을 해주기로 했어요. 선생님이 빌려 주신 책 기억하시죠? <장난으로 사랑은 하지 않으리> 말예요."
 "신시아 레바링이 반대할 거야."
 "어디가 마음에 안 들까요?"
 "미첼 세비니가 학교 행사에 깊이 참여하는 일 말야. 오늘 아침에도 '배우라는 작자들은 믿을 수가 없다'고 말했었어."
 펠방슈는 신시아 레바링의 말투를 그대로 흉내내어 보였으므로, 코니는 웃음을 터뜨렸다.
 "그런 그렇고, 잘 먹었어요. 난 서둘러야 해. 저녁 때 학교에서 만나요."

 혼자가 된 코니는 두 잔째의 커피를 마시면서 즐거운 표정으로 주위를 둘러보았다. 마치 마르세이유 시민의 반은 여기서 먹고 마시고 하고 있고, 나머지 반수가 눈앞의 혼잡한 거리를 산책하고 있는 것 같은 기분이 들었다.
 주위의 광경을 보거나 소리를 듣는 일에 지치자, 좀 더 조용한 풍경을 보려고 그녀는 시선을 옮겼다. 요트로 바다에 나가면 얼마나 즐거울까? 그보다도 시끄러운 곳에서 좀 떨어진 해변에서… 그래, 죠지와!― 헤엄을 친다면 더욱 즐거울 것이다. 무심결에 그러한 정경이 마음에 떠올랐다. 코니는 그런 장면을 마음에 그리면서 눈을 감았다.
 "그렇게 하자고!"
 한순간, 꿈 속에서 듣는 목소리라고 생각했으므로 눈을 뜨고 싶지 않았으나, 한숨과 함께 꿈을 털어 버리려는 듯, 코니는 힘차게 머리를 흔들었다.
 키가 큰 남자에게 시계가 가려져 있었다. 죠지 트레베리안이 눈앞에 서 있었던 것이다.
 코니는 어리둥절하여 잠시 우물거렸다.
 "도대체… 무슨 뜻이죠?"
 "이제 그 '호흡'은 맞지 않는 거야!"
 그는 나지막하고 의미심장한 목소리로 묻고는 재미있다는 듯이 눈을 빛냈다.
 그 말에 코니는 마운트 바논 플레이스에서의 오후를 다시 머리에 떠올렸다. 그때 그녀는 두 인간이 진정한 관계에 대해 설명하려고 했었던 것이다. 하지만 유감스럽게도 이제와서는 인간관계가 그렇게 단순한 것만은 아니라는 사실을 알고 있다.
 "네, 믿지 않아요. 선생께서 싫증이 나도록 도와 주셨으니까요!"
 아무래도 목소리가 비난하는 투로 되어 버렸다.
 "진심은 아니겠지? 내 책임은 아니야. 그런 지경이라면 이제 당신을 안 만나는 게 좋아."
 "그게 아녜요!"
 코니는 두 번 다시 그를 만날 수 없다는 생각이 들자, 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "그렇지 않아요, 당신에 관한 얘기가 아녜요…"
 이 위험한 입장에서 도망가고자, 코니는 아무렇지도 않은 듯이 말을 계속했다.
 "하지만 화제를 바꾸지 말아 주세요, 네? 그 호흡은 당신께 뭐라고 알리던가요?"
 그는 잠시 동안 생각하고 있다가, 이윽고 의자를 끌어당기고는 옆좌석에 앉았다.
 "내가 이쪽에 오려고 했을 때 당신은 바다를 보고 있었지. 그리고는 눈을 감았어. 나도 같은 생각을 하고 있었으므로 이렇게 추리를 한 거야… 바다로 나가보고 싶다고, 당신이 혼자말을 하고 있는 게 틀림없으리라고 말야. 어때?"
 "반은 맞아요. 약간 말은 다르지만… 바다에서 헤엄쳐 보고 싶다고 생각했어요."
 "찬전히 호흡이 맞았는걸! 그럼 가자고!"
 "머리에 떠오르면 즉각 실행이군요."
 "안 될 일일까? 인생은 시간과의 경쟁이야. 자, 니용이란 곳이 있어. 여기서 차로 3O분도 안 걸려."
 "설마, 진심은 아니겠죠, 죠지?"
 "그러고 보니, 나를 거의 모르고 있는 것 같군."
 그렇게 말한 그는 웃음을 참으며 그녀의 손을 잡은 채 덧붙였다.
 "하지만 뭔가 걱정스러운 일이 있는 것 같군. 아냐, 대답 안해도 돼. 내가 맞춰 볼 테니. 우선 맨 먼저…"
 그는 깊이 생각한 듯이 말했다.
 "'수영복이 없잖아요?' 이거 맞지? 해결책은 니용에는 많은 가게가 있으니, 거기서 살 수 있어."
 그는 답이 맞는지의 여부를 확인이라도 하듯 한 쪽 눈썹을 치켜 올렸는데, 코니가 재미있다는 듯이 고개를 끄덕이자, 말을 이어갔다.
 "두 번째는 '점심을 방금 먹었기 때문에 배가 불러 헤엄을 못 치겠네요.' 이걸 거야. 해결책은 지금으로부터 3O분만 지나면 돼."
 또다시 그가 대답을 확인하기 위해 말을 끊자, 코니 쪽도 맞아요, 하는 듯이 미소를 지어 보였다.
 "자, 마지막은 나보다도 '세비니와 함께 있고 싶었는데.' 하지만 이것에만 해결책이 없어!"
 코니는 마치 맨손으로 세차게 얻어맞은 것 같은 기분이 들었다. 이 일과 미첼하고 도대체 어떤 관계가 있다는 것일까? 수영복 따위 사소한 일에는 이쪽 마음을 훤히 꿰뚫어 보면서도 어째서 제일 중요한, 마음을 꿰뚫어 보는 일에는 이처럼 무디어져 버리는지?
 "당신의 호흡, 역시 다시 살펴보는 게 좋을 것 같군요!"
 그로부터 손을 빼면서, 코니는 반항적으로 말했다.
 "이제 생각났는데, 마르티느는 어디 있나요?"
 "글쎄… 여기까지 차에 태워다 달라고 부탁을 받았을 뿐이니, 점심을 같이 먹은 후에 나갔어."
 그는 코니가 응당 순순히 따라오리라고 생각하고 있는 듯이 그녀의 짐을 챙긴 다음 또다시 손을 잡고 부축해 세웠다.
 "자, 갑시다! 바로 저 골목길에 차를 세워 뒀어."
 이성보다 감정에 따르는 쪽이 편하다는 것을 깨닫자, 코니는 잠자코 그의 뒤를 따라갔다. 게다가 결국 그가 말하는 그대로라는 것을 알았던 것이다. 니용에서 수영복을 산 다음, 둘은 인기척이 없는 후미진 곳까지 30분쯤 드라이브를 했다. 새파란 지중해의 물이 한결 더 매혹적으로 보였다.
 그로부터 2시간쯤 두 사람은 수영도 하고 몸을 태우기도 하며 교대로 콘크리트 잔교에서 바다로 뛰어들곤 했다. 그는 물 속에서 가볍게 잔교로 뛰어오른 후, 아주 거뜬히 코니를 끌어올려 주곤 했다. 그의 몸은 예측하고 있던 대로 단단하고 유연했다. 물 속에서 코니를 끌어올릴 때마다 그는 입을 맞추려고 했다. 억지이기는 했지만 그녀는 행복했다.
 단둘이서 여러 시간을 지낸 것은 이번이 처음이었다. 이것이 두 사람이 처음 갖는 데이트였던 것이다.
 돌아오는 길에, 흡족한 기분으로 몸이 느슨해진 코니는 극히 자연스럽게 죠지의 어깨에 머리를 기댔다. 주말의 붐비는 길에서 능숙하게 차를 몰며, 그는 가끔씩 몸을 구부리고 그녀의 머리칼에 살짝 입술을 갖다댔다.
 두 사람 사이에 말은 필요없었다. 이것으로 간신히 모든 일이 말끔히 되었구나 하고 코니가 생각하기 시작했을 때, 죠지가 말했다.
 "옷을 갈아입을 수 있도록 학교 앞에다 내려주지. 7시 경에 맞으러 갈 테니."
 저녁식사라고! 코니는 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 오늘 밤은 미첼과 외출하기로 약속한 일을 생각해 낸 것이다.
 "죠지, 미안해요. 오늘 밤은 안 돼요."
 "어째서?"
 핸들을 쥔 그의 손이 굳어졌다.
 "미첼과 데이트 약속이 있어서요."
 "그런 약속은 어겨 버리면 돼!"
 "못해요, 그런 짓!"
 "그가 그렇게 소중한가?"
 그 말은 총알처럼 빠르고 날카로웠다.
 "그런 게 아녜요. 누구에게나 그런 짓은 못해요."
 "내가 그보다 소중하다면 그 정도의 일은 해줄 수 있을 거야!"
 그는 턱에 힘을 주어 매력적인 입술을 한일자로 다물었다.
 돌아오는 길은 답답한 침묵이 계속되었고, 그 어느 쪽에서도 입을 열려고 하지 않았다. 마침내 학교에 닿았을 때, 코니는 차에서 내려 뒤돌아보았다.
 "이런 식으로 헤어지는 건 유감이에요. 오늘 오후는 아주 즐거웠었는데…"
 "그럴는지도 몰라!"
 그는 무뚝뚝하게 대꾸하고는 급히 차를 몰고 가버렸다. 


                   
9장

 미첼은 8시에 데리러 오기로 했었는데, 코니는 그 전에 이미 준비가 다 되어 있었다. 마음이 진정되지 않아 그녀는 8시 15분 전에 정원으로 내려갔다. 침울한 기분을 돌려보려고 조금 전에 사온 캬샤렐 드레스를 입어보았지만 아무런 효과도 없었다. 
 어째서 죠지는 미첼에 대해 그렇게 심한 반응을 보였을까? 불과 2, 3시간 동안에 두 번이나 그는 자신과 미첼이 깊은 관계에 있다는 것 같은 태도를 보였었다. 미첼 같은 사람은 안중에도 없다는 것을 모르는 걸까? 두 사람이 교제하고 있는 것은, 자신이 그에게 관심이 있다기보다 미첼의 끈질긴 집념 때문이라는 것을 정말 모르는 것일까?
 "형편이 어때?"
 미첼의 목소리가 반대편 생울타리 쪽에서 들려왔다. 코니가 무의식 중에 대답하려 했을 때, 또 하나의 목소리가 들렸다.
 "글쎄 말야, 당신이 내 작은 라이벌을 꼭 묶어 준다면 잘되리라고 봐요."
 마르티느는 은방울을 흔드는 듯한 목소리로 웃었다.
 "당신 덕분에 돈 많은 미국인을 붙잡을 것만 같아요. 하지만 당신의 역할 또한 심심하지 않아야 할 텐데…"
 "무슨 소릴 하고 있어? 우린 오랫동안 알아온 사이가 아냐? 이쪽은 끄떡없이 즐기고 있어. 그녀는 꽤 차밍하다고!"
 코니는 들어서는 안 될 말을 듣고 있다는 것을 깨달았으나, 역시 들어서 좋았다고 생각했다.
 "난 말야, 틈이 있을 때마다 당신들의 사랑스런 로맨스를 죠지에게 들려주고 있어. 당신이 얼마나 진지한지를, 그리고 또 코니가 얼마나 당신에게 열중하고 있는가를…"
 "그렇다면 좋겠는데. 실은 그녀로부터 미국인의 템포에 맞춰 서두르지 말아 줘요, 하는 말을 들었다고!"
 미첼은 웃었다.
 "어머, 안 됐군요. 여태까지 없었던 일이 생겨 허둥대고 있는 게 아닐까?"
 두 사람이 건물 쪽으로 멀어짐에 따라 목소리는 들리지 않게 되었다.
 그래, 그랬었구나! 마르티느는 일부러 죠지의 질투를 부추긴 모양이고, 미첼의 구애 역시 그녀의 시나리오의 일부에 불과했던 거구나!
 코니는 격심한 분노를 느꼈지만, 상황을 잘 파악할 때까지는 그 음모를 알고 있다는 사실을 미첼에게 눈치채이지 않을 생각이었다. 마음에 상처를 입었다기보다는 마르티느와 미첼의 심술궂은 언사에 몸이 오싹했다. 그야말로 '장난으로 사랑은 하지 않으리'였다!
 
 "코니, 당신에게 마지막 날의 파티 계획을 부탁한 건 전적으로 내 실수였어. 게다가 당신과 무슈 세비니에게 뮈세의 극의 한 장면을 해도 좋다고, 어째서 그런 말을 해버렸나 몰라! 모든 게 다 악몽이야. 학생들도 하나같이 말을 안 듣고 말야. 지금도 메어리 스탠포드가 댄서처럼 짙은 화장을 하고 있는 현장을 봤어요. 이런 지경이 된 것도 모두 그 영화배우 탓이야!"
 "어머, 그렇게 심각한 일은 아닐 것 같은데요. 저 나이 때의 여자아이라면 누구나가 지나는 과정인걸요. 게다가 내일이 지나면 모든 일이 끝날 테니까요."
 "1초라도 빨리 끝내는 게 상책이야!"
 신시아 레바링은 초조한 듯 신경질적인 말투로 내뱉고 거침없이 가버렸다.
 또다시 혼자가 되자, 코니는 속으로 미소를 지었다. 학생들 사이에 오가는 얘기를 조금이라도 듣는다면, 레바링 선생은 기필코 머리칼을 곤두세울 것이다. 학생들 개개인은 다를지 모르지만 저 '영화배우'에게 열을 올리는 점은 똑같은 것이다. 게다가 미첼은 그러한 학생들을 실망시키는 짓은 않는다. 노골적으로 인기를 얻으려는 태도에는 일종의 순진성마저 있었다.
 하지만 전원에서의 대화를 들어 버리고 난 뒤에는, 원래는 근사한 플레이보이라고 생각했던 것조차 어렵게 되었다. 처음의 충격이 지나자, 가벼운 놀이라고 생각하고 있던 것에 추한 일면이 있다는 것을 깨달았다. 미첼과 사랑에 빠질 가능성 같은 것은 애당초부터 없었지만, 코니는 그가 바라는 대로 조종을 당한 것이다. 그렇다기보다는 마르티느의 지시대로 움직이고 있는 그에게 조종당해 온 셈이다.
 게다가 마르티느의 음모는 완전히 성공하고 있었다. 그날 니용에서 보낸 오후 이래, 죠지는 노골적으로 코니를 피하고 있었다. 꼭 한 번 그와 얘기할 기회가 있었으나, 벌써 1주일 전의 일이었다. 지난 주 일요일, 미라보 강을 따라 거닐고 있을 때, 그가 카페에 앉아 지그시 눈앞을 쳐다보고 있는 것을 코니는 알아차렸다. 그녀는 순간적으로 그에게 다가가서 말했다.
 "무슨 생각을 하고 계시나요? 요즘은 호홉이 맞지 않아서 아무 것도 파악할 수가 없군요."
 그가 눈을 치뜨자 그 눈이 무심결에 기쁨으로 빛났으나, 그것도 곧 부자연스러울 만큼의 무관으로 변해 버렸다. 그는 정중한 말투로 대답했다.
 "일부러 듣지 않으시는 편이 좋을 거요. 당신이 기뻐할 만한 일을 생각하고 있다고는 여겨지지 않을 테니."
 그가 말을 계속하리라는 생각에 코니는 잠깐 동안 기다리고 있었다. 하지만 상대방이 완강히 입을 열지 않으려는 기미를 알게 되자, 그녀는 등을 보이며 그 자리를 떴던 것이다.
 마르티느가 그 어떤 음모를 꾸미고 있든 간에, 코니가 취할 다음의 행동은 정해져 있었다. 알맞은 시기가 오면 미첼과는 깨끗이 결말을 지을 생각이었다.
 아무튼 연극의 리허설을 하는 동안에도 서먹서먹한 태도를 취하고 있었는데, 그처럼 자기본위로만 구는 미첼도 점차로 그것을 알게 된 것 같았다.
 "내 마음을 곧이곧대로 안 받아들이는 모양이군."
 어느 날 오후 리허설이 끝나자, 그는 불만스러운 듯이 말했다.
 "어머, 그런 일 없어요. 나는 진지하게 받아들이고 있어요. 배우로서…"
 "남성으로서는?"
 코니는 잠깐 동안 상대방을 냉랭한 눈초리로 쳐다보고 있다가, 이윽고 느릿한 어조로 말했다.
 "당신을 남성으로서 어떤 식으로 생각해야 하니요?"
 그 말에 그는 몹시 당황한 것 같았다.
 "당신이 말하는 뜻을 모르겠는데…"
 "당신과 마르티느의 음모를 알고 있다고 말하면 조금은 납득이 가겠지 싶은데?"
 그는 그 뜻을 납득하느라고 잠깐 허둥대고 있었지만, 코니는 상대방이 작전 변경을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 그는 프랑스인답게 어깨를 한 번 움츠리고 소년처럼 웃음을 띠운 다음, 산뜻하게 말했다.
 "이건 한방 맞았는데!"
 "말할 건 그것뿐인가요? 정말로 당신이란 사람은 비겁해요, 미첼!"
 "아냐, 난 오히려 자신을 충실하게 여기고 있어. 뭐니뭐니해도 마르티느는 오랜 친구이기 때문에 손을 빌려 줘도 지장이 없으리라고 생각했었거든. 그녀는 가르치는 일에나 에크스에서의 생활에나 모두 이만저만 싫증을 느끼고 있는 게 아냐. 마침 트레베리안이 그걸 해결해 준 것 같은 기분이 든 거지."
 "굉장한 친절이시군요, 미첼. 나를 상대하는 일이 심심치 않았어야 좋았을 텐데."
 그는 화가 나는 듯이 푸른 눈동자를 번득였다.
 "바보 같은 소리 작작하라고! 당신에게 관심을 갖은 건 마르티느로부터 그런 말을 듣기 전부터라는 거, 잊어선 안 돼! 그녀는 극히 자연스런 기분을 북돋워 주었을 뿐이야. 그러는 편이 내게도 좋았고. 남자가 자기가 갖고 싶은 걸 손에 넣음과 동시에 옛 친구에게도 도움이 돼 준다는 거, 그렇게 흔한 일이 아니잖아?"
 궁지에 몰렸으면서도 재치있게 뚫고 나가는 그의 능란한 수법에, 코니는 저도 모르는 새에 감탄해 버렸다. 그 자신도 그것을 알아차렸는지 얘기를 계속했다.
 "아무튼 중요한 건 어떻게 시작됐느냐가 아니라, 이제부터의 우리들의 행선지."
 두 사람은 텅 빈 무대 위에 서 있었는데, 그는 갑자기 다가와서 코니의 양손을 잡았다.
 "이봐요, 코니, 여성이 어떤 때 나를 근사하다고 생각하는지 대개 짐작하고 있기 때문에 이쪽에서 강요한 일은 한 번도 없다고! 그런데 당신은 연거푸 거절했어. 나를 안 좋아하는 거지?"
 코니는 손을 빼면서 말했다.
 "당신의 하는 짓이 맘에 안 들어요. 사람을 속였을 뿐만 아니라, 내 인생에까지 여러 모로 골치아픈 일을 야기시켜 줬으니까요!"
 그는 이때야 비로소 짐작이 가기라도 한 듯 당돌하게 물었다.
 "말하자면, 따로 누군가 좋아하는 사람이 있다는 건가?"
 코니가 대답을 주저한 일이 그에게 있어서는 충분한 대답의 실마리가 된 듯했다.
 "있는 모양이군! 설마, 죠지 트레베리안은 아니겠지?"
 그런 다음, 그는 이 현실의 드라마에 등장하는 인물들에 관해 알고 있는 사실을 모조리 생각해 낸 듯이 목소리를 높였다.
 "아냐, 그게 틀림없어! 나라는 인간도 바보였지! 지난 번에 우리들의 리허설을 보이려고 마르티느가 그를 데리고 왔을 때, 당신은 갑자기 무대 위에서 긴장했었어. 그때는 마르티느 때문인가 했었는데, 실은 트레베리안 때문이었었군!"
 그의 말을 들으니 그때의 일이 되살아났다. 문득 쳐다본 그녀는 죠지가 물끄러미 무대를 보고 있는 것을 알았었다. 그가 파리에서의 용무를 마치고 에크스에 돌아와 있다는 것은 알고 있었지만, 설마 연극의 리허설을 보러 오리라고는 생각지도 않았던 것이다. 마르티느가 죠지에게 뭔가 속삭이고 있었지만 그는 눈앞에서 전개되고 있는 러브신에만 주의를 기울이고 있었다. 그리고 리허설이 끝나기 조금 전에, 그는 마르티느에게 뭔가 말을 건네고 갑자기 나가 버렸던 것이다.
 "트레베리안이지?"
 코니는 완강히 입을 다문 채로 있었다.
 "대답 안해도 돼. 당신의 얼굴에 그렇게 쓰여 있어. 뭐, 괜찮아. 난 단념하지 않을 거니까!"
 미첼과 그런 일이 있던 것은 2, 3일 전이었는데, 그 이래 그의 공격에는 한층 더 뜨거운 열기가 가해졌다. 오늘 밤 그는 교황의 궁전 안마당에서 상연되는 오페라 <돈 지오반니>를 네 사람이 보러 가자고 제의했다.
 미첼이 티켓을 보였을 때, 마르티느는 특별히 기뻐하는 기색을 보이지는 않았으나, 미첼은 강한 투로 권했다. 마감 직전에 티켓을 넉 장이나 손에 넣은 것은 미첼로서는 큰 성과였지만, 그것보다도 본심은 자기의 라이벌을 가까이서 확인하고자 하는 데에 있었던 듯했다. 처음에는 마르티느가 시키는 대로 하고 있던 그였지만, 이제는 자기 혼자서 행동하고 있기 때문에 언젠가는 틀림없이 성공하리라는 생각을 하고 있는 것 같았다.
 한편, 코니 쪽은 오늘 밤의 일이 불안하기 짝이 없었다. 마르티느가 조작해 놓은 그 음모에 당장에라도 따끔하게 침을 놓아 주고 싶은 생각은 태산 같았으나, 그것을 폭로하면 아무래도 자기가 웃음거리가 되어 버릴 것이다. 죠지를 자기 소유물로 만들고 싶은 일념에서, 마르티느가 미첼까지 계획에 끌어넣었다는 말을 도저히 그에게는 할 수가 없다. 일단 그 음모가 발각되면 죠지는 격노할 것이다. 그런 생각을 하자, 두려웠다.
 
 '단 그 땅에 닿으면 그대의 손을 주라, 사랑의 손을' 하고 돈 지오반니가 노래하자, 마치 신호라도 받은 듯이 미첼은 코니의 손을 잡았다. 그녀의 왼쪽 옆에 앉아 있는 죠지는 빠뜨리지 않고 그 거동을 보았다. 그 낌새를 알아차린 코니는 손을 빼려고 하다가 그만두었다. 게임을 좀 더 계속하는 게 좋을 거야.
 다만 딱한 것은 게임이 점차 거칠게 되어간 일이었다.
 "<돈 지오반니>는 내가 좋아하는 오페라거든."
 막간에 미첼이 말했다.
 "그럴 거야. 마치 당신의 인생에 곡을 붙인 것 같은 내용이니."
 마르티느가 대꾸해 주었다. 
 두 사람 사이는 왠지 긴장되어 있었다. 코니는 죠지도 그것을 눈치채고 있을까 하고 생각했다.
 "시비는 그만두라고. 당신 역시 지오반니와 함께 있었던 게 그다지 불행했던 것만도 아니잖아!"
 마르티느의 성난 표정으로 미루어 보아, 그녀가 최근에 와서 미첼을 의심하기 시작했다는 것을 직감할 수 있었다. 다시 말해서, 미첼과 마르티느는 연인 사이였던 적이 있었고, 아마 지금도 역시 그럴 것이다.
 여러 가지 일이, 갑자기 계산이 맞아떨어진다. 맨 첫 날, 미라보 강 옆 카페에서 미첼이 급히 서둘러 가버린 것은 데이트에 늦었기 때문일 것이다. 그리고 그날 밤 마르티느는 짜증을 내면서 남자라는 것들은 온다고 해놓고도 오지 않는다고 불평을 늘어놓고 있었다. 미첼이 늦었던 데이트는 마르티느가 그 상대였을 것이다. 그리고 그 유명한 '숙모님'의 병은 죠지의 파리 출장과 때가 같았을 뿐 아니라 기묘하게도 미첼이 에크스에서 모습을 감추어 버리는 것과 일치가 되고 있었다. 아마도 죠지는 마르티느와는 아무런 관계도 없었던 것이 아닐까? 펠방슈의 말을 빌릴 필요도 없이, 코니는 너무 성급히 결론을 내려 두고 있었던 것이다.
 "그 사람, 재미있어?"
 코니가 미소짓고 있는 것을 보자, 마르티느는 완전히 오해를 하고는 물어왔다.
 "재미있고, 여러 가지를 가르쳐 주기도 해요."
 "가르쳐 준다고? 도대체 무얼 어떤 식으로?"
 죠지는 마르티느에게 샴페인글라스를 건네주고는 얼굴을 코니 쪽으로 돌렸다. 그 목소리엔 경멸이 두껍게 깔려 있었다. 누구에겐가 가르치는 일 따위는 미첼에게는 도저히 불가능할 거라는 생각을 품고 있다는 것이, 그 말에 역력했다.
 "어머, 죠지. 당신, 촌뜨기 같은 소리 하는 것 아녜요? 그런 걸 묻다니…"
 마르티느가 교태스러운 얼굴로 말했다.
 하지만 상대방이 잠자코 있었으므로, 마치 죠지와 깊은 관계가 있는 듯한 분위기를 자아내려고 했던 마르티느의 노력은 분명히 수포로 돌아갔다. 그녀는 부자연스럽게 웃는 얼굴을 하고는, 코니가 입고 있는 캬샤렐 드레스를 말끄러미 쳐다보며 말했다.
 "잘 어울리는 드레스, 근사한데!"
 "마음에 드신다니 기뻐요."
 "의복만은 역시 프랑스에서 장만하는 게 상책이야. 안 그래?"
 "반드시 그렇지도 않아요."
 코니는 마르티느의 이브닝드레스를 보면서 일침을 놓았다. 그녀가 걸치고 있는 검은 메린스드레스는, 실은 감춰야 할 것까지 모조리 드러내 보이고 있었다. 이렇다 할 상상의 여지도 없는 드레스였다. 코니에게는 그것이 마르티느의 자포자기한 수단처럼 여겨졌다. 모든 남성의 눈을 끄는 것은 확실했지만, 코니로선 그런 식으로 해서 남의 눈을 끌고 싶은 생각은 추호도 있었다.
 마르티느가 말대꾸를 하려는 순간, 다음의 개막 벨이 울렸기 때문에 그녀는 뜻을 이루지 못했다.
 "애석한데!"
 미첼이 말했다.
 "뭐가 애석해요?"
 코니는 의아해서 반문했다.
 "얘기가 재미있었는데. 당신들 두 사람이 연출한 장면은 꽤 좋았어."
 코니는 어느 정도 긴장이 풀려, 오페라의 높은 음악소리에 온통 열중해 버렸다. 돈 지오반니가 지옥으로 끌려 내려가고 우레와 같은 박수 속에 막이 내리자, 그녀는 무의식적으로 죠지 쪽에 시선을 주었다. 두 사람은 감동한 나머지 말조차 나오지 않았다. 서로 시선을 주고받을 뿐이었지만, 그것으로 충분했던 것이다.
 또다시 두 사람은 온통 이해하여 마음이 하나로 되어 있었다. 오페라의 감동뿐 아니라 또다시 두 사람 사이에 되살아난 일체감을 그대로 방치해 두고 가는 짓은 견딜 수 없는 심정이었다. 마르티느와 미첼이 없다면, 지금 이 순간에도 두 사람 사이의 오해는 풀렸을 텐데 하는 기분이 들었다. 하지만 그 두 사람이 여기 있는 것은 사실이다. 더구나 이미 미첼은 보란 듯이 코니의 팔짱을 끼고 군중 사이를 빠져 나가려고 하고 있었다. 서운한 눈초리로 코니는 죠지 쪽을 돌아보았다. 마르티느가 그의 곁에 바싹 달라붙어 있었다.
 "저 두 사람을 떼어 버리고 싶은데."
 미첼이 중얼거렸다.
 "트레베리안에겐 일종의 힘이 있어. 하지만 장의사처럼 답답해. 그 점, 마르티느도 비슷하지만."
 그런 다음, 그는 어느 정도 감탄한 듯한 말을 덧붙였다.
 "그러나 마르티느를 거절할 수 있는 남자는 흔치 않을 거야."
 코니는 아무 말도 하지 않았다. 그렇지만 죠지의 인품으로 보아, 자신의 의사로 분명하게 거절할 수 있으리라는 것을 알고 있었다. 골목길에 서서 죠지와 마르티느가 따라오기를 기다리며, 그녀는 두 남성을 비교해 보았다.
 하얀 실크 양복에 어두운 청색과 백색이 매치된 스카프를 셔츠 속으로 두른 미첼은 잘 웃는 금발의 어린애 티가 나는 사내다. 청색 블레이저코트와 하얀 플란넬 바지의 눈에 안 띄는 차림이면서도 빈틈없어 보이는 죠지는 거무스름한 남자, 조용하지만 당당하다. 미첼은 마르티느 쪽이 어울린다. 코니는 가능하다면 무슨 수를 써서라도 그 두 사람을 결합시켜 버리고 싶었다.
 죠지와 마르티느가 다가오자, 미첼은 곧 주도권을 잡았다.
 "여긴 너무 더워. 어딜 가나 마찬가지로 사람들이 꽉 차 있을 거야. 교외로 춤추러 가지 않겠어?"
 코니는 당장에 반대했다.
 "이봐요, 미첼, 좋다면 나는 에크스의 야경을 마지막으로 한 번 봐두고 싶어요. 오늘이 여기서의 마지막 주말이거든요."
 그렇게 하고 싶은 생각도 없는 것은 아니었지만, 실은 미첼과 춤추고 싶지 않았고, 그것보다도 죠지의 팔에 안겨 춤추는 마르티느의 꼴을 보기가 싫었던 것이다.
 "나 역시 안 가는 편이 좋겠는데."
 죠지가 강경한 어조로 말했다.
 마르티느는 실망한 듯이 얼굴을 찌푸리고 당장에 말대답을 할 것 같았는데, 그 반응을 본 죠지는 선수를 쳤다.
 "당신과 미첼은 춤출 기회가 많겠지? 그러니 오늘 밤은 코니와 나의 부탁을 들어주지 않겠어?"
 코니는 기쁜 나머지 가슴이 두근거렸다. 코니와 나라는 표현을 해준 것은 어느 의미에서 마르티느를 공공연하게 떼어 버렸을 뿐 아니라, 마치 자신과 함께 걷는 인생을 뜻하고 있는 것처럼 여겨졌던 것이다. 이제 '두 사람'은 이것으로 에크스를 보는 것이 마지막이라는 것은, 뒤집어서 말하자면 그가 어디를 가든 코니도 따라가게 될는지도 모른다는 함축성 있는 말로 느껴졌다.
 "그런 생각이라면 안내해 드리지."
 미첼도 그렇게 할 수밖에 딴 도리가 없었다.
 "부탁해요."
 죠지의 목소리로 판단하건대, 지금만은 미첼에게 관대하게 대해 줄 작정인 듯했다. 문득 코니가 죠지를 쳐다보았더니, 그는 공범자처럼 눈짓을 해보였다.
 네 사람은 유서있는 옛 시가지를 천천히 산책했다. 어느 틈에 코니와 죠지는 단둘이 되어 있었다.
 "아름다운데요."
 코니는 가만히 속삭였다.
 "아름다운 건 당신이야, 코니. 당신이 아름답기 때문에 주위에 있는 것도 아름답게 보이는 거야."
 언제나처럼 그의 자지막한 목소리를 듣자, 또 가슴이 울렁거렸다.
 "어째서 그럴까?"
 "뭘 말이에요?"
 그가 얼굴을 가까이 해오자, 따스한 입김에 짜릿함을 느끼면서 그녀는 물었다.
 "당신은 언제나, 기억 속에 있는 당신보다 훨씬 예뻐. 정말이야. 처음 만났을 때부터 그랬었어."
 그는 입을 다물고 있다가 혼자말처럼 중얼거렸다.
 "볼티모어에서 만났을 때는 이처럼 함께 밤을 보내리라고는 생각하지 않았었지. 하지만 이렇게 하고 있어도 아주 자연스럽고, 왠지 이래도 괜찮다는 생각이 들어."
 갑자기 코니의 가슴에 펠방슈의 말이 되살아났다.
 '사랑이란 건 의외로 가까이 있는 법이라고…'
 이제까지는 죠지와의 관계를 이런 말로 표현할 수 없었지만 오늘 밤의 그에게는 어딘지 모르게 다른 점이 있었다. 어떤 결론에 도달하여 문제를 해결했다는 듯한 느낌인 것이다. 모짜르트의 마법의 음악이 복잡하게 얽힌 두 사람의 마음을 풀어준 것이리라. 게다가 미첼에 관한 의심도 깨끗이 사라진 것 같았다. 마르티느가 그에게 있어서 그리 소중한 존재는 아닌 것 같다고 코니가 생각하기 시작한 것처럼, 그의 편에서도 미첼이 코니에게 아무런 존재도 아니라는 것을 깨달은 듯했다.
 마르티느와 미첼이 골목길을 돌아 다가오는 것이 보이자, 귀찮은 듯한 표정이 힐끗 죠지의 얼굴을 스쳐갔다.
 "저 두 사람을 쫓아 버렸으면 좋겠는데. 내가 함께 있고 싶은 건 당신뿐이야."
 그는 눈동자를 빛내며 재빨리 말을 덧붙였다.
 "신호를 보내주면 어떻게 해보지!"
 코니는 머리를 흔들어 보였다.
 "안 돼요, 그런 일!"
 "그렇게 말할 줄 알았어."
 그는 안타까운 듯이 코니를 쳐다보고는 반은 농담삼아, 반은 비꼬는 투로 말했다.
 "호흡이 꼭 맞는 왕자님이라고 말한 걸 기억하고 있나? 난 아무래도 그 호홉을 잘못 잡는 것 같단 말야."
 "그런 걸 다 기억하고 계시군요?"
 그는 코니의 눈동자를 뚫어지게 쳐다보았다.
 "우리가 나눈 얘기라면 하나도 빼놓지 않고 기억하고 있어. 그리고 당신의 입술의 감촉도, 당신의…"
 "들리나, 코니?"
 흥분한 것 같은 미첼의 목소리가 끼어들었다.
 코니는 죠지의 목소리밖에 듣고 있지 않았으며, 아직도 귓속에서 메아리치고 있는 그의 목소리밖에 들리지 않았다.
 미첼은 안달이 나는 듯 되풀이했다. 
 "저 음악이 안 들려, 코니? 저거야말로 진짜 옛날이 그리운 아코디언 연주야. 저 곡을 들으면 춤춰야 해. 그렇지 않으면 유서깊은 프랑스를 보지 못하는 격이 되거든!"
 미첼은 코니의 손목을 잡아당기면서 몹시 흥겨운 듯이 불러댔다.
 "둘이서 추고 오겠어. 자, 당신들도 그런 곳에 버티고 서 있지 말고!"
 에크스의 거리를 돌아다니는 일에 싫증을 느끼고 있던 마르티느는 갑자기 얼굴을 빛냈다.
 "하나님은 인자하신 분이야!"
 그렇게 말하면서 그녀는 죠지 쪽으로 다시 얼굴을 돌렸다.
 "오늘 밤의 댄스는 체념하고 있었거든요."
 이런 훼방꾼이 들어와도 이제는 끄덕없다는 것을 코니는 알고 있었다. 흐름은 바뀐 것이다. 이제 두 사람 사이에는 커다란 균열은 있을 수 없는 것이었다.
 음악은 작은 카페에서 들려오고 있었다. 오늘 밤은 축제였으므로, 카페가 댄스홀로 바뀐 것이다. 네 사람이 입구에 서서 안을 들여다보자, 주인이 달려나와 따뜻하게 영접해 주었다. 미첼의 호주머니에서 얼굴을 내밀고 있는 프로그램을 재빨리 발견하자, 오페라애호가인 주인은 오늘 밤의 무대에 관해 미첼과 마르티느에게 질문을 퍼부었다.
 두 사람이 가게의 주인한테 붙들려 있는 것을 보자, 죠지는 코니 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
 "당신하고는 아직 춤을 춘 일이 없었지, 아마?"
 그의 눈동자에 빨려들어갈 것 같은 느낌이 든 코니는 소녀처럼 가슴이 두근거림을 느끼고 있었다.
 "그럼, 추어 볼까요."
 코니가 그렇게 대답했을 때, 미첼이 황급히 다가왔다.
 "안 돼, 안 돼, 트레베리안! 첫 곡은 나하고야. 당신은 오페라광인 주인한테 붙들려 있는 마르티느를 도와 주는 게 어때?"
 죠지는 미첼을 거들떠보지도 않고 뭔가 묻고 싶은 듯이 코니를 쳐다보았다.
 "마르티느를 도와 드리는 게 어때요? 하지만 다음 곡은 저하고예요."
 그가 빙긋 웃는 얼굴로 만족스러운 듯이 대답했으므로, 코니는 마음이 놓였다.
 "당신의 그런 의리있는 점이 좋단 말이야!"
 비꼬는 투로 미첼에게 고개를 꾸벅 하고 그는 마르티느가 있는 쪽으로 되돌아갔다.
 미첼이 코니를 자그마한 댄스플로어 쪽으로 데리고 가자, '저 사람!' 하고 속삭이는 소리가 퍼져갔다. 두 사람이 춤추기 시작하자, 다른 손님들은 비켜서서 구경을 했다.
 음악이 극적인 피날레가 되자, 미첼은 멋진 몸짓으로 코니를 뒤로 젖혔다. 그리고는 매끄러운 동작으로 그녀를 껴안아 일으켜 정면으로 키스를 했다. 카페의 손님들은 갈채를 보내며 소리질렀다.
 모두의 주목을 끌어 기뻐 어쩔 줄 모르는 미첼은 태연하게 코니를 죠지에게 양보하고 마르티느를 향해 동정을 베풀어 준다는 투로 말을 걸었다.
 "자, 이번엔 당신 차례야!"
 또다시 붐비는 플로어로 그가 마르티느를 데리고 나가자, 코니는 기다렸다는 듯이 죠지에게로 갔다. 아까는 기분좋게 이 자리의 공기에 맞춰 주었었는데, 지금 이쪽을 보는 표정은 도대체…
 "죠지, 왜 그러세요?"
 코니는 깜짝 놀랐다. 마음은 여기는 없다는 듯, 뭔가 혼자만의 생각에 잠겨 있는 것처럼 보였다. 
 "죠지! 도대체 왜 그래요?"
 "그녀도 이런 식이었다."
 "누구 말이에요?"
 "아만다!"
 "무슨 말을 하고 있는 거예요?"
 "마치, 방금의 당신 같았어."
 "무슨 뜻인지 모르겠군요?"
 음악이 클라이맥스에 달했다가 갑자기 멎었기 때문에 그다지 큰소리로 얘기하고 있었던 것이 아닌데도 죠지의 말소리는 똑똑히 들려 주위 사람들의 귀에까지 들어갈 것만 같았다.
 "마치, 방금의 당신 같았어. 남자라면 누구든 좋았지. 바라는 건 껴안아 주는 남자의 팔! 게다가 누구의 팔이든 상관없이…"
 믿어지지 않는다는 얼굴로 코니가 멍하니 바라보고 있는 사이, 그는 갑자기 등을 보이고 카페를 나가 버렸다.

                   

10장

 "미국인이란 작자들은 산뜻한 친구들로만 알고 있었지. 그런데 내가 만나는 치들은 저승길 가며 비명지르는 개, 돼지 같은 녀석들뿐이야!"
 분노한 목소리에 미첼의 기분이 그대로 나타나 있었다. 죠지가 카페를 뛰쳐나가 버린 직후, 코니와 마르티느가 돌아가겠다고 떼를 쓰는 바람에 그는 학교까지 바래다 주러 가는 참이었다.
 "무슨 말인지 잘 모르겠군요."
 코니는 변명하듯이 말했다.
 "경쟁에 승산이 없다는 걸 알게 되자, 죠지 트레베리안은 버릇없는 어린애처럼 나가 버렸다, 그 말이야!"
 "무슨 소리야? 조용히 해줘요, 미첼!"
 뒷좌석에 웅크리고 앉은 마르티느는 불만스러운 표정을 드러내고 말했다.
 "당신이란 사람은 처치곤란한 겉치레꾼이야! 어째서 모두가 당신과 경쟁한다는 그런 생각을 갖는 거야?"
 그녀는 코니를 무시하고 얘기를 계속했다.
 "좋아요, 게다가 당신, 머리가 좀 모자라는 게 아냐? 미국인은 단순하고 다루기 쉽다는 게 당신의 입버릇이지만, 내 경험으론 딴판이야. 만약에 죠지 트레베리안이 버릇없는 어린애라면, 뭐, 그렇게 골치아픈 일은 없었을 거야. 결국 그 점은 당신 덕분에 수백 번 깨닫게 됐지만!"
 코니는 마침내 본격적인 말다툼이 되어 버린 두 사람의 화제가 또다시 죠지의 얘기로 되돌아가지 않기를 기원했다. 춤을 추고 되돌아온 미첼과 마르티느는 혼자 서 있는 코니를 보고 깜짝 놀랐다. 그때는 죠지가 나가 버린 이유를 설명할 수 없었는데, 지금도 역시 그에 대해 변명은 할 수가 없었다.
 다행히 돌아오는 길은 빨랐다. 차가 멎자마자 마르티느는 뛰어내려 치밀어오르는 분노와 욕구불만을 터뜨린답시고 차의 문을 힘껏 닫았다.
 코니가 뒤이어 내리려고 하자, 미첼이 손잡이를 꽉 잡았다.
 "안 돼, 그렇게는 못해! 우리 두 사람의 밤은 이제 막 시작됐잖아?"
 이런 식으로 내내 연극조의 말투를 쓰는 사람이 있으리라고는 도저히 믿어지지 않을 정도였다. 코니는 초조해져서 대답했다.
 "미첼, 난 지금 몹시 피곤하고, 내일 할 일이 태산 같아요."
 그녀는 상대방의 팔을 재빨리 밀어젖히고, 이별의 키스를 할 틈도 주지 않고는 차에서 빠져 나왔다. 하지만 일단 밖으로 나오자, 부드러운 말투로 덧붙였다.
 "여러 가지로 감사했어요, 미첼. 그 오페라, 마음에 들었어요. 게다가 당신 춤솜씨도 대단하던데요!"
 "알았어."
 그는 기분을 고쳐먹고 유혹하듯이 말했다.
 "그러나 내일도 이처럼 쉽게 나한테서 빠져 나가리라고 생각하면 큰 착각이야. 이제 두 번 다시 훼방꾼은 끼워 주지 않을 거니까!"
 그는 차도를 되돌아가면서 자축이라도 하려는 듯 갑자기 시끄럽게 클랙슨을 울리기 시작했다.

 도저히 잠이 오지 않을 것만 같은 기분이 들어, 코니는 오랫동안 자기 방에 딸린 작은 발코니에 서 있었다. 눈 아래 보이는 정원은 언제나 그녀를 기쁘게 하고 또 마음을 편안하게 해주었다. 마침내 침대에 들어가 눕자, 곧바로 꿈도 없는 깊은 잠에 빠져 버렸다.
 아침 일찍 눈을 뜬 코니는 제일 먼저 죠지 트레베리안을 생각했다. 어젯밤의 그의 행동에는 뭔가 타당한 이유가 있었을 것이다. 질투가 아닌… 애당초에는 어떻게 생각했었던지 간에, 오페라에서 돌아올 무렵에는 코니와 미첼 사이에 아무런 관계도 없다는 것을 알아주고 있었다.
 첫 곡은 미첼과 춤추기로 한 것마저 허락해 주지 않았던가!
 죠지가 죽은 아내의 이름을 입에 올린 것은 어젯밤이 처음이었다. 아마도 그 '아만다'가 모든 문제를 해결하는 열쇠가 아닌가 싶었다. 지난해 음학회에서 그와 함께 있는 것을 본 그 아름다운 여성은 도대체 어떤 사람이었을까? 볼티모어 사람들 모두가 그녀는 죠지의 질투의 희생물이라고 생각하고 있었는데, 그것은 정말일까?
 코니는 어떻게 해서라도 죠지를 만나 얘기를 나누고 싶었다. 그러나 저녁까지는 만날 기회가 없으리라는 생각을 하자, 무의식 중에 얼굴을 찌푸렸다. 연극이나 시낭송, 그 뒤의 파티… 이래서야 두 사람이 차분히 얘기할 기회는 거의 없지 않겠는가?
 청색과 흰색 줄무늬가 있는 여름 드레스의 단추를 잠그면서도 코니의 머릿속은 죠지 생각만이 가득했다. 아래층으로 내려가면서, 오늘은 더운 날씨가 될 것 같다고 그녀는 생각했다.
 "아, 다행이었어. 당신이 와 주어서."
 펠방슈가 가늘고 긴 등 바구니를 지켜주고 있었다.
 "미첼이 이번 주엔 무슨 선물을 보내왔는지, 학생들이 모두 빨리 보고 싶어서 못 견디겠는 모양이야."
 코니로서는 이제 그와의 게임은 흥미도 없었고, 더구나 선물 따위엔 거의 신경도 쓰기 싫었다.
 "선생님이 열어보시는 게 어때요?"
 그녀는 흥미없다는 듯이 말했다.
 바구니 속에는 열몇 송이의 장미가 들어 있었다. 아름답기는 했지만 훨씬 더 화려한 것에 익숙해진 학생들 눈에는 기대에 어긋난 듯했다. 호기심을 충족시키자, 그들은 곧 그 자리를 떠버렸다.
 펠방슈만은 여전히 눈을 빛내고 있었다.
 "카드를 읽어봐요, 코니."
 그녀는 못 기다리겠다는 듯 장미꽃에 묻힌 카드를 꺼냈다. 어느 새 장미향기가 현관홀 가득히 퍼져 있었다.
 펠방슈가 말한 대로 코니는 카드에 손을 뻗쳤다. 그러자 곧 그녀의 얼굴이 환히 빛났다.
 "어머, 너무 기뻐요! 그가 곧 이리로 데리러 온다는군요, 선생님!"
 코니는 정신없이 그 카드를 펠방슈에게 내밀었다.
 
 <어젯밤의 사과의 표시요. 오늘 아침 잠깐 시간을 내줘요. 10시에 데리러 가겠소. 안녕.
 죠지.>
 
 펠방슈는 깜짝 놀란 태도로 얼굴을 들고 한숨을 내쉬었다.
 "당신에게 소중한 사람은 죠지 트레베리안이었군 그래. 미첼이 보내온 선물에는 이처럼 좋아한 적이 없었거든."
 코니는 기쁜 얼굴로 웃었다. 
 "그렇게 실망하지 마세요, 선생님!"
 "좋아하고만 있을 순 없잖아? 이봐, 코니, 당신보다 그 사람은 훨씬 연상이야."
 "어머, 선생님! 모르는 말씀 마세요! 그 사람은 아직 서른일곱이에요. 미첼의 나이에 대해서 한 번도 신경을 쓰신 일이 없잖아요?"
 펠방슈는 코니가 한 말의 뜻을 잠깐 동안 생각하고 있었다.
 "그건 그래. 문제가 되는 건 나이가 아니라, 그 동안의 세월이 준 영향이야."
 "그 세월이 오늘의 그를 만든 거예요. 게다가 지금의 그 사람이야말로 제게 꼭 필요하거든요!"
 코니의 목소리에는 확신이 있었으므로, 펠방슈의 반론은 조용해졌다.
 "내가 하는 얘기 같은 거 귀에 안 담아 들어도 상관없어."
 펠방슈는 코니를 껴안았다. 
 "정말로 하고 싶은 일을 해야만 돼."
 "코니!"
 신시아 레바링이 어느 틈에 나타나 앙칼진 목소리로 불렀다.
 "아침식사는 벌써 했나?"
 "아뇨, 아직요. 외출하기 전에 커피를 한 잔만 마실까 하고요.
 "외출을 하다니? 도대체 어딜 간다는 거야? 오늘은 할 일이 산더미 같은데?"
 "할 수 있는 일은 다 해뒀어요. 아무튼 곤 돌아올 거예요."
 "뭐, 괜찮아. 하지만 꼭 와야 해."
 레바링 선생은 언제나처럼 다짐을 하고는 총총히 사라졌다.
 "보세요, 선생님, 조금 있으면 그가 와 줄 거예요. 문 있는 데까지 마중을 나갈까?"
 이전에 마음에 그리고 있던 꿈이 현실이 된 것이다. 물론 그때의 상황과는 매우 다르긴 하지만.
 코니는 바구니에서 장미를 한 송이 골라내어 드레스 위에 꽂고는 문 쪽으로 달려갔다.
 정원을 급히 빠져 나가려 할 때, 다이안이 말을 걸었다.
 "선생님, 무슈 세비니를 만나러 가시나요?"
 코니는 한순간 입을 다물고는 소녀를 가만히 쳐다보다가 말했다.
 "아냐, 너의 아빠를 만나러 가는 거야. 조금 있으면 나를 데리러 와 주실 거야."
 "야, 신난다! 선생님…"
 다이안은 뭔가 말하려다가 그만두어 버렸다.
 "뭐야, 다이안?"
 "실은… 메어리의 가족들이 2주일 동안 이탈리아에 가는데, 저도 초대를 받았다는 말씀을 드리려고 했어요. 가도 괜찮다고 아빠도 허락해 주셨어요. 내일 아침 메어리의 가족들이 여기 와서 함께 점심을 먹고 출발한대요. 신나는 일 아녜요?"
 "어머, 잘했어."
 코니는 다이안을 꼭 껴안았다.
 "선생님이 만나러 가는 사람이 우리 아빠여서 다행이에요."
 "나 역시!"
 코니는 미소를 지으면서 리세의 정문으로 다가갔다. 때마침 죠지가 차를 몰고 들어오는 참이었다. 그는 몸을 굽히고 코니를 위해 차 문을 열었다.
 "어젯밤 그 일이 있은 후엔 안 만나 주면 어쩌나 했지."
 그 목소리는 다정했다. 그는 코니의 얼굴을 잠시 쳐다본 다음, 가슴에 꽂은 장미꽃에까지 시선을 돌렸다가 또다시 위로 옮겼다.
 "어젯밤의 그런 일이 있은 후이기 때문에 더더욱 당신을 만나야겠다는 생각을 하고 있었어요."
 "그럴 거야. 당신한테 꼭 설명해 줘야 해. 어젯밤의 일뿐만 아니라 모든 걸 다. 언제였던가… 그 전에, 당신한테 얘기할 필요가 없는 여러 가지 일이 있다고 말한 적이 있어. 내가 잘못 생각하고 있었던 거야."
 미소가 잠깐 그의 얼굴을 스쳐갔다.
 "당신에 관한 한, 난 잘못 생각하고만 있었어, 코니. 아무튼 당신에겐 설명을 해둬야 한다고 생각을 했어. 자, 어딘가 얘기할 수 있는 곳으로 갑시다."
 차를 몰고 가는 동안 두 사람은 입을 다물고 있었다.
 죠지는 자신만만하게 능숙한 운전으로 지름길을 쉬지 않고 달렸다. 어딘가 뚜렷한 행선지가 있는 모양이었다.
 "이제 다 왔어."
 그는 마침내 길 옆에다 차를 세웠다.
 "좀 걸을까."
 두 사람은 약간 높은 언덕 위에 와 있었다. 거기서는 산의 경사면에 산재해 있는 중세의 거리를 내려다볼 수 있었다. 마치 동화책 속의 삽화 같았으나, 두 사람 모두 그 경치를 차분히 감상하고 있을 만한 기분이 아니었다.
 그들은 계속 침묵을 지키고 작은 호수가 있는 쪽으로 향했다.
 호수에 가까이 가자, 잔물결 소리가 들렸다.
 "근사한 곳이네요. 어떻게 이런 곳을 알아냈어요?"
 "내 맘에 드는 장소 중의 하나야. 여긴 자주 온 적이 있어."
 "마르티느…하고요?"
 말해 버리고 나서, 코니는 재빨리 입술을 깨물었다.
 "죄송해요, 그런 걸 물어볼 권리는 없는데…"
 그는 머리를 흔들었다.
 "아냐, 당신에게 뭐든지 물을 권리가 있어."
 그녀는 잠자코 있었다. 지금 얘기를 하지 않으면 안 되는 것은 죠지 쪽인 것이다.
 "마음을 편히 가져요. 얘기할 게 많이 있어."
 그는 코니가 앉는 것을 기다리고 있었다. 그리고는 마침내 그 옆에 앉았다.
 그가 얘기할 것을 기다리면서, 코니는 물끄러미 그의 얼굴을 쳐다보았다. 이 두 달 동안 아주 낯익은 얼굴이었다. 그의 격분한 얼굴, 엄숙한 얼굴, 그리고 내면으로 응어리진 얼굴을 보아왔다. 또한 부드럽게, 정렬적이고 반가워하는 얼굴도. 하지만 그러한 여러 표정의 이면에는 언제나 측량할 수 없는 수수께끼 같은 남자의 모습이 있었다. 그러나 지금 코니를 지그시 쳐다보고 있는 회색의 눈동자에는 아무런 숨김도 꺼리낌도 없었다. 
 "우선, 가장 시시한 문제부터 처리해 버리기로 할까. 이곳에 마르티느와 온 적은 없어요. 당신이 어떻게 생각하고 있는지는 모르지만 마르티느와의 사이에는 아무런 일도 없고, 아무런 약속도 없어."
 "상대편도 그렇게 생각하고 있나요?"
 그는 잠깐 생각한 후에 대답했다. 
 "아냐, 그렇지 않을걸. 마르티느의 편의주의적인 면은 처음부터 눈치채고 있었어. 하긴 2, 3일 전까지는 그녀와 미첼이 어떤 책략을 꾸몄는지를 모르고 있었지만. 아무튼 내가 말할 수 있는 건, 마르티느와의 사이엔 아무 일도 없었다는 것과 그녀에게 희망을 품게 할 만한 짓을 한 기억이 없다는 일이야. 하지만 이런 얘기를 구태여 하고 싶진 않았어. 마르티느와 미첼에 관한 일은 내가 알 바 아니거든… 중요한 건 우리들의 문제야. 어젯밤의 일부터 얘기를 시작하는 게 좋겠는데…"
 "네, 뭐가뭔지 몰랐어요. 제가 미첼을 아무렇지도 않게 생각하고 있다는 걸 알고 계셨을 텐데, 뭔가 딴 일로 제게 화를 내고 계셨나요?"
 그는 코니의 손을 잡고 입을 갖다댔다.
 "아냐, 당신 때문에 그런 게 아니야. 다만 그때의 상황에서 문득 머리에 떠오르는 일이 있어서 그랬던 거야…"
 "아만다를?"
 그는 천천히 코니의 손을 놓고 한 군데를 뚫어지게 응시했다.
 "코니, 이 얘기는 나한테만 하게 해줘. 참고 들어주겠지?"
 그는 슬픈 듯이 웃으며 말했다.
 "여태까지도 당신이 많이 참아왔지만 말이야, 이 일은 내겐 고통스런 일이야. 아만다에 관해선 아직 아무에게도 얘기한 적이 없어. 하지만 나라는 사람을 이해해 주기 전에, 그녀의 참모습을 꼭 알아 줬으면 해."
 그는 굳게 결심하고 있는 듯이 턱을 아래로 끌어당겼다. 이제부터 무슨 얘기를 하든 간에, 그에게는 정말로 고통스러운 것 같아 보였다.
 "아만다는 결혼생활엔 알맞지 않았어. 남자를 좋아하고, 또한 한 남성만을 사랑할 수 없는 성격이었지."
 과거에 어떤 생각을 했었는지는 모르지만, 지금 얘기하는 그의 목소리는 일부러 그러는 것처럼 담담했다. 
 "유감스럽게도 다이안이 태어날 때까진 그런 줄 몰랐었어. 그리고 어떻게 두 사람의 힘으로 해결되리라는 생각을 하고 있었지. 자식은 부모간의 사다리란 말이 있듯이… 아마도 그건 술 때문일 거라고 생각했었는데, 술을 끊은 뒤로도 그녀의 바람기는 여전했어."
 코니를 응시한 채로 있던 그는 상대방 얼굴의 놀란 표정을 보자, '놀랐나?' 하고 물었다.
 "아뇨. 다만 사람은 겉만 보아선 알 수 없다는 생각을 하며 놀라고 있어요. 작년 음악회에서 두 분의 모습을 보고 아주 잘 어울리는 한 쌍이라는 생각을 하고 있었거든요."
 그는 쓴웃음을 지었다.
 "아, 겉보기만은 그랬었지. 그날 밤의 일은 잘 기억하고 있어. 심한 말다툼을 하고, 또다시 내 입으로 이혼하자는 말을 꺼냈었지. 그녀를 위해 유리하게 처리할 생각이었는데…"
 "하지만 부인께서는 찬성 안하셨군요?"
 "여하한 일이 있어도 '죠지 트레베리안 부인'의 자리를 버리지 않겠다는 거야. 현재의 생활이 좋다는 거였지. 내 책임이기도 했어, 코니. 결혼했을 무렵, 난 아내의 아름다움에만 눈이 어두워져 있었어. 그 얼마나 타산적인 여인인지, 속이 어떤 사람인지 전혀 몰랐던 거야."
 "하지만 지금 말씀하신 게 사실 그대로라면, 법정에서 이혼할 만한 이유는 충분히 되었을 텐데요?"
 "그러나 그렇게 하면 다이안이 상처를 입을 게 뻔하잖아? 어떤 수를 써서라도 그렇게만은 처리하지 않으려고 했었지. 술독에 빠져 있는 꼴을 언제까지나 다이안에게 감춰 둘 수도 없었지만, 가엾게도 다이안은 엄마가 자기를 사랑하지 않는다는 걸 오래 전부터 알고 있었어. 그러나 아직 어린애였으므로 자기 엄마가 난잡한…"
 그는 별안간 입을 다물고 있다가 차분한 목소리로 계속했다.
 "다시 말해서 다이안은 엄마의 참모습을 모르고 있었던 거지. 나로서는 될 수 있는 한 모르는 그대로 놔두고 싶었어."
 "무척 힘드셨겠군요. 그렇다고 하지만 너무하잖아요!"
 "소문… 말인가?"
 코니가 대답하기에 앞서 그가 말을 이었다.
 "소문에 관한 건 나도 알고 있어. 옛 친구 중에도 그 소문을 그대로 믿는 녀석이 있을 정도였으니까. 세상에선 나라는 인간을, 눈이 안 닿는 데에는 아내를 아무 데도 내보내지 않고, 질투에 사로잡힌 나머지 아름다운 아내의 인생을 생지옥으로 만들어 버린 사내로 여기고 있는 모양이야. 그런데 실제는 아내의 애인들에게 신경쓰는 일은 오래 전부터 그만두고, 남들이 좋을 대로 평하라고 내버려 두었어. 중요한 건 다이안이 눈치채지 못하게 하는 일이었으니까. 난 아만다를 사랑하고 있진 않았지만 눈만은 떼지 않았어. 바람을 피워도 좀 신중히 피우라고 타일러 줬고, 술독에 빠진 그녀를 성가시게 감시하고 있었지. 일단 술에 취하게 되면, 자신은 물론 주위 사람들에게도 위험한 여인이었으니까. 그 화재도…"
 한순간 그는 코니에게서 시선을 떼고 끔찍한 추억을 상기하고 있는 것 같아 보였다.
 "정말로, 그 일에 관한 얘기를 하려고 그러시나요, 죠지?"
 "물론 얘기하고 싶진 않아!"
 그는 도전적으로 말한 다음, 훨씬 부드러운 말투가 되었다.
 "미안해, 코니. 화를 낼 생각은 없었어. 당신만은 모든 진상을 알아 줬으면 해. 우리 사이엔 숨길 필요가 없으니까."
 그는 코니의 턱에 손을 뻗쳐 자기 쪽으로 얼굴을 향하게 했다.
 "당신은 그렇게 생각 안하나?"
 죠지는 그녀가 고개를 끄덕이자, 손을 놓고 말을 계속했다.
 "불이 났던 날 밤, 나는 아만다가 집에 있으리란 생각은 안했었어. 워싱턴에 있는 친구 집에 가겠다고 말했었기 때문이야. 물론 무슨 뜻인지 알고는 있었지… 가장 최근에 생긴 애인하고 함께 갈 예정이란 것을. 하지만 난 거짓말을 추궁하는 짓은 오래 전부터 포기했었어. 불은 이른 아침에 일어나서, 난 눈을 뜨는 것과 거의 동시에 다이안을 끌어안고 밖으로 뛰어나왔어… 나와 딸은 잔디밭에 서서 집이 화염에 휩싸여 가는 것을 멍청히 보고 있었어. 아만다가 집에 있었다는 것을 안 건 소방서장이 아래층 서재에서 불에 탄 시체를 발견했다고 알려왔을 때였지. 서재에서 불이 났던 거야. 추측컨대… 애인하고 말다툼이라도 하고 나 모르게 한밤중에 몰래 돌아왔던 게 아닌가 싶어. 언제나처럼 곤드레가 돼서 말야. 소파 위에 취해서 쓰러졌을 때 담배를 피우고 있었음이 틀림없어!"
 그는 되살아난 고뇌의 응어리 속에 혼자 틀어박혀 있는 것 같아 보였다. 코니는 가만히 손을 뻗쳐 그의 손을 어루만졌다.
 "고통스런 일을 경험하셨군요, 몹시도…"
 "아냐, 나를 동정해 주지 않아도 돼. 인간은 대개의 일에 익숙해지는 법이니까. 나 역시 성인과 같은 생활을 해왔다고 말할 생각은 없지만, 애정에 얽히는 일에만은 휘말리지 않고 살아왔어. 적어도 당신을 만날 때까지는… 그러나 당신과 만난 순간, 그렇게 단단히 결심하고 있었음에도 불구하고."
 코니는 너무나도 감격한 나머지 어리둥절할 정도였다.
 "저를 사랑하고 있다는 말씀이신가요?"
 "납득이 가나?"
 그는 기운없이 미소를 지었지만, 코니의 물음에는 놀라고 있는 듯했다.
 "뚜렷이 납득이 가는 건 아니예요. 당신의 속마음을 읽기는 쉬운 일이 아니었으니까요."
 "그럴 거야. 난 지금까지 쭉 스스로의 기분을 죽이고 살아왔어. 그런데 나 자신도 모르고 있는 기분을 어떻게 알아냈지?"
 "처음 만났던 날…"
 "처음 만난 날, 난 마켓에서 본 당신의 모습에 사랑을 느꼈어."
 그 말에는 아무런 망설임도 애매함도 없었다. 드디어 본심을 털어놓게 된 데 대해 순수한 기쁨마저 느끼는 듯했다.
 "그렇다면 어째서 마운트 바논 플레이스에서 그런 식으로 저를 두고 가셨나요?"
 "아주 복잡한 심정이었어. 어떻게 말해야 당신이 이해를 할까? 함께 있는 것만으로도 즐거웠고, 당신과 얘기하는 것도 기쁜 일이었어… 몇 년 만에 비로소 누군가와 마음이 연결됐다는 것을 실감했던 거야. 하지만 당신이 얘기한 그 말 때문에 난 당신은 아직 젊다고 생각했으며, 헤어질 수 있는 동안에 헤어지지 않으면 안 되겠다고 생각했었던 거야."
 "그때는 도대체 무슨 일이 일어났는지 모르고 있었어요. 나중에서야 혹은 그럴는지도 모르겠다고 생각했었죠. 그러나 어리석은 일이 아닌가 싶어서…"
 "전적으로 어리석다고만 할 순 없어, 코니. 아무튼 난 당신을 끌어들이는 일만은 안 되겠다는 생각이 들었었어."
 "그보다는 당신 자신이 얽매이는 일, 그거 아닌가요?"
 "그래? 이해를 한 거로군! 바로 그거야. 그야말로 내가 설명하려고 하고 있던 거야. 난 당신을 지키고 있다고 생각하고 싶었어. 그런데 지금 와서 생각하니 스스로를 지키고 있었다는 걸 느낄 수 있어. 난 누군가를 사랑하고 싶지 않았기 때문에 기분을 바깥으로 드러내려고 하지 않았었지."
 "그런 뒤로는요?"
 "그런 뒤로도 그 똑같은 자기방위가 우리들 사이에서 일어난 모든 일을 그릇되게 만들어 버린 거야. 볼티모어에서 만난 이래, 당신 생각이 머리에서 떠나질 않았어. 파리에서 전화를 받았을 때… 당신 목소리를 듣기만 했는데도 믿어지지 않을 만큼 가슴이 두근거렸지. 그리고 에크스에서 다시 만났을 때는 역시 당신을 소유해야겠다는 사실을 깨달았어. 하지만 그런 생각을 품는 것에 한편으로는 불안을 느꼈던 거야. 그 감정을 어떻게 다루어야 할지 도무지 알 수가 없었거든. 그러나 난 어젯밤에 확실히 알았어. 모짜르트를 들으면서 나란히 앉아 있을 때, 이 몇 해 동안 보고 놓친 게 뭐였던가를 알게 된 거야. 당신과 서로 나누는 건 이제까지 누구와도 맛본 적이 없는 그런 거야. 미첼에게 안겨서 춤을 추는 당신을 보며, 내게 당신이 얼마나 소중한 사람인가, 그리고 내 자신이 얼마 나 상처받기 쉬운 인간이 되어 있는가, 하는 걸 알았어."
 "그래서 제게 화를 내셨군요?"
 "아주 짧은 한순간이었지. 채 큰길까지 나가기도 전에, 당신이 아만다와는 전혀 다른 사람이란 걸 새삼 떠올리고 있었지."
 그는 갑자기 몸을 굽혀 코니에게 키스를 퍼부었다.
 "도대체 어찌 감히 나하고 인생을 함께 해달라고 말할 수 있었겠어? 이상한 질투나 의아심이 갑자기 일어날지도 모를 인생이라고들 수근대는데… 아니…"
 그는 코니의 입술에 손가락을 갖다댔다.
 "서둘러 대답할 건 없어. 바른대로 말해 줬으면 해. 그런 인생이라도 함께 해줄 수가 있는지?"
 "당신과 함께라면 그런 인생은 잘되리라고 생각해요."
 그녀의 눈동자는 사랑과 신뢰로 빛나고 있었다.
 "잊으셨나요? 전 자신만만한 사람이에요!"
 "그리고 난, 그 자신을 무시했던 인간이야."
 코니는 무의식 중에 양손을 그의 어깨에 올려놓고는 죠지를 바라보았다.
 "그처럼 뭐든지 말해 주시는 건, 당신이 자신을 되찾았다는 증거가 아니겠어요? 인생에도 저에게도 다시 한 번 찬스를 포착해서 도전해 보지 않는다면, 희망도 돌이킬 수도 없어요. 우선 도전해 볼 일이에요, 죠지!"
 그는 갑자기 치밀어오르는 애정에 사로잡혀 코니를 끌어당겼다.
 "아, 코니, 사랑해. 이런 말을 두 번 다시 사용 못하리라고 생각하고 있었는데…"
 죠지의 팔에 몸을 기대자, 그의 입술이 목에서 어깨로 그리고 가슴에 꽂힌 장미 쪽으로 내려갔다. 마치 혈액이 벌꿀로 변해 버린 것처럼 전신을 달콤한 피로가 엄습해 왔다.
 마치 백 개의 종이 한꺼번에 울리는 것 같은 소리에, 코니는 갑자기 정신을 차렸다. 이 근처에 있는 모든 교회당이 일제히 정오의 종을 치고 있었던 것이다.
 "벌써 시간이 이렇게 됐네! 레바링 선생에게 곧 돌아오겠다고 약속했는데…"
 죠지는 의아한 눈초리로 그녀를 쳐다보고 있다가 껴안은 손을 놓았다.
 "레바링 선생은 기다리게 해도 상관없잖아?"
 "중요한 건 레바링 선생이 아니라 제가 한 약속, 바로 그거예요. 정말로 가고 싶진 않지만, 그래도 가야 해요. 부탁이에요, 이해해 주세요."
 "지금은 돌려보내 주겠어. 하지만 이렇게 다루기 힘든 일은 여태까지 해본 일이 없어!"
 코니는 그의 목소리에 약간의 웃음이 섞여 있는 것을 듣고 마음을 놓았다.
 "사랑해요, 죠지. 시간은 또 있는걸요. 일생 동안에 얼마든지!"

 신시아 레바링의 비관적인 예상에도 불구하고 그날 밤은 대성공이었다. <개미와 귀뚜라미> 낭독은 여태까지 알려지지 않았던 펠방슈의 재능을 보여주었고, 코니가 지도한 학생들의 노래나 댄스도 막힌 데 없이 진행되었다. 하지만 누가 보아도 대성공을 거두었다고 할 수 있는 것은, <장난으로 사랑은 하지 않으리>의 러브신에 출연한 코니였다. 죠지와 함께 지낸 신나는 아침의 여운 덕분에 열연한 코니는 관객을 총 기립시키고 미첼마저 그 연기에 놀라고 있을 정도였다. 미첼은 이 정열을, 드디어 그녀가 자기 소유물이 되는 증거라고 착각하고 있는 모양이었다.
 연극이 끝난 뒤의 파티는 식당에서 있었다. 샴페인을 과음하고 끈질기게 코니를 따라붙는 미첼을 피해, 그녀는 정원으로 나갔다. 그것을 죠지가 뒤따랐다.
 그의 모습은 밤의 어둠에 싸여 거의 보이지 않았지만 바로 곁에 있다는 것은 알고 있었다. 견디기 어려울 만큼 긴장된 분위기였다. 겨우 입을 연 그의 말투는 극히 예사로웠다.
 "오늘 오후, 내가 뭘 했는지 아오? 아주 바빴거든."
 그리고 그는 소년과 같은 웃음소리를 냈다. 그때 구름 사이에서 달이 나타나 은색의 빛을 정원에 내리부었다.
 "코니, 당신은 스스로의 얼굴을 볼 수 있다면 좋겠는데! 참으로 아름답소. 난 정말 오늘은 무척 바빴어."
 그는 한 걸음 크게 이쪽으로 다가왔다. 그 목소리는 부풀어오른 감정 때문에 떨리고 있었다.
 "코니, 오늘 오후는 계속 전화통을 들고 있었어. 내일 밤 파리로 가서, 월요일 날 아침에 결혼할 수 있도록 하느라고! 다만 하나 곤란한 건…"
 그는 잠깐 망설이고 있었다.
 "에크스에선 좋은 반지가 눈에 안 띄어서… 함께 마음에 맞는 걸 고를 때까지 이걸 끼고 있어 주지 않겠소?"
 그는 코니에게 조그마한 빌로드 상자를 내밀었다. 코니는 상자를 열지 않고 그대로 서 있자, 죠지의 얼굴이 굳어졌다.
 "코니? 뭐라고 말 좀 해봐요. 마음이 바뀌었나?"
 "설마, 그런! 마음으로부터 당신을 사랑하고 있어요. 다만 놀라고 있을 따름이에요."
 그는 아무 말없이 상자를 열어 보였다. 묵직한 금줄이 달빛에 반짝이고, 줄에는 죠지의 월장석 반지가 매달려 있었다. 그는 줄을 살짝 코니의 목에 걸어주고 손가락 끝으로 부드럽게 목덜미를 간지럽혔다.
 웃으면서 코니가 죠지의 팔에 스르르 안기자, 그는 뜨거운 키스로 그 웃음소리를 잠재웠다.   ♣♣♣ 
