 제  목:[단편]잔인함에 대한 어떤 상상.                  관련자료:없음  [2725]
 보낸이:한성아  (neonia7 )  2000-02-16 00:53  조회:201

<잔인함에 대한 어떤 상상>

                                       한성아

   잔인함에 대해 아는가. 인정사정 없는 도륙과 난자? 혹은 
군부독재의 총칼과 고문? 이러한 것들을 쉽게 떠올릴지도. 허
나, 여기에서 그러한 종류의 잔인함을 이야기하려는 것은 아
니다. 삶의 사이사이 소리없이 스며있는 그 무엇을 떠올리고
는, 그것 또한 잔인함이 아닐까, 이렇게 상상하여 보았을 뿐. 

                            *                                 

어느날나의다리하나가부러지고말았지그후로난절뚝거려야했고
버림받았으며항상동료들보다뒤쳐졌고따라서그들보다굶주려야
했어    

  새들이 까만 벌레떼 마냥, 물의 비늘에 점점이 박혀있었다. 
새들에게 묵묵히 수액을 빨리며, 강은 말없이 두터운 비늘을 
꿈틀거렸다. 바다로 바다로, 강은 기어갔다. 끝을 짐작할 수 
없는 광대한 여행. 강이 기어가는 방향 저편에서 싸늘한 태양
이 고개를 떨구자, 핏물이 스미듯 석양이 붉게 번졌다. 태양이 
사라지자, 새들도 사라졌다. 무언가를 찾기 위해 사람들은 등
불을 밝혔고 그 찬란한 빛의 수풀 사이사이, 무표정한 안광을 
번뜩이는 밤의 짐승들이 부웅, 도로를 질주하는 것이 보였다. 
남자의 차는 석양의 핏물이 잿빛으로 사그라들고 도심을 내달
리는 맹수들이 두 눈알에 불을 밝히기 시작하도록, 꿈쩍도 하
지 못했다. 
  
  트럭과 승용차 정면충돌 사고로 인해 한강대교 차량 양방향 
심하게 정체되고 있습니다. 

  핸들 오른쪽 녹색 디지털 시계의 숫자는, 다음 숫자로의 대
체를 고집스레 거부하고 있었다. 오른쪽의 숫자가 58에서 59
로, 59에서 00으로 바뀌는 간격은 능청스러울이만치 길고도 
느렸다. 

  신원을 알 수 없는 승용차 운전자는 그 자리에서 사망했으
나 5톤 트럭의 운전수 김모씨는 가벼운 찰과상만을 입었습니
다.   

  남자의 혼은, 사방이 막힌 도로 한가운데에서 솟아올라 자
신의 집 현관 앞으로 자꾸만 먼저 달음질치려 했다. 하지만 
그것은, 남자의 몸에 묶여 꼼짝도 할 수 없었다. 띳, 띳, 띳, 
띠잉-. 경쾌하게 종지부를 찍듯, 8시 FM방송의 시그널뮤직이 
흘러나왔다.       

  2층 시멘트 계단참에 앉아있던 여자의 눈이, 어둠 속에서 
반짝 빛났다. 바스스, 몸을 일으키는 여자와 숨을 고르는 남자
의 눈이 서로를 알아보았다. 여자는 오늘도 천원 어치의 붕어
빵이 든 종이봉지를 안아들고는, 정작 자신은 먼저 입에 대지
도 않은 채 남자의 집 계단을 오른 모양이었다. 온기가 남아
있는 바삭한 붕어빵을 베어먹는 남자의 입가를, 여자는 오늘
도 기쁜 듯한 미소를 띠우며 바라보려 했던 것이었다. 봄맞이 
대 바겐. 여자가 안고 있는 종이봉지 위 글자들의 윤곽이 거
무스름한 복도 형광등 불빛 아래 구겨져 보였다. 여자는 살풋 
미소를 띠우며 고개를 숙였다. (괜찮아.) 한숨을 쉬며 여자를 
끌어안는 남자의 가슴께에서 버스럭, 하고 종이의 구겨짐 소
리가 울리다 말았다. 남자의 턱에 닿은 여자의 뺨은 시멘트 
계단만큼 찼다. (정말 괜찮아.) 
  거실과 부엌이 붙어 있고 방 하나에 화장실 하나가 있을 뿐
인 남자의 열네 평 짜리 연립주택은, 종일 비워둔 탓에 싸늘
한 냉기를 피워올리고 있었다. 며칠만 있으면 3월이건만, 해 
떨어진 저녁의 공기는 겨울과 다름없이 냉냉했다. 방안에서 
담요와 이불을 한데 싸안고 나온 남자는, 한겹 한겹 정성을 
들여 여자의 차디찬 몸을 감쌌다. 여자가 사가지고 왔던 백화
점 전단지로 만들어진 붕어빵 봉지는 거실과 바싹 붙어 있는 
부엌 바닥 한쪽에 버려지듯 놓였다. 여자의 몸뚱아리만큼 차
디차게 식어버린 봉지 위, 바겐세일이라 쓰인 빨간 글씨가 몹
시도 찌그러졌다. 남자는 무심코 봉지를 벌려 보았다. 봉지 안
의 붕어모양 물고기들은 폐수에 오염된 등굽은 물고기 마냥 
심하게 찌그러졌다. 잔뜩 짓눌린 채 겹쳐진 다섯 마리 물고기
의 배때기와 가슴 지느러미 사이사이로 짙은 밤색의 팥고물이 
내장처럼 비어져나와 있었다. 
  보일러 스위치를 올리고 가스불을 켜고 싱크대에서 수돗물
을 받은 유리 주전자를 가스레인지 위에 올려놓는 내내, 남자
는 아무 말도 하지 않았다. 캄캄한 계단참에서 두 시간 반을 
오도카니 기다렸을 여자의 모습을 상상하며, 남자는 조금씩 
절룩거리는 다리를 끌고 화가 난 듯 묵묵히 여자에게 덮어줄 
온기를 긁어모을 뿐이었다.
-우선 이거 마셔. 춥지?
  남자는 김이 오르는 주전자의 데운 물을 컵에 담았다. 여자
에게 절룩절룩 다가온 남자가 쪼그리고 앉아 물컵을 내밀었
다. 여자는 미지근한 기운을 거실 바닥에서 애써 찾고 있던 
손을 빼내어 물컵을 받았다. 컵을 붙든 여자의 작은 손을 남
자가 두 손으로 싸쥐었다. 흐트러진 앞머리 사이로 여자의 말
간 눈이 남자의 눈을 마주보았다.     
-찌개 뜨끈하게 끓여줄게... 바닥 금방 따뜻해질거야. 
  미안하다 라거나, 다리 위에서 사고가 나서 차가 막혔었다
는 따위의 이야기를, 남자는 하지 못했다. 그런 이유를 설명듣
기에는 여자가 아직 너무 추울 것이라고, 남자는 생각했다. 차
디찬 여자의 손을 감싸 쥐다, 남자는 자신을 떠난 아내의 손
의 촉감을 떠올렸다.
  남자는 찌개에는 자신이 있었다. 아내와 살던 시절, 남자는 
그녀를 위해 매일 저녁 찌개를 끓였었다. 만두며 쫄면, 김밥을 
파는 남대문 시장통 분식집에서 종일 장사를 하고 들어온 여
자는 남자가 수건을 짚고 들여가는 빛바랜 양은 냄비 속의 보
글거림을, 피로에 지친 눈을 들어 반기곤 했다. 평소보다 일
찍, 남자와 함께 살던 반지하 전셋집으로 기다시피 해서 들어
왔던 그 날, 그녀는 남자에게 등을 보인 채 이불을 들써 쓰고 
누웠다. 남자와 심하게 말다툼을 하던 그 밤, 아이를 떼었다며 
그녀는 쥐어짜듯 울부짖었다. 그런 그녀의 여윈 뺨을 맵게 후
려친 자신의 손을 미처 어쩌지 못한 채, 남자는 여자에게 등
을 돌리고 누웠다. 다음날 해가 떠오르기 전, 그녀는 남자와 
함께 부어오던 적금통장과 함께 사라졌다. 수증기처럼 증발하
고 만 아내를 미워하는 대신, 남자는 그녀의 곱던 얼굴에 칼
집이라도 냈을 듯한 모질던 자신의 손을 오래도록 원망했었
다. 그 무렵 아직 목발을 짚고 있었던 남자는 뛰쳐나가 아내
를 찾을 수도 없었다. 목발을 짚지 않게 되었을 때 즈음부터, 
남자는 기억나지 않는 그 얼굴을 이제는 떠올리지 말아야 한
다고 마음을 다잡곤 했다. 
  
모두가나를떠났지동료들이자신들의잠자리를찾아숨어들어가는
밤나는홀로딱딱한땅바닥에서잠을청했어        

  여자에게서 다시 몸을 일으킨 남자는 말없이 찬장에서 냄비
를 꺼내고 냉장고에서 김치통을 꺼냈다. 그리고는 플라스틱 
타파에 들어있던 통김치를 꺼내어 도마 위에 놓고 부엌가위로 
자르기 시작했다. 후줄근한 추리닝 밖으로 드러난 남자의 어
깨 윤곽은 각이 진 네모였고, 조금 처져 보였다. (당신만의 체
온이 느껴져. 지금 뒷모습을 보이며, 나를 위해 나에게 줄 따
뜻한 음식을 만들고 있어. 나는 괜찮은 거야.) 
  여자에게 등을 보이고 있지만, 남자는 등에 눈이 달린 짐승
처럼 보지 않고도 볼 수 있었다. 여자는 그 작은 몸뚱아리를 
낡고 닳은 자신의 이불 속에 감춘 채 버려진 인형처럼 오똑 
앉아 남자의 등을 보고 있을 것이었다. 쌍까풀없는 까만 눈을 
흡뜨고 필시 아무 것도 모르는 어린 짐승처럼 남자의 말에 고
분고분 몸이 녹기를 기다릴 것이라고, 그리고 그 눈은 남자의 
아이를 지우고 떠난 아내의 기억나지 않는 그 눈동자보다 조
금 더 까맣고 조그마할 것이라고, 남자는 생각했다. (왜이리 
추울까. 그가 나를 위해 따뜻한 음식을 만들고 있는데, 나는 
왜 이렇게 추울까.)
  무언가가 남자의 손끝을 찌르르 저몄다. 남자는 두 여자의 
겹쳐지는 눈동자의 환영에서 한순간 깨어났다. 도마 위를 붉
게 물들인 통김치와 자신의 손이 뒤범벅이 된 듯 섞여있었다. 
그 손가락의 끝에서 남자는 상처를 보았다. 기다란 김치줄기
를 싹둑싹둑 잘라내던 남자의 오른손엔 빨간 손잡이의 부엌가
위가 들려 있었고 김치를 붙들던 비닐장갑 낀 왼손의 검지손
가락 끝부분은 오려진 비닐과 함께 핏방울을 내비치고 있었
다. 비닐장갑으로 방어막을 쳤건만 차고 매운 김칫국물이 남
자의 손가락에 닿았던 것일까. 곧 남자는 자신의 손끝이 전달
하는 아우성치는 쓰라림을 제것이 아닌 양 수긍해야 했다. 
  남자가 상처를 입었다는 것을, 여자는 남자의 등 뒤에서도 
눈치챘다. 온몸에 이불을 둘둘 감고 있던 여자는 그 안에서 
빠져나와 거실 구석에 놓인 상자를 찾아서는 빨간약과 반찬고
를 꺼내왔다. 여자에게 있어 남자의 집은 이미 남자의 체취만
큼이나 익숙해져버린 공간이었다. 여자는 묵묵히 약을 바르고 
반찬고를 붙였다. 
-괜찮아, 이까짓 거. 
  일부러 너털웃음을 짓는 남자의 입가 바로 앞에 여자의 숙
인 이마가 있었다. 맨 처음, 남자가 여자를 오래도록 바라보았
었던 것은, 여자의 희고 고요한 이마가 자신을 떠난 아내의 
이마와 너무도 닮았기 때문이었다. 
  왼쪽 검지손가락에 반찬고를 붙인 채로 남자는 콧노래마저 
불러가며 찌개를 끓였다. 찬장에 반쯤 남아있던 스팸도 숟가
락으로 떠서 집어넣었다. 남자는 아무렇지도 않고 아프지도 
않은 것처럼 보이고 싶었다. 그래야 여자가 안심할 것이었다. 
매콤하고도 고소한 냄새가 남자의 아파트 작은 공간에 증기처
럼 배어들었다. 냄비 속의 찌개가 보글보글, 복스러운 소리를 
내며 끓을 즈음, 남자는 냉장고에 있던 하나 뿐인 반찬통을 
꺼내고 전기밥통 안에서 뜨겁고 조용히 자고 있던 쌀밥을 일
으켜 세워 밥그릇에 퍼담았다. 가만히 서 있을 때의 남자의 
다리는 아무렇지도 않아 보였다. 아파트 공사장 3층 난간에서 
떨어져 목발을 짚고 다닐 때를 생각하면 목발을 짚지 않게 된 
것만으로 만족스럽다며, 남자는 가끔씩 한숨을 쉬곤 했다. 

나의동료들은측은하다는듯이나를쳐다보았을뿐자신들의생계에
만신경썼고나는점점외톨이절름발이가되어꼬칫꼬칫말라갔지. 
 
-추울 텐데 가 몸이나 녹여. 
  남자는 여자가 밥을 푸는 것조차 하지 못하게 했다. 여자는 
다만 남자가 꺼낸 단무지 반찬통과 밥 두 그릇과 수저를 가져
다 바닥에 놓인 조그만 밥상 위에 올려놓는 것을 허락받을 수 
있을 뿐이었다. 배시시, 여자가 남자를 향해 웃어보였고 남자
의 손끝이 그런 여자의 볼을 가볍게 쓸었다. 차디찬 시멘트바
닥 위에서 두 시간 반을 기약없이 떨었을 여자의 볼을 만지는 
남자의 손끝이, 상처를 건드렸을 때처럼 찌르르했다. 진심으로 
미안했으므로, 미안하다는 말을 입 밖으로 내어놓기가, 남자는 
힘겨웠다.  
-자아, 춥고 배고픈 우리 공주님을 위한 김치찌갭니다아. 
  남자가 환한 웃음을 띠우며 바닥에 놓인 상 앞에 동그마니 
앉아있는 여자를 건너다 보았다. 수건으로 감싼 뜨거운 냄비 
손잡이를 양손에 쥔 남자가 가스레인지에서 냄비를 들어올렸
다. 밥상까지의 거리는 불과 서너 걸음에 지나지 않았다. 보일 
듯 말 듯 절룩이며 남자는 행여 넘어질세라 조심조심 발걸음
을 옮겼다. 여자의 눈이 환한 반김을 담아 남자를 올려다보았
다. 남자와 여자의 눈이 허공에서 마주친 순간, 남자의 발에 
뭔가 물컹한 것이 밟혔다. 바스락 소리를 내는 그것의 질감은 
건조한 종이였지만 얇은 종이의 막 안에 들어있던 것은  뭔가 
말랑말랑한 것이었다. 남자는 자신도 알 수 없는 방어의 몸짓
으로 봉지에서 발을 떼었다. 순간 남자의 다리가 기우뚱, 균형
을 상실했다. 냄비를 받쳐든 남자의 시야에 부엌 바닥은 들어
오지 않았다. 균형을 잃은 남자의 몸이 한순간 기울어졌고, 냄
비 목까지 가득 차 보글보글 끓던 붉은 김치찌개가 수평선을 
유지하지 못하고 흘러넘쳤다. 방금까지 가스불 위에서 사나운 
용암처럼 부글거리고 있던 액체는 남자의 상처입은 손가락을 
놀라키기에 충분했다. 남자의 손가락이 스스로를 방어하기 위
해 냄비 손잡이에서 스스로를 맹렬히 떼어낸 순간, 간신히 수
평을 유지하던 냄비가 90도의 각도로 뒤집어졌다. 냄비 안의 
빨간 김치찌개는 좁은 부엌 바닥 위로 커다란 낙차를 그리며 
쏟아져 내렸다. 냄비의 다른 한쪽 손잡이는 여전히 남자의 손
에 들려있었지만 붉은 찌개 국물과 내용물들은 식지 않은 토
사물처럼 사방으로 커다란 반경을 이루며 튀어나갔다.    
   식어버린 찌개와도 같은 어설픈 정적이 남자의 좁디좁은 
아파트 안에서 연막처럼 피어올랐고, 부엌 바닥에 넓게 퍼진 
김치찌개 국물에선 섬찟할 정도로 더운 김이 피어올랐다. 남
자의 발치에는 잊혀진 채 팽개쳐져 있던 붕어빵 봉지가 마치 
핏물에 젖은 듯 붉은 국물에 젖어 오그라들어 있었다. 남자의 
앙상한 맨발은 김이 오르는 국물 한가운데 섬처럼 잠겨버렸
다. 보글거리는 맛난 소리와 매콤한 냄새가 여자의 빈 속을 
몰래 보채게 했던, 낡은 양은 냄비 한가득 담겨있던, 몹시도 
붉었던, 이제는 액체의 파편이 되어버린 바닥의 찌개 찌꺼기
를, 남자는 망연히 내려다보았다. 표정을 잃은 남자의 얼굴을 
보지 않은 채, 여자는 조용히 일어나 남자의 손에서 냄비를 
살짝 빼내었다. 여자의 빛바랜 베이지색 면바지는 이미 벌건 
김칫국물로 불규칙한 무늬를 이루었다. (괜찮아... 엎질러진 찌
개가 아닌, 당신의 손가락의 상처와 마음의 헝클어짐이 걱정
스러운 거야.)  
   뜨거움에 놀란 남자의 손가락과 발과 정강이보다 더 뜨겁
게, 남자의 뒤통수 어딘가가 뜨겁게 달아올랐다. 그것은 붉게 
얼룩진 남자의 후줄근한 바지보다 한층 더 구겨져 버린 그 무
엇이었다. 이것이 무엇인가고, 남자는 멍하니 눈의 초점을 잃
었다. 그렇게 서 있는 남자를 내버려 둔 채, 여자는 조심조심 
국물의 반경 가장자리를 행주로 훔치기 시작했다. 하얀 행주
는 금세 주홍색 국물빛으로 질척거렸다. 국물에 젖은 행주를 
싱크대로 가져가 빨기 시작할 때쯤, 비로소 남자가 여자의 등 
뒤로 다가왔다. 
-이리 줘...내가 할게...
  여자가 무어라 입을 열기도 전에 여자의 손에서 행주를 빼
앗은 남자는, 고개를 수그린 채 부러 커다란 몸짓으로 바닥을 
닦아낼 뿐이었다. 이렇게 버리기 위해서 그렇게 만들어냈나. 
이러려고 이 여자를 차디찬 시멘트 위에서 기다리게 했나. 
(그는 지금 가슴이 아프다... 지금 온몸이 너무나 떨리지만, 나
보다 그의 마음이 더 춥다.) 
   남자와 여자의 바지에 핏물과도 같이 불그죽죽한 무늬를 
남기고 엎질러진 찌개는 생각보다 금세 감쪽같이 치워졌다. 
작은 공간을 따스함과 기대감으로 가득 채우며 존재감을 피워
올리던 찌개는, 파편이 되어 흔적없이 사라졌다. 남자가 손과 
발을 씻고 옷을 갈아입으러 화장실에 들어간 사이, 여자는 가
운데가 텅 빈 작은 밥상을 물끄러미 내려다보았다. 냄비를 놓
을 수 있도록 비워놓은 상 한가운데 빈 자리가 무안해진 여자
는, 한쪽에 치워져 있던 단무지 그릇을 가운데로 옮겨보았다. 
식어버린 쌀밥 두 그릇과 조그마한 단무지 그릇, 그리고 나란
히 놓인 수저들. 그것들을 바라보고 있는 여자의 조그마한 등
이, 화장실에서 절룩거리며 나오는 남자의 눈에 곧장 들어왔
다. 
-맛있었을텐데, 그치?
  여자를 위해, 남자는 억지로라도 웃어보여야 한다고 생각했
다. 남자의 뒤엉킨 무안함과 극도로 치닫는 미안함을 무마시
키기 위해, 여자의 떨리는 두 눈동자가 안간힘을 쓰고 있었던 
것이다. 
-차라리 뭐 맛있는 거나 시켜먹을까? 
  그렇게 말하고 난 남자의 눈에, 거실 탁상 위의 시계가 보
였다. 조그만 거실 탁상 위에 놓인 디지털 시계의 푸른 숫자 
왼편은 10에서 11로 치닫는 중간지점 어딘가에서 불안스레 반
짝이고 있었다.
-안, 안되겠구나... 그럼 이렇게 하자. 따뜻한 물에 말아먹는거
야. 
  가스레인지 앞에 선 남자는 식어버린 주전자를 다시금 덥혔
다. 담요를 뒤집어쓴 여자는 남자를 향해 애써 미소를 지어보
였다. (난 괜찮아. 지금 너무나 몸이 떨리지만, 괜찮아.)  
  그 모든 소동과 무안함과 어색함을 가까스로 훔쳐내고서, 
남자와 여자는 비로소 밥상 앞에 마주앉을 수 있었다. 여자와 
남자의 귀에 오독오독, 단무지를 씹는 소리와 후룩, 하고 물에 
만 밥을 넘기는 소리가 남자의 집 작은 공간을 가득 메우기라
도 한 듯 거슬렸다. 어색한 그 굉음이 조금씩 친숙해질 만큼 
각각의 밥이 줄었을 무렵, 아무 말도 않던 남자와 여자의 눈
이 상 위에서 마주쳤다. 큭. 킥킥. 누가 먼저랄 것도 없이, 노
란 단무지를 오독거리며 씹어넘기는 서로를 향해 그들은 푸
훗, 웃음을 터뜨렸다. 알 수 없는 불안함을 담요로 푹 싸 감추
려는 듯한, 그런 오갈 데 없는 웃음소리가 작은 밥상 위에 오
래오래 맴돌았다. 
  시간은 아주 천천히, 그러나 에누리없이, 자정을 향해 치닫
는 중이었다.  

                           　*

이곳이아닌다른곳으로가고싶다이딱딱하고차가운곳이아닌곳으
로가고싶다여기가아닌따뜻한곳으로.

  불을 끄자, 스폰지가 잉크를 흡수하듯, 작은 방이 암흑을 빨
아들였다. 여자 몸 만큼의 부피가 이불 속 작은 공간을 차지
하고 있었다. 이불을 들추고 몸을 누인 남자의 몸 옆에, 여자
는 등을 돌리고 누워있었다. 남자는 반듯이 누워 양팔로 팔베
개를 했다. 맞은편 벽에 붙은 창문의 불투명 유리에는 희뿌연 
어둠을 머금은 희미한 빛이 소리없이 배어있었다. 팔베개를 
한 남자의 팔꿈치가 문득, 여자의 목덜미께에 닿았다. 여자는 
한쪽 팔에 머리를 얹은 채 작은 몸을 동그마니 웅크린 자세였
다. 
-자니?
  남자는 항상 그래왔듯 여자가 아직 잠이 들이 않았다는 것
을 알고 있었다. 몹시도 얄팍하게 비쭉 솟은 여자의 한쪽 어
깨에 무심히 눈길을 멈추고 있던 남자는 이내 여자 쪽을 향해 
모로 누웠다. 한때 아내였던 여자의 몸을 남자의 몸이 어쩔 
수 없이 먼저 떠올리기 시작했다. 뿌듯한 부피감을 안겨주던 
옛 아내의 둥근 어깨와 가슴과 튈심있는 살결의 기억이 섬광
처럼 남자를 스쳤다. 아내가 떠난 후에도, 그의 몸에 불을 지
르던 그녀의 신음소리만은 오래도록 남자의 환청이 되어 공기 
중에 떠다니곤 했다. (추워. 내몸의 열기가 자꾸만 도망가버
려. 너무나 떨려 견딜 수가 없어... 너무나 추워...)
  남자는 여자의 어깨에 가만히 손을 올려놓았다. 여자의 마
른 어깨를 뒤에서 안아들이며 남자는 자신의 까실한 턱을 여
자의 뺨에 댔다. 순간 남자는 불엔 덴 듯 몸을 일으켰다. 여자
의 뺨은 열기를 머금은 양은냄비만큼이나 뜨거웠다. 등을 돌
리고 누워있던 여자의 입가에서 새어나오고 있던 깃털처럼 약
한 신음과 뜨거운 숨소리가 그제야 남자의 귀에 들려왔다. 

나를누른다나를짓누른다너무육중한것이나를짓밟는다내가깔린
다내가...
  
  그는 차의 바퀴가 무엇엔가 걸린 듯한, 혹은 차의 바퀴가 
무언가를 짓누른 것 같은 양감을 몸으로 느꼈다. 무언가 터져
버린 것만 같은 낯설고도 흉흉한 느낌. 무언가 둥글고 물컹했
던 것이 육중한 그의 차 바퀴에 깔려 납작해진 것이 아닐까. 
뒤로 후진했던 그는 구둣발에 껌이 밟힌 듯한 언짢음을 떨쳐
버리지 못한 채 차를 다시 전진시켰다. 
  비탈에 위치한 연립주택의 좁은 골목을 빠져나오는 내내, 
남자의 낡은 승용차는 심하게 요동을 쳤다. 여자는 시든 번데
기마냥 이불에 둘둘 휘감긴 채 오른편 좌석에 늘어져 있었다. 
차의 들썩거림에 맞추어 좌우로 몸이 쏠리도록 여자는 무심히 
자신의 몸을 내맡겨두고 있었다. 죽어가는 새 마냥 오한을 이
기지 못한 신음을 간간이 깔딱거릴 뿐, 여자는 고요히 앓으며 
뜨거운 숨결을 내뿜었다. 먹빛 커튼처럼, 차창 밖의 어둠이 창
문을 때리고 휘감으며 날아다녔다. 허연 안광을 밝힌 사나운 
짐승처럼, 맞은편 도로의 차들이 반대방향으로부터 질주해 간
간이 지나쳐갔다. 가속페달을 밟아도 쉰소리만 힘없이 내지르
는 남자의 차 앞으로는 꽁무니를 붉게 밝힌 차들이 경주마처
럼 앞으로 앞으로 끝없이 여행이라도 하듯 달음질쳐 멀어졌
다. 
  남자의 눈은 병원의 전광판을 찾아 헤매었다. 3시가 지난 
새벽의 도로 위엔 표정없는 차들이 스쳐지나갈 따름이었다. 
사람은 어디에도 없었다. 여기 어디쯤 분명히 병원이 있었다
고 생각하며 남자는 오른쪽 좌석의 여자에게로 잠시 눈길을 
돌렸다. 자신이 감싸 준 담요와 이불 속에서 여자는 실신한 
듯 늘어져 있었다. 식은땀이 반짝이는 여자의 작은 몸 위로, 
싸늘한 계단참에서 추위에 떨며 두 시간 반동안 기약없이 남
자를 기다렸을 웅크린 어깨가 중첩되어 보였다. 남자는 자신
에게 화를 내듯, 절지 않는 오른쪽 발로 가속페달을 거칠게 
밟았다. 도로 위를 미끄러져가는 차들마저 어느새 점점 사라
지고 있었다. 거리는 온통 검고 휑한 공간이 되었다.
-조금만 참아. 병원에 거의 다 왔으니, 조금만 기다려.
  하지만 이상하게도, 남자가 짐작되는 위치의 건물에는 의당 
병원, 이라고 푸르게 빛나야 할 전광판이 온데간데 없었다. 
  의식을 잃은 듯 신음소리조차 흘리지 않던 여자가 고개를 
뒤척이며 이마를 찡그렸다. 남자는 상상 속의 병원으로 먼저 
달음질쳐 가는 자신의 혼을 급박하게 붙들어매며 다시금 거리
를 휘둘러 살폈다. 순간 구원처럼, 청명한 녹색으로 반짝이는 
네온싸인이 남자의 눈에 들어왔다. 응급실.             

  그곳은 어딘가 기묘한 느낌을 주는 병원이었다. 거무튀튀한 
철문을 두드리자 끼익, 문이 열렸고 열린 문틈으로 잿빛 가운
을 입은 남자가 나타났다. 새의 눈알처럼 무표정한 두 눈을 
가진 의사가, 여자를 업고 절룩거리는 남자의 눈을 쏘아보았
다. 의사의 가운이 왜 흰색이 아닌 잿빛인지 남자가 의아해 
하기도 전에, 의사는 아무런 말도 하지 않고 남자 등 뒤의 여
자를 받아 푸른 시트의 침대에 뉘었다. 여자는 여전히 실신한 
듯 늘어져 있었다. 침대 옆에 앉은 의사는 말없이 여자가 입
고 있던 티셔츠를 바지에서 빼내어 브래지어까지 함께 걷어올
렸다. 건조한 형광등 불빛 아래, 여자의 마른 배와 작은 가슴
이 숨김없이 드러났다. 매일 밤 품에 안던 여자의 몸이 이렇
게 까칠했던가 하는 생각에 남자는 문득 여자의 몸이 낯설어
졌다. 몹시도 둔탁한 어깨 윤곽이 잿빛 가운 바깥으로 드러나
는 의사가, 유리알처럼 차가워 보이는 청진기를 여자의 배와 
가슴 여기저기에 대고는 무언가를 오래 생각하며 뒷모습을 보
이고 있었다. 기다리다 못한 남자가 의사에게 물었다.
-어디가 아픈 겁니까?
  그러자 뒷통수를 보이던 의사가 남자에게로 고개를 돌렸다. 
유리안경 속 의사의 눈이, 다시한번 무표정한 동공을 번쩍였
다. 남자는 별안간 목이 타오름을 느꼈다. 그런 남자를 향해, 
의사가 입술을 달싹였다. 
-새를 죽였군요.
  순간 남자가 절룩, 몸의 균형을 잃었다.
-예?
  여자의 침대 앞 의자에 앉아있던 의사가 잿빛 가운의 몸을 
일으켰다. 넓고 두툼한 어깨를 가진 사내였다. 
-무겁고 힘센 것이, 아주 연하고 작은 것을 짓누르는 것 말이
요.
  이번에는 남자의 손끝이, 문득 찌르르 저며왔다. 김치를 자
르다 가위에 잘려 상처입은 손가락이었다. 의사는 여전히 새
의 눈알처럼 표정없는, 그러나 찌르는 듯한 눈알을 번뜩이며 
말했다.  
-심한 애정 결핍 증상, 그리고 미필적 고의로 인한 잔인함의 
바이러스 감염. 합병증 증상이군요.
  순간, 남자의 저는 다리에 힘이 풀렸다. 남자는 쓰러지듯 주
저앉으려는 몸을 침대 난간에 기대어 간신히 지탱했다. 여자
는 점점 차갑게 식어가는 듯한 창백한 얼굴을 푸른 베개에 누
인 채 미동도 않고 잠들어 있었다.
-저는, 아무 것도 의도하지 않았습니다.      
  남자는 찌개를 엎질렀을 때처럼 뒷통수 어딘가가 뜨겁게 달
아오름을 느꼈다. 
-이 여자아인, 처음 만났을 때부터 벙어리였어요. 자신의 이
야기는 하지도 않았던 겁니다.
  자신을 쏘아보는 의사의 표정 없는 그 눈을, 남자는 마주 
쳐다보지 못했다. 
-전 일부러 그런 게 아니었다구요... 아내를 일부러 때린 게 
아니었습니다. 이 여자를 안을 때마다 아내를 떠올린 것도, 저
의 의도는 절대 아니었습니다. 이 아이를, 추위에 떨며 기다리
게 하고 싶지 않았습니다. 찌개까지 정성껏 끓였는데, 그것마
저 제멋대로 엎어져 버렸단 말입니다...   
  남자는 다리의 힘을 완전히 잃은 채 차가운 병원 바닥에 주
저앉아 흐느꼈다. 남자의 옆에 선 잿빛 가운의 의사가 새의 
눈알 같은 눈으로 남자의 마른 어깨를 내려다보며 말했다.
-여자를 두고 돌아가시오. 이 곳에서의 입원치료가 필요하니
까.
  남자는 눈물이 볼을 타고 흐르는 얼굴을 들어 의사의 거대
한 체구를 따라 천천히 시선을 위로 올렸다. 그 순간, 남자는 
아주 선명히 보았다. 잿빛 가운을 입은 의사의 등 뒤로 거대
한 깃의 날개가 천천히 펼쳐지고 있는 것을.       
 
  무언가 새의 깃털 같은 것이 어슴푸레한 아스팔트 위에 짓
눌려져 있었다. 식은땀을 흘리며 구르듯 차를 몰고 온 후 남
자는 핸들에 엎드린 자세로 오래도록 헐떡이고 있는 중이었
다. 문득 고개를 든 남자의 눈에 곧바로 들어온 것은, 아스팔
트 위의 어떤 물체였다. 남자는 이내 무엇엔가 끌린 듯 차문
을 열고 다리를 절룩거리며 가까이 가 보았다. 
  잿빛 새의 시체였다.
  남자는 이번에는 자신의 낡은 차의 바퀴로 눈을 돌렸다. 차
의 타이어는 검은 피와 찢긴 살점과 거무튀튀한 깃털에 범벅
이 된 흙으로 표면 구석구석까지 덕지덕지 더럽혀져 있었다. 
마침 쓰레기봉지를 들고 연립주택 대문을 나서던 남자의 아랫
집 여자가 아스팔트 바닥을 한번 흘낏 보고 말했다.
-다리 한짝이 없는 비둘기가 이동네에 돌아다니더니, 그걸 쳤
나 보우. 날개까지 다친 건지, 다리가 없어 날아오르질 못했는
지 어쨌는지, 암튼 제대로 날러댕기지두 걷지두 못하드만. 
  여자는 아무런 감정이 섞이지 않은 억양으로 그렇게 말하고
는 둥근 몸뻬차림의 허리를 뒤뚱거리며 다시 현관 안으로 들
어갔다. 
  새의 납작한 시체로 피범벅이 된 시멘트 바닥 가까이에 남
자는 쭈그리고 앉았다. 잔뜩 짓눌려 팥고물이 내장처럼 비어
져 나온 붕어빵처럼, 비둘기는 완벽하게 짓이겨져 버렸다. 건
더기같은 내장이, 한때 둥글었을 배의 표면을 쉽게 뚫고 나와 
이리저리 흩어져 있었다. 작은 머리는 잔뜩 뒤로 꺾여 뒤틀린 
채 찌그러졌고, 검붉은 눈알은 납작하게 터져있었다. 시멘트 
바닥 위에 흡수가 되다 만 듯 접착되어버린 새의 시체 주변 
바닥이, 찌개 국물을 엎지른 거실 바닥처럼 붉게 물들었다.    
   
  바닥에서 떨어지지 않을 듯 달라붙은 새의 몸통 옆, 뒤엉킨 
날개의 잿빛 깃털이 비쭉 솟아있었다. 자세히 보니 그 깃털은 
파르르르, 차디찬 공기에 경련하듯 떨고 있었다. 그 깃털을 보
자마자, 남자는 몸을 일으켜 연립 주택 공터 구석에 있는 수
돗가로 절룩절룩 달려갔다. 수도꼭지를 돌리고 고무호스를 들
어올리자 파란 고무호스 끝으로 콸콸콸, 얼음장같은 물이 사
납게 뛰쳐나왔다. 우선 남자는 호스를 차의 타이어에 들이댔
다. 그러자 바퀴에 붙어있던 몇낱의 깃털과 더께같은 흙먼지 
덩어리가 타이어로부터 천천히 흘러내렸다. 이번에는 뭉개진 
새의 몸통이 견고하게 붙어 있는 바닥 위로 호스의 물을 뿜어
댔다. 바닥에 짓이겨져 붙어버렸던 비둘기 몸통의 파편들이, 
물줄기에 의해 한점 두점, 천천히 떨어져나가기 시작했다.     
 
  핏물처럼 쏟아져내려 파편으로 사라져버린 따뜻하던 내음의 
찌개와, 살풋 웃음짓던 여자의 입가와, 내장이 튀어나온 식어
버린 붕어빵과, 어두운 계단참에서 손을 호호 불고 있었을 여
자의 깡마른 어깨와, 그 어깨보다 한결 통통하고 부피감 있던 
아내의 둥글었던 목덜미와, 공사판 3층에서 발을 헛디디고 떨
어져 내리던 순간의 희고 화창한 햇살. 그 모든 것을 떠올리
지 말자고, 남자는 자꾸만 되뇌었다. 남자는 자신의 차 바퀴에 
깔려 짓뭉개진 비둘기의 파편을 씻어내며 소리없이 땀을 흘렸
다. 여자는 다시 눈을 뜰 것이다. 남자는 코끝이 시큰해져옴을 
느꼈다. 당신의 몸을 감염시킨 잔인함을 스스로 씻어내시오. 
사랑할 준비가 된 후에, 이 여자에게 면회를 오시오. 핏줄기같
은 두 줄기 눈물이, 남자의 까칠한 볼을 타고 흘러내렸다.   

  컹컹컹. 푸르게 떨던 새벽에 금이 가는 소리가 들려왔다. 기
척없이 솟아오른 태양이 부스스한 도시를 스물스물 집적거렸
다. 도시는 서서히 달아오르며 숨죽인 신음을 내질렀다. 
  새벽이 끝나고 있었다.
  
                                           2000.2.15

 (원고지 70매)

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
