        빼앗긴 정서, 빼앗긴 문화
    지은이 : 홍양자
    출판사 : 도서출판 다림
 

  책머리에
  "여우야 여우야 뭐 하-니?"라는 노래를 들으면 어린 시절을 떠올리며 향수를 느끼는 사람이 많
을 것이다. 누구나 우리 전래동요라고 알고 있는 노래이다. 하지만 이 노래를 비롯하여 우리가 전
래동요로 알고 있는 노래 가운데 상당수가 일본에서 건너온 것이라는 충격적인 사실을 아는 사람
이 과연 몇이나 될까?
  나는 1996년 6월, <여우야 여우야> 등 우리가 전래동요로  알고 있는 노래 중에서 몇 곡은 일
본노래라는 사실을 밝힌 석사논문을 썼다. 또 10월에는 월간 <말>지에 이와 관련된 기사도 썼다. 
그런데도 얼마전인 5월 5일 어린이날에 방영된, 우리 아이들 놀이에  관한 KBS 특집방송의 제목
이 <여우야 여우야 뭐하니> 였다. 그  방송의 요지는, 술래잡기, 손뼉치기놀이, 줄넘기놀이, 고무
줄놀이 등 우리가 어린 시절 동네 아이들과 같이 놀던 놀이들이 다 어디로 갔는지 추적하는 것이
었다. 1950-60년대 그 어려운 시절에도 널리 유행했던 놀이들이 사라져 가는 현실을 무척이나 안
타까워 했다. 하지만 타이틀로 쓴 <여우야  여우야 뭐 하니>는 일본노래이며, 같은  시절 유행한 
놀이들도 다 일본에서 들어온 것이다.. 이 프로그램을 만든 사람은 그 점에 관해  생각이나 해 보
았을까.
  지금도 우리 아이들이 부르는 놀이노래의 대부분은 근대,  특히 일제 강점기 때 들어온 노래이
며 거의 다 일본 것들이다. 예컨대 손뼉치기 노래로  잘 알려진 <아침바람>은 음악적 구성은 우
리 노래같이 보이지만, 일본의 영향을 받아 1940년대 초에 만들어진 노래이다. 그런데도 일본말까
지 들어가 있는 이 노래가 국립국악원이  발간한 [국악동요선집]에 전래동요로 실려 있다.  또 이 
노래 마지막 부분에서 가위, 바위, 보를 하는데, 가위, 바위, 보는 우리에게 가장 보편화된 일본놀
이이다. 나는 이와 같은 믿지 못할 사실들을 이 책에서 자세히 밝히고 싶었다.
  아이들은 참으로 창조적이다. 이 책을 쓰기 위해 실지 답사를 다니며 나는 그것을 똑똑히 확인 
하였다. 지금 아이들이 놀면서 부르는  노래들이 비록 일본에서 들어온 것이기는  해도, 아이들은 
그것을 창의력을 발휘하여 토착화시켜 버렸던 것이다. 특히 고무줄 놀이에서 보이는 아이들의 율
동은 대단하다. 동작이 빠른데다 한 박씩 움직이는  고무줄 놀이의 발동작을 채록하느라 많은 시
간을 VTR과 씨름했지만, 의미 있는  작업이라는 긍지가 나를 채근하곤  했다. 고생한 만큼 알기 
쉽게 일러스트도 곁들인 좋은 자료를 남기게 되었으니 뿌듯한 마음 크다.
  일제는 우리아이들에게 '일본인화'를 강요했다. 일제는  일본음악으로 만든 창가교육을 통해 우
리 아이들에게서 우리정서를 빼앗아 간 것이다. 뿐만  아니라 1936년에는 우리 민족을 완전히 말
살하기 위해 우리의 민속놀이와 노래에 대한  조사를 실시했다. 당시 조선총독부가 펴낸  [조선의 
향토오락]이란 자료가 그것이다. 그런데 나는 이책을 통해 그 당시에 전국에서 행해졌던 우리  민
속놀이를 찾아볼 수 있었으니, 실로 역사의 아이러니가 아닐 수 없다. 탄압하기 위해 만든 자료가 
우리 것을 복원하는 소중한 토대가 된 것이다. 이 책 제4장에 총독부의 자료에서 정리한, 일제 때 
놀던 놀이와 노래가 실려 있다.
  1912년 우리민요를 최초로 조사한 조선총독부는 이후 몇 차례에 걸쳐  우리민요와 동요를 조사
하였다. 그러한 자료를 보면 참으로 우리 동요가 재미있고 아름답다는 것을 느낄 수 있다. 이러한 
자료중 일부는 해방 후 국문학자들에 의해 밝혀졌지만  아직 밝혀지지 않은 노래도 많다. 음악적
인 자료가 없어 가사만 실린게 아쉽기는 해도 사라질 뻔한 노래를 되살려냈다는  점에 큰 의미를 
두고 싶다. 한편, 일제 때 일본학자가 채집한 일본어로 된 노래도 있는데 그  노래들은 내가 직접 
번역해서 실었다.
  음반가게에서 '어린이를 위한 구전동요'라는 CD와 테이프를  보고 나는 자못 흥분했다. 전래동
요의 음악적인 자료가 없는 터에 이 얼마나 대견한 노릇인가. 그러나 기대가 크면 실망도 크다더
니, 내 꼴이 그 모양이었다. 우리전래 동요라고 할 만한 것은 하나도 없고, 기껏해야 우리 음악에 
가깝게 만든 노래라는 창작 국악동요 몇곡이 실려  있을 따름이었다. 나머지는 다 서양음악 또는 
일본식 서양음악으로 만든 창작동요였다. 물론 <여우야 여우야> 같은 외래동요가 포함되어 있음
은 굳이 말할 필요도 없다. 심지어 가사는 분명히 우리 전래동요인데 곡이 외국동요로  된 것, 그
리고 누가 들어도 외국노래임을 알 수 있는 것까지 들어 있었다.
  이것이 우리의 실정인가, 해도 너무한 것이  아닌가 하는 심정을 지울 길 없었다.  나는 이러한 
속임수를 볼 때마다 우리 아이들의 올바른 미래를 위해 그릇된 역사는 빨리  고쳐져야 한다고 거
듭 다짐하곤 한다. 그런 관점에서 이책을 읽고 전래동요와 우리 문화에 대한 인식을 새롭게 한다
면 나에겐 더할 나위 없는  기쁨이겠다. 이책이 빼앗긴 우리정서와  문화를 되찾는데 조금이나마 
이바지할 수 있기를 진심으로 바란다.
  끝으로, 이책을 기획하고 출판할 때까지 진지한 조언을 해주면서 꼼꼼하게 챙겨준 정우영님, 김
수연님과 정우진님, 한혁수님, 일러스트를 그려준 김황군에게 감사를 드린다. 1997년 7월 홍양자
    1. 우리동요 찾기 기행
  우리말로 하는 노래면 다 우리 것인가
  셋셋세- 신데렐라는 어려서 부모님을 잃고요 계모와 언니들에게 구박을 먹었드래요 샤와  샤와 
알 샤와 얼마나 울었을까요 샤와샤와 알 샤와 1984년도
  일본 오사카에 있는 재일 한국인학교에서 교사를 하고 있을 때, 한국에서 온 아이들이 이 노래
를 부르며 아주 재미있게 셋셋세(손뼉치기놀이)를 하고 있었다. 쉬는 시간 복도를  지나가다가 귀
에 쏙 들어온 말,  '셋셋세'와 '샤와'. 일본말이 섞여 있어서 그런지  그  노래에 친근감을 느끼고 
멈춰 서서 바라본 적이   있다. 우리나라에도 '셋셋세놀이'가 있구나! 그때는 우리말로  하는   셋
셋세놀이는 단순한 호감을  느꼈던 것이다. 일본에서 태어나고  자란 재일동포 아이들도 어릴  때 
부터 하던 셋셋세 놀이를, 한국에서  온 아이들이 우리말로 하는 것을 보고 재미를 느꼈던  것 같
다.  그들을 둘러싸고 가만히  보고 있다가 하는 방법을 익힌 건지  어느 사이에 같이  하고 있었
다. 언어가 통하지 않아도 아이들은 같이 놀면서 금방 친해지는가 하면, 서로의 말도 배워가는 것
이다.
  이 손뼉치기 노래는 나에게 신선한 느낌을 주었다.  이 노래를 채보해서 국어교육 교재로 삼아 
재일동포 아이들에게 가르치면 좋겠다고 하신 선생님도 계셨다. 물론 '셋셋세'라는 말이 일본말인 
것은 전혀 문제삼지 않았다. 그러기는커녕 일본의 셋셋세놀이를 한국에서 하는 걸 당연한 일로까
지 생각했다. '셋셋세'가  일본말이니까 이 노래는 일본 것이라고 의심하는   사람은 아무도 없었
다. 
학생시절 동포학생들이 모인 자리에서 외국노래나 일본만화 주제가를 우리말로 부르는 친구를 멋
지다고 생각했듯이 우리말로 하는  셋셋세놀이가 재미있고 신선하게  느껴졌던 것이다. 우리말로 
하는 것이면 다 긍정적으로 받아들이고 교육하던 시기였다. 그만큼 재일 한국인들은 우리것에 갈
증을 느꼈던 것이다. 일제시대에 일본노래에 우리말  가사를 붙이고 노래했듯이 멜로디보다는 말
을 소중하게 여기던 시절이었다.
  우리동요는 다 우리 곡인가
  한국에서는 일제시대가 끝났어도 재일동포들에게는 끝나지  않았다. 1948년에 발포된 민족학교 
폐쇄령에 따라 일본에 사는 동포들의 약 90%는 강제로 일본이름을 가지고 일본학교에 다니게 되
었다. 살아남은 민족학교라 해도 일본말을 공용어로 한다는 조건에 동의해야만 했다. 즉 일본학교
와 다름없는 교육을 시키게 된 셈이다. 이것이 재일동포들이 우리말을 제대로 하지 못하게 된 큰 
원인이었다. 공식적으로 인정받은 학교는 일본말로 가르쳐야 하고 일본인  교사를 고용해야 하며, 
일본학교와 같은 내용을 가르쳐야 했다. 그렇게 하고  남은 시간에야 비로소 국어를 가르칠수 있
었던 것이다.
  한국인 학교라고 해도 본국에서 지원해 주는 교재는  거의 없었다. 교사들이 알아서 찾아야 하
는 실정이었다. 본국에서 파견된 교사도 많이 있었지만, 동포들의 교육에 도움이  된느 교재를 가
져다 주신 분은 거의 없었다. 초등학교에서 쓰라고 동요 테이프를  주신 선생님이 딱 한 분 계신 
걸로 기억한다. 나는 그것을 받고 너무나 반가운  나머지 당장 매일 점심시간에 학교방송을 하자
고 직원회의에서 의견을 내놓았다. 다른 선생님들도 다 좋다고 해서 다음날부터 방송하게 되었는
데 방송에서 흘러나온 노래를 듣고 학생들이 곧잘 따라 부르기도 하였다.
  지금 생각하면, 그 동요 테이프에 들어 있는 곡들은 다 한국 근,현대에 일본창가풍 아니면 서양
음악으로 작곡된 창작동요로, 우리 음악으로 만든 곡은 하나도 없었다. 그러나  그 당시 우리들에
게 우리말로 된 동요 테이프는 아주 소중한 선물이었다.
  한국노래와 일본노래의 뿌리는 같은가
  <빤짝 빤짝 작은별>이라든가 <주먹쥐고 손을 펴서>와 같이 손동작을 수반하는 노래는 일본에
도 같은 노래가 있으니 뜻을 생각하지 않아도 쉽게 배울 수 있어서 유치원이나 1학년 국어교재로 
사용하기도 했다. 물론 그 노래의 작곡자가 프랑스의  철학자 루소라는 사실은 알지도 못했고 설
사 알았다고 해도 전혀 문제 되지  않았을 것이다. 뿐만 아니라 가사와 멜로디,  손동작까지 같은 
이 두 노래가 한국이 먼저냐 일본이 먼저냐를 생각하는 것조차 무의미한 일처럼 여겨졌는지 아무
도 생각하지 않고 지나쳐 왔다.
  1996년 10월 18일  일본  도쿄에서 '한,일 창가의  원류를 찾아서'라는 콘서트가 열렸다.   거기
서 한국의 성악가인 소프라노 이은순, 바리톤 최상사가 초빙되어 일본의 성악가와 같이  한,일 공
통 창가와 찬송가를 불렀다. 그 자리에 모인 일본관객들은 일본에 널리 알려진 창가  <주먹 쥐고 
손을 펴서>가 한국에서도 불리고 있다는 것을  알고 크게 놀랐다. 또  한편으로는 한국노래와 일
본노래의 뿌리는  역시 같다는 점에 서로  깊이 감명받았다. 특히  연로한 일본관객들은 <철도창
가>를 한국어와 일본어로 같이 부르면서 짙은 향수를 느낄 수 있었다 한다.
  당시 신문에 난 기사인데, <주먹쥐고 손을 펴서> 노래가 한,일이 같은 것도, 창가의 원류가 같
은 것도 다 우리나라가 일제 통감시대를 겪은  결과라는 것이다. 일본사람들이 거기에 아련한 향
수를 느껴도 우리는 그럴 수 없는 까닭이 여기에 있다.
  지금도 어린이들에게 <주먹쥐고 손을 펴서>라는 노래를  우리 노래인 양 가르치고 있지만, 사
실 이 노래는 일제시대에 일본의 작곡가가 루소의 곡을 일본말에 맞게 편곡하여 만든 노래다. 해
방후 반세기가 넘은 지금까지 일본의 동요가 그대로 우리의 동요로 불리고 있는 것이다.
  우리나라 최초의 창작동요, <반달>은 우리 노래인가
  푸른하늘 은하수 하얀 쪽배엔 계수나무 한나무 토끼 한 마리 돛대도 아니달고  삿대도 없이 가
기도 잘도 간다 서쪽나라로
  일본에서  처음 우리말을 공부했을 때 배웠던 노래 <반달>이다. 이 노래로 한국아이들이 셋셋
세놀이를 하고 있는 것을 보고 나는 깜짝 놀랐다. 그 손동작이 어머니가 가르쳐주셔서 내가 어렸
을 때 자주 했던 <귤꽃>이라는 노래이름이 눈에 띄는지  갑자기 이 노래를 부르기 시작했다. 슬
그머니 어머니 얼굴을 쳐다보니 아득한  옛날을 생각하는 것 같이  아련했다. 어머니지만 그때는 
어린아이처럼 보였다.
  지금도 '셋셋세'라고 하면 일본아이들은 이 노래부터 할 정도로 대단히 인기있는 노래다.
  뜸북뜸북 뜸북새 논에서 울고 뻐꾹뻐꾹 뻐꾹새 숲에서 울제 우리오빠 말타고 서울 가시면 비단 
구두 사가지고 오신다더니 기럭기럭 기러기 북에서 오고 서울가신 오빠는  소식도 없고 나뭇잎만 
우수수 떨어집니다.
  대학에 들어가 우리말을 배우기 시작할  때 즐겨 부르던 노래다.  그때는 무조건 우리노래라고 
믿고 있었다. 그러나 이 아름답고 뜻깊은 시에 붙인 곡은 일본음악의 영향을 받아서 창작된 일본
창가풍의 동요이다. 이러한 노래들이 지금도 음악교과서에는 많이 수록되어 있다. 원래 우리 노래
는 4,4조의 운율을 가지는 것이 특징이지만, 윤극영의  <반달>이나 박태준의 <오빠생각>과 같은 
창가풍의 동요는 7,5조 혹은 그 변형인 8,5조로서, 일본노래의 운율 리듬으로 만들어진 노래다. 이
리하여 1920년대에 창작동요가 등장하면서 우리노래의 형식이 허물어지기 시작한 것이다.
  운동회는 누구의 문화인가
  1995년 9월 학교에서 운동회 준비가 한창일 때 제주 시내의 초등학교를  방문하면서 나는 놀이
를 수반하는 전래동요를 수집하기 시작하였다. 한라산  산기슭에 있는 영평초등학교에 갔을 때에
도 아이들이 운동회 연습을 하고 있었다. 학교앞 버스 정류장에 내렸을 때 귀에 익은 노래 <우리 
집에 왜 왔니>가 흘러 나왔다.  서울에서는 들은 적이 없는 노래였다.  그런데 이 노래는 어딘지 
모르게 일본의 <꽃 한 돈쭝>과 비슷한 느낌을 주었다. 왜 그럴까? 자세히 보지는 못했지만 노는 
방법도 같은 것 같았다. 나는 학교 옆에 우뚝 서 있는 우람한 나무 밑에 만들어진 커다란 의자에 
앉아서 담 너머 운동회 연습을 구경하기로 했다.
  여우야 여우야 뭐 하니? 잠잔다. 잠꾸러기.  여우야 여우야 뭐 하니? 세수한다.  멋쟁이. 여우야 
여우야 뭐 하니? 밥먹는다. 무슨 반찬? 개구리 반찬. 살았니? 죽었니? 살았다!
  3학년부터 6학년 학생들까지 운동장에 모여, 몇 개의 조를 짜더니, 조별로  한 아이가 가운데에 
앉고 다른 아이들은 서로 손을 잡은 채 앉아 있는 아이를 둘러싸고 빙빙돌며 이 노래를 했다. 그 
모습은 마치 일본에서 저학년 어린이들이 운동회때 하는 <새장 속 새> 놀이를 연상케 했다.
  전래동요로 꾸민 놀이를 하고 있었는데, 거기서  사용된 전래동요는 <우리집에 왜 왔니>, <여
우야 여우야>에 이어서 줄넘기 노래의 <똑똑똑 누구십니까>와 <꼬마야 꼬마야>, 손뼉치기 놀이
의 <아침바람> 그리고 대문놀이의 <문지기 문지기>  등이었다. 이러한 노래들은 교육용 레코드
로 각 학교에 보급되어 있었다. 그 중 <문지기 문지기>는 <강강술래>의 삽입곡으로 대문놀이를 
할 때 부르는 노래이며, 이 노래를 제외한 다섯 곡은 이상하게도 일본의 전래동요와 상통하는 점
이 많았다. 우리말로 된 노래만 없다면 일본에서 운동회 연습을 하고 있는 것처럼 느껴질 정도였
다.
  실제로 어느 학교에서 운동회를 하고 있는 것을  구경한 적이 있는데, 그때 흘러나온 운동회용 
레코드 음악은 비록 가사가 없었지만 곡만 들어도 지금 무슨 경기를 하고 있는지 알  수 있을 정
도로 일본에서 하는 운동회와 같은 것이었다.
  분명히 한국에 있는데도 일본에 있는 것 같은 착각에 빠져 있을 때 갑자기 응원단의 징과 꽹과
리와 요란하게 울려서 여기는 한국이라고 알려준다. 이것은  운동회 문화라는 것이 일제 때 들어
왔고, 그 당시 학교에서 사용했던 운동회용 레코드  음악이 지금껏 잔존하고 있기 때문에 빚어진 
결과이다.
  놀이문화는 아직도 일본의 지배를 받고 있는가
  제주도의 푸른 바닷게에 있는 학교에서 이런 소리가 들려왔다. 묵  내면 묵 내면 묵사발 찌 내
면 찌 내면 꼬집기 빠내면 빠 내면 뺨때기 아무거나 냅시다 얏다-
  3학년 여자아이들이 <가위 바위 보> 놀이를 하며 내는 소리다. 가위,바위, 보는 1960년대만 해
도 일본발음 짱껨뽕으로 놀았다고 한다. 이 놀이는 일본에서 전세계로 전파된 보편적인 놀이로서, 
미국에서는 'rock, scissors,  paper(가위,  바위, 종이)'라고 한다. 이  말은 일본의 구 , ㅉ끼,   빠
를 번역한 말이다.
  이 노래를 듣기 전 까지 나는 일본의 짱껨뽕이 우리말로 가위, 바위, 보로 불린다는 것 밖에 몰
랐다. 그런데 여기아이들은 '묵,  찌, 빠'라고도 한다. 이것은 바로 일본의  '구,  찌, 빠' 혹은 '구, 
ㅉ끼, 빠'가 아닌가. 그렇다면  일본말의 '구, 찌, 빠'가 우리말로 '묵, 찌, 빠'가  되어 '가위, 바위, 
보'보다 먼저 사용되다가 그 손모양이 닮은 표현으로 가위, 바위, 보가 된 게 아닌가. 
  이 놀이는 일본의 구, ㅉ끼,  빠 놀이의 하나로 전쟁 때  생긴 군함놀이와 같은 방법으로 논다. 
'구(묵)'는 군함, '찌'는 침몰, '빠'는   파열로 정해서 가위, 바위, 보  놀이를 한다.   이 군함놀이
가 언제 묵, 찌, 빠 놀이로 변했을까? 다른데서는 묵, 찌, 빠 놀이를 주먹,  가위, 바닥 놀이라고도 
하고 있었다. 
  '얏다-' 이게 무슨 뜻인가? 앞에서도  그렇지만 여기서도 마지막에 이긴 사람이 이  말을 하면
서 만세를 한다. 그런데 어떤   아이는 '이겼다'라고 할 때도 있었다. 아이들에게 물어보면   같은 
뜻이라고 한다.
  일본에서 어떤 게임을 하거나 가위, 바위, 보 놀이를 해서 이기면, 혹은 선생님이 "오늘은 숙제
가 없습니다"라고 하면 아이들이 기뻐서 "얏다-"라고  소리치며 만세를 부른다. 아이들에게 좋은 
일이 생기면 하는 말이 이 말이다. 그런데 왜 일본말도  모르는 한국아이들이 이 말을 하는 것일
까? 해방후 50년이나 지났지만 아이들의 놀이문화는 아직도 일본에 지배당하고 있는게 아닐까?
  왜 사투리는 잊혀져 가고 일본말은 남는가
  어린이 놀이나 노래는 지역적인 차이는 거의 없고 사투리에 의한 악센트나 억양의 차이가 선율
이나 가사에 영향을 줄 뿐이다.
  제주시내의 초등학교를 돌면서 재주말로 하는 독특한 줄넘기 노래를 하나 수집하였다. (그림삭
제) 이 놀이에서는 줄을  잡는 두 사람이 어머니 역과 선생님 역을 맡고,  뛰는 아이가 아이 역을 
맡는다. 아이가 줄에 들어가서 어머니 역을 밭은 아이를 보고 '엄마'라고 부르며 문답식으로 노래
한다. 엄마가 "학교가라"고 하면  아이는 뒤로 돌어서 선생님 역을 하는 아이가 마음대로  말한다. 
80점 이상을 못 받으면 계속 뛰어야 한다. 80점 이상을 받으면 줄 밖으로 나간다.
  이 놀이는 우리 아이들의 현실을 그대로 묘사하고  있다. 시험에 합격하지 않으면 나가서 놀지
도 못하고 계속 공부를 해야  한다. 그것을 계속해서 힘들게 줄을  뛰어야 하는 것으로 형상화한 
것이다.
  예부터 어린이들이 부르는 동요에는 시대상이나 사회상이  많이 반영된다고 하는데, 이 노래가 
그 대표적인 예라고 할 수 있다. 언제 누가 이런 노래를 만들었는지 모르지만 1973년에 제주시에
서 수집된 기록이 있다. 그 당시에도 지금과 다름없이 시험점수 위주로 교육하는 학교에 대한 이
이들의 불만이 나타나고 있는 것이다. 1973년의 노래를 보면  빵점부터 시작하고 있다. 즉, 그 당
시에는 빵점을 맞는 아이가 상당수 있었지만, 1995년에는 교육수쥰이 올라가서 빵점을 맞는 아이
가 거의 없어졌다는 시대 변화를 보여준다. 또한 1973년에는 제주 사투리가 더 많이 나타나 있었
다. '몇 점'을 '멧점', '나가 놀아라'를 '놀당오라'고 했던 것이다.
  제주에 사는 조카딸이 내가 하는  제주 사투리를 알아듣지 못한 적이  있다. 어렸을 때 집에서 
어머니가 늘 쓰던 말이다. 밥을 먹고 나서 상을 치울 때  "야 상삐 가져와"라든가, "이것 살레 안
에 넣어"라고 일본말과  섞어서 쓰곤 해서 나는 고등학교때  까지  '상삐'와 '살레'가 일본말인줄 
알고 지냈다. 그러다가 고등학교 때 일본친구가 일본말이 아니라고 가르쳐 준  것이다. 내 이야기
를 들은 언니도 나와 같은 경험을   했다고 해서 함께  웃은 적인 있다. 그 후부터는 '상삐'와  '
살레'가 한국말인 줄 알고 지냈는데, 그것이 제주도 사투리임을  안 것은 대학에 들어가서 한국인 
친구를 만나고 난 다음이었다. 그 친구  집에서는 '상삐'를 '행주', '살레'는 '찬장'이라 한다고 했
다.    그제서야 비로소 우리 어머니가 가끔 일본말에  섞어 쓰는 말은 표준말이 아니라   제주도 
사투리인 것을 알았다.
  이국땅에서 모국어를 배우지 못했던 나는 한국에 와서  다시 대학에 들어갔다. 아주 더운 날에 
소매가 없는 옷을 입고   다니면 여학생들이 "언니 나시를 입었네. 멋지다"라고 했다. 처음엔   그 
'나시'란 말을 이해하지 못해서  학생들에게 물어봤더니  소매가 없는 옷을  '나시'라고 부른다는 
것이었다. 그러나 왜  '나시'라고  하는 물어봐도 그 본뜻은  알지 못했다. 그저 다들 그렇게   말
한다고 할 뿐이었다. 젊은 학생들이 쓰는 말에는  유행어가  많고 우리말인지 외국어인지  모르는 
말도 많기 때문에 그때는 깊이 생각하지 않았다.
  일본말로 소매 없는 옷은  '나시'라고 하지 않고  '노스리브(no sleeve)'라고  하기 때문에 일본
말이라고 생각하지 낳았던 것이다. 그런데 가만히 생각해 보니까 그것은 분명히 일본말이었다. 일
본도 옛날에는 소매  없는  옷이 없었기 때문에  외국에서 이 옷이 들어와 '노스리브'라는   외래
어가 생긴 것과 동시에  순 일본어로 '소데나시(소매가 없다)'  라는  말이 생겼다. 그것이 그대로  
한국에 들어와서 '소데나시'라고 불리다가  줄여서   '나시'가 된 것이다. 옷가게에서   NASI라는 
상표가  붙어 있는 것 까지 본적이 있을 정도이다.
  기숙사 생활을 할 때, 식당메뉴에  오뎅이 나오면 나는 안 먹고  굶었지만 다른 학생들은 대개 
즐겨 먹었다. 이 '오뎅'이라는 말은 한국말인지 일본말인지 모를 정도로 우리 나라 음식문화에 깊
숙이 박혀버렸다. 이와 같이 일상생활 속에 일본말이 뒤섞여 여전히 남아 있는 까닭은 무엇일까?
  고무줄놀이는 일본에서 시작됐는가
  여자아이들이 즐겨 하는 놀이로는 고무줄놀이를 들 수  있다. 어느 학교든 하고 싶은 놀이부터 
하라고 말하면 제일 먼저 하는 것이 역시 고무줄 놀이다.  이 놀이는 일제 때부터 지금까지 한국
아이들에게 가장 인기 있는 놀이이기도 하다.  특히 6, 25전쟁 무렵에는 놀이기구도  흔치 ㅎ아서 
주머니 속에 넣을 수 있는 고무줄을 가진 아이는 부자였고 아이들 사이에서도 인기를 끌 수 있었
다고 한다.
  그래서인지 수집한 노래도 제일 많아 75종류가 된다. 물론 그 중에는 가요, CM송, 만화 주제가, 
창작동요도 포함되어 있다. 하여튼 아주 율동적으로  노래와 동작이 맞아떨어지게 기성곡을 재탄
생시킨다. 노래는 거의 일본식 노래나 서양음악으로 만든 멜로디이기는 하지만, 노래에 맞추어 아
주 다양하게 고무줄을 자기 다리에 얽고 노는 모습을 보며 어린이들의 창의성에 놀랄 수 밖에 없
었다. 이렇게 자연스럽게 놀면서 획득할 수 있는 음악성과 창조력이 있다니! 그 소재된 음악이 우
리 음악이었다면 더 이상 바랄 것이 없을 정도 였다.
  고무줄 놀이를 잘할 수 있는 아이라면 분명 박자 음치는  되지 않을 것이다. 박자를 잘 맞추지 
못하면 고무줄에 걸려 아웃이 되니까.
  중국사람들은 여름이면 날이 밝은 저녁에 별로 할 일이 없어서 도로 곳곳에  만들어진 넓은 잔
디밭이 있는 휴식터로 가족들이 함께 나와 휴식을 취한다. 선양에 머물던 어느날, 저녁을 먹고 휴
식터로 나가 봤더니 대여섯 살 된 꼬마들이 고무줄 놀이를 하고 있었다. 중국에는 우리나라와 같
이 어린이들을 위한 순수동요가 없고  혁명가나 운동가로 흡수시켜서 교육한다고  들었기 때문에 
아마 전래동요도 없을 것이라고 생각했다. 그래서 이것은 참으로 뜻밖의 일이었다.  크고 빨간 리
본을 머리에 꽂은 귀여운 꼬마가  하는 방법이 우리 아이들이 하는  것과 똑같았다. 노래는 물론 
중국노래지만 그 곡은 일본창가풍이었다. 나중에 중국  교포 친구에게 물어봤더니 고무줄 놀이를 
우리말로 한 적은 없고 1960년대에는 중국혁명가나 운동가로 많이 했다고 한다. 또한 중국에서도 
손뼉치기놀이를 하는데, '셋셋세'로 시작한다고 한다.
  '셋셋세'도 고무줄놀이도 일본이 침략전쟁과 함께 가져다 준  전쟁의 산물이다. 혁명을 통해 공
산국이 된 중국이지만 이미 몸에 밴 어린이들의 놀이문화까지 새롭게 바꿀 수는 없었던 것일까?
  오래된 것은 모두 우리 것인가
  제주도는 일본과 가까워서 그런지, 일제시대의 제주-오사카 간에  배가 다녀서 그런지 생활 속
에 일본말이 많이 남아 있다. 자부동(방석),  다마네기(양파), 바께쓰(손잡이가 달린 물통), 가나다
라이(쇠대야) 등. 더욱이 어린이들의 놀이에까지 일본말이  남아 있는 것을 보고 놀라지  않을 수 
없었다. "오니를 뽑자 가위, 바위, 보"라고 하는 술래정하기 노래를 수집했을 때 나는 내 귀를  의
심한 적이 있다. 왜냐하면   '오니'는 일본말의  '오니(:도깨비라는 뜻)'이며 술래놀이를 할   때 '
술래'라는 뜻을 갖는 일본말이기 때문이다.
  해방 후 50년이 지났어도 어린이들은 이 말이 일본말인지도, 무슨 뜻인지도  모른채 쓰고 있다. 
다만 언니들이 다 그렇게 해 왔기 때문에 예날부터 전해온 우리말이라고 믿고  이 노래를 부르며 
놀고 있는 것이다. 다른 학교에서도 같은 노래를 수집했다. 어떤  학교에서는 "안낸 사람 오니"라
고도 한다. 가위, 바위, 보를 하는데 안 내거나 나중에 낸 사람이 술래가  되는 것이다. 이러한 가
위, 바위, 보의 규칙도 일본과  같은 것이다. 아이들에  따라 '오니'라고도,  '으니'  혹은 '어니'라
고도 한다. 아이들은 누구나 확실한 발음도  뜻도 몰랐다. 언니들이 하는 말을 그냥 따라 할 뿐이
니, 정확한 말은 모를 수 밖에.
  누구나 잘 아는 <고드름>이란 노래는 오래 된 것이니까 우리의 전래  동요라고 말하는 사람이 
많을 것이다. 그러나 이 노래는  서양식 일본음악으로 만든 것이다. 멜로디만  들으면 일본동요와 
다름이 없다. 과연 오래된 것은 모두 우리 것이라고 말할 수 있을까?
  우리 동요가 설자를 되찾을 수 있을까
  우리의 전래동요를 찾기위해 여러학교를 다니는 동안 우리 것보다 오히려 일본 것이 더 돋보였
다. 놀이나 노래 속에 들어가 있는 일본말, 일본과  같은 놀이, 그리고 서양풍이나 일본풍의 노래
들만 수집되어 흔히 우리 노래로 알려져 있는 <아침바람>,  <꼬마야 꼬마야>, <여우야 여우야>
와 같은 몇 곡 외에도 우리의 고유한 전래동요는 하나도 보이지 않았다. 1930년대만 해도 이었던 
<강강술래>, <달아달아 밝은 달아>와 같이 우리 음악으로 만들어진 우리의 전래 동요는 땅속으
로 묻혀버린 것일까. 불과 몇 년 사이에 우리의 전래동요가 일본의 전래동요에 자리를 빼앗긴 것
일까.
  나의 우리동요 찾기 기행은 뜻밖에도 우리 동요  속에 섞여 있는 일본 동요 찾기  기행이 되고 
말았다. 그러나 앞으로 우리는 우리동요가 설자리를 되찾기 위해서 다시 떠나야 한다.
    2. 지금 이 땅의 아이들이 하고 있는 놀이와 노래
  일본에서 전래동요라고 하면 주로 '어린이들이 놀면서  하는 노래'를 가리키며, 지금도 일본 어
린이들이 많이 부르고 있다. 그런데 우리 나라의 전래 동요는 현재 그렇게 많이  남아 있지 않다. 
지금 어린이들이 부르고 있는 노래는 거의 다 근대, 특히 일제시대 이후에 발달한 것들이다. 예를 
들면 '셋셋세'로 시작하는 손뼉치기   노래  <아침바람>, 술래잡기 노래 <여우야    여우야>, 줄
넘기 노래 <꼬마야 꼬마야>,  그리고 1989년부터 2학년 교과서에 실린 <똑똑똑 누구십니까>, 꽃
찾기놀이 <우리 집에 왜 왔니>  등이 있다. 이러한  노래들은  뜻있는 음악가들이 합창곡으로 편
곡해서 연주회를 갖기도 한다. 1996년 5월에는 국립국악관현악단에서   연주할 정도로 국가적으로
도 인정받는 노래들이다. 하지만 이러한 전래동요는 원래 다 일본에서 들어온 것이다.
  유치원 때부터 과외를 시켜야 치열한 성적경쟁에 이겨서 좋은 대학에 들어 갈  수 있고 출세한
다고 믿고 있는 대부분의 부모들, 다들 시키니까 자기 아이만 안 시키면 불안해지는 대중심리 때
문에 우리나라 방방곡곡에서는 어린이들이 놀고 웃는 소리보다 공부에 시달려 우는 소리가 더 많
이 들린다. 자동차에 신경을 안 써도 되는 어린이들의 놀이터도 없어졌지만,  밖에서 어린이가 노
는 모습을 보기도 힘들다. 제주시에서도 약 90%의 어린이들이 과외공부를  한다고 한다. 이런 상
황에서 과연 지금의 어린이들이 얼마나 전래동요를 부르면서 놀고 있을까? 이 궁금증을  풀기 위
해 제주도로 향했다.
  그런데 어린이들은 예상보다 어린이답게 아주 잘 놀고 있었다. 거기서 수집한 노래들은 표 1에 
정리하였다. 음악적으로 보면 대부분 일본창가풍의 노래, 또는 서양음악으로 만든 창작동요, 가요, 
CM송, 만화 주제가와 같은 노래들이었지만, 기성곡이라 해도 악보에 구애받지 않고 부르니까 아
주 자유롭고, 놀이에 맞게 박자를  변형시키거나 가사도 일부는 바꾸어서 부르고  있었다. 이것이 
바로 전래동요의 특성이다. 같은 노래라도 놀면서 부르는  것과 놀지않고 그냥 부르는 것이 다르
고, 또 부르는 어린이에 따라 노래가 조금씩 달라진다. 이것은 같은  아리랑이라도 부르는 사람에 
따라 조금씩 달라지는 민요의 특징이기도  하다. 하여튼 여기서는 지금  어린이들이 어떤 노래도 
어떻게 놀고 있는지 1995년 제주도에서 조사한 노래와 놀이를 장르별로 뽑아서 소개한다.
  표 1의 대중가요에서는 군가나 전진가요도 포함시켰다.  또한 '구구전승된 곡'이란 작자가 뚜렷
하지 않고 어린이들이 놀다 보니까 널리 퍼지게  된 노래를 말하며, 여기서는 그것을 전래동요라
고 부르지 않겠다. 그중에서는 옛날  가요나 창작동요의 가사를 바꾸어 부르는  노래도 포함된다. 
[표 1] 지금 어린이들이 하고 있는 놀이를 수반하는 노래(1995년 조사) (표삭제)
  가위, 바위, 보 놀이 (편가르기)
  1) 하늘과 땅
  하늘과 땅이다 틀려도 세우기 이번에 진짜 이번에 가짜 세우기 세우기 ---.  이 노래는 공기놀
이나 말타기, 고무줄 놀이를  할  때  편을 나누기  위해서 하는 노래다. '하늘'이라고  하면   손 
등을 내고 '땅'이라고 하면  손바닥을 낸다.  그 후에는 자기 마음대로 하늘이나   땅을 내면  된
다. 하늘과 땅의 수가 서로  맞으면 편가르기는 끝난다. 될   때까지  '세우기'를 되풀이해서 하늘
(손등)과 땅(손바닥)중 한 쪽을 계속 낸다. 짝을 짓는 경우에는 짝이 된  사람부터 빠져 나가 짝을 
다 지을 때까지 남은 사람끼리 계속한다.
  이 노래는 일본의 <앞과 뒤>라는  편가르기 노래와 같은 것이며,  미국에서는 <흑과 백(Black 
and White)>이라고 한다. 원래 이 놀이는 서양의 가위, 바위, 보 놀이인 <동전  튀겨 올리기(Flip 
a Coin)>에서 온 것으로 생각된다. 이는 동전을 손가락으로 튀겨 하늘 높이 올린 뒤 떨어져 내리
는 것을 손바닥에 쥐고 앞과 뒤를 맞히는 놀이다. 일본에서는 어른이 어린이와 같이 놀 때 이 놀
이를 많이 한다. 내가 어렸을 때도 이 놀이를 한 적이 있다. 
  어린이들 놀이로는 동전맞히기도  있지만  손 등을 ' 뒤',  손바닥을  '앞'이라고 하여   놀기도 
했다. 1970년대만 해도 우리나라에서 <앞과 뒤>를 일본말로 "우라카오모테카"라고 하며 놀았다고 
한다.
  지금 일본에서는 동전을 던져서 앞과 뒤를 맞히는 놀이는 하지만, 가위, 바위, 보 놀이로 <앞과 
뒤>는 하지 않는다.
  편을 나눌 때는 "편가르기 짱껨!  짱껨뽕!"이라고 한다. 두 팀으로 나눌 때는 주로 '주먹'과 '손
바닥'만 내고, 짝을 지을 때에는 가위, 바위, 보  중 어느것이든 내고 같은 것을 낸 사람끼리 짝을 
짓는다.
  우리 나라에서 언제  누가  이것을 <하늘과 땅>으로  바꿨는지 모르지만 '하늘과 땅'이란   말
은 한국적인 정서를 너무나 잘 나타낸 말이 아닌가. 한글이 하늘과 땅, 인간의 관계성에서 고안된 
글자라는 말을 들은 적이 있다.  또한 동양사상에서 하늘과 땅은 필수적인 요소다. 그렇게 생각하
면 일본에서 가위, 바위, 보가 들어오기 전에는 그런 놀이가 없었으니까 혹시 이 노래는 원래부터 
있던 것이 아닌가 싶다. 이  노래를 수집했을 때 나는 드디어 한국적인 것을 발견했다고  혼자 기
뻐했다. 하지만 그 후에  조사해  보니, 1960년대에는 '하늘, 땅'이라고 하지  않고 일본 발음대로  
'덴, 지(천, 지)'라고 놀있다고 한다.
  셋셋세(손뼉치기 놀이)
  손뼉치기 놀이는  일본말로  '오테아와세'라고 하여 일본에서는  독립된 놀이의 한 장르가   되
고 있다. 원래는 어른들이 했던 놀이로서, 오래 된 것은 17세기 이전부터 있었다.
  그중 '셋셋세'로 시작하는 손뼉치기 놀이는 19세기  이후 많이 발달하여, 노래가사에 짧은 이야
기를 담고 간단한 몸짓, 손짓을 하는 것도 많다. 근대에 와서 서양음악의 영향을  많이 받아 창작
된 창가나 창작동요로도 하게 되었는데, 단순히 박자에 맞게 손동작만 하고 몸짓, 손짓이 없는 손
뼉치기놀이가 유행하였다.
  '셋셋세'로 시작하는 손뼉치기의  손동작에는 주로  다음과 같은 기본동작이었다.  우선'셋셋세
'라고 부르면서 하는 동작에는 [기본형1]과 [기본형2]가 있다. '셋셋세'는 손을  마주대다라는 뜻의 
일본말 '셋스루'에서 온 말로   생각되는데, 시작구호와 서로  박자를 맞추기 위해   사용한다. 보
통 '셋셋세' 다음에 하는 동작이  [기본형5]일  경우에는 '셋세세-' 동작을 [기본형2]로  한다.  그
리고 손뼉치기를 하다가 마지막에 가위, 바위, 보를  할 경우에는 [기본형3]으로 하는 것이 보통이
다. 이러한 점까지도 한국과  일본은 같다. 다음에 예로 든 손뼉치기의 기본동작형은 한,  일 공통
으로 많이 하고 있는 것이다.
  [기본형1] 양 손바닥 마주치기를 세 번 한다. 
  [기본형2] 서로 상대방 양손을 잡고 위아래로 흔든다. 
  [기본형3] 양손을 굴리고 가위, 바위, 보를 한다. 
  [기본형4] 서로 왼손을 잡은 상태에서 손을 얼굴  앞까지 올려 아치형을 들고, 그 밑에서 가위, 
바위, 보를 한다.
  [기본형5(한박자씩) 2박] 1-오른손으로 왼손바닥치기 2-상대방 왼손바닥 치기 
  [기본형6-4박(한 박자씩)] 1-박수 한 번 치기 2-오른손 마주치기 3-박수 한 번 치기 4-왼손 마
주치기 
  [기본형 6-6박(한 박자씩)] 1-박수 한 번 치기 2-오른손등 마주치기 3-오른손바닥 마주치기 4-
박수 한 번 치기 5-왼손등 마주치기 6-왼손바닥 마주치기 
  [기본형 6-8박(두 박자씩)] 1-박수 한 번 치기 2-오른손  마주치기 3-오른손을 뒤로 당기고 주
먹쥐기 4- 오른손 마주치기 5-박수 한 번 치기 6-왼손  마주치기 7-왼손을 뒤로 당기고 주먹 쥐
기 8-왼손 마주치기
  [기본형 7-4박(한 박자씩)] 1, 2-박수 한 번 치기 3, 4-양 손바닥 마주치기 5,  6-박수 한 번 치
기 7, 8-양손을 깍지 낀 채 손바닥 두 번 마주치기
  [기본형 8-4박(두 박자씩)] 1, 2-박수 두 번 치기 3, 4-양 손바닥 두 번 마주치기
  [기본형 9-8박(한 박자씩)] 1-박수 한 번 치기 2-양 손등 마주치기 3-양 손바닥 마주치기 4-박
수 한 번 치기 5-양 손등 마주치기 6-양 손바닥 마주치기  7-박수 한 번 치기 8-양 손바닥 마주
치기
  [기본형 10-6박] 1-박수 한 번 치기 2-왼손바닥을 서로 마주 대고  얼굴 앞까지 올려서 아치형
을 만든다. 3-2의 상태에서 오른손으로 상대방의 왼손  등을 때린다. 4-왼손으로 만든 아치 밑에
서 오른손을 옆에서 마주친다. 5-오른손으로 상대방의  왼손 등을 때린다. 6-왼손으로 만든 아치 
위에서 오른손을 옆에서 마주친다.
  1)빈대빈대
  셋셋세-[기본형 2] 빈-대 빈-대 빈대 뽕![기본형 5를 하여 주먹을  낸다] 가나다-라 마바사 [기
본형 5를 하여 가위를 낸다] 우-리 우-리 우리는 [기본형 5를 하여 바닥을 낸다] 주-먹 뽕! [기본
형 5를 하여 주먹을 낸다] 가-위 뽕! [기본형 5를 하여 가위를 낸다] 바-닥 뽕! [기본형 5를 하여 
바닥을 낸다] 유리 항아리- [기본형 5를 하여  가위, 바위, 보를 한다] 얏다- [이긴사람이  만세를 
하면서 소리친다]
  앞장에서 소개한 주먹, 가위, 바닥 놀이와 같은 계통의 노래다. 이 놀이는 두명 이상 여러 명이 
할 수도 있다. 사람 수가 많으면 가위, 바위, 보를 해서 진 사람은 빠지고 한 사람만 남을 때까지 
이긴 사람끼리 계속한다. 마지막 까지 이겨낸 사람이 결정되면 맨  처음에 진 사람이 한 쪽 손을 
짚는다. 그러면 두 번째 진 사람이 그 손 위에 자기 손을 얹는다. 이렇게  하여 진 순서대로 손을 
얹으면 마지막 승리자가 그 손 위를 때린다. 그때 손을  얹은 사람들이 재빨리 손을 빼서 피하면 
맞지 않아도 된다. 이러한 벌칙까지 일본놀이와 같지만 한국에서는 다른 벌칙도 있다.
  진 순서대로 오른손을 얹으면 제일 먼저 이긴 사람도 마지막에  손을 얹어 놓고, 그 손으로 밑
에 있는 사람의 손을 치고 왼손으로도 다시 때린다. 이와 같이 그 다음부터는 손이 위에 있는 사
람 순서대로 밑에 있는 손을 때린다. 결국은 최종 승리자만 맞지 않고, 다른  사람들은 똑같이 두 
번씩 맞게 되는 셈이다.
  이 두 벌칙을 비교하면 일본 것은 똑같이  잘못을 했어도 자기만 도망치면 그 벌을  안 받아도 
된다는 개인주의적 윤리사상이 보이고, 한국  것은 똑같은 잘못을 인정하고  같은 벌을 받겠다는 
유교적 윤리사상이 보인다. 또한 다른 시각으로 보면, 한국 것은 일등이 아니면 안 된다는 사회인
식을 반영하여, 일등은 특별한 대우를 받지만 일등이 아니면 다 같으니까 다음에는 꼭 일등이 되
고 말 거라는 다짐을 하게  만든다. 반대로 일본 것은 꼴지라도  재빨리 도망가면 맞지 않으니까 
꼭 일등이 되지 않아도 된다는 식이어서, 자기 능력에 따라 살아남을 길은 있다는 일본사회의 인
식을 잘 나타내고 있다. 다시 말하면 한국은 모든 면에서  꼭 이겨야 한다는 확고한 의지를 갖고 
있는 데 비해 일본은 흘러가는 강물처럼 되는 대로 산다는 식으로 어떤 뚜렷한 의지가 없는 애매
모호한 속성이 있다. 어린이가 하는 놀이기는 하지만 양국의 특성을 잘 엿 볼 수 있다.
  일본에 없는 한국에서의 또 하나의 벌칙은, 승부를 가리기 전에 '뽕'에서 묵, 찌, 빠의 순서대로 
손모양을 내야 하는데, 그때 틀린 모양을 내면 그 사람은 벌을 받게 되는 것이다.
  '너 때문에 분위기 망쳤다 분위기를 살려라 헤이헤이'
  이 노래를 하면서 벌을 받는 어린이의 등을 양손으로  두드리고, '헤이 헤이' 하는 대목에서 팔
꿈치로 두 번 친다. 같은 방법으로 벌을 주지만 가사의 일부가 바뀐 것도 있다.
  '너 때문에 분위기 망쳤다 분위기 살려라 똥통에 빠져 죽어라 헤이헤이'
  이렇게 짧은 벌주기 노래라도 어린이들의 창의성은 빛을 발하게 마련이어서  가사를 다른 말로 
지어 넣는다. 틀리면 벌칙을 주는 놀이에는 이외에도 다른 것이 있다. 앞의 것과 방법이 비슷하지
만 '쿵'에서 팔꿈치로 한 번 치게 되니까 앞의 것 보다 심한 벌으 주는 것이다.
  '고릴라 한 마라가 지나갑니다 쿵 고릴라 두 마리가 지나갑니다 쿵쿵 고릴라 세 가족이 지나갑
니다 쿵쿵쿵'
  '가마솥에 누룽지 [어린이의 등을 양손으로 두드린다]  박박 긁어서 [손으로 등을 긁는다] 오물
오물 씹으면 정말 맛있어 [어린이의 등을 두드린다]
  가사는 조금 바뀌었지만 일제시대부터 있었던 전래동요이다.  그 당시에는 벌주기 노래로 사용
했던 것이 아니다. 그렇다면 "하늘 천 따 지"라고 하면서 천자문을 배우는 아이들이 그 말을 바꿔 
부르던 것이 어느 사이에 벌주기 노래가  된 게 아닐까? 1940년경 서울에서 수집된  같은 계통의 
노래를 들어보자.
  '하늘천 따따지 가마솥에 누룽지 득득 긁어서 선생님은 한 그릇 나는 두 그릇'
  '가물 현 누르  황'이 '가마솥에 누룽지'로  변해  버린  것이다. 마지막 가사인   '선생님은 한 
그릇 나는 두 그릇'이라는 노랫말에는 평소에는 무섭기만  한 선생님을 노래에서나마 놀려보자는 
아이들의 철없는 심정과 먹을  것이 부족했던 시절의 먹는 것에   대한 순수한 욕심이 드러나 있
다. 그런데 '가마'는 '솥'이란   뜻의 일본말이므로 이 노래가 천자문의  가사바꾸기   노래이기는 
하지만 거기에 일본말이 들어갈 정도로 그   당시 아이들의 발상속에 일어가 섞여  있던 것은 아
닌가 싶다. 
  또는 '가마'라는 말이 지금도 통용되고 있고   '가마솥'의 준말로 사전에 나올 정도니까 완전히 
우리말로 인식되어 있었는지도 모른다.   또한 이 노래가 생기면서  '솥'이 '가마솥'이   되었는지
도 모를 일이다.
  지금이야 한국도 보이스카우트나 걸스카우트의 활동이 활발하고 캠프문화도 많이  보급되어 여
름이되면 여기저기에서 캠프가 펼쳐진다. 내가 어렸을 때 학교의 여름캠프에서 배운 노래(캠프송)
와 놀이(게임)들이 지금도 행해지고 있다. 흔히 레크리에이션이라 하고  한국에서는 공동체놀이라
고도 하는데, 공동체놀이 책을 보면 캠프송이나 캠프게임이 많이 나와 있고,  어린이들만 하는 것
이 아니라 대학생들도 많이 하는 편이다. 예를 들면 <사치기 사치기 사뽀뽀>라고 해서 앞사람이 
하는 동작을 따라 하는 놀이가 있다. 이와 같은 것으로 일본에는 <나한양> 노래가 있다. "나한양
이 다 왔으면 돌려봅시다. 이영차 이영차 이영차"라고 노래하면서 앞사람의 동작을 흉내낸다. "이
영차 이영차"의 속도를 점점 빨리 해서 따라가지  못하면 벌칙을 받는다. 이때는 주로 노래나 재
주부리기를 시키는 것이 벌칙이다.
  이러한 캠프게임은 원래 서양에서 들어온 것으로 세계에서 공통적으로 하고 있는 놀이다. 요즘 
배낭여행이 유행인데, 나도 고등학교 시절에 일본 국내  여행을 다닐 때 숙박비가 저렴한 유스호
스텔을 많이 이용했다. 거기서는 저녁 때 숙박하는 사람이 다 모여서  레크리에이션을 하는데, 그
때 캠프송과 게임을 많이 배운 적이 있다. 그래서 초등학교 교사 시절에는 학교행사로 캠핑을 가
면 캠프파이어를 진행하는 역할을 맡기도 했다.
  제주도를 취재하러 다니면서 이러한 레크리에이션 게임을 볼  수 있었다. 그 중 제주도 어디를 
가든 어린이들이 즐겨 하고 있는  놀이에 <공동묘지>가 있다. 이  공동묘지란 말은 서양 개념의 
일본식 한자어이다.
  2)공동묘지 1
  셋셋세- [기본형2] 공동묘지 공동묘지[기본형5]  공동묘지 놀이합시다 공, 동,  묘, 지, 으악 공, 
동, 묘, 지, 으악, 으악 공, 동, 묘, 지, 으악, 으악, 으악 
  5, 6명 이상의 아이들이 원을 만들어 둘러앉아 이 노래를 부르면서, 한 박자씩 오른손으로 자기 
왼손바닥을 치고 상대방 왼손바닥을 친다. "공, 동, 묘, 지, 으악!"의 부분에서 한 마디씩 순서대로 
말하면 다시 "공"부터 돌아간다. 이때 두 번째는 "으악"을 두 번, 세 번째는 세 번 순서대로 돌려
서 말하며 계속 "으악"소리의 횟스를 증가시키면서 속도도 빨라진다. 제대로 말하지 못하거나 박
자를 놓치면 앞에 소개한 벌칙을 받는다. 이 노래를 조금 다르게 부르는 아이들도 있다.
  3)공동묘지 2
  셋셋세- [기본형2] 공동묘지를 찾아갔더니[걸어가는 것처럼  팔을 앞뒤로 흔든다] 시체가  벌떡 
있었드래요[귀 옆에서 양손을 들고 고개를 숙였다가 든다] 공동묘지 놀이합시다 [기본형5] 공, 동, 
묘, 지, 으악 [순서대로 한 마디씩 말한다]
  일본어에서는 <번개, 번쩍, 우르릉,  쾅>이라고 해서 이 놀이를  한다. 비슷한 놀이로 <공공칠
빵>이라는 것도 수집했다. 이것을 일본에서는 <제로제로세븐(007)> 혹은 <폭탄>, <번개,  쾅>이
라고 한다. <공동묘지>와 다른 점은 가위, 바위, 보로 대장을 결정하면, 그가 진행자가 되어 아무
에게나 "007빵"이라고 손가락질을 하면서 논다는 점이다. 마지막 "빵"에서 손가락질을  받은 사람
의 양쪽에 있는 사람은 "으악"하고 외치며 양손을 든다. 한국에서는 손가락질을 받은 사람이 아무 
행동도 하지 않는 것이 일본과 다른 점이다.
  그 밖에도 <시장에 가면>과 <나이키>라는 놀이가 있다. 이것은 원래 <프루츠 바스켓>이라고 
하여 캠프놀이에서 과일이름을 순서대로 말하는 놀이다. 일본에서는  이것을 응용해서 <이름부르
기> 혹은 <숫자부르기>라고 하는 놀이가 생겨났다.
  이는 4박자의 놀이로서 먼저 박수를 두 번 치거나 자기 무릎을 양손으로 두 번 친 다음에 엄지
손가락만 내고 주먹 쥔 손을 오른손부터 옆으로 내민다. 한 박자씩 오른손으로 자기 왼 손바닥을 
치고 상대방 왼손바닥을 칠 경우도 있다. 셋째 박과 넷째 박에서 한 박자씩 자기 이름을 대고 부
르고 싶은 상대의 이름을 부른다.  이름이 불린 아이는 같은 식으로  하여 누군가가 틀릴 때까지 
계속한다. 이름 대신 숫자를 쓰거나 과일이름, 동물이름 등 어떤 종류에 한해서 자기 이름을 짓는
다. 한국의 <나이키>는 나이키, 코카탕, 원사탕, 애기엄마,  소나무 등 미리 정한 이름을 자기 이
름으로 하여 나이키가 된 사람부터 이 놀이를 시작한다.
  다음 노래 <시장에 가면>은 <러키 세븐>이라고도 하는데,  이 놀이방법은 앞의 것과 조금 다
르다.
  4)시장에 가면
  셋셋세-[기본형2] 러키 7 러키 7[기본형5] 러키 러키 러키 러키 러키 7 시장에  가면 무엇이 있
나 사과, 배, 오이, 감자---
  이 노래를 부르면서, 한 박자씩 오른손으로 자기 왼 손바닥을 치고 상대방 왼손바닥을 친다. 순
서대로 시장에 있는 물건을 말한다.  이 놀이를 하던 어떤 아이가  시장에 무엇이 있는지 생각이 
안 나서 "불고기"라고 말하는 바람에 벌칙을 받게 되자 다른  아이들이랑 싸움이 일어난 적이 있
다. "불고기가 뭐냐? 불고기가 시장에  있어?"라고 어떤 아이가 따지자  불고기라고 말한 아이는, 
"있지! 왜 없어? 시장 안에 불고기집이 있잖아!"라고 우겼다. 지는 것이 싫어서 하는 소리다. 누구
나 어린 시절에 이런 경험을 한 적이 있을 것이다. 
  두 사람이 이 놀이를 할 때 다른 방법으로 한 것도 수집했다. 먼저 말하는 사람이 과일 종류를 
말하다가 생선종류로 바꾸어 말하면 다음에 말하는 사람은  물고기 이름을 대야 한다. 이런 식으
로 먼저 말하는 사람을 가위, 바위, 보로 결정하여  이긴 사람에게 선수권을 준다. 선수권을 받은 
사람은 우선 유리하게 되지만 박자를 놓치거나 적당한 사물 이름을 말하자 못할  때에는 지게 된
다.
  5)일주일
  셋셋세-[기본형2] 월요일엔 월급타고 [양손으로 네모모양을 그린다]  화요일엔 화장을 하고 [콤
팩트를 뺨에 바르는 흉내를 낸다] 수요일엔 수영을 하고 [양손으로 헤엄치는 흉내를 낸다] 목요일
엔 목욕을 하고 [수건으로 등 때 미는 흉내를 낸다] 금요일엔 금반지 끼고 [반지 끼는  흉내를 낸
다] 토요일엔 토끼사냥 [양손을 귀 옆에 대고 토끼 모양을 한다] 일요일엔 일기 쓰고 [왼손바닥에 
오른손 집게손가락으로 일기 쓰는 흉내를 낸다] 월화수목 금, 토, 일 [기본형3]
  몸짓, 손짓이 있는 손뼉치기 놀이다. 처음  4박은 한 박자씩 오른손으로 자기  왼손바닥을 치고 
상대방 왼손바닥을 친다. 다음 4박에서는 가사대로 흉내를 낸다. 마지막에 가위,  바위, 보를 하고 
승리를 결정한다. 이 노래는 <일주일>이라고 해서 내가 어렸을  때 일본 NHK방송의 '모두들 노
래'에서 방송된 적이 있다.  원래는 서양노래지만, 말풀이 노래의  일종으로 요일을 두음으로하여 
일요일 부터 토요일까지 순차적으로 말을  만들어가는 요일 풀이 노래이다.  이런 유형은 서양의 
전래동요인 <어미거위의 노래>와 일본의 전래동요에도 보인다. 우리 나라에도 일제 강점기에 생
긴 요일 풀이 노래가 있다.
  6)요일풀이
  일 일을 해서 월 월급을 타서 화 화투를  해서 수 수가 없어 순사한테 붙들려 목  목이 짤리게 
되어서 금 금을 드려 바쳐 토 토요일날 뛰쳐 나왔다.
  구전으로 전해진 '셋셋세'로   시작하는 손뼉치기놀이에는 5번 노래와 같이 가사에  짧은  이야
기를 담고 간단한 몸짓, 손짓을 하는 것이 많다.
  다음 노래는 아이들이 언니들에게 배웠다고 하는 손뼉치기 노래지만 가사를  봐도 곡을 들어도 
우리의 전래동요 같지는 않다. 몸짓도 최근의 젊은 사람들이 하는 것을 흉내낸 것으로 원곡은 대
중가요가 아닌가 생각된다.
  7)아랫바지 청바지
  셋셋세- [기본형1] 아랫바지 청바지에 윗도리 T샤츠  한 번뵈면 윙크하고 두 번보면  마주잡고 
[기본형 6-8박(두박자)] 너 한 번 이리 와봐 [오른손 집게손가락으로 상대를 부르는 시늉을 한다] 
나랑 싸워볼래 [양손을 주먹 쥐고 오른손과 왼손을 부딪힌다] 여자라고 깔보지마 [오른손(왼손)으
로 머리카락을 뒤쪽으로 빗질한다(좌우)] 깔보면 여지수 [기본형4]
  8)번데기
  셋셋세- [기본형2] 번데기 번데기  번번 데기데기 [기본형5] 번데기  1 번데기 2 번데기3  번데
기...
  '번데기'에서 [기본형5] 동작을 한다. 숫자를 말하면서 묵, 찌, 빠의 순서대로 손모양을 낸다. 한 
쪽이 틀리면 이긴 사람이 그때 수만큼 집게손가락과 중지를 가지런히 하여 상대방의 손목을 때린
다.
  이 놀이를 일본에서는 <모모타로>, 혹은 최근에는 더  간략해진 묵, 찌, 빠 놀이로서 손뼉치는 
부분을 생략하여 노는 <숫자>란 놀이로 하고 있다. 틀린 사람에게 주는 벌칙방법까지 똑같다. 이 
벌칙을 일본에서는 '싯페'라고 한다. 한국에는 집게손가락과 중지를 가지런히 하여 손목을 때리는 
것에 대한 알맞은 말이 없다.
  <모모타로>라는 노래는 1911년에 출판된 {심상소학창가} 1학년 책에 수록된 노래다. 일곱째 박
까지 [기본형5]로 손뼉을 치고 여덟째 박에서 묵, 찌, 빠의 순서대로  낸다. 이것에서 언제 손뼉치
기 부분이 바뀌었는지 모르지만 적어도 1960년대까지는 [기본형5]로 했을  것이다. 최근 일본에서 
수집한 <모모타로>는 처음 4박은 [기본형6-4박]으로 하여, 서로 오른손을  잡고 아치형을 만들다
가 [기본형4]를 한다. 노래가 끝나면 마지막에 [기본형3]을 하여 승리를 결정한다. 이 방법은 내가 
어렸을 때에도 했던 기억이 있다.
  이와 비슷한 동작을 하면서 부르는 노래로는 <퐁당퐁당>이 있다. 이 노래는 3학년 음악교과서
에 수록된 노래다. 윤석중이 작사하고 홍난파가 작곡한  이 곡은 경쾌한 느낌을 주어서 아이들이 
즐겨 부르는 노래지만 곡조는 일본식 서양음악이다.  일본은 개화기에 서양음악을 수용하면서 일
본음악과 서양음악을 혼합한 음악을 만들어  교육 시켰는데, 이것이 바로  흔히 말하는 창가풍의 
음악이다.
  9)퐁당퐁당
  셋셋세-[기본형1] 퐁당퐁당 돌을 던지자 누나 몰래 돌을  던지자 냇물아 퍼져라 널리널리 퍼져
라 건너편에 앉아서 나물을 씻는 우리 누나 손 등을 간질여 주어라
  이 노래를 하면서 2박자를 한 단위로 다음과 같은 동작을  한다. 1-오른손을 들거나 등뒤에 숨
긴다.[준비동작] 2-왼손을 서로 잡은 상태에서 손을 얼굴 앞까지  올리고 아치형을 만든 다음, 그 
밑에서 가위, 바위, 보를 한다. [기본형4] 1-오른손을  들고[준비동작] 2-이긴사람이 진 사람의 왼
손 등을 때린다.[동점일 경우 다시 가위, 바위, 보를 한다.]
  <모모타로>의 손뼉치기 동작을 2박자의  <퐁당퐁당>에 맞추려고 앞부분 동작이  생략되어 있
다. 가위, 바위, 보 놀이와 벌주기를 따로따로 하는 것이  아니라 한 노래 속에 하나로 합친 것이
다.
  또한 <모모타로>의 손뼉치기 동작과 비슷한 노래로 <기찻길을  따라>라는 미국민요에 일본사
람이 가사를 붙인 노래가 있다. 이 노래는 초등학교 3학년 음악교과서에 수록되어 있고 캠프송으
로 사용하기도 하는 등 일본아이들이 즐겨 부르는 노래 중  하나다. 내가 어렸을 때 즐겨 부르던 
노래라서 지금도 가사를 다 기억하고 있다. <모모타로>와 손동작이 다른 점은 아치형 밑에서 가
위, 바위, 보를  하는 것이 아니라,  오른손으로 상대방 손을  때린다는 점이다. 이것을  생각하면 
<퐁당퐁당>의 손동작은 <모모타로>와 <기찻길을 따라>의 손동작을  합성시켜서 노래와 박자에 
알맞게 아이들이 재창조한 것이라고도 볼 수 있겠다.  아이들은 놀이를 하면서 아주 능숙하게 음
악성과 창의성을 발휘하곤 한다.
  근대 음악교육이 사작되면서 창작동요나 대중가요를 이용하는 여러 손동작이 발달하였는데, 그 
중에서도 노래는 다르지만 손동작이 같은 것이 몇 곡  있다. 앞에서 예를 든 <기찻길을 따라>의 
손 동작도 그 중의 하나다.
  1970년대에 우리나라에서는 통기타 하나로 노래하는 포크음악이  크게 유행한 적이 있다. 팝송 
멜로디에 우리말 가사를 붙인 번안가요도 크게 유행했던  시절이다. 그 무렵 윤형주가 <라라라>
라는 곡을 만들어 발표했다. 이  노래도 상당히 인기가 있었는데, 지금  아이들은 이 노래를 <조
개>라고 부르며 여기에 맞추어 고무줄 놀이도 하고 손뼉치기놀이도 하고 있다. 그 손동작에는 두 
종류가 있는데, 하나는 앞에서 소개한 <기찻길을 따라>와 같고, 다른  하나는 <알프스 일만 척>
이라는 노래와 같다. 이 곡은 미국의 <양키인형>이라는 곡에 일본가사를  붙인 노래로, 캠프송으
로도 불리는 노래다. 손동작은 1만척에서  100만 척까지 있다고 하지만  지금 아이들은 보통 3만 
척까지만 한다.
  10)조개(라라라)
  셋셋세-[기본형1] 조개껍질 먹고(원곡은 '묶어'라고  한다.) 그녀의 목에  걸고 창가에 마주앉아 
밤새 속삭이네 저 멀리 달그림자 시원한 파도 소리 겨울밤은 깊어만 가고  잠은 오지않네 랄라라 
라라라라- 랄라라 라라라라- 랄라라 라라-라라- 랄라- 라라라라-
  손동작 1[<기찻길을 따라>와 같은 것] 처음  4박은 [기본형 6-4박]을 하고 다음  4박은 아래와 
같이 한다. 1박 : 오른손을 마주 잡고 올리면서 아치형을 만든다. 2박 : 왼손을 마주  잡고 올리면
서 아치형을 만든다. 3, 4박 : 2박의  자세로 아치 밑에서 왼손바닥을 옆으로 마주치기.  손동작 2
[<알프스 일만 척>(1절)과 같은 것] 처음 4박은 [기본형6-4박]을 하고 다음 4박은 [기본형 7-4박]
을 한다.
  <조개>의 원곡인 <라라라>는 창가에 앉는 것이 아니라  불가에 앉고, 여름에 바다로 간 청년
들이 모닥불 곁에서 노래를 부르며 노는 풍경을 노래하고 있다. 그것이 곧 캠프의 풍경이므로 이 
노래는 그 당시 캠프송으로도 불렸던 것 같다.
  노래의 박자가 같으니까 손 동작도  같을 수가 있자만, 일본노래도  캠프송으로 많이 불린다는 
점이 이상스레 일치한다. 그리고 후렴부분에 멜로디를 '라'로 부른다는 것도 같다.
  이 두 가지 손동작 중 <알프스 일만 척> 동작으로 하는 것이 많다. 아이들이 구전으로 전해져 
왔다고 말하는 <내 나이 한 살> 이란 노래가 있는데, 곡조가 옛날 노래 같지 않다.
  이 노래의 전반부는 <알프스 일만척>의 손동작과  같은 동작을 하며, 후반부는 제스처를 수반
하는 일본의 손뼉치기 <호박씨를 뿌렸어요>와 같은 동작을  한다. 11번의 노래 마지막 2줄을 부
르면서 꽃봉오리가 나고 꽃이 피다가 시든 모양을 양손을 합친채 표현한다.
  11)내 나이 한 살 1
  셋셋세- [기본형 1] 내 나이 한 살 되던 날  할아버지 말씀이 오렌지 같은 사랑은 하지도 말래
요 오렌지는 향기롭고 아름다운 꽃이지만 아깝게도 열매 안 맺히는 그런 꽃이래요
  11번과 같은 노래지만 오라 초등학교에서는 조금 다르게 부르고 손동작도 <알프스 일만 척>의 
손동작을 두 박자씩 하는 <내 나이 한 살>이 있다.  이 곡을 어디서 배웠냐고 묻자 아이들 중의 
하나가 그냥 지었다고 말했다. 녹음할 때는 몰랐는데 집에서 채보할  때 주의 깊게 듣다 보니 그 
속에 일본말이 들어가 있었다.
  12)내 나이 한 살 2
  셋셋세- [기본형 1] 내나이 한 살 되던날 할아버지 말씀이 레몬 같은 사랑은 하지도 말래요 레
몬같이 상큼하게 레몬같이 상큼하게 레몬 같은 사랑은 하지도 말래 요이요이요이
  [기본형6-8박]+[기본형 7-8박]을 박자에 맞게 반복하여 마지막에 "요이요이요이"라고 하면서 양
손을 마주 잡고 손을 X자 모양으로 모으다가  다시 바로 잡은 자세로 돌아가는 듯  손을 흔든다. 
이것은 일본에서 손뼉치기를 할 때 맨처음에 "셋셋세-노 요이요이요이"라고 하면서 하는 '요이요
이요이'의 동작이다. 그런데 왜 어떤 아이가 그냥 지었다고 하는 노래에 이것이 들어갔을까?
  한국에서 하고 있는 손뼉치기 유형을 보면 일본에서 오래 전부터 해왔던 손뼉치기의 기본 손동
작과 같은 것이 많다.
  다음 <반달>은 그 대표적인 것으로 어디를 가도 이 노래로 하는  손뼉치기를 할 줄 모르는 아
이는 없었고, 속도도 빨리 하면서 아주 능숙하게 하고 있었다. 그런데  이것이 일본에서 제스처없
이 하는 손뼉치기의 대표적인 노래 <귤꽃>의 손동작과 똑같다는 것에 놀라지 않을 수가 없었다. 
<반달>은 윤극영이 작사, 작곡한 노래로 초등학교 6학년 음악교과서에도 실린 아주 유명한 곡이
다. 그렇지만 그 음악은 일본창가풍의 요나누키 장음계로 되어 있다. 서로  노래는 다르지만 박자
는 6/8박자로 같은 것이다.
  13)반달
  셋셋세-[기본형 1] 푸른하늘 은하수- 하얀쪽배엔-  계수나무 한나무- 토끼한마리-- 돛대도 아
니달고- 삿대도 없이-- 가-기도 잘도 간다 서쪽나라로-- [기본형 6-6박]
  처음 6박 '푸른 하늘(전반부)'은 [기본형 6-6박]의  손동작은 한다. 다음 6박 '은하수(후반부)'에
서
는 다음과 같이 한다.
  1-박수 한 번 치기 2- 오른손 바닥은 위에서 아래로 향하고,  왼손 바닥은 아래에서 위로 향해 
마주치기 3-양손 마주치기 4-박수 한 번  치기 5-한 사람은 위에서 밑으로, 다른  사람은 밑에서 
위로 향해 양 손바닥 마주치기 6-양손 마주치기
  언제부터 <반달>로 손뼉치기를 했는지 모르지만, 일본에서  <귤꽃>으로 널리 알려진 이 노래
가 일본이 패전한 직후 1946년에 창작되어 NHK에서 방송되면서 폭발적인 인기를 끈 <귤꽃이 피
는 언던>인 것을 생각할 때, 어쩌면 이 손뼉치기 방법이 한국에서 일본으로 넘어갔을지도 모른다
는 생각이 들었다. 
  하지만 우리나라 최초의 창작동요 <반달>이 작곡된 1924년은 일본창가가 만연한 시기며, 학교
에서 우리 노래를 부르지도 못한 시기였다. <반달>이  다른 창작동요와 같이 1926년에 노래집에 
수록되어 교회나 집에서 불리기 시작하면서 조선총독부는  우리 동요를 배척하기 시작했다. 그때
는 이미 학교에서 일본 동요만 수록된 {심상소학창가}로 교육하고 있던 시기 여서 우리 아이들은 
우리 노래를 마음놓고 부를 수가 없었다. 이러한  상황에서 <반달>로 손뼉치기를 했다면 과감한 
것이다.
  마침 그때는 창가집에 수록된 노래를 가지고 단순한 손동작만 하는  손뼉치기가 일본에서 발달
한 시기이기도 하다. 당시의 창작동요는 일본이 서양음악을 적극적으로 받아들이면서 일본음악과 
서양음악을 섞어서 만든 서양식 일본음계, 흔히 창가풍의 노래라고 하는 '도, 레, 미, 솔, 라'를 쓰
는 요나누키 장음계로 만든 곡이 많다. 일반적으로 잘 알려진 요나누키 음계로  만든 노래는 <노
란 샤쓰의 사나이>와 같이 일본은 엔카를 본떠서 만든 뽕짝음악을 들 수  있다. 창가집에는 서양
음악에서 쓰이는 6/8박자의 노래도 많아서 <반달>의 손뼉치기와 맞는 동작을 할 수 있다. 박자에 
맞춰서 단순한 손동작만 반복하는 손뼉치기는 박자만 같으면 다른 노래라도  능히 손동작이 같을 
수가 있는 것이다.
  <굴꽃>의 손뼉치기에는 2절도 있는데, 그  전반부의 동작은 1970면대에 창작된 <과수원길>에
서 하는 손동작과 같고, 후박부는 1절에서 하는 것을 그대로 한다. 또한  원래는 공치기 노래지만 
일본의 오래 된 전래동요 <너는 어디서 왔니>라는 노래로 <반달>의 손뼉치기 후반부 동작을 반
복하는 손뼉치기가 있고, 전반부의 동작 [기본형 6-6박]은 일본의  다른 창가에서 볼 수 있다. 해
방 직전 5년간은 우리말로 된 노래를 부르지 못한 시기였는데, <반달>손뼉치기가 일본에 넘어가
서 <귤꽃>의 손뼉치기가 되었다면 언제 넘어갔을까? 연변의 교포나 중앙아시아의 교포들은 <반
달>을 즐겨 부르지만 그 노래로 하는 손뼉치기는 모른다고 한다.
  그렇다면 혹시 이 손뼉치기는 해방 후에 발달된 것이 아닐까? 이러한 점들을 생각하면 <반달>
과 같은 6/8박자의 손뼉치기놀이 노래는, 일본의 창가로 불렸다가 시대가 바뀌면서 새로운 노래로 
불리기 시작한 것이 아닌가 추측된다.
  한편, 위에서 제시한 <반달>의 손뼉치기 방법은 1980년대에는 더 간략해져서 [기본형 6-6박]만 
계속 반복하는 예도 있다. 이러한 형식으로 하는 놀이는 1950년대에도 행해졌다고 한다.
  다음 두 곡은 CM송으로 만든 최근의 손뼉치기 노래다. 이것을  보면 누가 언제 어렇게 만들었
을까, 참 잘 만들었다는 생각이 든다. 비록 셋셋세로 시작하는 손뼉치기놀이가 일본에서 들어왔다
고는 해도, 기본 손동작을 이용해서 아이들은 그들이  가지고 있는 감각으로 노래에 맞게 새로운 
동작을 짜서 만든다. 이것이 바로 아이들이 지닌 창의력 아닌가.
  14)빼빼로
  셋셋세-[기본형2] 빼빼로가 지구에 왔다 [기본형5] 빼빼로 빼빼로 빼빼로 [양쪽 집게손가락으로 
뺨, 이마와 턱, 뺨의 순서로 찌른다] 돈없으면 못 먹는 과자 [기본형 5] 빼빼로 빼빼로 빼빼로 [양
쪽 집게 손가락으로 뺨, 이마와 턱, 뺨의 순서로 찌른다] 롯대 빼빼로 [기본형 3]
  15)베비라
  셋세세- [기본형 2] 뒤뚱뒤뚱 [기본형 5] 까르륵  까르륵 [왼손바닥을 오른손으로 간질인다] 귀
여운 우리아가 [기본형5] 베비라 [왼손바닥 위에 묵, 찌, 빠 순서로 오른손을 세운다] 사랑을 싣자 
[기본형5] 베비라 [왼손바닥 위에 묵, 찌, 빠 순서로 오른손을 세운다] 엄마의 사랑 [기본형5] 까꿍 
[귀옆에서 손을 오므렸다가 편다] 베비라 [기본형3]
  고무줄 놀이
  요즘 한국 어린이들은 가요, 만화  주제가, CM송까지 부르면서 손뼉치기를  하고 있다. 이것은 
고무줄 놀이에서도 마찬가지인데, 이상하게도 손뼉치기와 고무줄 놀이에서는 다른 놀이에서 보기 
드문 창작동요가 많이 보인다. 게다가 같은 노래로 셋셋세도 하고 고무줄놀이도  하는 것이 있다. 
이 두 놀이는 다른 놀이보다 단순한 반복동작이 많다는 공통점이 있으므로 박자만 맞추면 노래에 
집중될 수 있으니, 이는 노래를 위주로 한 놀이라고 할 수 있다. 그것은 노래보다 동작 위주로 노
는 다른 놀이, 예를 들면 줄넘기와 같이 규칙적으로  돌아가는 줄을 뛰기 위해서 2박자의 노래가 
필요한 것과 달리 손뼉치기도 고무줄놀이도 어느 정도 자유자재로 박자를  먹고 들어가도 손동작
이나 발동작을 하는 데 융통성을 발휘할 수 있기  때문이다. 그래서 3박자 계통의 노래라도 박자
에 맞게 동작을 만들 수 있다. 손뼉치기든 고무줄 놀이든  2박자나 4박자로 된 노래가 주류를 차
지하지만, 많지는 않아도 3박자의 노래가 보이는 것은 이러한 이유가 있기 때문일 것이다.
  그렇다면 비록 '셋셋세'와 고무줄 놀이가 일본에서 들어온 놀이라 할 지라도, 우리 나라 음악이 
3박자 계통이라는 특징을 살려서 음악적인 소재를 우리의 고유한 전래동요 속에서 찾아 우리식의 
손뼉치기 노래나 고무줄 노래를 만들 수 있지  않을까. 더군다나 고무줄 노래에는 고유의 전래동
요라고 할 수 있는 곡은 거의 없지만, 그 놀이방법이  일본보다 한국에서 더 발달되어 있는 점은 
주목할 만 하다.
  고무줄 놀이의 발동작도 손뼉치기와 같이 종류가 많고 복잡하기 때문에  우선 기본동작부터 정
리하겠다.(표삭제)
  고무줄놀이는 주로 한 단위가 4박*2로 되어 있다. 4박씩  전반부는 같은 동작을 하고 후반부 4
박에서는 전반부와 다른 동작을 할 경우가 많다. 가끔씩 전반부의 동작을 반복할 때도 있지만 어
떤 노래에서는 후반부의 동작을 똑같이 하면서도  끝부분에서 조금씩 변화시킨다. 그래서 잘하는 
아이들은 고무줄에 걸리지 않게 뛰고 돌고 밟으면서 아주 능숙하게 이 놀이를 즐긴다. 못하는 아
이들은 어려운 곡에서는 스스로  자기 실력을 인정하여 빠져나간다.  그러다가 <개나리>와 같이 
아주 쉬운 곡(동작이 쉽다는 뜻)이 나오면 뒤로 빠졌던 아이들이  기세를 부리며 뛰어 나온다.(그
동작은 오른발만 낮은 고무줄을 건넜다 나왔다 하는 것이다.).  그러면 잘하는 아이들은 "이건 너
무 쉬워서 시시해"라고 하면서도 같이 하는 것이다. 이와같이 우리 나라 여자아이들은 고무줄 놀
이를 시작하면 집중력이 100% 올라간다.
  고무줄 노래중 어디에 가나 빼놓을 수 없는  노래로 고등학교 5학년 음악교과서에 실린 <나의 
하루>라는 곡이 있다. 아이들은 학년을  가리지 않고 같이 노는데,  이 노래를 <나의 하루>라고 
하는 아이는 한 명도 없었고 <아침햇빛>이라고 말한다.  아이들이 놀면서 부르는 노래제목을 말
할 때 창작동요라도 그 정식 제목을 말하지 않고 보통 그 노래가 시작되는 가사를  말할 때가 많
다. 그래서 [표1]에서 정리한 노래이름은 정식 제목을 알 수 있는 것은 알기  쉽게 정식 이름으로 
표기하였다. 
  하지만 여기서는 아이들끼리 통하는 노래이름을 쓰겠다. 왜냐하면 창작동요라고 해도 아이들이 
그것을 음악책을 보고 배우는 것이 아니라 놀면서  구전으로 배우기 때문이다. 다시 말하면 악보
를 보고 음표대로 부르고 있는 것이 아니라는 말이다. 원곡대로 똑같이 부르는 것이 아니라 같은 
또래끼리 혹은 언니들이나 동생들과 같이 부르기 때문에  가사가 달라질 때도 있다. 특히 고무줄
이나 줄넘기와 같이 뛰면서 노래를 부르는 것은  숨이 차서라도 악보대로 부르지 못한다. 율동을 
하면서 부르는 것과 그냥 서서 부르는 것은 같은 노래라도 노래를 부르는  방법이 다르기 때문에 
노래도 돌라진다. 그리고 노래의 박자와 동작의 박자를  맞춰서 불러야 하기 때문에 아이들이 노
래를 부르면서 무의식적으로 원래 없는 박자를 늘이거나 쪼개거나 한다.
  이러한 현상에서 나는 아이들이 원래 가지고 있는 창의성을 엿볼 수 있었다. 동시에 지금 부르
고 있는 노래가 우리 음악으로 만든 곡이었다면  얼마나 좋을까라는 생각도 했다. 음악적으로 분
석하면 고무줄놀이에서 부르는 노래들은 거의  다 우리 음악이 아니라  서양음악이나 일본음악에 
의해 만들어진 멜로디였기 때문이다. 이 문제의 심각성을 우리는 절실하게 느껴야 할 것이다.
  이제 고무줄 놀이의 대표적인 예를 소개하겠다. 다음 곡은 앞에서도 잠깐 예로 들었지만, 그 발
동작이 아주 잘 짜여 있는 곡이다.
  1)아침햇빛(나의 하루)
  아침햇빛 밝아오는 이른 아침에 아침에! 두손모아 하루일을 생각합니다 손짓! 학교에선 동무들
과 사이좋게 공부 잘하고 잘하고! 집에 오면 심부름도 잘한답니다 손짓! (그림삭제)
  아이들은 고무줄 놀이를 시작하기 전에 "시시노자" 혹은  "시-노이자"라고 하여 4번 뛰고 준비
동작을 한다. 줄넘기와 같이 돌고 있는 줄에 한 사람씩 들어가는 것이 아니라,  가만히 있는 고무
줄을 사이에 두고 여러 사람이 같이 뛰기 때문에 발동작을 맞추려면 시작구호가 필요하기 때문이
다. 이 구호는 고무줄놀이에서만 사용하는 독특한 것이어서 녹음하면서도 큰 흥미를 느꼈다. 그러
나 제주시의 중심지에 위치하는 학교에서는 시작구호를 "1- 2- 1 2 3 4"라고 영어식으로 말한다. 
이것은 지역 차이일까? 불과 버스로 10분 거리밖에  안 되는데... 한국에서는 고무줄 놀이를 시작
할 때 주로 양발 사이에 고무줄을 끼고 시작하지만, 일본에서는 고무줄을 끼지 않고 고무줄 옆에 
양발을 가지런히 한 채 시작구호를 외친다. 시작구호는  "상하이", 오사카 지방에서는 "잇세이노-
데"라고 하며 시작한다.
  "시시노자"와 "시-노이자"가 제주도의 사투리인지 물어봤더니 아니라고 대답한다. 그래서 "시시
노자"와 "시-노이자"의 '노'는   '놀자'에서 온 말이라고도 생각해 보았지만 어쩌면   일본말 '노'
일 가능성도 있지 않을까 싶다. 왜냐하면 아이들이 놀이 속에서  쓰는 말에는 박자를 맞추기 위해
서 쓰는 말이 있기 때문이다. 앞에서 말한 "잇세이노-네"는  같이 하자는 뜻이지만 '노'가 없어도 
뜻은 충분히 통한다. 그렇지만  '노'가 없으면 박자가 안  맞는다.  이러한 현상은 손뼉치기의  구
호에도 보이는데, "셋셋세-노요이요이요이"가  그렇다. 일본말은 '노'가 들어가야 말이  제대로 되
는 것 같고, 한국말은 일본말  '노'에 해당되는 '의'가 쓸데없이   많이 들어가면 문장이 어지러워
진다.  이러한 점을  생각하면 고무줄놀이가 일본에서 한국에 들어왔을 때 아이들이  놀이 속에서 
쓰는 말에 일본말 '노'가 쓸데없이 끼여들어간 것으로 추측된다. 하지만 이것은 어디까지나 내 추
측일 뿐이다.
  "시시노자"와 "시-노이자"라는  구호가   '시작'과 '놀자'가 합성되어  생긴 말이라고  긍정하고  
싶은 것은 비단 나뿐 아니라, 한국사람이라면 다 같은 심정일 것이다.
  2)시냇물
  시냇물 건너 숲속 오솔길 따라서 발걸음 가벼웁게 소풍가는 길 가는 길 엄마 아빠 손잡고 랄라
랄라 노래부르며 두손 모아 흰구름 어서오라 손짓합니다 손짓!(표삭제)
  수집한 고무줄 노래중 유일한  3박자 계통 노래로는  초등학교 4학년 음악교과서에 수록된  곡 
<꽃밭에서>가 있다. 6박으로 된 동작을 노래에 따라  계속 반복하는 단순한 형식으로 되어 있는 
곡이다.
  3)아빠하고 나하고(꽃밭에서)
  아빠하고(6박) 나하고(6박) 만든 꽃밭(6박)에(6박) 채송화도 봉숭아도 한창입니다 아빠가 매어놓
은 새끼줄 따라 나팔꽃도 어울리게 피었습니다(표삭제)
  고무줄은 한 줄로 하는 것이 제일 많지만, 어떤 곡은 두줄로도 하고 세모  모양으로도 한다. 일
본에서는 한 줄로 하는 것은 주로 뛰어넘어가기를 많이 한다. 발목부터 머리 위, 손을 뻗을 수 있
는 만큼 뻗어서 점점 더 높이 올라가는 줄을 여러 자세로 뛰어 넘어가는 것이다. 두줄로 하는 고
무줄 놀이 방식은 일제시대부터 했던 것으로, 고무줄을  뛰어 넘어가면서 발로 얼키설키 하며 논
다. 요즘 한국아이들이 한 줄로 하고  있는 고무줄 놀이처럼 하지만, 곡의 수가  한국처럼 많지는 
않다. 세모모양으로 하는 것은 한국 것과 같다. 고무줄을 묶고 세 사람이 고무줄 안으로 들어가서 
양발을 가지런히 하여 발목에 고무줄을 걸고 선다.  그러면 다른 세 사람은 세모모양의 고무줄을 
뛰어 넘어가면서 계속 돌아간다. 걸리거나 고무줄을 밟으면 죽는다. 두 팀으로  나누지 않고 하는 
경우에는 틀려서 빠져 나간 사람과 고무줄을 잡은  사람이 교대한다. 두팀으로 나누어서 할 경우
에는 한 사람이 죽어서 빠져 나가도 다른 사람이 죽을  때까지 계속 고무줄의 단계를 올린다. 다 
죽으면 고무줄을 잡고 있던 팀과 교대를 한다. 그 다음에  다시 교대를 해서 시작할 때에는 마지
막 한 사람이 죽었을 때의 단계부터 시작한다. 한 곡을 다 부르면 고무줄의 높이가 한 단계 올라
간다. 발목부터 시작해서 장딴지, 무릎, 넓적다리, 엉덩이, 허리, 겨드랑이, 어깨, 목, 귀, 머리, 머리 
위 한 뼘, 마지막에는 손을 ㅃ친 높이까지 순서대로 고무줄을 올린다. 세모형으로 하는 고무줄 노
래로는 <금강산>과 <유관순>을 들 수 있다. 이 두 노래도 어디에 가나  빠질 수 없는, 아이들이 
좋아하는 고무줄 노래의 하나다. 
  4)금강산
  금강산 찾아가자 일만이천봉 볼수록 아름답고 신기하구나  철따라 고운옷 갈아입는 산- 아-아 
이름도 아름다워 금강이라네 금강이라네 짬뽕!(금강! 딩동!)
  5)유관순
  삼월하늘 가만히 우러러보며 유관순 누나를 생각합니다 옥속에 갇혀서도  만세부르며 푸른하늘 
그리며 숨이 졌대요 딩동!
  <금강산>과 <유관순>은 초등학교 음악교과서에 오래 전부터  실려 있는, 나운영이 작곡한 곡
이다. 노래가 끝날 때, 주로 '짬뽕!'이라고 하면서 줄을 올린다. 학교에 따라 '딩동!' 혹은  '금강!'
이라고 하는 데도 있는데, 왜   '짬뽕!'이라고 하는 그 이유는  모르겠다. 아마 아이들은 '짬뽕'이
라는 말이 일본말인 줄도 모르고 그저 단순히 재미있어서 쓰고 있을 것이다.
  그런데 '금강!'이라고 하면 음이 '솔'에서  '도'로 올라가지만 '짬뽕!'이라고 하면 음이 '솔'에서 
'도'로 내려간다. '딩동!'은 '짬뽕!'과 같이  음이 내려간다.  이것은 음이 하나씩 내려가는 멜로디
가 일단 '도'음으로 끝나지만 아이들은 거기에다가  우리음악에서 흔히 볼 수  있는 종지  방법을 
무의식적으로 덧붙인 것이다. 그래서  서양음악의 장음계로 만들어진  이 두 곡은  마지막에 아이
들의 개작으로 활기 있는 노래가 된다.
  이러한 현상은 아이들이 놀이 속에서 부르는 곡에  많이 나타난다. 왜나하면 원래 언어가 가진 
선율과 리듬이 있기 때문이다. 우리 아이들이 우리 음악을 만드는데 무궁무진한 가능성을 가지고 
있다는 것을 새삼스레 깨닫게 하는 부분이다.
  다음 곡은 1960년대 무렵부터 불려온 고무줄 노래다. 발동작이 빙빙 도는 부분이 많아서 이 곡
을 끝까지 잘하는 아이는 많지 않다. 아마 그때부터 택시가 보편화되었는지 어쨌는지는 모르지만 
그 시대의 사회상황을 엿볼 수  있다. 공업화정채과 더불어 모두가  바쁘게 돌아가는 서울거리를 
연상시킨다.
  6)앞바퀴 뒷바퀴
  앞바퀴 뒷바퀴 자동차 바퀴 앞에는 운전수 뒤에는  조수 셋! 넷! 달려라 달려라 서울역까지 달
려라 달려라 서울역까지 여기는 서울역 내려주세요 운전 아저씨 고맙습니다(그림삭제)
  언어가 가진 악센트와 리듬을 그대로 이용해서  부르는 노래로 구전동요라고 할 수  있는 곡에 
다음 두 곡이 있다. 지금이야 많이 볼 수 없게 된  풍경이지만 시골 장터에 가면 활기 있게 외치
면서 흥정하는 모습을 볼 수 있다. 우리의 생활상을 엿볼 수 있는 노래다. 이 두 곡은 공통적으로 
양발을 가지런히 하여 고무줄을 뛰어넘어 왔다갔다 하는 것이 특징이다.
  7)엿장수
  짤각 짤각 엿장수 동네방네 돌아다니며 우는 아기 달래주고 잔다는 아기 깨워준다
  8)고추 사리요
  고추 사리요 고추 사리요 10원 20원 30원 40원... 100원 고추 사리요 고추 사리요 (100원에서는 
양발로 고무줄을 밟는다) (그림삭제)
  TV문화가 들어와서 아이들이 TV에서 하는 재미난ㄴ 만화에 빠지게 된 것은 벌써 오래 된 일
이다. 한국에서 방영되는 만화에는 미국이나  일본 것이 많다. 올  4월초까지 MBC에서 방영했던 
<은하철도 999>도 일본 만화지만 이 노래를 비롯하여 고무줄놀이에 쓰이는  만화 주제가의 대부
분이 일본 것인데, 그 중에 우리 만화 주제가가 한 곡 있다.
  9)독고탁(독고탁의 비둘기 합창)
  앞마당 아기좋아 아기좋아 꽁꽁 엄마야 나살려 꾸러기는 싫어 독고탁 독고탁 귀여운 독고탁 푸
른바다 저멀리 뭉게구름 피어난다  탁-탁 독고탁 개구쟁이 독고탁  탁-탁 독고탁 귀여운 독고탁 
웃음꽃 피어나는 비둘기 가족 (그림삭제) 
  지금 아이들이 하고 있는 고무줄 노래에 전쟁을 연상시키는 군가와 같은 반공가요, 건전가요가 
있다는 것은 나로서는 충격이었다. 이런 계통의 노래로  고무줄을 할 때에는 동일한 동작이 반복
되면서 고무줄을 뛴다. 그리고 곡이 군가조라서 그런지  주로 빠른 걷기로 전진하면서 하는 것도 
공통적이다. 군가조 노래는 일제 때의 창가풍으로 만든 노래다. 출발자세도 일본  것과 같이 고무
줄 옆에 양발을 가지런히 한 채  서서 시작한다. 한 줄로 된  고무줄 옆에 나란히 서서 고무줄을 
오른발로 얼키설키 하다가 풀고 전진하면서 반대쪽으로 가서 앞과 같은 동작을 한다. 한 곡이 끝
날 때까지 같은 동작을 반복하고 곡이 끝나면 <금강산>과 같이 고무줄을 한 단계 올린다. <유관
순>을 이와 같은 방법으로 하는 학교도 있었다. 곡조가 비슷하기 때문에 동작도 잘 맞는 것이 아
닌가 싶다. 그러나 <금강산>으로 이 동작을 한 것은 본 적이 없는데, <금강산>노래가 다른 곡조
이기 때문에 잘 맞지 않아서 그럴 것이다.
  10)자유의 길(반공가요)
  자유의 길로오오! 무찌르자 공산당 사천만으로오오오 대한으로 가는 길 여기로구나아아 나아가
자 나아가자 승리의 길로오오오 나가자 나아가자 자유의 길로오오
  11)전우의 시케(전우야 잘 자라) 
  전우의 시체를 넘고 넘어 앞으로 앞으로 앞으로 낙동각아 잘 있거라 우리는 전진한다 모나미에 
이애붙이 적군을 물리치고서  사람한테  용기 있을때('1년  365일'이라고 부르는  아이도   있다.) 
살아서 전우야 전우야
  <전우의 시체>는 6, 25전쟁 이후에 나온 건전가요로서,  원곡은 현인이 노래한 <전우야 잘 자
라>는 곡이다. 12번 노래는 원곡의 가사인데, 아이들이 부르는 가사와 비교하면 전반부는 같지만 
후반부는 완연히 다르다. 원곡에서는 전사하는 것으로 되어 있지만, 아이들이 부르는 가사는 전우
를 보고 전사하지 말고 살아서 돌아오기를 기대한다는  내용으로 되어 있고, 용기를 내어 살아야 
한다는 것을 강조하고 있다. 이  노래를 언제붙처 이렇게 부르기  시작했는지는 모르지만 마지막 
가사 "사람한테 용기 있을 때  살아서 전우야 전우야"에는 전쟁을 부정하는  한편 살아야 한다는 
사랑과 희망의 메시지가 담겨 있는 것 같다.
  12)전우야 잘 자라
  전우의 시체를 넘고 넘어 앞으로 앞으로  낙동강아 잘 있거라 우리는 전진한다  원한이야 피에 
맺힌 적군을 무찌르고서 꽃잎처럼 떨어져간 전우야 잘 자라
  다음 두 곡은 앞에서 예로 든 군가조의 노래와 같이  한 줄로 뛰어다니면서 놀기는 해도, 고무
줄을 발로 얼키설키 얽는  동작이 좀더 복잡하고  방향을 바꾸면서 같은  동작을 반복한다. 13번 
<동방>은 1970년대의 조국찬가 <나의 조국>이며, 14번 <빨간 마후라>는 1970년대를 풍미한 영
화 주제가로 자니 브러더스가 불렀고  군대에서도 불렸다고 한다. 원곡과  가사가 조금 다르지만 
어디를 가나 아이들은 이 두 곡을 아주 즐겨 부르는 편이었다.
  13)동방(나의 조국)
  동방의 아름다운 대한민국 나의 조국 반만년 역사에 자라나다 우리문화  태극기 휘날리며 금수
강산 역사위에 남북통일 이루어 동방의 자유평화 태국기 휘날리며 동방의 노래 부르자 자유 대한 
나의 조국 끼리 빛내리 동방!
  14)빨간 마후라
  빨간 마후라는 정의의 사나이 정의의 사나이는  빨간 마후라 빨간 마후라를 목에  걸고서 나를 
찾는 아카시아꽃 아카시아 활짝 피었네 우리는 사나이란다
  아이들은 영화 주제가 <빨간 마후라>의 가사를 바꿔서  부르고 있다. 15번에 제시한 원곡에는 
'아가씨야'라는 말이 있는데, 그것을   아이들은 '아카시아꽃'으로 바꾸었다. 참으로  흥미있는 일
이
다.
  이 노래를 채집했을 때 나는   이  '아카시아'란 말을 듣고 하필이면 아카시아 인가    싶어 마
음이 왠지 이상스러워졌다. 일본의 옛날  가요에 아카시아를 노래한 곡이 있다. 내가 기억하는 아
카시아라는 말은 '전쟁'과   '사랑하는  사람과 헤어지는  슬픔'의 이미지다.   아카시아꽃은 향기
가  좋은 흰 꽃이 순정하고 깨끗한 이미지를 주기  때문에 일본학교에도 많이 심어져서 흔하지만, 
그 아름다움 뒤에는 가시가 있고 번식력이 강해서 다른 식물을 밟아 쓰러뜨리면서 번식하는 무서
운 본질이 숨어 있다. 그것은  마치 일본군이  아시아 각국을 침략하여 아무 죄도  없는  다른 민
족들을 힘으로 짓밟은 것을 연상시킨다.
  아이들이 부르는 <빨간 마후라>에서   '나를  찾는 아카시아꽃'이 어떤 뜻으로    붙여지게 됐
는지 모르지만, 어쩐지 슬픔이 느껴지는 것은 나의 지나친 감정일까? 단순히 '아가씨야'가 아이들
의 귀에는 '아카시아'로 들렸을  뿐인지도 모른다.  그렇다면 그 뒤에  이은  가사까지 몽땅 바뀐 
이유는 무엇일까. 그것은 1970년대에서 지금까지 전해 오는 동안  처음에는 일부분만 가사 바꿈을 
하다가 점점 많이 변해 버렸기 때문일 것이다.
  기성곡의 가사를 바꿔서 부르는 경우 두 가지  방법이 있는데, 하나는 의식적으로 멜로디만 빌
려서 전혀 다른 가사를 바뀐  경우이고, 다른 하나는 무의식적으로 듣는  대로 발음을 하다 보니 
모르는 것이 생겨서 그 부분만 새로 지은 경우이다. 이것은 악보도 가사집도 없이 노래를 부르기 
때문에 일어나는 현상이다.
  요즘 TV를 보면 입에서 입으로 말을 전달하는 게임을  하는데, 불과 10명도 안 되는 사람들이 
해도 첫 번째 사람과 마지박에 전달받은 사람의 말이 전혀  틀려지는 경우를 볼 수 있다. 그런데 
그것을 몇십 년 동안 한다고 상상해 보라. 당연히 말이 바뀔 수 밖에 없다. 이것이 바로 구구전승
의 특징 중 하나다.
  15)빨간 마후라
  빨간 마후라는 하늘의 사나이 하늘의 사나이는 빨간 마후라 빨간 마후라를 목에 두르고 구름따
라 흐른다 나도 흐른다 아가씨야 내마음 믿지 말아라 번개처럼 지나갈 청춘이란다
  같은 <빨간 마후라>의 노래지만 14번 노래는  제주시 중심지에 있는 학교에서 수집한 것이고, 
16번 노래는 중심지에서 떨어진 외곽에서  수집한 것이다. 이것을 보면 14번보다  원곡에 가깝다. 
같은 해에 수집한 같은 노래라도 수집된 지역마다, 또한 부르는 어린이 마다 조금씩 달라지게 되
는 것도 구구전승된  노래에 흔히  볼 수 있는  현상이다. 목도리의  외래어는 '머플러'인데,   왜 
영화 주제가를 일본발음인 '마후라'라고 불렀는지 궁금하다.
  16)빨간 마후라
  빨간 마후라는 하늘의 사나이 하늘의 사나이는 빨간 마후라 빨간 마후라를 목에 걸고서 이리저
리 흔들어 나들이 간다 아카시아 잊지마는 우리는 사나이란다
  고무줄 놀이가 일제 강점기 후반, 즉 전쟁기에 유행한 것을 생각하면 제일 먼저 보급된 노래가 
바로 군가가 아니었나 싶다. 발동작만 봐도 앞에서 소개한 전진형식의 동작이 먼저 들어온 것 같
다. 그 당시 일본에서도 전쟁과 관련된 가사가 아이들 노래 속에 많이 나타나고 있다. 고무줄놀이
를 할 때 부르는 노래로,  고무줄을 발에 얼키설키 얽으면서  하는 <동쪽에 빛나는 일본>이라는 
노래가 아직도 있다. 이 노래는 1940년에 만들어진 <기원 2600년>의  가사바꾸기 노래이다. 1940
년은 황기(일본 천황제도가 생긴  이후의 연호)로는 2600년에 해당하므로  국가 전체 축하행사를 
열고 이 노래를 만들어 국민들에게 부르게 함으로써 천황숭배를 강조한 것이다. 물론 학교에서도 
중요한 행사 때마다 부르게 하였기 때문에 어른들부터 어린아이들까지 이  노래를 모르는 사람이 
없었다.
  이러한 상황이 한국에 어떤 영향을 끼쳤는지 자세하게 밝힐 수는 없지만, 한 가지 분명한 사실
은 고무줄놀이가 유행한 시기가 1933년 무렵으로,  국정교과서가 군국주의적인 색깔로 전면 개정
된 시기와 일치한다는 것이다. 그리고 1936년, 조선총독부가 우리 나라 방방곡곡을 조사한 자료에 
일본어로 된 고무줄 노래가 있는데 그 내용은 "일에서 일본 삼에서 시베리아 오에서 러시아 칠에
서 하얼빈..."이라고 하는 숫자풀이 노래로 그 당시  일본군이 침범한 지역 이름을 부르면서 20까
지 계속해서 고무줄을 뛰는 것이다. 이것은 무엇을  뜻하는가? 아이들이 노는 단순한 고무줄놀이
에까지 시대상황이 반영되고 있다는 증거이다. 물론 이 노래가 일본 국내에서도 불렸던 노래임은 
말할 것도 없다.
  일본에서는 고무줄 놀이를 할 때 발을 고무줄에 걸쳐놓고 얼키설키  하는 동작이 우리나라처럼 
많지는 않고 창작동요로 하는 예도 없다. 앞에서 예로 든 것처럼 세모형으로 뛰어다니거나 한 줄
로 뛰어 다니는 형태, 아니면 3번에 예로 든 <아빠하고 나하고>와 같이 단순한 형태를 반복하는 
것밖에 없다.
  현 상황을 비교하면 고무줄 놀이는 일본에서 전해져 왔지만 오히려  한국에서 한국 어린이들에 
의해 발달한 놀이라고 말할 수 있다.
  다리뽑기 놀이
  다리뽑기 할 때 부르는 노래는 술래를 정하거나 편을 가르기 위해서도 부른다. 서로 마주 앉아 
다리를 엇갈려 밀착해서 뻗고, 한 사람이 이 노래를 부르면서 왼쪽 혹은 오른쪽부터 차례로 하나
씩 다리를 짚어가다가 노래가 끝나 마지막에 걸린  다리는 밖으로 오므린다. 같은 방법으로 반복
해서 두 다리가 모두 빠진 차례대로 벌칙을 주는 순서를 정한다. 제일 먼저 빠진 사람이 먼저 때
릴 수 있는 권한을 갖고 진 순서대로 손을 얹어놓고 때린다. 이 놀이로 술래를 정할 때에는 마지
막까지 남은 사람이 술래가 된다. 또한 편가르기는 빠진 순서대로 엇갈려 두 팀으로 나누어간다.
  옛날에는 말놀이 노래인 <이거리 저거리 각거리> 혹은 <이박 저박>, <한알대 두앙대>와 같은 
노래로 했지만 요즘은 시대가 변해서  그런지 아래와 같이 <코카콜라>라는 세련된  노래로 놀고 
있다. 이 노래는 아이들 가운데 누군가가 직접 지었다고 한다. 그렇지만  요즈음 박자표시는 잘못
했을 망정 초등학교 1학년 교과서에는  <이거리 저거리 각거리>가, 2학년 교과서에는  <이박 저
박>이 들어갔기 때문에 교육 현장에서 지도만 잘하면  요즘 아이들도 옛날처럼 우리의 전래동요
로 자연스럽게 다리뽑기놀이를 하게 될 것이다.
  코카콜라
  코카콜라 맛있다 맛이으면  더  먹어 더  먹으면 배탈나  배탈나면   병원가('약먹어'라고 하는 
아
이
도 있다) 병원가면(약먹으면) 주사맞아 딩동댕 척척박사님
  일본에는 이와 같은 다리뽑기 놀이는 없고 비슷한 놀이로서 다리 대신 손으로  하는 손뽑기 놀
이인 <쌀과자 꾸었어>가 있다. 원  형태로 앉거나 서서 양 손  등을 위로 향하여 노래를 부르며 
마지막에 걸린 손은 뒤집는다. 뒤집은 손이 다시 걸리면 이번에는 그 손을 뺀다.  제일 먼저 양손
이 없어진 사람이 이기는 것이다.
  또 하나의 비슷한 놀이로서 신발로 하는 신발뽑기가 있다. 이 신발뽑기에는 두 가지 방법이 있
다. 하나는 한쪽 신발을 벗어 한 줄로 놓고 <신발 숨기기>라는 노래를 부르면서 신발 하나씩 집
어 가는 것이며, 다른 하나는 신발을 신고 한 줄로 늘어선 다음 한쪽 다리만 앞으로 내밀어 다리
뽑기와 같이 하는 것이다.
  줄넘기놀이
  우리 나라에서는 고무줄 놀이가 발달한 대신 줄넘기놀이는 그다지 발달하지 않았다. 반대로 일
본에서는 고무줄보다 줄넘기가 발달한 셈이다.
  현장조사를 해보니 우리나라 아이들 중 고무줄을 가지고 다니는 아이는 많지만 줄넘기 줄을 가
지고 다니는 아이는 없었다. 그런데  일본에서는 아이들 대부분이 줄넘기  줄을 가지고 다니지만 
고무줄을 가지고 다니는 아이는 거의 없었다. 고무줄놀이를  아주 즐겨 하는 아이 외에는 가지고 
있지 않았던 것이다. 더욱이 노래를 부르면서 하는  고무줄 놀이를 아는 아이는 고학년 어린이밖
에 없었다. 3학년 아이 하나가 할머니께 배웠다며 하는 아이가 있었지만 잘  하지는 못했다. 우리 
나라에서는 3학년이면 고학년과 같이 아주 능숙하게 고무줄 놀이를 할 수 있는 아이가 많다.
  일본에서 줄넘기가 발달한 이유 가운데 하나는 학교교육에  있다. 1학년이 되면 학교에서 쓰는 
필수 학용품중에 줄넘기줄이 들어간다. 일본학교에  가면 흔히 볼수 있는  풍경이 쉬는 시간이면 
운동장에서 저학년 꼬마들이 줄넘기 줄을 가지고 끼리끼리 놀고, 고학년 아이들은 한꺼번에 10명
이나 20명이 들어갈 수 있는 긴 줄을 가지고 집단적으로 놀고 있는 것이다. 이러한 긴 줄은 개인 
것이 아니라 보통 각 반마다 소유하고 있는  놀이기구의 하나다. 운동회의 중요한 종목으로 쓰이
는 줄넘기는 평소에도 건강을 위해서 혹은 누구나 쉽게 할 수 있는  운동이므로 학교에서 장려하
고 있다.
  이에 비해 우리 나라 초등학교에 가면 운동장 구석이나 건물 뒤쪽 혹은 큰 나무  밑 그늘진 곳
에서 여자아이들이 고무줄놀이를 하고 있는 모습을 흔히 볼 수 있다. 우리 나라 아이들은 고무줄 
놀이는 노래를 바꾸면서 한 시간 정도 계속하지만 줄넘기놀이는 10분이나 길어도 15분 정도면 싫
증을 내고 끝내버린다. 또 고무줄은 그렇게도 잘하면서 줄넘기는 금방 줄에 걸리고 만다.
  아마 우리 나라 아이들이 줄넘기 놀이보다 고무줄놀이를 좋아하는 것도 집단 놀이의 연속성 때
문이 아닌가 생각한다. 고무줄은 걸린 사람이 생겨도 그 사람만 빠져 나가면 다른 사람들은 지장 
없이 계속할 수 있지만, 줄넘기에서는 한 사람이 줄에 걸리면 줄이 돌아가지 않아서 다시 처음부
터 시작해야 하기 때문에 놀이가 중단되어 재미를 잃게 되어 것이다.
  흔히 말하기를, 일본사람은 개개인의 힘은 별로 없어도 집단성이 강한 민족이고, 한국사람은 개
개인의 능력은 강하지만 집단성이  약하다고 한다. 어린이들이  하는 줄넘기놀이와 고무줄놀이를 
비교해 볼 때조차 놀이의 지향성이 그 민족의 속성을 나타내고 있음을 알 수 있다.
  1)무지개
  무지개를 따라서 남쪽 끝에 갑니다 깡총 깡총 뛰면서  저기를 가느냐 별 하나 별 둘 별  셋 별 
넷 똑-딱 똑
  여기서 소개한 두 가지 노래는 줄넘기 노래로 수집한 노래인데,  둘 다 노래에 맞처서 한 사람
씩 줄에 들어 갔다가 나오는 식으로 뛴다. 줄넘기를 할  때에는 시작구호를 하지 않는 것이 보통
이지만, 2번 노래에 있듯이 줄을 돌리는 사람이 줄을 돌리면서 '삼 육은 십팔'이라고 부르면 시작
하는 방법도 있다. 이때 박자에 맞처 바로 들어가지 못하면 죽게 되어 줄을 뛰지도 못한 채 줄을 
잡은 사람과 교대를 해야 한다.
  2번 노래는 제주도 조천면에서 채집한  것이지만 제주 시내의 학교에서 수집한  곡과 멜로디가 
조금 다르다. 조천면(악보 1)의 노래는 처음부터 끝까지 같은 멜로디로 반복 진행되고 프레이즈의 
마지막 부분에서 2박자의 여유를 주지만, 제주시(악보 2)의 노래는 전반부와 후반부에서 멜로디가 
달라진다.
  놀이방법도 제주 시내의 학교에서는 줄을 잡는 사람이 앉아서 줄을 U자형으로 잡고 노래에 맞
춰서 한 박자씩 줄 사이를 좁혔다 넓혔다 한다. 줄을 뛰는 사람은 줄이 넓어졌을 때 양발을 가지
런히 하여 줄 안에 들어갔다가 줄이 좁혀질 때 양다리  사이에 끼고 다리를 벌린다. 이것을 줄넘
기로 하지 않고 고무줄로 하는 데도 있다.
  2)할머니 두부장수
  삼 육은 십팔 할머니 들어왔다세- 두부장수  들어왔다세- 색시 들어왔다세- 모두 들어왔다세- 
할머니 나-가라세- 두부장수 나-가라세- 색시 나-가라세- 모두 나-가라세-(그림삭제)
  술래잡기놀이
  제주도에서 술래잡기놀이를 수집하다가 놀이제목이 일본말로 된  것을 두 가지 수집하였다. 처
음에는 몰랐는데 아이들이 설명하는 것과 노는 것을 보고 이 놀이가 일본에서  들어온 놀이가 아
닌가 생각했다. 또한 근대에 와서 발달된 술래잡기놀이에, '쪼그려 앉아 있는 동안 잡히지 않는다
'
란 규칙으로 하는 <앉은뱅이 술래잡기>, 높은 데 올라가 있으면  잡히지 않은 <올라가기 술래잡
기>, 두 팀으로 나누어 "얼음"이라고 하면 잡히지 않고  같은 팀의 아이가 와서 "불"이라고 하면 
얼음이 녹아서 도망갈 수 있다는  <얼음 불>, 그리고 <그림자  밟기> 등 일본과 같은 술래잡기 
놀이를 많이 볼 수 있었다.
  1)사이단
  이 놀이는 숨바꼭질과 술래잡기가 합쳐진 놀이다. 놀이방법을 보자. 우선 전봇대나 벽을 술래집
으로 정하고, 그 곳을 향해 술래가 눈을 가린 채 선다. 미리 정한 일정한  수(예: 50이나 100등)를 
세거나 술래가 "다 됐니?"라고 하면 아직 못 숨은  사람은 "아직"이라고 말하며 다 숨었으면 "다 
됐다"라고 한다. 술래가 찾기 시작하여 찾으면 술래집을  터치하면서 "사이단" 하고 외친다. 이때 
술래보다 먼저 터치를 하면 그 아이는 살아나 다시 시작할  때도 있고, 술래보다 먼저 터치한 아
이는 다음 술래를 면하게 되는 규칙도 있다. 술래가 먼저 터치를 하거나 그 아이를 잡으면 그 아
이는 포로가 되어 술래집에 손을 대고 있어야 한다. 다른 아이가 잡히면 먼저 잡힌 아이와 한 손
을 잡고 늘어선다. 아직 잡히지 않은 아이가 술래 몰래  잡힌 아이들에게 다가와 잡고 있는 손을 
끊는다. 그러면 끊은 데부터 뒤쪽에 있는 아이들은 살아나 도망가고, 술래는  도망간 아이들을 쫓
아가 잡는다. 다 잡히면 잡힌 사람끼리 가위, 바위, 보를 해서 새로운 술래를 뽑는다.
  일본에서는 이 놀이를 "포코펜" 또는  "페코탄"이라고 하는데, 놀이방법은 거의  같지만 술래가 
숨어 있는 아이를 발견하여 술래집에 터치할 때  술래는 놀이제목인 "포코펜" 또는 "페코탄"이라
고 외친다. 또다른 아이가 숨어 있는 동안 술래가 수를 세는 것도 있지만 대부분 지정한 장소(예: 
학교 체육관 등)까지 술래가 달려갔다가 오는 동안에 숨는다. 술래를 정할 때 가위, 바위, 보를 하
여 진 사람이 술래가 되지만 여기서 술래한테 한 번  기회를 준다. 일단 가위, 바위, 보로 술래가 
된 사람은 돌아서서 눈을 감는다.  그러면 남은 사람들이 술래  등을 손가락으로 치면서 "포코펜 
포코펜 누가 쳤니?"라고 노래하고, 친 사람이 누군지  술래가 알아맞히면 손가락을 친 사람이 술
래가 되는 것이다.
  '사이단'이라는 말은 일본말이며 '끊는다'라는 뜻이다. 아마  이 놀이 중  잡힌 사람이, 다른 사
람에 의해 이은 손이 끊기면 살아난 데서  나온 말  같다. 물론 아이들은 이 '사이단'이라는 말의 
뜻은 모르고 쓰고 있다. 이 놀이는 1950-60년대에 전국적으로 <다방구>라고 불린 놀이로, 아이들
이 즐겨 하는 놀이중 하나였다.  '방구'는 '방쿠'가 와음화 된 일본말이며 놀이에서   쓰이는 뜻은 
'다 살아났다'는 의미로 <사이단>에서 쓰이는 뜻과 같은 것이다.
  2)하시다리(그림삭제)
  놀이방법은 다음과 같다. 운동장 또는 땅바닥위에 위와 같은 그림을 그린다. 칸의 숫자는  5-10
개 정도로 노는 사람의 숫자에 따라 몇 칸을 그릴 것인지가 결정된다.
  제주도 도리초등학교의 운동장에서는 아이들이 끈에  못을 박아서 이 하시다리  그림을 만들고 
있었다. O표가 있는 자리에 술래가  되는 팀의 아이들이 서서, 상대  팀의 아이들이 달려 지나갈 
때 그 아이를 잡거나 서로 잡아 당기기를 하며 자기  편에 끌어들인다. 술래에게 잡힌 사람은 죽
는다. 시작위치에서 술래가 아닌  팀의 아이들이 모여 <하시다리>라고  외치며 화살표 방향으로 
달려 지나간다. 마지막까지 술래에게 잡히지 않고 지나간  아이 수만큼 죽은 사람이 살아나게 된
다. 다 죽으면 술래 하는 팀을 교대한다.
  '하시다리'라는 말은 위의 그림모양이 마치 사닥다리 같아서 지어진 듯하다. 왜냐하면 사닥다리
를 일본어로 '하시고'라고  하는데 이 '하시고'와 사닥다리가  합쳐져서 <하시다리>가 된 것으로 
보이기 때문이다.
  일본에서는 이 놀이를 <네코돈(고양이)>이라고 하며, 놀이방법은 앞에서 말한 것과 같다. 시작
할 때 외치는 말은 이 놀이의 제목인 "네코돈"인데, 술래 팀이 그 말을 받아  "네즈미가 츄-(쥐가 
찍)"라고 받는 소리를 게임이 시작된다.
  대문놀이
  아이들의 놀이 중 세계 각국에서 흔히 볼 수 있는  놀이에, 강강술래와 같이 손을 서로 잡고서 
원으로 빙빙 도는 놀이, 혹은 대문놀이와 같이 두 사람이 서로 손을 잡고 아치를 만들어서 그 밑
을 다른 아이들이 줄을 지어 지나가는 놀이가 있다. 이것은 아무런 놀이기구도 필요로 하지 않아 
쉽게 여러 사람이 어울릴 수 있기 때문에, 하는 방법이나 기원은 달라도 서양이든 동양이든 오래 
전부터 공통적으로 즐겨온 놀이다. 이 놀이를 할  때에는 각 나라의 민속음악으로 노래하는 것이 
일반적이다.
  그런데 한국에서 내가 채집한 대문놀이 노래는 <강강술래>의  대문놀이 노래인 <문지기>라는 
전래동요가 아니라, 독일의 민요곡에 우리말 가사를  붙인 번안동요 <동 동 동대문>이란 노래이
다. 그렇지 않으면 창작동요 <우리나라 꽃>으로 하고 있다.
  1)동 동 동대문
  동 동 동대문을 열어라 남 남 남대문을 열어라 열두시가 되면은 문을 닫는다-앗
  2)무궁화(우리 나라 꽃)
  무궁화 무궁화 우리 나라 꽃 삼천리 강산에 우리 나라 꽃 피었네 피었네 우리  나라 꽃 삼천리 
강산에 우리 나라 꽃
  이 놀이는 대문놀이로 독립해서 하는 경우는 거의 없고, <동 동 동대문> 노래로 하는 것이 보
통이다. 일반적으로 대문놀이는 <우리 집에 왜 왔니>라는  꽃찾기놀이를 시작하기 전에 하는 편
가르기놀이로서 <무궁화> 노래로 한다. 노래가 끝나는 순간에  아치 밑을 지나가던 아이가 걸리
면 그 아이에게 "사과와 귤중에 어느 것이 좋으냐"고 물어  사과반과 귤반으로 나뉘는 것이 보통
이지만, 팀 이름은 아치 역할을 하는 아이가  마음대로 정할 수 있다. 또 마음에 드는  팀 이름을 
대기 전에 잡힌 아이를 가운데에 넣은 채  그 아이의 나이 혹은 생일의 달수만큼  좌우로 심하게 
흔든다.
  그러나 대문놀이가 꽃찾기놀이의 편가르기로 쓰이고, '사과와 귤'이라는 말까지 그 쓰임새가 일
본 것과 동일하지만, 세계 각국에서 볼 수 있는 놀이의 공통성과 같은 것은  아니다. 특히 잡힌아
이를 좌우로 흔드는 것은 다른 나라에서는 볼 수 없는 방식이다. 일본에서는 토속신앙인 '천신님'
과 연관시켜 잡힌 아이를 흔들 때, "이 아이는 착한 아이. 부모님께 무엇을 드시게 할 거야?"라고 
물어 대답을 듣고 합격하면 극락으로 가라고 살살  흔들고, 불합격이면 지옥으로 가라고 아주 심
하게 흔든다. 일반적으로는 이 노래를 <지나가세요>라고 한다.  17세기경부터 보급된 전래동요지
만 지금도 일본 아이들은 대문놀이를 할 때 이 노래를 부르는 게 보통이다.
  이 노래로 하는 일본의 대문놀이에는 세 가지가  있다. 하나는 앞에서 설명한 편가르기를 하는 
것이고, 다른 하나는 일반적으로 하는 대문놀이로 마지막에  걸린 사람이 문을 만든 사람과 교대
하는 방법이다. 때로 이것은 술래정하기에도 사용된다. 세 번째는 다른 나라에서는 볼 수 없는 것
이다. 대문을 만들 때 한 사람의 왼손과  다른 한 사람의 오른손을 잡고 올린다. 이  대문 밑으로 
지나가는 사람은 양쪽 중 어느 쪽으로든 지나갈 수 있으며 대문을 만든 두 사람은 지나가는 사람
의 엉덩이나 등을 친다. 나도 어릴 때는 이 노래로  여러 가지 대문놀이를 했지만 가사으 ㅣ내용
과 멜로디의 분위기가 어딘지 어둡고 무서운 느낌을  주어서 이 노래를 별로 좋아하지는 않았다. 
지금도 이 노래가 무섭다는 이미지를 지울 수 없다. 특히  마지막에 "갈 때는 좋지만 올 때는 무
섭다. 무서워도 지나가 지나가세요"하는 가사가 있는데, 뭔가 불길한 예감이 든다.
  전래동요에는 이렇듯 어린이 답지 않은 불가사의한  가사가 많다. 옛날에는 어른들이 만들어서 
아이들에게 부르게 하여 앞으로 일어나는 일을 예언하거나 사회상황을 풍자하여 나타내기도 하였
다. 또한 옛날 놀이에는 토속신앙이나 종교적인 것에서 발달된 것도 많다.
  이외에도 근세에 와서 일본의 꽃을 노래하는 <벚꽃>이라는 짧은  노래로 편가르기 대문놀이를 
했던 기록이 있다. 우리나라 꽃 <무궁화>라는 짧은  노래로 한국에서 편가르기 대문놀이 노래를 
하게 된 것이 언제부터인지는 모르지만, 일제 말기에는 우리 노래 부르는 것을 금지하였으니 <벚
꽃>이라는 일본노래로 하다가 해방 후 <무궁화>를 사용한 것이 아닌가 생각한다.
  해방 직후 미군정하에서 1946년 8월 15일 발행된 1, 2학년용 {초등 노래책}에는 일제하에서  만
들어진 동요와 새로 만든 동요 등 16곡이 수록되었다. 이것이 해방후  처음 사용된 음악교과서다. 
그 후 1948년에 대한민국 정부하에서  문교부 음악교과서가 새로 편찬되고,  여기에 새로 작곡된 
창작동요가 몇 곡 수록되었는데 함이영 작곡의 <우리 나라 꽃>도 그 중의 하나다. 이런 점을 생
각하면 <우리 나라 꽃>, 즉 <무궁화>가  해방후 일본의 <벚꽃>대신 편가르기 대문놀이 노래로 
사용되어 그 후 어린이들 사이에서 계속 전승되어 왔다고 보는 것이 타당할 듯 싶다.
  일본에서 독립된 대문놀이를 할 때, 영국의  전래동요 <런던 다리가 와르르>라는 노래가 종종 
쓰인다. 이 노래가 음악교과서에 수록되어  있어 학교에서 영국에도 있는  대문놀이를 이 노래와 
함께 가르쳤기 때문이다. 한국에서도 1970년대에 이  영국 전래동요에다 가사만 바꾸어서 대문놀
이를 했다는 기록이 있다.
  영국에서도 앞에 예로 든  <런던 다리가 와르르>라는 전래동요로  독립적인 대문놀이를 한다. 
이 때 잡힌 사람은 아치가 되어 먼저 아치가 된 사람 옆에서 손으로 아치를 만들어야 한다. 점점 
아치가 길어지고 사람들이 다 아치가 되면 끝날 때도 있고, 맨 앞에서 아치를 만든 두 사람이 손
을 풀고 아치 밑을 지나가는 방식으로 계속하는 방법도 있다.
  스페인에서도 이와 같은 방법으로 대문놀이를 즐기지만 아치를 만든 사람은  양손을 잡고 하는 
것이 아니라 한 손만 잡고 한다.  또한 아치를 지나갈 때 한  사람씩 지나가지 않고 두사람이 한 
손을 잡은 채 지나가며 그대로 서로 잡고 있는 손을 올려서 아치를 만든다.
  영국에는 편가르기용으로 하는 대문놀이 노래로서 <어미거위의 노래>에 수록된 <오렌지와 레
몬>이라는 노래가 있다. 런던에 있는 16개 교회의 종소리를 소개한 내용이다. 아치를 만든 두 사
람은 미리 '오렌지반'과  '레몬반'을  정하고 놀이를 시작한다.   걸린 사람은 오렌지와 레몬   중 
하나를 선택하여 선택한 팀의 아치  역할를 하는 사람 뒤에 선다.   오렌지반과 레몬반으로 다 나
뉘면 두 팀으로 서로 잡아당기는 게임인 <전쟁 술래잡기>를 한다.
  미국에서는 <런던 다리가 와르르>로 편가르기를 하는데 이 때 팀을 '금'과 '은'으로 나눈다.
  원래의 대문놀이 노래 <문지기>라는 전래동요가 2학년 교과서에 수록되어 있으니 앞으로 선생
님들이 조금만 신경을 써서 가르치면 머지않아  우리 아이들도 다른 나라와 같이  우리 음악으로 
대문놀이를 하게 될 것이라고 믿는다.
  그런데 교과서에 수록된 전래동요 가사에는 동, 서, 남대문, 그리고 실제 존재하지 않았던 북대
문 등, 원래는 없었던 가사가 들어있다. 동대문, 남대문과 같은 별명은 일제 강점기에 일본인들이 
말하기 편하다고 붙인 명칭이다. 정식으로는 남대문에 숭례문이고 동대문은 흥인문이다. 서대문은 
돈의문이었는데 1915년 일제의 도시계획에 따른 도로 확장을 핑계삼아 철거되어  지금은 그 흔적
조차 찾아볼 수 없다. 왜 교과서에 실으면서도  이렇듯 세세한 부분까지 배려하지 못하는지 아쉽
기 짝이 없다. 이외에도 음악 교과서에는 우리 나라 음악에 관해 잘못 기재한 부분이 적지 않다.
  그림그리기놀이
  그림그리기놀이는 그림을 그리면서 그 하나의 선이나 모양을 쓰는 동작과  함께 노래를 부르다
가 마지막에 전혀 생각하지 못한 예상 밖의  그림을 완성시키는 것이다. 이것은 집단놀이가 아니
라 혼자 하는 놀이이며 신체동작보다 손동작이 중시되는 놀이로, 어린이들의 시각적 상상력과 창
조력이 우선하므로 그 원형은 바뀌기 쉽다.
  그림그리기 놀이는 그림에 따라 종류가 많고 비교적 근대에 와서 발달된 놀이이지만, 일본에서
는 '문자그림'을 그렸던 17세기까지 거슬러 올라간다. 그때의  문자그림은 주로 어른들에 의해 그
려진 것으로, 1750년대에는 문자그림을 전문적으로 그려서 문자그림책까지 출판하였다. 그 대표적
인 그림에 '보선'이 있다.
  이로 인해 어린들도 흉내를 내어 그리기 시작했는데, 무사의 모습 등을 문자그림으로 그렸다고 
한다. 일본이 개화기를 맞이한 1868년 메이지유신 이후 새로운 서양문화가 들어오면서 옛날의 문
자그림은 점점 사라지고 새로운 감각에 맞는 아이들 놀이의 일종으로서의 그림그리기가 시작되었
다.
  그러나 그림 그리는 재료에 문자가 반드시 들어가는  것은 아니었다. 자유롭게 노래에 맞춰 그
리기도 하고, 문자가 들어간다 해도 '2', '3'과 같은 아라비아 숫자를 주로 많이 쓰게 되었다.
  1980년에 일본에 거주하는 중국인 혹은 중국인 유학생을 대상으로 조사한  자료에는 중국의 문
자그림이 하나 있다. 아저씨 얼굴을 그리는 그  노래에는 '미'자와 '부'자 그리고 숫자 '6'이 들어
간다.
  한국에도 문자가 들어간 그림그리기 노래가 하나 있다.  그림에 '돈'이란 글자가 들어가기 때문
에 그 노래를 일명 <돈>이라고도 하지만 일반적으로는 <빛나는 백화점>이라고  하여 가사에 따
라 남자얼굴과 여자얼굴이 생긴다.
  1)빛나는 백화점 1(남자그림 : 외도초등학교 3학년 허숙)
  반짝반짝 빛나는 백화점에서 무엇을 살까 고민했어요 안경을 살까 오징어를  살까 돈이 없어서 
그냥 갔대요
  2)빛나는 백화점 2(여자그림 : 남광초등학교 4학년 이효은)
  반짝반짝 빛나는 백화점에서 안경을 살까 알사탕을 살까 고민했어요 리본을  살까 가발머리 살
까 고민했어요 돈이 없어서 그냥 왔대요
  최근의 그림그리기 노래 중에는 TV만화에서 하는 걸 따라 하는 것도 있다. 일본에서는 1960년
대부터 만화의 주인공이 그려지는 그림  그리기 놀이가 어린이들 사이에서  폭발적으로 유행하기 
시작했다. 그때 아주 인기를 끈 만화에 "도깨비 Q태랑"이라는 만화가 있었다. 나도 이 그림그리기
를 하고 놀았는데, 작년에 일본에서 조사했을 때도 하고 있었다.
  한국에도 TV에서 방송된 만화 주제가를 가지고 하는 그림그리기놀이가 하나 있었는데, 한국에
서 만든 만화는 아니었다.
  3)펜톰보이 (광양초등학교 4학년 양은숙)
  옛날에 산이 두게 있었어 그 밑에 작은 길을  만들고 팥방이 두 개 손잡이 두 개  땅콩 하나로 
펜톰보이
  그림그리기놀이는 그냥 말하듯이 혼자 중얼거리면서 하기 때문에 언어가 가진 리듬과 선율성에 
영향을 받기 쉽고 언어의 악센트에 의한 단순선율이 많다.
  그러한 예로 4번 노래를 들겠다. <악보 3>을 보면 미음과 라음만 쓰고 있다. 자장가와 같은 우
리 나라의 고유한 전래동요는 멜로디가 아주 단순하고 <악보 3>처럼 미음과 라음  두 음만 쓰는 
경우가 많다. 그리고 멜로디의 진행도 미음에서 라음으로 도약하다가 계속 같은 음으로 진행되고 
끝나거나, <악보 3>과 같이 다시 미음으로 뚝 떨어지는 경우가 많다.
  4)사람 (서초등학교 4학년 장효심)
  계란 두 개 주세요 콜라병 하나 주세요 바나나 세 개 주세요 비닐봉지에 싸주세요
  <악보 3 : 한국> 2/4박자 (그림삭제)
  5)빵집 아줌마 (광양초등학교 4학년 최리혜)
  빵집 아줌마 1원주고 파마했고요 1원주고 모자샀고요 1원주고 색칠했고요  1원주고 빵을샀고요 
6월6일 도시락 안 싸는 날 치마는 치면 갈라졌지만 맥주병 콜라병 걸어가네요
  <빵집 아줌마>는 내용도 재미있고 그림도 아주 잘  짜여진 노래다. 이 노래가사 중 "1원 주고 
뭐뭐 했다" 혹은 "샀다"는 것은 1970년대 그림그리기놀이에서 흔히 볼 수 있는 가사이며, 그 부분
에서 꼭 얼굴을 그리게  되는 것도 같다. 요즘은 이런 가사  대신 '알사탕', '땅콩' 등으로 눈이나 
입을 그린다.
  공기놀이
  공기놀이는 오래 전부터 세계 각국에서 행해지고 있는  놀이다. 이 놀이도 대문놀이와 같이 특
별한 도구 없이 할 수 있기 때문이다. 다만 작은 돌멩이 몇 개만 있으면 된다.
  서양에서 그 기원은 그리스, 로마시대까지  거슬러 올라간다. 그리스의 시인  아리스토파네스는 
여자아이들에게 제일 어울리는 놀이라고 추천한 적이  있는데, 그것이 지금도 하고 있는 <잭스> 
혹은 <5개 돌>놀이다. 일본에서는 이  놀이를 <공기> 혹은 <작은  돌>이라고 하는데, 옛날에는 
작고 동그란 돌이나 조개, 나무열매 등을 사용하여 주로 어른들이 노래하면서  했던 놀이다. 18세
기경부터 작은  돌을  천으로 싸서  만든 '오자미(주머니공기)'로   놀기 시작하여, 차츰 그  속에  
돌 대신 염주 알, 팥, 광저기, 쌀 등을 넣게 되었다.
  요즘 우리 나라의 공깃돌은 플라스틱으로 만들어 5개 한 세트로 문방구에서 팔고 있다. 땅바닥
이나 마룻바닥 등 평평한 곳에서  늘어놓고 하는데, 두 사람 이상일  경우 놀이를 시작하기 전에 
<하늘과 땅>노래로 편을 갈라서 논다.  우리 나라에서는 공기놀이를 할  때 노래를 부르지 않는 
것이 보통이지만 하나는 수집할 수 있었다.
  1)사이다 콜라
  사이다 사러 슈퍼에 갔다가 사이다 없어 콜라를 사왔네 사이다 사러 슈퍼에  갔다가 사이다 없
어 콜라 사왔네 사이다 콜라 사이다 콜라 사이다 콜라 사이다 콜라 사이다 콜라  사이다 콜라 사
이다 콜라 콜콜라
  <사이다 콜라>는 1970년대에 김세환이 부르던 번안가요 <목장길 따라>의 멜로디에 가사를 바
꿔 부른 노래다. 수집된 유일한 공기노래로서 아이들이 직접 지었다고 한다.  노래에 따른 놀이방
법은 다음과 같다.
  (1) '사이다'에서 공깃돌 3개를  땅바닥에 떨어뜨린다(4개로  하는 아이도 있다). '사러'에서 땅
바닥에 있는 공깃돌 하나를 집는다. '슈퍼에'에서  먼저 집은  공깃돌을 공중에 던져 다른 하나를 
집고 공중에서 내려오는 공깃돌을 잡는다. '갔다가'에서 손에  있는 2개의 공깃돌 중 하나를 공중
에 던져 다른 하나를 집고 공중에서 내려오는 공깃돌을 잡는다.
  (2) '사이다'에서 손바닥에 있는 공깃돌 3개를   손을 뒤집어서 손 등에 얹어  놓는다. '콜라'에
서 손 등에  있는 공깃돌을 손을 뒤집어서 손바닥에 얹는다.  마지막 '콜콜라'에서 손바닥에 있는 
공깃돌 3개를 모두 위로 던져 손등으로 받아 위로 올린 뒤 공중에서 잡아챈다(꺽기).
  2)제주도 공기
  공잇돌 5개를 땅바닥에 흩뜨린다. 하나집고 공중에 던져  다른 하나를 집고 공중에서 내려오는 
공깃돌을 받는다. 손에 있는 2개의 공깃돌 중 하나를 공중에 던져 다른 하나를 집고 공중에서 내
려오는 공깃돌을 잡는다(한알 집기). 이렇게 하여 5개를 모두 잡으면 다시 공깃돌 5개를 땅바닥에 
흩뜨린다. 다음은 하나 던지고 둘씩 잡는다(두 알 집기). 그  다음은 3개씩 잡고(세 알 집기). 4개
씩 잡으면(네 알 집기) '꺾기'를 한다.
  3)서울 공기
  5개의 공깃돌을 손에 쥐고 약간 위로 향해 던져서 하나만 잡고 4개는 땅바닥에 떨어뜨린다. 손
에 쥔 공깃돌 하나를 공중에 던져  땅바닥에 있는 하나를 집는다. 손에  있는 공깃돌 2개 가운데 
하나는 공중에 던지고 다른 하나는 땅바닥에 떨어뜨린다.  땅바닥에 있는 다른 공깃돌 하나를 집
고 공중에서 내려오는 공깃돌을 잡는다. 이런 식으로  처음에 땅바닥에 떨어뜨린 4개의 공깃돌을 
하나씩 집는다. 같은 방법으로 다음은 2개씩 집는다. 그 다음은 3개씩, 4개씩 까지 하여 차례대로 
다 끝나면 '꺾기'를 한다.
  4)중국 공기
  5개의 공깃돌을 손에 쥐고 약간 위로 향해 던져서 하나만 잡고 4개는 땅바닥에 떨어뜨린다. 엄
지만 떼고 다른 4개 손가락이 붙은 왼손을 땅바닥에 세운다. 먼저 손에 쥔 공깃돌을 던지고 내려
오는 사이에 땅바닥에 있는 공깃돌 하나를 세운 왼손  안으로 넣는다. 같은 방법으로 4개의 공깃
돌을 집어넣는다. 다음은 왼손을 가위모양으로 세우고 그 안에 공깃돌을 하나씩 집어넣는다.
  5)코끼리 공기
  공깃돌 5개를 땅바닥에 흩뜨린다. 양손을  합쳐서 잡고 집게 손가락만  밖으로 내고 코끼리 코 
모양으로 만든다. 그것으로 공기를 하나씩 집고 손  안으로 넣는다. 4개 다 하면 그  다음은 같은 
방법으로 2개씩 집어넣는다. 이때 2개를 같이 집어야  하는데 떨어져 있으면 먼저 공깃돌을 옮겨
서 2개를 같이 집어 넣는다. 4개씩까지 다 하면 '꺾기'를 한다.
  6)거지 공기
  공깃돌 5개를 땅바닥에 흩뜨린다. 하나 잡고 던져서 다른 하나를 잡는다. 공중에 던진 공깃돌은 
받지 않고 땅바닥에 떨어뜨린다. 같은 방법으로 4개의  공깃돌을 손에 쥐면 다음에는 2개씩 잡는
다. 이리하여 3개씩, 4개씩까지 한 뒤 '꺾기'를 한다.
  이외에도 아기 공기, 서커스 공기, 신식공기 등 여러 가지 방법으로  하는 공기놀이를 수집하였
지만 설명은 생략한다. 아이들은 자기들의 놀이세계에서만 통용하는 여러  규칙을 만들어 놓는다. 
이러한 아이디어가 어디서 생겨나는지는 모르지만 이것이 바로 주입식 교육에서는 얻을 수 없는, 
아이들 속에 숨어 있는 창의성이 아닌가.
  오자미(오재미)놀이
  오자미 혹은 오재미라고도 부르는 이 놀이는 제주 시내의 초등학교를 실지 답사하는 동안 여러 
학교에서 흔히 볼 수 있었으며, 초등학교 선생님으로부터 이 놀이에 대해서 설명을 들을 수 있었
다.
  이 놀이는 <공기놀이>에서도 약간 설명했지만  일본에서도 오래 된 놀이로 <오테다마(공기)> 
또는 <오자미(주머니공기)>라고 한다.
  천을 꿰매서 주머니를 만들고, 그 속에 콩, 쌀, 붉은 팥, 염주알 등을  적당량 담아 여러개를 만
든다. 이렇게 만든 주머니 공기를  '오자미'라고 부른다. 일반적으로는  '오데다마'라고 하지만 지
방에 따라 여러 가지 명칭이 있다. 오사라, 오탠코, 장코 등 약 90종류가  있다. 도쿄 지역을 중심
으로 서남쪽 큐슈까지는 '오자미'라고 부르는 것이 보통이다. 1883년에는 도쿄에서 오자미를 상품
화하여 판매했는데 세트로 판매된 오자미는 보통 5개다. 처음에는  잔돌을  손에 담아서 만들었지
만, 전쟁이 심해지자 들고 다닐  수 있는 식량 규제에 걸리지 않도록 오자미 속에 팥,   콩, 쌀 등
을 가득 채워  시골로 피난 가는 아이들에게 가져가게  하였다고 한다. 실제로 먹을 것이  없어서 
오자미 속의 팥을 먹었다는 기록도 있다.
  오자미를 3개부터 10개 정도까지 가지고 공기놀이처럼  노래하면서 노는가하면, 노래없이 오자
미로 사람을 맞히기도 한다. 또 그것을 공중에 던져 수를 세거나 같이 노는 사람과 미리 정한 동
작을 하기도 하는데, 이때 그 동작이 끝나기 전에 공중에  던진 오자미가 땅에 떨어진 사람이 지
게 되며, 동작이 끝나고 오자미를 손으로 잡은 사람이 이긴다.
  공기놀이처럼 노는 방법 중 일본의 대표적인 방식을 소개하면, 5개 정도의 오자미 중 우두머리 
공기를 하나 정한다. 우두머리 공기를 위로 던져서 그것이 떨어지기 전에 땅에 놓여 있는 오자미
를 오른손으로 모두 쥔 채 떨어져 내려온 우두머리 공기를 받은 후 우두머리 공기만 손ㅇ ㅔ쥐고 
나머지는 땅에 떨어뜨린다. 이 방식을 복습한다는 뜻으로 '오사라이(복습)'라고 부르는데, 가장 기
본적이며 잘 쓰는 방식이다. 이것은  약 30종류에 이르는 방식을 다  한 다음에 마지막에 반드시 
하는 방식이다. 이 방식을 '오자미'라는 노래로   할 때에는 '오사라이'라고 하지 않고 '오자미'라
고 부르는 경우도 있다.
  앞에서 소개한 서울 공기와 같은 방법으로 하는  또 하나의 기본적인 방식을 살펴보자. 우두머
리 공기를 공중에 던지고 한 개를 오른손에  잡고 떨어져 내려온 우두머리 공기를 그  손에 받은 
후 먼저 잡은 하나를 버린다. 나머지 오자미도 한 개씩 같은 방법으로 쥐고서 버린다. 이것을 '하
나씩 잡기'라고 한다. 다음은 한꺼번에 두 개씩 잡는다(둘씩잡기).  그 다음은 세 개씩, 네 개씩으
로 하여 점점 수를 증가시켜 가면서 마지막에는 다 함께  잡는다. 단계가 하나 끝날 때마다 앞에
서 말한 '오사라이'의 방식을 한다.  또한 두 개 이상  잡을 경우, 다 차지 않을  때는 "하나 남았
다", 
  "두개  남았다"라고 말하면서 같은 방법으로 잡는다. 이 방식이 다 끝나면 '꺾기'를 한다.
  10개 이상 많은 오자미를 가지고 놀 때에는  몇 개 이상 되면 양손으로 잡아도  된다는 식으로 
지역마다 규칙이 있다. 또한 오자미 놀이에 쓰이는 노래는 수를 세면서 하기 때문에 방식에 따라 
다양한 숫자풀이 노래가 있다. 그 중 <일열 담판 파열하고>라는 노래가  있는데, 이 노래는 러시
아와 일본이 전쟁을 일으킨 러일전쟁(1904) 후 1906년에  전국적으로 유행한 주머니 공기놀이 노
래다. 1부터 10까지 두음의 한 글자에  이어서 가사를 만든 숫자풀이 형식의  노래지만, 그내용을 
보면 당시 일본사회가 얼마나 침략전쟁 찬성론이나 군국주의가 널리 퍼져 있는 상태였는지 알 수 
있다. 이것이 바로 우리 나라를 약탈하기 4년 전의 일이었다. 이 노래가  전쟁이 끝난 1960년대까
지 일본 어린들에 의해 공기놀이 노래로 불렸다는 것 또한 놀라운 사실이 아닐 수 없다.
  1)일열 담판 파열하고
  일열 담판 파열하고 노일전쟁 공교롭게도 빨랑빨랑 도망가는 러시아군 죽어도  나라를 위해 진
력하는 일본군 오만의 군을 거느려서 여섯명 남기고 다 죽인다 7월 8일의  전투에 하얼빈까지 공
격해서 크로포트킨의 목을 잘라서 도오고 대장 만만세
  제주도의 현지조사에서 확인한 것인데,  이 오자미 놀이  중 첫 번째  공기놀이처럼 노는 것이 
1960년대까지 있었다고 한다. 지금은 초등학교  저학년을 중심으로 사람맞히기, 공중에  던지거나 
벽을 향해 던져 받기 또는 누가 멀리까지 던질 수 있는지 경쟁하는 놀이방식이 행해진다. 선생님
들은 이 '오자미'라는  놀이의  이름이 일본말이라는 것을  알고 있으면서도 별다른  의문   없이 
오래전부터 있는 우리 놀이인 것처럼  가르치고 있다.  물론 어린이들은 '오자미'가 일본말이라는 
것을 대부분 모르고 있다.
  삥이치기
  먼저 편가르기로 <하늘과 땅>을 한다. 두 팀으로  편을 가르면 삥이(대나무 젓가락)를 나눈다. 
일정한 수 (약 20자루)의 삥이 가운데를  손으로 잡고 손목을 돌려서 땅바닥에  삥이를 흩뜨린다. 
흩뜨린 삥이의 모양에 따라 세모나 네모모양의 빈공간이 생긴다. 그러면 그 빈 공간에 들어갈 수 
있을 만큼 따로 남겨둔 삥이를 손에 잡아 빈 공간에  세운다. 이때 흩뜨린 삥이를 건드리면 안된
다. 흩뜨린 삥이를 건드리지 않고 빈 공간에 삥이를 무사히 다 세우면 그삥이를 얻을 수 있다. 상
대방도 같이 하여 서로 얻은 삥이의 수가 많은 팀이 이긴다.
  일본에도 <대나무잡기>라고 해서 대나무 젓가락 수를 겨루는  놀이가 있다. 이 놀이에는 노래 
부르며 하는 여러 가지 방법이 있지만 대표적인 두 가지 방법을 소개한다.
  길이 20cm 정도로 가늘게 나뉜 대나무를 20자루쯤 갖고 처음에 몇 개 내기를 결정하여 각자가 
일정 수의 대나무 젓가락을 낸다.  순서에 따라 그 모든 대나무  젓가락을 오른손에 쥐고 공중에 
던져 손등으로 받는다. 이것을  다시  한 번 공중에 던져  '꺾기'를 한다. 손  등에 올려진   모든 
대나무 젓가락을 잡을 수 있다면  그 사람은 그것을 다  갖는다. 이와같이 계속해서  처음에 내놓
은 대나무 젓가락이 모두 없어지면 다시 몇 개 내기를 정하고 계속한다.
  다른 하나의 방법은 이렇다 10개 정도의 대나무를 오른손에 쥐고 일단 공중에  던져서 손 등에 
얹어 놓는다. 그리고 모든 대나무가 앞이면 앞, 뒤면  뒤가 나오도록 마루에 다 떨어뜨린다. 그렇
게 하기 위해서 오른손은 마음대로  움직여도 되지만 왼손을 사용해서는 안  된다. 또한 손 등에 
얹어 놓을 때에 대나무를 마루에 떨어뜨려도  상관없지만 그때 앞면과 뒷면이 섞이면  아웃이 된
다.
  땅따먹기
  땅에다 일정한 범위를 정하여 놓고 자기 땅을 넓혀가면서 상대방의 땅을 빼앗아 가는 놀이로서 
<땅재먹기>, <땅뺏기>라고도 한다.  둥근 돌을  치면서 하는  놀이이기 때문에  전라북도에서는 
<꼭꼬락(둥근 돌이란 뜻)치기>라고도 하며, 제주도에서는  <뽐을 땅>이라고도 한다. 일본에서는 
'오하지키'라는 납작한 돌로 하는 <진지빼기>라고 하는데, 놀이방법은 한국 것과 같다.
  나무조각이나 돌로 땅에다 네모 또는 원을 그린다. 경계를 정해 놓고, 그 안에  각각 자기 뼘으
로 반원을 그려 자기 집을 정한다. 가위, 바위, 보로 공격순서를 정하여  이긴 사람부터 시작한다. 
둥글납작한 돌이나 유리로 만든 말을 가지고 엄지손가락으로 세 번 튀겨서 자기 집으로 되돌아오
면 말이 지나 갔던 선 안쪽이  자기 땅이 된다. 세게 튀겨서  자기 집으로 되돌아 오지 못하거나 
경계선 밖으로 나가면 아웃이 되어 공격권을 상대방에게  넘겨주게 된다. 이렇게 하여 땅을 많이 
차지한 사람이 이기는 것이다. 또 말을 사용하지  않는 방법도 있다. 가위, 바위, 보를  해서 이긴 
사람이 자기 뼘만큼 땅을 재서 차지해 나는 방법이다.
  흙냄새를 맡을 수 없는 아스팔트로 둘러싸인 요즘은 보기 드문 놀이가 되었지만 일본에서는 내
가 어렸을 만 해도 흙으로 된 땅에서 노는 것보다 아스팔트 위에서 더 많이 놀았던 기억이 있다. 
납석이라고 하는 곱돌 따위로 아스팔트 위에다 그림을 그리고 놀 수 있기 때문에 흙으로 된 땅에
다 그리는 것보다 선명하게 그릴 수 있었다.
  돌차기
  땅에 도형을 그리고 납작한 돌을 앙감질로 차서 하는 돌차기놀이는 서양에서 일본에 들어와 19
세기 말에 유행, 보급된 놀이라고  한다. 이와 같은 놀이가 우리  나라에도 있는 것은 다 알지만, 
우리의 고유놀이가 아님은 잘 모를  것이다. 다양한 도형 중 [도형2]와  같이 최고  위치에  '하늘
'이 있는 것도 있다. 이러한 도형은  서양에서도 볼 수 있다. 지금 우리 나라에서는 도형  1로 하
는 것이 일반적인데, 끈 위에 못을 박아 이 도형을 운동장에 그려놓은 학교도 있다. 
  제주도에서 이 놀이를 수집했을 때 도리초등학교에서는 '땅따먹기'라고 하였다. 다른 데서는 이 
놀이가 '고냉이 방치기' 혹은 '니시끼리'라고  불렸는데, '니시끼리'라는 말은 일본말에서 온 것이
다. 일본에서는 이 놀이를  '이시케리(돌차기)'라고 하니까  아마 '이시케리'가 '니시끼리'로  발음
된 모양이다.
  놀이를 시작하기 전에 <하늘과 땅>으로 두 편을 나눈다.  한 사람은 뛰고 있으면 옆에서 다른 
사람들은 "캥캥이 다시 빠-"라며 응원한다.  '캥캥'은 앙감질 이란  뜻의 일본말이다. '빠'도 일본
말인데, 그 뜻은 다리로 가위,  바위, 보를 할 때 '보'의 자세, 곧   양다리를 옆으로  벌린 자세를 
말한다. 그래서 일본에서는 이 놀이를 '캥빠'라고도 부른다. 아이들 사이에서는  '이시케리'보다 '
캥빠'라고 부르는 것이 보통이다.(그림삭제)
  현재 우리 나라으 ㅣ돌차기 도형은  위의 두가지 밖에 보이지  않지만, 1936년에 조선총독부가 
실시한 조사자료에는 이외에 다른 도형도 몇가지 보인다.  일본에서는 우리 나라의 두 가지 도형
은 물론, 총독부의 자료에 나타난 도형까지 포함해서 여러 형태의 도형을 볼 수 있다. 지금 두 가
지 도형만 전해져 있는 것은, 아마 한국에 이 놀이가 들어왔을 때 가장 기본적인 것만 남아 있었
기 때문이 아닐까 생각한다. 일본에서 들어온 놀이를 살펴보면, 일본말이 남아  있거나 그 놀이가 
전해졌을 때의 기본적인 틀을 그대로 간직하고 있다는 공통점을 찾아볼 수있기 때문이다.
  말타기
  말타기 놀이에는 두 가지 종류가 있다. 하나는 여러 사람이 말이 되어 말  등에 타는, 일반적으
로 말타기라고 불리는 놀이로, 제주도에서는 <갯씨만보>라고 한다. 다른 하나는  한 사람이 말이 
되어 그 말을 다른 사람이 뛰어 넘어가는 놀이로서 <하이씨 당나귀>라고 불리고 있다. 일본에서
는 말 등에 타는 것을 <난폭한 말> 또는 <말타기>라고 하고, 말을  뛰어 넘기는 것을 <말 뛰어
넘기기>라고 한다.
  1)갯씨만보
  편가르기를 하여 두 조로 나누고, 먼저 공격을 받는 조가 말이 된다. 한 사람이 나무나 벽에 기
댄채 다리를 벌리고 선다. 다음 사람은 앞사람의  가랑이에 머리를 넣고 엎드려서 앞사람으 ㅣ허
리를 붙잡는다. 사람이 많으면 긴 말이 된다.  말을 타는 조는 한 사람씩 뒤에서 달려와  말 등에 
올라탄다. 다 올라타면 마지막에 탄 사람이말의 엉덩이를  때리면서 "갯씨만보"라고 소리를 친다. 
그러면 서 있는 사람과 맨 앞에  탄 사람이 가위, 바위, 보를 한다.  말이 된 조가 이기면 공격을 
바꾼다. 만약 공격하는 조가 모두 타기 전에 말이 주저앉으면 다시 말이 되어야 한다.
  2)하이씨 당나귀
  가위, 바위, 보를 하여 이긴 사람이 대장이 되고 끝까지  진 사람이 말이 된다. 맨 먼저 대장이 
말을 뛰어넘는다. 말타기를 시작할 때 "하이씨 당나귀"라고  하면서 말의 엉덩이를 세 번 때리고 
말을 뛰어넘는다. 그러면 다른 사람도 대장을 따라한다. 그 다음부터는 대장이  말을 뛰어넘을 때 
대사를 말하는데, 다른 사람은 반드시 대장이 말하는 대로 하면서 뛰어넘어야 한다. 그때 말을 뛰
어넘지 못하거나 대장이 하는 대로 따라 하지 못하면 그 사람이 다음 말이 된다.
  대장이 하는 말 속에 "아카코지키(빨간거지)", "바쿠단(폭탄)"이라는 일본말이 있었다. 아이들은 
그 말이 무슨 뜻인지도 모르고 쓰고 있었다. 다만 옛날  부터 내려온 말이라서 그렇게 따라 해왔
다는 것이다. 
  제목중 "하이씨"하는 말도 일본말이다. 말을 타는 사람이 말을 빨리 달리기 위해서 말의 엉덩이
를 때리면서 하는 말이다. 1910년에  발간된 최초의 문부성 창가인 {심상소학독본창가}에  수록된 
곡 가운데 "하이씨 하이씨 아유메요 코우마(이랴  이랴 걸어가라 망아지)"라는 노래도 있는 걸로 
미루어 이 말은 일제 강점기의 학교교육에서 영향받았을 것이라고 짐작된다.
  그밖의 놀이
  그 밖의 놀이에는 4학년 음악교과서에 있는 노래로 강강술래와 같이 원을  만들고 좌우로 번갈
아 돌면서 "헤이"에서 손뼉을 치는 포크댄스와 같은 놀이  <둥글게 둥글게>가 있고, <그대로 멈
춰라>라는 제스처 놀이가 있다.
  서로 손을 잡고 노래하면서 원으로 돌다가 "헤이"에서 마음대로 제스처를 만들어 멈춘다. 이때 
움직이는 사람이 벌칙을 받는다. 걸린 사람이 없으면 계속해서 반복하는데 점점 속도가 빨라진다. 
짧은 순간에 멈추는 동작을 해야 하는 이 놀이는 단순하면서도  머리를 써야 하는 돌이다. 이 놀
이는 아이들이 직접 만들었다고 하는데, 아주 재미있게 놀고 있었다.
  1)둥글게 둥글게
  둥글게 둥글게 헤이! 둥글게 둥글게 헤이! 빙글빙글 돌아가며 춤을 춥시다 헤이! 링가링가링-가 
링가링가링 헤이!
  2)그대로 멈춰라 
  즐겁게 춤을 추다가 그대로 멈춰라 헤이!
    3. 일본의 영향을 받은 한국의 전래동요
  전래동요는 노래의 출발점이자, 어린이가 음악과  만나는 첫 번째 기회가 된다.  전래동요는 그 
나라의 음악적 구조를 가지고 즉흥성과 발전성을 발휘하여 어린이의 음악적 기초를 만들어 준다.
  어느 나라든 그 나라의 전래동요는  민요의 음악적 구조를 따라가게  마련이다. 그러나 여기서 
소개하는 노래들은 음악적 구성만 봐도  민요나 고유의 전래동요와는 다른  구성을 가지고 있다. 
우리 음악의 큰 특징은 장단이 있고, 그 장단은 한 박을  3분할 할 수 있는 3박자 리듬구조를 갖
고 있다는 것이다.
  하지만 지금까지 우리 전래 동요라고 믿어왔던 여러 노래들은 3박자나 3분할 리듬으로 되어 있
지 않다. 리듬만 봐도 일본 것과 별 차이가 없다.
  답사하면서 수집한 한, 일 전래동요를 비교 분석한 결과, 현재 전승되고  있는 전래동요 가운데 
일부는 일본의 전래동요임을 알게 되었다. 이러한 노래들은 전승과정에서 선율이 변한 것이 많고, 
가사도 일부는 시대에 따라 변하면서 오늘날까지 조금씩  그 형태를 바꾸면서 전승되어 왔다. 그
러나 아무리 겉모습이 바뀐다 한들 본질까지는 바뀌지 않는 것이  어린이들의 놀이세계에서 입에
서 입으로 전승되는 전래동요의 특성이다.  예를 들면, 부산에서 채집한  <할미꽃>이라는 공치기 
노래가 있는데, 2/4박자의 노래로 마지막  가사에 "하테요(무엇인가)"라는 일본말이 들어가  있다. 
곡을 들으면 그 원곡이 일본의 창가라는 것을 금방 알게 된다.
  한국이 일본의 지배를 받았던 35년간은 정치, 문화, 사회적으로 일본의 영향을  많이 받았던 시
기이다. 특히 1937년 중일전쟁 발발 이후 일제는 갖은 방법으로 한민족을  못살게 굴었다. 요즘도 
4월경에 남산에 가면 예쁜 벚꽃을 구경할 수 있다. 일제 때 남산에 신사를 만들어서 올라가는 길
에 벚꽃을 많이 심었기 때문이다.
  이 시기에 일제는 우리 나라  곳곳에 신사를 만들어서 신사참배를 강요하는가  하면, 창씨개명, 
징병, 우리말 사용 금지, 일어상용 등 헤아릴 수 없는 괴로움과 고통을 끼쳤다. 이때 학생들이 일
어로 된 노래를 많이 불렀는데, 당시 국민학교 학생들이 일본말로 부르던 "말잇기"노래가 있다.
  1)이로하니 별사탕
  이로하니 별사탕 별사탕은 달다 단 것은 사탕 사탕은 하얗다 하얀 것은 구름 구름은 빠르다 빠
른 것은 기차 기차는 까맣다 까만 것은 연기 연기는 가볍다 가벼운 것은 석유  석유는 높다 높은 
것은 후지산 후지산은 멀다 먼 것은 도쿄 도쿄는 위대하다 위대한 것은 천황 천황은 인간 인간은 
나
  여기서 마지막 가사 "천황은 인간 인간은 나"는  우리 어린이들의 창의성을 잘 보여준다. 원래 
학교에서 배울 때는 "위대한 사람은 천황"까지였는데, 아이들은  어린 나이에도 '천황은 인간이며 
나도 인간이니 천황도  나도  다 똑같은 인간이다'라고  외치고 싶었던 것이다.    이러한 종류의 
노래는 지금도 일본에서  불리고 있는데, 그 중 <원숭이 엉덩이는  빨개>라는 노래는 한국에서도 
불리고 있다. 말꼬리를 이어가며 얼마든지 가감할 수 있어 어린이의  창의성을 키울 수 있는 노래
지만, 이것 역시 일본의 영향을 받았다.
  2)원숭이 엉덩이는 빨개
  원숭이 엉덩이는 빨개 빨가면 사과 사과는  맛있어 맛있으면 바나나 바나나는 길어  길면 기차 
기차는 빨라 빠르면 비행기 비행기는 높아  높으면 백두산 백두산 뻗어내려 강도  삼천리 무궁화 
이 강산에 역사 반만년 대대로 이어사는 우리 삼천만 복되도다 그 이름 대한이로세
  1941년 일본은 태평양전쟁을 일으키면서 국민학교령을  공포하여 교육의 전시체제를 강화했다. 
학교에 가면 일본말만 배우고 군사훈련을 받았다. 뿐만 아니라, 일제는 우리 민족문화를 말살하려
는 흉악무도한 정책을 실시했다. 우리말과 우리글을 못 쓰게 하고 우리의 민요, 동요, 대중가요까
지 못 부르게 했다. 집에서나 학교에서나 일본말만 사용하고 일본노래만 부르도록 강요한 것이다. 
일본의 군가, 국민가요만을 부르게 하니 우리의 동요는 그 모습을 감춰버렸다.
  이 시기에 새로 만들어진 우리말 노래는 하나도 없고, 설령  있다고 해도 우리말을 일절 못 쓰
게 하니까 우리말로 된 노래는 부를  수가 없었다. 겨우 5년이란 짧은  기간 안에 우리 아이들은 
우리말을 잊어 버렸고, 해방 직후 우리말로 된 교과서를 읽을 수 없게 되었다.
  우리말을 쓰지 못하고 일본말만 사용한 이 5년이란 기간은 우리 아이들에게서  제일 중요한 우
리의 정서까지 빼앗았다. 해방후 반세기가 지난 지금도  아이들이 하고 있는 놀이와 노래에는 일
본말이 남아 있고 그 당시의 흔적이 보인다.
  그나마 다행인 것은 비록 부르는 노래가 일본의 전래동요나 창가풍의 노래이기는 하지만, 아이
들은 놀면서 그 음악적 소재를 자유자재로 구사하고 무궁무진한 창의력을  발휘하고 있다는 점이
다. 만약 그 음악적 소재가 우리 것이었다면 더 이상 바랄 게 없을 정도로 아주 자연스럽게 음악
성을 획득하고 있다.
  가위, 바위, 보
  어른, 어린이를 가리지 않고 하는 놀이에 <가위, 바위, 보>  혹은 <묵, 찌, 빠>가 있는데, 이것
이 일제 강점기에 일본에서 건너온  놀이 중 가장 보편적인 놀이다.  게다가 지금도 불리고 있는 
선율이 같다.
  어린이들의 개념에서는, 가위, 바위, 보와  묵, 찌, 빠는 다른 것이다.  가위,  바위,  보의  '가위
'는 집게손가락과 중지로 만든다. 묵,  찌, 빠의 '찌'는 집게손가락과  엄지손가락으로  만든다. 도
남초등학교에서 묵, 찌, 빠 놀이를 수집했을  때, 선생님이 "가위, 바위, 보 순서대로 낸다"고 하자 
아이들이 "가위, 바위, 보가 아니고 묵, 찌, 빠예요"라고 주장하는 것을 본 일이 있다. 아이들의 놀
이세계에는 아이들끼리 통용되는 말과 규칙이 있는 것이다.
  아이들이 묵, 찌, 빠라고 말해도 선생님이 가위, 바위,  보라고 하는 것은 묵, 찌, 빠도 가위, 바
위, 보도 같다는 뜻이지만, 손모양을 나타낸 말인 가위, 바위, 보가 묵,  찌, 빠보다 일반적으로 많
이 사용되고 한국의 가위, 바위, 보 놀이의 대명사가 되었기 때문이다. 즉,  단순한 가위, 바위, 보 
놀이를 할 때 "묵, 찌, 빠 하자"고 하지 않고 "가위, 바위, 보 하자"고 말하는 것이 상식일 정도로 
우리 나라 사람의 몸에 밴 것이다. 가위, 바위, 보가 일본에서 들어온 놀이이기는 하지만 다른 말
로 바꿀 수 없는 우리의 놀이가 된 셈이다. 그러나 이것이 원래 우리의 놀이의 아니라는 것 쯤은 
알아두어야 한다.
  가위, 바위, 보
  가-위 바-위 보! 가위 바위 보! 가위 바위 보![두세번 반복] 가위 바위 보-요[속도가 점점 빨라
진다] 보-요[승리가 결정될 때까지 한다]
  <악보 4 : 한국> 2/4박자(그림삭제)
  <악보 5 : 일본> 2/4박자(그림삭제)
  <악보 5>의 "인장데 호이"는 오사카 지방의  방언이며, 표준말로는 "짱껨뽕"이라고 한다. 지금 
50대의 어른들만 해도 "가위, 바위, 보"라고  말하지 않고 "짱껨뽕"이라는 일본발음대로 놀았다고 
한다. 그 흔적은 {30년대 동요선집}이라는 CD에 그대로 담겨 있다. <숨바꼭질>이라는 노래 속에 
"짱껨뽕"이라는 말이 그대로 나오는 것을 발견할 수 있는 것이다. 또한 지금도 우리 나라 전자오
락 기구에서 "짱껨뽕"이라는 음성이 흘러 나오기도 한다.
  일본에서 가위, 바위, 보로 술래를 정할 때 "짱껨뽕 아이코데쇼"라고 한다. 1939년 12월 17일 동
아일보에 실린 <까막술래잡기>라는 만화를 보면,  "누가 술랜가 짱갬뽀- 아이고다쇼-"라는 대사
가 있다. 일본말의 "짱껨뽕"에 해당하는 말이 한국에는 없었기 때문에 그것이 전해졌을 때에는 일
본발음대로 쓰다가, 손모양을 나타내는 말,  즉 '가위, 바위, 보자기'  모양에서 따와 <가위, 바위, 
보>가 된 것이다. 처음에는 일본발음대로  쓰다가 놀이형태를 나타내는 가위, 바위,  보를 쓰는게 
말의 어조도 좋고 단순하기 때문에 가위, 바위, 보를 그대로 반복해서 쓰게 된 것이다.
  <악보 5>의 가사 "아이코데쇼"는 다시 하자는 뜻으로, 승리가 결정될 때까지 가위,  바위, 보를 
되풀이 한다.
  일본에서는 가위, 바위, 보로 하는 놀이가 다양한데, 대부분은 가위, 바위, 보의 승부 자체에 초
점을 둔 것과 승부가 결정되는 순간까지의 시간적 경과가 가져오는 스릴(긴장감)을 즐기는 두 종
류로 나눌 수 있다. 후자의 경우에는 가위, 바위, 보의  앞선 놀이인 <셋셋세>, <제스처 놀이>가 
놀이의 주요소 이고 마지막에 하는 가위, 바위, 보는 단지 덧붙인 놀이가 되어버린 것도 있다. 전
자, 즉 승부 그 자체에 초점을  둘 때에는 흥이 나면 날수록  템포가 빨라지는 가운데 점점 기합 
넣는 소리가 작아지다가 결국 숨을 죽이고 단지 손동작만으로 가위, 바위, 보를 한다. 그 경우 앞
선 놀이는 차차 없어지는 경향이 많다. 또한 5회전, 10회전 혹은 반대 가위, 바위, 보(승부의 규칙
이 반대가 된다) 등, 승부를 결정하는 방법도 여러 가지가 있고, 쉽고 승부가 결정되지 않을 때의 
해결 방법도 여러 가지 이다.
  가위, 바위, 보는 묵, 찌, 빠의 손모양을 쓰지만, 가위, 바위, 보와는 다른 규칙으로 노는 묵, 찌, 
빠 놀이에는 승부가 목적인 것과 단순한 묵, 찌, 빠놀이, 이 두 종류가  있다. 전자의 경우는 템포
가 아주 자유롭다. 때로는 상대방의 의표를 찔러서 일부러 빨리 하거나 늦게 할  때도 있다. 후자
의 경우에는 상대방과 장단을 맞추려고 템포를 느리게 할 때가 많다.
  한국 어린이들은 가위, 바위, 보 놀이를, 술래놀이 똔느 손뼉치기놀이에서 승리를 결정할 때, 또
는 고무줄 놀이나 줄넘기놀이에서 순서를 정할 때 많이 쓰고  있다. 처음 시작할 때는 서로가 주
먹을 쥐고 "가위 바위 보"라고 하면서 주먹을 위 아래로  흔들거나 주먹을 상대방이 보지 못하도
록 자기 등 뒤 또는 머리 뒤쪽에  숨기며 '가위', '바위', '보'중 하나를 내민다. 동점일 경우 다시 
부
르면서 승리가 결정될 때가지 가위, 바위, 보를 계속 반복하는데, 속도가 점점 빨라지면 '보'만 반
복해서 부른다.
  일본의 민속음악학자 고 고이즈미 후미오(전 도쿄예대 교수)는 세계각국을 현지조사한 결과 이 
놀이가 일본에서 외국으로 많이 전파된 놀이라고  말한 바 있다. 페루에서는 일본발음대로 "짱껨
뽕"이라고 하지만 하와이와 미국의 동해안 지방에서는 "짱께노뽀"라고도 한다. 재미난 것은 "아이
코데쇼"를 "I canna(can not) show"라고 하는 것이다. 이것은 분명히 일본말을 귀에 들리는 대로 
미국인들 말로 옮기다 보니 생긴  현상인데, 의미도 통하게 만들었다. 이것을  와음화 현상이라고 
하는데, 이 현상에 대해 고이즈미 교수는 다음과 같이 말하고 있다.
  "와라베우타(전래동요)가 다른 지역으로 전해질 때, 처음에는 놀이와 더불어  원곡의 가사가 불
리지만, 차차 의미를 알기 쉬운  말로 바뀌어가면서 노래 부르기 쉬운  선율로 바뀌고 그 지역의 
악센트나 리듬감의 영향을 받아 성장한다."
  가위, 바위,  보와 같은  놀이를 이탈리아에서는  <파-루(짝수), 인파-루(홀수)>,  스페인에서는 
<파-리(짝수), 디스파리(홀수)>라고 한다. 손가락을 몇 개 내면서 하는데, 예를 들어 2개 낸 사람
과 3개 낸 사람이 있다면 더하기 5가 되니까 "홀수"라고 재빨리 말하는 사람이 이기는 것이다. 프
랑스나 미국에서는 앞장에서도 설명했지만 <동전 튀겨올리기>를 한다. 이때 "머리냐 꼬리냐"  혹
은 "흑이냐 백이냐"고 한다.
  중국에서는 서로가 손가락, 손, 팔 혹은 어떠한 자세를 정하고 그 형태에 따라 승부를 결정하는 
놀이로, 모전, 모진, 중지의 희라고 하는데, 원래는 어린이의 놀이가 아니라 술자리 놀이로 행해졌
다고 한다. 이탈리아와 같이 손가락의 짝수, 홀수의 수를 맞히는 방법으로, 일본에서는 <본권>이
라고 불리며 지금도 아이들이 하고 있다. 이것은 원래 나가사키권 혹은  기양권이라고 했는데, 일
본의 개화기 이전(1688-1704년경)에 중국에서 전해졌다고 한다. 유일한 개항도시로 외국과 무역을 
했던 일본 남쪽 땅 나가사키에 들어와 이 이름이 붙여진  것이다. 그 방법은 손가락의 수에 따라 
짝수, 홀수를 맞히는 게 아니라, 자기가 낸 손가락과 상대방이 낸 수를 합친  수를 예상해서 말하
는 것이다. 옛날에는 수를 말할 때 보통 중국발음대로 했다고 한다. 손가락으로 하지 않고 젓가락
으로 수를 제시하는 방법도 있는데, 이것을 젓가락권이라고 한다. 나가사키에서 일본 전국으로 퍼
져나가면서 각 지방에 따라 요쓰야권, 태평권, 몇 개권 등 다양한 변화형도 생겼다.
  요즘 아이들은 이것을 둘이서만 하지 않고 여러명으로도 한다. 그 방법은  다음과 같다. 둘러앉
아서 서로 양손 주먹을 쥔다. 순서대로 한 사람이 숫자를  말하는 것과 동시에 내고 싶은 수만큼 
손가락을 낸다. 이때 손가락을 내지 않아도 된다.  만약 대장(수를 말하는 사람)이 "제로"라고 했
는데 아무도 손가락을 내지 않았다면  대장이 이긴다. 이긴 사람은 진  사람에게 벌을 주고 다시 
대장을 할 수 있다. 틀리면 대장 자리를 다음 사람에게 넘긴다.  이와 같은 놀이방법은 <제로>라
고 하여 제주도 어린이들도 하고 있다.
  지금 일본에서 일반적으로 하고 있는 <짱껨>이라는 말은 한국의 가위, 바위, 보와 같이 손모양
을 나타내는 말이 아니다. 별로 뜻을 부가하지 않는다.
  옛날에는 <짱껨(가위, 바위,  보)>을  <석권>이라고도 했으니  <짱껨>의 '껨'은 주먹이란  뜻
의 
'껨'에서 유래한 말이라고 생각된다. 손모양을 나타내는 '주먹'의 형태는 '묵, 찌, 빠'라고 하여 돌
멩이, 가위, 종이의 세가지를 의미한다. 돌멩이는 가위와   싸우면 가위로 돌멩이를 자르지 못하므
로 이긴다. 그러나  가위와 종이가 싸우면 가위로 종이를 잘라낼  수 있기 때문에 가위가 이긴다. 
종이는 돌멩이를 쌀 수 있기 때문에 돌멩이를 이긴다.  이러한 규칙을 누군가가 만들어서 <짱껨>
이라고 하게 된 것이다.
  이와 같이 세가지 형태로 승부를 겨루는 <짱껨>놀이는 일본에서 생긴  놀이로서 <세 형태권>
의 일종이다. '세형태'라는  말은 세 가지 몸짓, 손짓이라는  뜻으로 여우권, 호랑이권, 곤충권, 석
권, 야구권 등  그 종류가 다양하다. <세  형태권의 전형인 여우권은 일명 쇼야권  이라고도 하며 
여우, 쇼야, 총의  세가지 모양으로 싸운다.  이것은  그 당시 전국적으로  굉장한  인기를 끌었던 
놀이다. 
쇼야는 17-19세기에 마을의 정사를 맡아보던 사람으로서 지금의 촌장 혹은 면장을 뜻하는 명칭이
다. 쇼야는 양손을 무릎 위에 얹어서 얌전한 모습으로 촌장의 풍격을 나타낸다. 여우는 양손을 들
고 머리 옆에서 손가락을 꺾어 여우의 귀모양을  나타낸다. 총은 왼손을 뻗어서 오른팔꿈치를 꺾
고 사냥꾼이 총을 쏘는 흉내를 낸다.  쇼야는 총에 이기고 여우에 지지만, 여우는  쇼야에 이기고 
총에 진다. 총은 여우에 이기지만 쇼야에 진다. 이런 식으로 세가지 형태를 몸짓으로 나타내고 승
부를 겨루는 것이다. 지금은 여우를 곰으로 대치하여 이 놀이를 하고 있다. 이것이 발전해서 와토
나이란 사람이 호랑이를 퇴치하러 가는 옛날이야기의 소재를 토대로 한 것이 호랑이권이다. 어머
니, 와토나이, 호랑이의 세 가지로 한다. 임진왜란 때  일본의 무사 가토 기요마사가 조선에 가서 
호랑이를 퇴치했다는 전설이 일본에 전하는데, 와토나이가  언제 가토 기요마사로 바뀌었는지 모
르지만 이 이야기를 토대로 하여  만든 또 다른 호랑이권이 있다.  물론 가토 기요마사의 호랑이 
퇴치는 일본사람들이 지어낸 새까만 거짓말이다. 하지만  학교에서 선생님이 해주신 이 이야기에 
의심을 품은 사람은 아무도 없다. 가토 기요마사는  조선에 가서 그렇게도 무서운 호랑이와 싸워 
이겼다고 하니까 학생들은 모두 그를 영웅으로 생각하고 있다. 나도 당연히  그렇게 생각했다. 일
본학교에 다니던 터라, 우리 나라 역사도 우리말도 모르던 시절이었다. 우리  나라에 와서 행패를 
부리고 온갖 약탈을 다한 비겁한 왜놈을 영웅으로 여기다니 이런 모순이 어디에 있을까.
  이것이 거짓이란 사실을 알게 된 것은 스무살이  넘어서였다. 내가 살던 오사카는 일본 안에서
도 교포가 제일 많이 사는 도시다. 게다가 거기에는 오사카시가 관광명소로 자랑하는 오사카성이 
있다. 오사카성은 임진왜란의 주범 도요토미 히데요시가 세운 성이며 상징이다. 그 오사카성 축성 
400년 기념행사로 오사카시가 축제 분위기에 젖어 있을 때 뜻있는 일본사람과 재일동포가 모여서 
교토에 있는 귀무덤 앞에서 임진왜란 희생자의 위령제를 지냈다. 임진왜란 때 왜놈들이 도망가면
서 민간인들의 귀와 코를 잘라서 일본으로 가져가 조선의 무사를 이만큼이나 죽이고 왔다고 허세
를 부리며 자랑했다고 한다. 그것이 사실은 무사의귀나  코가 아니라 저항할 힘이 없는 노인이나 
어린이 그리고 겁탈당한 여자들의 그것이었음은 물론이다. 귀무덤이란 그때 희생당한 조선사람들
의 귀와 코를 묻은 곳이다.
  그 당시 대학을 졸업하고 초등학교에서 강사를 하면서 연극활동을 하고  있던 나에게 위령제를 
지낼 때 귀무덤 앞에서 강강술래를 해 달라는 제의가 들어왔는데, 그때 비로소 귀무덤이 있던 것
도 알게 되고 임진왜란의 진상도 알게 되었다.
  그런데, 가토 기요마사의 호랑이 퇴치 이야기가 캠핑 가는 버스 안에서 아이들과 같이 하는 게
임의 일종으로 사용되었던 시기가 있다. 아이들의 흥미를  끌기 위해서 우선 이 이야기를 해주고 
호랑이권을 하는 것이다. 이이로니컬한 것은 내가 경험한 이 놀이를 참고삼아 일본에서 교포아이
들은 데리고 캠핑갔을 때, 사냥꾼이었던 아버지가 호랑이에게 먹히게 되자 아들이 커서 아버지의 
원수를 갚기 위해 호랑이를 퇴치하러  간다는 우리 나라 민화를 이야기해  주고 이 호랑이 가위, 
바위, 보를 지도한 것이다. 지금 YMCA캠프 등에서 지도하는 호랑이 가위, 바위, 보 놀이는 옛날
처럼 가토 기요마사의 이야기 대신 단순한 호랑이, 어머니, 사냥꾼 이야기로 한다.
  셋셋세
  일본에서 손뼉치기는 보통 어린이들이 <셋셋세>라고 하는 것인데, 양쪽 손바닥을 합치거나 상
대방의 손바닥과 합치거나 하여 그것들을 여러 가지로  짜서 노는 놀이다. 순수하게 이 손뼉치기
놀이를 즐기는 것과, 가사에 맞게 여러동작을  흉내내면서 하는 제스처 놀이를 할 때  두 명이상, 
혹은 많은 사람들의 호흡을 맞추기 위해서 사용할 때가 있다. 순수한 손뼉치기놀이에서 사용되는 
노래는 대부분 창가 혹은 창작동요인데, 그 이유는 알 수  없지만 이 놀이가 다른 놀이와 비교해
서 새롭다는 것을 알 수 있다. 이러한 점은 한국에서도 마찬가지다.
  손뼉치기 노래는 2박자가 많지만 어린이들의 의식에서는 한 박 단위로 되어 있다. 왜냐하면 손
뼉치기는 자신의 양손을 합치는 동작과 상대방의 손과 합치는 동작으로 구성되는데, 어느쪽에 제
1박이 오든 신경을 쓰지 않기  때문이다. 그래서 창작동요로 할 때  3박자 계통의 노래로도 하는 
것이다.
  <셋셋세>로 시작하는 손뼉치기놀이는 <가위, 바위, 보> 놀이와  같이 일본에서 외국으로 전파
된 놀이다. 고이즈미 후미오는 페루, 브라질, 미국에서 <셋셋세>를 수집한  적이 있다고 한다. 재
미난 것은 브라질에서는  "셋셋세세세세"라고 하고, 미국에서는  '세'의 발음이   없으므로 '시'가
되어 "see see see" 또는 "see see sea"와 같은 의미를  갖는 말이 되어, 그 뒤를 잇는 가사를 "바
다를 보았더니 바다 바닥에 보물이 있었다. 그것을 선원이   주워 왔다..." 등등, 어조가 좋은 여러 
이야기로 만들어서 손뼉치기놀이를 한다고 한다.
  제주도에 갔을 때 대여섯 명 정도의 아이들이 둘러앉아서 재미있게  손뼉치기놀이를 하고 있었
다. 그래서 무슨 노래냐고 물어보았다. "감자"라고 말하는 아이도 있었고 "감자에 싹이 나서"라고 
하는 아이도 있었다. 전래동요를 수집하러 다니는 동안  지금 아이들이 하고 있는 전래동요의 대
부분이 일본 것과 흡사하다는 느낌을 받았는데, 이 노래는 우리 것이  아닌가 생각했다. 왜냐하면 
내가 어렸을 때에는 "호박씨를 뿌리고 싹이 나서 열매가 맺어 꽃이 피어 꽃이 지고"라고 하는 식
으로 어떤 식물의 싹이 난다는 내용을 담은 셋셋세 노래 <호박씨를  뿌렸어요>라는 가사에 따라 
제스처를 했지 묵, 찌, 빠 놀이와 같은 것이 아니었기 때문이다. 그런데 나중에 일본의 자료를 찾
아보니까 19세게 말 - 20세기  초에 <감자에 싹이 나서>라는  놀이노래가 전국적으로 퍼졌으며, 
지방에 따라 감자가 호박이 된 것도 있고 가사의 종류도 많다고 나와 있었다. 놀이방법도 묵, 찌, 
빠 놀이와 같았다.
  4번 노래는 1906년에 일본의 북쪽 지방인 아키타에서 태어난 사람에게서 채집한 노래이며, 3번 
노래는 중부지방인 시즈오카에서 1911년에 태어난 사람, 그리고 같은 노래를 일본 남서쪽 지방인 
시마네에서 1961년에 11살이었던 사람에게서 채집했다.
  이로 보건대 앞에서 소개한 <호박씨를 뿌렸어요>는 <감자에 싹이 나서>가  변화한 노래인 것 
같다. 한때 일본에서 유행했던 놀이의 노래가 일본에서는  이미 다른 놀이와 노래로 변해 버렸는
데, 그 원형이 한국에 정착하여 지금도 어린이들 사이에 재미나게 불리고 있는 것이다.
  1)감자에 싹이 나서
  셋셋세- [기본형2] 감자에 [주먹을 낸다] 싹이 나서 [가위를 낸다] 이파리에 [손바닥을 낸다] 감
자 [주먹을 낸다] 감자 감자 [주먹모양대로 양손을 돌린다] 쎄요 [양손으로 가위, 바위, 보를 한다] 
하나빼기 [양손 중 한 손을 뺀다]
  2)감자가 싹이 나서
  셋셋세- [기본형 2] 감자가 [주먹을 낸다] 싹이 나서 [가위를 낸다]  잎이 나서 [손바닥을 낸다] 
묵, 찌, 빠 [가위, 바위, 보를 한다]
  이 놀이는 둘이서 할 때도 있지만 여러 사람이 모여서  하는 것이 보통이고 재미있다. 양손 중 
한 손을 빼고 가위, 바위, 보에 지면 다음에 할 때 그 손은 빼야 한다. 다리뽑기놀이와 반대로 양
손이 마지막까지 남은 사람이 이기는 것이다. 승부가 결정되면 진 순서대로 손을 포개어 얹고 때
리는 벌칙을 준다.
  2번 노래는 충북지방에서 수집한 곡인데, 우리말 제목이 이상하다. <감자가 싹이 나서>는 우리
말 문법에 맞지 않는다. '감자가'의 '가'는 아마  일본말의 주격을  나타내는 말 '가'가 아닌가 싶
다. 
그렇다면 이 노래가 처음에는 일본말로 전파되었다가 해방이 되면서 차차  우리말로 바뀐 것으로 
추측할 수 있다. 전쟁이 심해지자 일본은 지금 60재의 사람들에게 우리말  사용을 금지시켰다. 교
과서도 다 일본말로 바꾸어 가르쳤다.  그래서 그 당시 아이들은 놀  때도 다 일본말로 놀았다고 
한다.
  3)감자에 싹이 나서
  셋셋세-노요이요이요이 [기본형 2] 감자에 [주먹을 낸다] 싹이 나서 [가위를 낸다] 이파리 나서 
[손바닥을 낸다] 짱껨뽕 [가위, 바위, 보를 한다]
  4)호박이 싹을 내서
  호박이 [양손을 마주 잡는다] 싹을 냈다 [가위를 낸다] 호박이 [양손을 마주 잡는다] 싹을 냈다 
[가위를 낸다] 열매 맺어 [주먹을 낸다] 꽃이 피었다 [손바닥을  낸다] 촐랑이 [양손을 굴린다] 촐
랑촐랑 [가위, 바위, 보]
  다음 곡은 한국에서 누구나 다 아는 노래로,  전래 손뼉치기놀이라고 하면 이 노래밖에 없다고 
할 정도로 보편화된 노래다. 1992년도부터 재 외국민용 초등학교  국어교과서에도 실려서, 해외동
포들에게 우리 나라의 전래동요로 소개되고 있다. 그런데  이 노래 또한 일본에서 들어온 노래이
다. 가사내용은 서로 다르지만 멜로디에 공통성이 보이며, <아침바람>의 손동작은 원곡인 일본의 
손동작을 본뜬 것이다.
  5)아침바람
  셋셋세- 아침바람 찬바람에 울고가는 저기러기 우린선생 계실적에 엽서한장 써주세요 한장말고 
두장이요 두장말고 세장이요 구리구리 구리구리 가위, 바위, 보
  원곡은 17세기의 손뼉치기 노래  <마루야마 언덕에서>이다. 원래 이  곡의 가사내용은 남녀의 
사랑이야기였다. 옛날 동요와 같 가사내용에 그 시대의 세속이야기나 사회적 모순과 비리를 풍자, 
비판한 내용을 담아 어린이들에게 부르게 하는 참요적  요소도 있는 노래이다. 원래 어른들의 손
뼉치기 노래였는데 그것을 어린이들이 보고 흉내내어 따라  부르게 된 것이다. 이 노래가 19세기
에서 20세기를 거쳐 유행하면서 가사내용도  문명개화의 영향을 받아 서양풍과  일본풍의 가사가 
혼합된 채 그 당시의 독특한 풍속을 노래하게 되었다. 그 제목은 <아오야마 언덕에서>가 일반적
이지만, 일본 본토에서 홋카이도로  전해져 <하코다테 언덕에서>가 된  노래도 있듯이 도쿄에서 
일본 전국으로 퍼져 나가면서 지방에 따라 제목에 붙이는 언덕이름이 달라진 경우가 많다.
  구구 전승되는 사이에 시대에 따라  가사내용과 선율이 조금씩 달라지지만,  그 기본적인 틀은 
같다.
  한국의 <아침바람>과 일본의 <아오야마 언덕에서>는 2장에서 소개한 손뼉치기놀이와 같이 창
작동요에 맞게 단순한 손뼉치기를 하는 것이 아니라, 가사에 짧은 이야기를 담고 간단한 몸짓, 손
짓을 하는 것으로 손뼉치기놀이의 원형을  보인다. <아침바람>은 선율에 단순해지면서 가사내용
도 달라졌지만 그 짜임새는 일본과 같다. 일본노래의 첫 번째 멜로디를 따온 것으로 생각된다.
  <악보 6: 한국> 4/4박자(그림삭제)
  <악보 7: 일본> 2/4박자(그림삭제)
  <악보 7>의 노래가 처음에는  그대로 한국에 전해졌다가, 차차  한국에서 부르기 쉽게 선율이 
변화했거나 음악전문가가 악보로 옮길 때 한국적인 선율로  바뀐 것이 아닐까 생각된다. 그 이유
는 1976년에 제주도에서  조사한  자료에는  <악보  6> '찬바람에'의 부분이 도레도라로    되어 
있기 때문이다.
  셋셋세로 시작하여 가사에 따른 제스처를 하다가 마지막 부분에서 가위, 바위,  보로 승부를 정
하는데, 1976년 조사에서는 가위, 바위, 보라고 하지 않고 "쟁겨쎄"라고  한 것으로 되어 있다. 이
것은 앞에서도 언급한 바와 같이 일본말의 "짱껨뽕"이 와음화한 말로, 시대에 따라 변화한 과정을 
엿볼 수 있다.
  또한 가위, 바위, 보를 하기전에 양손을 굴리며 하는 말 "구리구리"는 우리 의태어에는 없는 말
이다. 발음도 'GURI GURI'라고 하는데,  우리말 발음상 첫소리에 유성음이  나오는 경우는 없다. 
그 뜻은 손을 굴리는 것으로 일본말 "구루구루"와 같은 말이다. 일본에서 손뼉치기를 하다가 마지
막에 가위, 바위, 보를 할 때 이 구리구리를 하는 경우가 많은 것이다.
  어느 나라든 아기의 성장과정에 맞춰서 부르는 노래가  있듯이 일본에도 그런 노래가 있다. 예
를 들어 태어난 지 얼마 안 되는 아기를  웃기게 하는 한국의 <까르르 까꿍>과 같은 <이나이나
이 바아>가 있는데, 생후 6, 7개월이 되면 아기도 어른이 해주는 이 놀이를 직접 하게 된다. 그리
고 생후 1년째 전후에는 이러한 손놀이와 더불어 <구리구리>와 같이 <가이구리 가이구리>를 한
다. 이것은 실을 감듯이 양손을 부딪치지 않게 굴리는 놀이다. <가이구리>라는 말을 다른 지방에
서는 <와쿠구리>[이히메], <아카구리>[아키타], <아와쿠구리>[야마가타]라고도  하는데, 어느 지
방이든 "구리"라는 말이 들어간다.
  이러한 점을 생각하면 <아침바람>의 "구리구리"는  일본말이 그대로 전해진 것이다.  옛날에는 
실을 감듯이 양손을 부딪치지 않게 굴리는 놀이를 할 때 우리말로 "둘레둘레" 혹은 "돌레돌레"였
는데, 일제 강점기에 일본사람 집에서 일하는 사람들이 주인집의 아기를 돌봐주다가 한국에도 있
는 이 놀이를 시킬 때 일본말로 "구리구리"라고 했던 것이 남은 게  아닌가 상상해 볼 수도 있겠
다.
  6) 아오야마 언덕에서
  셋셋세-노 요이요이요이 아오야마 언덕에서 동쪽을 바라보면 바라보면 파란새가 세 마리 세 마
리 하얀 새가 세 마리 세 마리 그 뒤를 멋쟁이가  바지를 입고 구두 신고 구리구리 돌려서 가위, 
바위, 보
  6번 노래는 변화형이 100종도 넘을 정도로 다양한 <아오야마  언덕에서> 중한국노래에 영향을 
끼친 것이라고 생각되는 가장 기본적인 것이다. 승부를 가리기 위해서 가위, 바위, 보를 하기전에 
하는 "구리구리" 부분의 가사에는 여러 가지가 있다.
  예를 들면 "구루구루 구루구루", "구루구루 바-",  "피스토루 파스토루"등 앞 가사와 어조가 잘 
어울리는 말이 들어간다. 그 중에도 "구루 구루 바-"는 멍텅구리라는  뜻인데, 제주도에서 채집한 
노래중에는 "구리구리 멍텅구리 가위 바위 보"라고 부르는 아이도 있었다. 이것은 우연한 일치가 
아닐 것이다. 충남 보령에서 채집한 <아침바람>은 "구리구리 마다시데 가위, 바위, 보"라고 한다. 
'마다시데'는 아마 '돌린다'란  뜻의 일본말 '마와시데'가  와음화된  말일 것이다. 또한 1972년에 
서
울에서 채집한 <아침바람>의 끝부분을 보면 <하치만 돈쿄우- 짱껨뽀-"라고 부르고 있다. 이것은 
물론 일본말이다. '하치만'은 '하치만', '돈쿄우-'는 '도쿄'의 뜻으로 일본의 유명한 지명이다.
  이러한 흔적을 보면 이 <아침바람>이라는 노래는 분명히 일본의 영향을 받은  노래라고 할 수 
있다. 그리고 앞에서 이야기한 <감자에 싹이 나서> 놀이가 6번 노래 <아오야마 언덕에서>에 덧
붙여진 변화형도 있는데, 4번 노래 <호박이 싹을  내서>의 호박이 뽕나무로 바뀌어 불리는 것이
다. 제스처를 수반하는 셋셋세놀이를 가위, 바위, 보 놀이와 결합시켜서 노는 것은 아이들의 새로
운 아이디어다. 그렇다면 이 두 노래는 거의 비슷한 시기에 일본에서 들어와 유행한 것이 아닌가 
생각된다.
  놀이방법을 보자. 두 명 또는  여러 명이 손뼉치기를 하면서 짧은  이야기를 담고 있는 가사에 
맞는 동작을 한다. 끝부분에서 양손을 계속 굴리면서 "구리구리 구리구리 가위, 바위, 보"를 한다. 
한국 것은 일본 것보다 간략화된 형식이다.
  한국의 <아침바람>의 경우
  셋셋세 [기본형 1] 아침바람 찬바람에 [기본형 6-4박] 울고가는 [양손을 눈 밑에서 좌우로 흔든
다] 저 기러기 [집게손가락을 세운 오른손을 들고 오른쪽을 향해 손목을 흔든다] 우리선생 계실적
에 [오른손 왼손을 차례로 가슴에 얹는다] 엽서한장 써주세요 [손바닥에  글씨 쓰는 흉내를 낸다] 
구리구리 구리구리 [양손을 서로 부딪치지 않게 굴린다] 가위, 바위, 보 [가위, 바위, 보를 한다]
  이 노래가 언제 생겼는지 정확히 알 수 없지만, 문헌상 처음 나타난 것은 1940년이다. {한글}이
란 잡지에 실린 이 노래는 내용상 별다른 차이가 없다. 가사내용을 살펴보면 제대로 교육받을 수
가 없어서 글을 모르는 사람이  많았다고 생각된다. 선생님께 편지쓰기를  부탁하는 내용이 들어 
있는 것을 보건대 일제 강점기에 생긴 노래가 분명할 것이다.
  한편 1972년의 조사에 따르면, <아침바람>은 손뼉치기놀이뿐만 아니라 줄넘기놀이에도 쓰였다. 
아이들은 재미있는 노래면 즐겨 부르고 싶어한다. 그래서 원래는 공치기 노래였는데 손뼉치기 노
래가 되거나, 고무줄 노래가 손뼉치기노래로 되는 것은 흔한 일이다. 1871년  일본에 우체국이 개
설됐을 때 우편풍속을 노래한 줄넘기 노래로 <우체국 아저씨>가 있는데, 가사내용 중 엽서를 세
는 부분이 같은 걸로 미루어 <아침바람>이 <우체국 아저씨>의 영향도 받았을 것이다.
  일본의 <아오야마 언덕에서>의 놀이방법
  셋셋세-노 요이요이요이 [기본형1+기본형2] 아오야마 언덕에서  [기본형 6-4박] 동쪽을 바라보
면 바라보면 [오른손을 이마에 대고  동쪽을 바라보는 시늉을 한다] 파란  새가 세 마리 세 마리 
하얀 새가 세 마리 세 마리 [기본형 5 + 오른손가락으로  3을 만들고 손목을 흔든다] 그 뒤를 멋
쟁이가 [기본형 5 + 멋쟁이가 지나가는 흉내를 낸다]  바지를 입고 구두 신고 [바지를 입고 구두
를 신는 시늉을 한다] 구리구리 돌려서  [양손을 서로 부딪치지 않게 굴린다] 가위,  바위, 보 [가
위, 바위, 보를 한다]
  홋카이도로 전해진 <하코다테 언덕에서>는 시대로 보아서 6번 노래보다 오래된 것이다. 그 가
사와 놀이동작을 참고로 들겠다.
  셋셋세-노 요이요이요이 [기본형 1  + 기본형 2] 하코다테  언덕에서 홋카이도를 보면 [기본형 
6-4박] 보면 볼수록 눈물이 뚝뚝 난다 [기본형 5+ 눈물이 떨어지는 시늉을 한다] 그 눈물을 소맷
자락으로 닦는다 [기본형 5 + 양손을 눈 밑에서  좌우로 흔든다] 닦은 소매를 씻어야죠 씻어야죠 
[기본형 5 + 소매를 씻는 흉내를 낸다] 씻은 소매를  짜보자 짜보자 [기본형 5 + 소매를 짜는 흉
내를 낸다] 짠 소매를 잘리자 말리자  [기본형 5 + 짠 소매를  말리는 시늉을 한다] 말린 소매를 
거둬들이자 거둬들이자 [기본형 5 + 소매를 걷어들이는  흉내를 낸다] 걷어들인 소매를 개봅시다 
개봅시다 [기본형 5 + 소매를 개는 흉내를 낸다] 갠 소매를 옷장에 넣어 봅시다 넣어 봅시다 [기
본형 5 + 소매를 옷장에 넣는 흉내를 낸다]
  가사내용에 눈물을 흘리고 닦는 부분이 있는데, 이것은 <아침바람>에도 있는 제스처이다. 17세
기에 생긴 원곡 <마루야마 언덕에서>는 원래 어른들의 손뼉치기 노래로 남녀의 사랑이야기를 담
고 있었다. 그 내용 중 여자주인공  오사요(그 당시 서민여성의 대표적인 이름)가  눈물을 흘리며 
우는 부분이 있는데, 아이들이 그 부분을 따서 손뼉치기를 하는 동안에 가사를 바꾼 것으로 생각
된다. 
  서양에서는 어른들의 노래와 같이 아이들이 부르는 전래동요에도 사랑이야기가 많이 들어간다. 
그러나 동양에서는 그렇지 않다. 아이들이  전래동요를 하면서 놀다가 원래  하던 가사와 선율을 
바꿔버릴 때가 많다. 17세기에 생긴 이 노래가 21세기를 바로 코앞에 두고 어떻게 변했는지 작년
에 일본 오사카에서 채집한 노래를 예로 들어보자.
  셋셋세-노 요이요이요이 [기본형 1+기본형 2] 절에 계시는 규우피-님이 [기본형 6-4박] 규유피
- 규우피- [허리에 양손을  대고 고개를 좌우로  갸웃한다] 규우치-님 뒤에서  콩장수가 [기본형 
6-4박] 구루룩 구루룩 [집게손가락으로 좌우로 세  번씩 원을 그린다] 콩장수 뒤에서 두부장수가 
[기본형 6-4박] 두부 두부 [손바닥을 밑으로  향해서 좌우로 손을 내민다] 두부장수  뒤에서 왕이 
[기본형 6-4박] 어험 어험 [허리에 양손을 대고 고개를 끄덕거린다]  왕 뒤에서 공주님이 [기본형 
6-4박] 방긋 방긋 [오른손 왼손을 차례로 가슴에 얹는다] 공주님 뒤에서 활발한 어린이가 [기본형 
6-4박] 구루룬 팟 [양손을 굴리고 가위, 바위, 보를 한다]
  이와 같이 본 일본의 <아오야마 언덕에서>의 손뼉치기놀이는 시대별로  가사내용이 많이 바뀐 
것을 알 수 있다. 이는 전래동요의 특성으로서, 그 시대에 따라 어린이들이 놀면서  의식 없이 가
사를 바꿔버리거나, 다른 노래와 결합시켜서 새로 만든 결과이다. 하지만 기본적인 구성까지는 바
뀌지 않는다. 기본구성까지 바뀌면 그것은 전혀 다른 노래가 되는 것이다. 어떠한 흔적이 남아 있
으므로 이 세가지 노래가 같은 계통의 노래임을 알 수 있는 것이다.
  한국의 <아침바람>도 이러한 노래의 흐름을 받아서 만들어진 것으로 보인다. 손동장이나 제스
처만 봐도 일본의 손뼉치기에서 흔히 쓰이는 것이 많다. <아침바람>뿐만  아니라, 다른 손뼉치기
놀이의 손동작에도 일본에서 오래 전부터 했던 기본적인 손동작을 이용해서 만든 것이 많다.
  한편, <아침바람>에는 변형형이 거의 없다. 지방에 따라 멜로디가 조금씩 다를 뿐 가사를 달라
진 경우는 앞에서 예로 든 것 이외에는 본 적이 없다. 5번 노래중 엽서를 세는 부분에서 석장, 넉
장 등 숫자가 늘어날 뿐이다. 거의 원래대로 전승되어 있다. 일본의 전래동요가 한국에 전해질 때 
1번  노래도 그렇지만 거의 원래 형식대로 전승되고 있는 것을 많이 볼 수 있다. 게다가 <감자에 
싹이 나서>처럼 일본에서는 이미 오래전에 새로운 노래로 바뀌어 지금은  하지도 않는데, 한국에
서는 꾸준히 하고 있는 것도 있다. 그 이유는  무엇일까? 그만큼 일제 강점기에 강요받은 일본의 
문화식민지 정책이 우리에게서 우리 아이를 키우는 정서를 빼앗아 간 것이다.
  7)도시락고 헤이
  셋셋세- [기본형 2] 엔야라 딘야라 도시락고 헤이  [기본형 5 + 가위, 바위, 보] 도시락고  코코 
(같으면) 안녕(지면) 빠이빠이(이기면)
  "셋셋세"로 시작하는 손뼉치기 놀이와 가위, 바위,  보 놀이가 합쳐진 형식의 노래가 있다.  7번 
<도시락고 헤이>는 1980년대까지만 해도  하고 있었는데, 1995년 제주도에서  조사할 때에는 이 
노래 대신 8, 9번의 노래로 하고 있었다. 8번의 <영심이>는 1990년대 후반, TV에서 방영된 만화
주인공이름이다. 9번의 <딩콩깡콩>은 한 학교에서만  수집된 노래지만 가사를 보면 <영심이>보
다 먼저 생긴 <도시락고>의 변형인  것 같다. 이 세 가지  노래들은 일본의 1학년 음악교과서에 
수록된 노래 <오차라카>를 본뜬 것이다.
  8)영심이
  셋셋세- [기본형 2] 영심이 [기본형 5 +  가위, 바위, 보] 영심이 짝짝 맞아(같으면)  실수(지면) 
메롱(이기면) (그림삭제)
  9)딩콩깡콩
  셋셋세- [기본형 2] 딩콩깡콩 [양손을 마주 잡고 손을 교차하면서  흔든다] 에스에스 비 [ 양손
바닥을 아래위로 엇갈리게 치고 가위,  바위, 보를 한다] 에스에스  코코(같으면) 안녕(지면) 호호
(이기면)
  10)오차라카
  셋셋세-노 [기본형 2] 요이요이요이 [양손을 마주 잡고 손을  교차하면서 흔든다] 오차라카 [기
본형 5] 호이 [가위, 바위, 보] 오차라카 동점 졌다 이겼다 (그림삭제)
  "엔야라 딘야라 도시락고 헤이"와 10번의 "오차라카 오차라카 오차라카 호이"는 가사는 다르지
만 같은 뜻으로 쓰이고 있다. 지금은 이 부분이 간략해져 "영심이"라는 가사 한 마디만 부르고 있
다. 일본의 가사 "오차라카"에는 별다른 뜻이 없다. 이것은 <도시락고> 그리고 <영심이>, <딩콩
깡콩>도 마찬가지로 뜻은 부가하지 않고 다만 리듬을 살리기 위해서 쓰인 말이다. 일본의 손뼉치
기놀이에서는 '셋셋세' 다음에 '요이요이요이'라는    말이 들어가는데, 그  전형적인   동작이 한
국의 다른 손뼉치기에서는 보이지 않았지만 <딩콩깡콩>에서 처음 볼 수 있었다.
  이 놀이는 여럿이는 못 하고 둘이서만 해야 한다. 그 방법은, [기본형 5]를  한 다음에 가위, 바
위, 보를 하여 이긴 사람, 진 사람, 동점일 경우에 따라 각각 미리  약속된 행동을 취한다. 일본에
서는 이기면 만세를 하고 진 사람은 이긴  사람한테 절을 하거나 또는 우는 시늉으로  양손을 눈 
밑에 댄다. 그리고 동점일 경우 양손을 허리에  대고 고개를 옆으로 기울인다. 한국의 <도시락고 
헤이>에서도 이겼을 때와 졌을 때의 동작이 일본  것과 같다. 다만, 동점일 경우 집게손가락으로 
코를 두 번 친다. <딩콩깡콩>에서는 이기면 수염을 쓰다듬는 시늉을  하고 다른 동작은 <도시락
고>와 같다. <영심이>의  경우는  이기면 상대방을 놀리는  것처럼 '메-롱' 하면서  양손을   펴
서 엄지 손가락을  뺨에  대고 혀를 내민다.  진 사람은  '실수'라고 함녀서  양손으로 코와 입을  
가린다. 동점일 경우 '짝짝 맞아'라고 하면서 서로가 상대방의 손뼉을   친다. 서로가 끝내자고 할 
때까지 계속한다. '메-롱'은 상대방을  놀릴 때 쓰는 말로서 어떤   아이는 '베-론'이라고도 한다. 
이 말은 일본에서  아이를 놀릴 때 혀를 입   앞으로  내밀면서 '베-다'라고 하는 말과  비슷하며 
또한 그   몸짓도 같다.
  9번 노래 <딩콩깡콩은 학교종이  울리는 소리 "낑콩깡콩"과 같은  일본말이다. 그리고 "엔야라 
딘야라"는 "어기야디야"라는 구호를 뜻하는 말로,  "엔야코라"라는 일본말과 같은 말이다. 지금도 
뱃노래의 메기는 소리로 "에이야-노 야노-야"라고 부르기도 하는데 이것도 "엔야라"와 같은 일본
말이다. 일제 강점기에 일본말로 불렀기 때문에 그 흔적이 노래 속에 남아 있는 것이다. 또한 "헤
이"도 "호이"와 같은 일본말이다. 이와같이 우리말 구호에는 일본말로 된 것이 적지 않다.
  운동회 때 줄다리기를 해보지 않은 사람은 없을 터인데, 줄을 힘껏 당길 때 "영차"라는 구호를 
외친다. 그런데 이 말도 일본말 "요이쇼"에서 온 말인 것  같다. 민속놀이의 줄다리기를 보면 "영
차"라는 말은 쓰지 않는다. 가사를  주고받는 식으로 노래를 하면서 서로  조화를 이룬다. 그런데 
일본식 줄다리기는 무조건 힘으로 상대방을 이기는 방식으로 승부에 집착한다. 이것이 운동회 문
화를 통해 우리 나라에 들어온 것이다. 지금  일반화된 우리의 줄다리기는 일본식 줄다리기인 것
이다. 지금 일반화된 우리의 줄다리기는 일본식 줄다리기인 것이다. 하루라도 빨리 자각하여 우리 
고유의 줄다리기를 되살려내려 않으면 안 된다.

  줄넘기 놀이
  미국이나 유럽에서 어린이들이 즐겨 하는 대표적인 놀이 중의 하나가 줄넘기놀
이다. 이 놀이는 1868년 이후 서양에서 일본으로 들어와 1920년대에 보급되었다.
  1937-38년경에 일본 어린이 잡지에 번역 소개된 미국의 전래동요 <테디베어>가 
일본에 수입되어  일본의 줄넘기 노래 <구마산>으로 정착하였다. 이것이 다시 한
국에 와서 <꼬마야 꼬마야>가 되었다.
  한국의 줄넘기 노래로는 제일 먼저 <꼬마야 꼬마야>를 들 수 있는데, 일제 강점
기에 줄넘기와 연관되어 한국으로 들어온 노래가 상당히 많다고 한다. 그 중에는 
가사에 따라 차차 해야 할 행동이나 곡예를 지적하는 것도 있었고, 지금은 보기 드
물지만 "사과, 복숭아, 배, 오얏 생일이 되면 말해 주세요"라는 노래도 있고, 줄을 
뛰는 경기자가 달을 말하면 생일을 맞힐 때까지 1일부터 날짜를 부르는 노래도 있
었다.
  줄넘기 노래의 박자가 명확한 강약 악센트가 있는 2박자의 리듬인 것은 규칙적
으로 돌아가는 줄을 뛰는 동작에서 유래하는 것이다. 보통 홀수 박에서 줄을 뛰고 
짝수 박에서는 예비운동으로 작게 점프를 하는 것이 기본동작이다. 따라서 아이들
이 놀고 있는 것을 보면 홀수 박에서 크게 뛰고(사진 34), 짝수 박에서는 땅에서 발
이 겨우 떨어질락 말락 하는 정도로 몸을 띄우고 있다.(사진 35) 이 규칙적인 교차
가 강박, 약박의 리듬구조를 만든다. 이것은 일본도 한국도 원래 가지고 있지 않은 
서양의 리듬이다.
  아이들은 줄넘기를 함으로써 자발적으로 서양음악과 같은 리듬감을 몸에 지니게 
되는 것이다.
  1)꼬마야 꼬마야
  꼬마야 꼬마야 뒤를 돌아라 꼬마야 꼬마야 땅을 짚어라 꼬마야 꼬마야 한 발을 
들어라 꼬마야 꼬마야 만세를 불러라 꼬마야 꼬마야 인사를 하여라 꼬마야 꼬마야 
잘 가거라
  <악보 8:한국>2/4박자
  라-솔-미-솔-라(한 박자 쉰다)
  잘 가거라
  <꼬마야 꼬마야>의 마지막 선율은 앞에서 예를 든 <가위. 바위. 보>의 선율과 
같은 것이다. 우리 나라의 전래동요는 미, 솔, 라의 음을 많이 사용한다. 이것은 우
리 나라뿐만 아니라 일본이나 서양의 전래동요에서도 마찬가지다. 하지만 그 세 가
지 음이 어떻게 움직이느냐 혹은 리듬이 어떤 리듬인가에 따라 음악이 달라져서 일
본이면 일본음악의 냄새가 나고 한국이면 한국음악의 냄새가 나는 것이다. 이것이 
곧 각 나라가 가지고 있는 음악의 특징이다. 아무리 가사가 우리말로 되어 있다고 
할지라도 그 멜로디가 모차르트 곡이면 그 노래에서 한국음악 냄새는 나지 않는다.
  <악보 8>은 일본의 전래동요에서 쓰이는 멜로디의 진행방법으로, 솔음에서 라 
음으로 끝나는 종지형식은 일본음악의 가장 기본적인 형식이다. 이러한 음악현상
은 근대에 들어와서 일본음악의 영향을 받아 발달한 노래들에 자주 보인다. 특히 
여기서 소개하는 줄넘기 노래를 보면 대부분 일본음악의 형식을 따르고 있다.
  2)곰돌이
  곰돌아 곰돌아 뒤를 돌아라 곰돌아 곰돌아 땅을 짚어라 곰돌아 곰돌아 한 발을 
들어라 곰돌아 곰돌아 만세를 불러라 곰돌아 곰돌아 인사를 하여라 곰돌아 곰돌아 
업어라 곰돌아 곰돌아 괜찮네요 곰돌아 곰돌아 잘 가거라 
  3)곰돌이
  곰돌아 곰돌아 뒤를 돌아라 곰돌아 곰돌아 땅을 짚어라 곰돌아 곰돌아 신발을 보
여줘 곰돌아 곰돌아 박수를 쳐라 곰돌아 곰돌아 괜찮네요 곰돌아 곰돌아 잘 가거라
  각국의 가사를 보면 같은 게 많다는 사실을 알 수 있다. 줄을 뛰는 아이는 줄을 
돌리는 사람이 노래하는 대로 가사에 따라 그 동작을 해야 한다. 만약 못 하거나 
줄에 걸리면 죽는다(사진 36,37). 뛰는 사람에게 시키는 동작이나 순서는 원래 정해
져 있지 않지만 대부분 예로 제시한 가삿대로 한다. 한국에서는 동작을 한 번만 하
지만 일본에서는 다음 동작이 나올 때까지 계속 앞의 동작을 하는 경우도 있다. 또
한 보통 한 사람씩 뛰지만 두 사람이 마주 보면서 뛰는 경우도 있다(사진38).
  가사 중 "뒤를 돌아라"는 미국의 "turn around"이며 일본의 "마와레미기"다. 이 
가사는 어디든 빠짐없이 나오는 가사다. "뒤를 돌아라"를 일본말로 직역하면 "우시
로오무이테"지만 뒤를 돌 때 하는 명령어는 "마와레미기"라고 한다. 또한 "한발을 
들어라"는 "가타아시아게테"와 같은데, 이 가사가 원곡인 미국에서는 "신발을 보여
줘"로 되어 있다. 이 동작을 하려면 적어도 한 발을 들어야 하기 때문에 한국에서 
이러한 가사가 나온 것으로 보인다. 그리고 일본의 가사 "료-테오아게테"를 직역하
면 "양손을 들어라"가 되는데, 양손을 든 상태는 만세를 하고 있는 모양이므로 "만
세를 불러라"로 번역할 수 있다.(사진 40)
  번역이란 것은 변역을 하는 사람이 그 언어와 언어의 배경에 관해서 얼마나 잘 
알고 있느냐에 따라 방법이 달라진다. 내가 한국에 살면서 느끼건대 일본책을 한국
어로 번역한 것을 보면 엉터리가 많다. 예를 들면, 직역을 한 것 중에 히라가나의 
접속조사로 쓴 '데'를, 같은 발음인 '손'으로 해석하여 그럭저럭 뜻이 통하게 만든 
것이 있었다. 그렇지만 원래의 뜻과 전혀 다른 뜻이 돼버렸다. 또한 의역을 할 경우 
한국식으로 다 바꿔서 원래 뜻이 전혀 보이지 않는 경우도 있다. 우리 나라에 있는 
놀이와 같은 것이 일본의 '놀이도감'이란 책에도 있자, 우리 나라에서 불린 노래이
름으로 번역해서 쓴 것이 있었다. 이렇게 하면 어디까지나 우리 실정에 맞게 의역
한 것이며 어디까지가 일본의 원래 글인지 혼동을 일으킬 우려가 있다.
  미국의 가사 "that will do" 는 곡예 같은 줄넘기놀이를 시키는 대로 다 했으니 
너는 참 "대단하다", "잘했다", "괜찮은 아이다" 이제 나가도 된다는 뜻으로 마지막
에 칭찬해 주고 줄에서 나가는 것이다. 이 부분이 일본에서는 "이제 괜찮다", "안녕 
잘 가거라", "나가도 돼요" 등으로 나타난다. 한국에서는 "잘 가거라", "나가 놀아
라" 등으로 나타나는데, 다 같은 뜻을 가진 내용이다.
  내 경험에 따르면 일본에서 이 노래를 부르면 줄넘기 놀이를 할 때, 예전에는 더 
많은 사설이 있었다. 예를 들면, "한 손을 들어라", "신발을 던져라", "신발을 만져
라", "한 손을 짚어라", "한 발로 뒤로 돌아라" 등이다. 또한 제주도에서 현지조사를 
했을 때에도 "하늘을 보아라", "신발을 벗어라", "신발을 들어라" 등 다양하게 가사
를 바꿔 노래하는 아이들이 있었다.
  일본에서 <구마산(곰돌이)>이라고 하는 것은 원곡인 미국의 <곰돌이>를 번역
한 것이지만 중을 뛰는 어린이를 비유한 말이기도 하다. 한국에서는 일본말의 '구
마'와 발음이 비슷해서 '꼬마'가 되었든지 또는 '구마산' 이 가리키는 말이 '꼬마'이
므로 <꼬마야 꼬마야>가 되었을지도 모른다. 하지만 1960년대 마산에서 수집한 곡
은 <곰보야 곰보야>라고 했다. 못생긴 곰보를 뜻하는 말인지 곰돌이의 '곰'에서 변
한 것인지 알 수 없지만 줄넘기를 하면서 뛰는 사람을 "곰보"라고 불렀다면 기분 
나쁘지 않을 수가 없을 것이다. 못생긴 사람을 "곰보"라고 부르면서 놀리는 노래가 
옛날에는 많이 있었다.
  어린이들의 놀이에는 여러 지 놀이에서 사용하는 가사나 말이 서로 섞이면서 새
로운 노래가 탄생하는 경우도 많다.
  입에서 입으로 전승되는 노래들의 경우, 말을 귀로 듣고 입으로 전달하기 때문에 
언어전달의 오류가 생기기 쉽다. 예를 들면 같은 일본어라도 도쿄와 오사카에서 서
로 이해하지 못하는 방언이 있다. 오사카의 줄넘기 노래가 도쿄에 이사간 어린이에 
의해 구구 전승된 예를 보자. <우체국 아저씨>라는 노래가사 중, '하시랑카이(달려
라)'가 도쿄 어린이들의 귀에는 "하크랑카이(박람회)'라고 들려서 그 부분이 '하크
랑카이(박람회)'로 가사가 바뀐 채 지금까지 전해지고 있다. 이러한 현상을 생각하
면 일본말 '구마'를 한국에서 '꼬마'로 들었다고 해도 틀린 말은 아닐 것이다.
그것을 뒷받침할 만한 사실이 하나 있다. 공주의 명소 웅진을 우리 식으로 부르면 
'곰나루'라고 한다. 곰의 신을 모시는 곳에서 온 이름이다. 일제 때에는 흔히 '꼬마
나루'라고 불렀는데, 그것을 한자로 표기하면 웅진이 된다. 웅자는 '곰', 진자는 '나
루'란 뜻인데, 웅자는 일본말로 '구마'라고 하고 진자가 뜻하는 곳을 일본말로 나루
터라고 하니, 일본말의 '구마'가 '꼬마'로 들린 것도 무리는 아니다.
  4)잘잘잘
  하나 하면 할머니가 지팡이를  짚는다고 잘잘잘 두울 하면 두부장수 두부를 판다
고 잘잘잘 셋 하면 새색시가 거울을 본다고 잘잘잘 넷 하면 냇가에서 빨래를 한다
고 잘잘잘 다섯 하면 다람쥐가 도토리를 줍는다고 잘잘잘 여섯 하면 여학생이 공부
를 한다고 잘잘잘 일곱 하면 일본놈이 칼싸움한다고 잘잘잘 여덟 하면 엿장수가 엿
을 판다고 잘잘잘 아홉 하면 아버지가 신문을 본다고 잘잘잘 열 하면 열무장수 열
무 사려 잘잘잘
  <꼬마야 꼬마야>에서 한 번도 죽지 않고 시키는 동작을 다 한 사람은 이어서 
<잘잘잘>을 할 수 있다. 하나부터 열까지 숫자에 따라 이은 가사로 된 숫자 풀이 
노래의 일종이다. 노래에 따라 계속 뛰다가 "잘잘잘"에서 줄을 돌리는 아이들이 줄
을 잡는 팔을 약간 들어서 줄을 띄우고 돌린다. 이 수법은 일본의 줄넘기 노래 <소
냐? 말이냐? 비행기냐?>에 있는 것과 같다. '소'라고 하면 아주 찬찬히 돌리고, '말' 
하면 빨리 돌리고, '비행기'라고 하면 "잘잘잘"과 같이 돌린다. 이 노래는 보통 다른 
줄넘기 노래를 하다가 이어서 할 때가 많지만 이것만 단독으로 할 때도 있다. 한국
의 <잘잘잘>은 <꼬마야 꼬마야>를 하지 않고 단독으로 하는 경우가 일반적이다. 
또한 1968년 경남 남해에서 수집된 이 노래는 <잘잘잘>대신 <달달달>로 변형되
어 있었다.
  일본의 독특한 숫자풀이 노래는 17세기부터 어른들 노래로 발달하다가 공기놀
이, 공치기놀이, 줄넘기 놀이 등을 하며 어린이들도 부르게 된 것이다. 보통 하나부
터 열까지의 숫자에 발음이 이어지는 말을 붙여서 노래한다. 지금도 하고 있는 줄
넘기 노래 중 대표적인 숫자풀이 노래인 <한마리 까마귀>는 오래 전부터 있었다. 
그것을 보면 "록파의 대머리"라는 말이 있다. '록파'란 1940년대에 활약한 희극배우 
후루카와 록파를 이르는 것이어서, 이 노래의 시대성을 엿볼 수 있다.
  5)한 마리 까마귀
  한 마리 까마귀가 까옥까옥 두 마리 닭이 꼬끼오 세 마리 물고기가 헤엄치고 있
다 넷 하면 흰머리의 할아버지 다섯 하면 포상을 받았다 여섯 하면 록파의 대머리 
일곱 하면 일곱 명의 병사들 여덟 하면 해변의 하얀 토끼 아홉 하면 검둥이 인도 
사람 열 하면 보름달
  <잘잘잘>과 같은 숫자풀이 노래는 일제 강점기에 발달한 것으로 보인다. 6번 노
래는 일제 강점기에 불린 노래다. 이 시기에 만들어진 숫자풀이 노래에는 이런 노
래와 같이 일본을 비웃는 노래가 많다. 그 전에는 숫자의 음을 따서 노래하는 형식
은 없었고, 7번 노래와 같이 수를 세는 식으로 하는 숫자풀이 노래가 있었다. 하나
부터 열까지 노래하는 경우는 거의 없고, 다리뽑기 노래와 같이 보통 서넛 정도까
지만 수를 세다가 다른 가사를 이어서 노래한다. 
  또 5번 노래 <한 마리 까마귀>를 바꿔서 만든 것인지, 6.25전쟁 때 불린 노래가 
있다. "한 마리 까마귀가 까악깍. 두 마리 돼지가 꾸울꿀. 세 마리 참새가 째액짹"이
라는 짧은 노래인데, 까마귀 소리만 일본말로 되어 있다. 여기서 까마귀는 소련군, 
돼지는 북한과 중국, 참새는 유엔군을 비유해서 부른 것이다.
  6)이등박문
  일 일본서 이 이등벅문이가 삼 삼천리 강산을 뺏으러 왔다가 사 사지가 발발 떨
려서 오 오대산을 넘다가 육 육혈포에 맞아 칠 칠요를 하다가 팔 팔이 썩어 들어가 
구 구데기가 나서 십 십일만에 죽었다
  7)숫자요
  하나하니 둘일네 삼사네구리 칭닝이 등걸등이 패래등이 밥먹어라 
  줄넘기는 동시에 많은 사람이 졸 수 있고, 다양한 규칙과 새로운 놀이방법을 만
들어낼 수 있는 특성을 갖고 있다. 그리고 특별히 재주가 있거나 숙련되지 않아도 
즐길 수 있는 놀이다. 옛날에는 굵은 새끼줄, 가는 삼노끈을 사용하다가 근세에 와
서 비닐제 줄이 나오자 지금은 혼자 줄을 돌리면서 할 때 쓰는 짧은 줄은 비닐제를 
사용하고 있다. 짧은 것은 2-3m 정도, 줄을 돌리는 사람이 있을 때 쓰는 긴 줄은 
5m정도의 줄을 사용하거나 혼자 쓰는 줄을 두 개 이어서 사용한다.
  줄넘기에는 혼자 뛰기, 둘이서 뛰기, 제스처 뛰기 등 많은 놀이방법이 있는데, 보
통 혼자 뛰기는 자기가 양손에 줄을 쥐고 돌려서 혼자 뛰는 것을 말한다. 둘이서 
뛰기는 자기가 터키의 줄넘기처럼 둘이서 각각 한 줄의 한 쪽을 쥐고 둘이 함께 뛰
는 방법도 있지만, 일본에서는 혼자 뛰기를 하고 있는 줄 속에 다른 한 사람이 들어
가서 뛰는 것이 일반적이다. 이런 경우 줄을 돌리는 사람과 나중에 줄에 들어가는 
사람이 8번 노래처럼 문답식으로 노래를 하면서 뛴다. 이것을 일본의 줄넘기 기법 
중 '아가씨형'이라고 하는데, "아가씨 들어오세요"라고 하면 줄 밖에 있던 사람이 
들어가 둘이서 같이 뛴다. 우리 나라에서도 1970년대에는 일본과 같은 '아가씨형'으
로 <김서방 들어오세요>라는 줄넘기 노래가 있었다.
  지금은 8번의 <똑똑똑 누구십니까>를 부르면서 줄을 돌리는 사람이 "들어오세
요"라고 하면 줄밖에 있는 사람이 줄에 들어가 둘이서 함께 뛰는 방법으로도 하지
만, 주로 줄을 돌리는 사람이 따로 있는 방식으로 하며, 한 사람씩 들어가서 걸리면 
교대를 한다. 예로 든 <똑똑똑 누구십니까>에서는 마지막에 넷까지 수를 세고 나
가지만, 일본에서는 이 부분을 다양한 방법으로 논다. 둘이서 뛸 수 있을 만큼 수를 
세면서 뛴다거나, 생일을 물어본 다음에 자기가 태어난 날짜까지 뛰다가 나가는 경
우, 상대방이 들어오면 1월부터 순서대로 말하고 태어난 달이 되면 나간다거나, 문
답을 계속하여 "나가라"는 소리를 들으면 나간다. 혹은 줄을 돌리는 사람과 가위. 
바위. 보를 해서 이기면 나가는 방법도 있다. 우리 나라에서도 마지막에 가위. 바위. 
보 하는 방법을 1970년대의 노래 <김서방 들어오세요>에서 볼 수 있었다.
  화북초등학교에서 채집한 <똑똑똑 누구십니까>에는 8번 가사 중 '문 따주세요'
라고 말하는 대신에 '소레소-요'라고 하는 아이가 있었다. 이 말은 '그래 그렇다'라
는 뜻의 일본말이다. 녹음을 할 때는 알아채지 못했지만 나중에 테이프를 듣다 보
니 알게 된 것이다. 이러한 일은 한두 번이 아니라서 채집한 후에도 나를 몇 차례 
놀라게 했다. 채집할 때도 아이들이 부르는 노래 속에 일본말이 섞여 있어서 내 귀
를 의심한 적이 종종 있었는데 말이다.
  8)똑똑똑 누구십니까
  손님:똑똑똑
  주인: 누구십니까
  손님: 손님입니다
  주인: 들어오세요. 문 따주세요
  손님: 철컥
  같이: 하나! 둘! 셋! 넷!
  9)똑똑똑 누구십니까
  손님: 똑똑똑
  주인: 누구십니까
  손님: 나예요
  주인: 이름은?
  손님: 나오미
  주인: 문을 열고 들어오세요
  같이: 하나, 둘, 셋, 넷...
  손님: 고맙습니다.
  중에 들어가는 사람이 손님이고 줄을 돌리는  사람은 주인역할을 한다. 주인이 
"누구십니까"라고 물으면 손님은 신분을 밝히는데, 일본에서는 주로 자기 이름을 
말하지만 "나"라고 하기도 하고 비유적 표현을 쓰기도 한다. 소. 말. 강아지 등 동물
이름을 댈 때도 있으며, 아이들의 자유로운 표현에 맡긴다. 한국에서는 "손님"이라
고 하는 것이 보통이지만 "식모" 또는 자기 이름을 말하는 아이도 있다. 현재 아이
들은 거의 다 "손님"이라고 하는데, 그것은 이 노래가 1989년부터 2학년 교과서에 
나오기 시작하면서 아이들 사이에 많이 보급되었기  때문이다. 그래서 그 전에는 
"식모"라든가 이름을 말하기도 한 것들이 "손님"으로 통일된 것이다.
  10)똑똑똑 누구십니까
  손님:똑-똑
  주인:누구십니까
  손님:손님입니다
  주인:들어오세요. 문 따주세요
  손님:철-컥. 하나 둘 셋!
  주인:아랫목에 앉아라
  손님:아이고 뜨거워
  주인:윗목에 앉아라
  손님:아이고 차가워
  주인:의자에 앉아라
  손님:아이고 엉덩이
  주인:땅바닥에 앉아라
  손님:아이고 더러워 못 앉겠어요
  주인:못 앉겠음 빨리 빨리 나가주세요
  11)똑똑똑 누구십니까
  손님:똑-똑
  주인:누구십니까
  손님:식모입니다
  주인:들어오너라
  손님:네 네 신발벗고 모자 벗고 들어갑니다
  주인:밥은 어쨌니
  손님:탔어요
  주인:국은 어쨌니
  손님:쏟았어요
  주인:요강은 어쨌니
  손님:깼어요
  주인:아기는 어쨌니
  손님:울었어요
  주인:보따리 싸고 나가
  손님:네 네 모자 쓰고 신발 벗고 나갑니다 
  12)똑똑똑 누구십니까
  손님:똑똑똑
  주인:누구십니까?
  손님:나에요 
  주인:이름은?
  손님:에이코
  주인:성은
  손님:스즈키
  주인:들어오세요. 녹차는?
  손님:없어요
  주인:선물은?
  손님:없어요
  주인:그럼 가세요
  줄에 들어가서 손님과 주인이 문답을 계속하여 주인이 "나가라"는 소리를 하면 
나가는 형식이 1970, 80년대에 있었다. 10번 노래는 충청도에서 수집한 것이고 11
번은 제주도에서 1976년에 수집한 노래다. 대화의 구체적인 내용은 다르지만 들어
간 사람이 줄을 돌리는 사람과 짧은 대화를 나누며 마지막에 어쩔 수 없이 나가야 
하는 상황에 빠지게 되고 나가라는 소리를 듣게 되면 나가야 한다는 형식은 같다.
  현재 일본에서는 이 노래로 줄넘기놀이를 하지 않는다. <아가씨 들어오세요>로 
하는 것이 보퉁이다. 한편, <똑똑똑 누구십니까>의 문답형식은 술래잡기의 일종인 
<팥이 부글부글 끓었다>에 인용해서 지금도 쓰고 있다.
  어쩌면 이 노래가 처음에는 술래잡기 노래로 쓰이다가 줄넘기가 유행하자 줄넘
기 노래로 바뀐 것인지도 모른다. 놀이에서 사용되는 전래동요는 어떠한 노래가 한 
종류의 놀이에서만 사용된다는 법이 없기 때문이다. 앞에서도 말했지만 공치기놀
이가 유행했을 때의 노래로 셋셋세 노래를 한다던가 공기놀이를 한 예는 많이 있
다.
  13)살레 안에 중이가
  살레 안에 중이가 한 마리 들었지 두 마리 들었지 세 마리 들었지 살레 안에 중
이가 한 마리 나가 두 마리 나가 세 마리 나가
  긴 줄을 돌리거나 줄넘기 줄을 두 줄로 잡아서 그 두 줄의 간격을 좁혔다 넓혔다 
하면서 어린이들이 차례로 들어가 수에 따라 노래에 맞추어 차례로 나오는 놀이다. 
줄에 걸린 어린이가 줄을 잡은 어린이와 교대하면서 노는 놀이로, 주로 줄넘기로 
하지만 때로는 고무줄로도 한다.
  차례대로 들어갔다가 나가는 식으로 하는 줄넘기의 놀이방법은 앞장에서도 소개
한 적이 있다. <할머니 두부장수>라는 노래를 기억할 것이다.
  10번 노래 <살레 안에 중이가>는 제주도에서 1970년대까지만 해도 흔히 볼 수 
있었던 노래였는데, 북제주교육청이 향토문화를 보급하기 위해 민요. 전래동요를 
발굴하여 1993년도에 교육용 자료로 발간, 교육하고 있는 노래다. 살레는 제주 사
투리로 찬장이라는 뜻이며, 옛날에는 거기에 쌀을 담아놓았기 때문에 쥐가 들락거
렸다고 한다. 또한 중이는 쥐라는 뜻이다.
  그런데 안타깝게도 이 노래는 일본에서 들어온 노래다. 차례대로 들어갔다가 다
시 차례대로 나가는 단순한 놀이방법과 쥐가 "찍"하고 소리를 내는 재미 때문에 저
학년 아이들에게 인기가 있는 줄넘기 노래다. 이러한 방법으로 차례대로 들어가 동
물소리를 내는 줄넘기 노래에 <조선의 산 속에서>라는 노래가 있다. "조선에 산 
속에서 확실히 들리는 돼지 소리. 한 마리 꿀, 두 마리 꿀, 세 마리 꿀. 돼지가 한 
마리 도망갔다. 두 마리 도망갔다. 세 마리 도망갔다"라는 내용이다. '조선'을 '만주'
로 바꾸어 부르기도 한다. 이 노래는 일본군이 우리 나라를 침범한 시기에 만들어
진 노래인 것 같다. 요즘은 부르지 않지만 1960년대만 해도 이 노래로 줄넘기를 했
다.
  쌀섬의 쥐가 한 마리 찍 얼씨구 두 마리 찍 얼씨구 세 마리 찍 얼씨구 쌀섬의 쥐
가 돌아가라 찍 돌아가라 찍 돌아가라 찍 
  고무줄 놀이
  현재 우리 나라에서 여자어린이들이 많이 하는 고무줄놀이는 1930년대에 일본에
서 유행하여 우리 나라에 들어온 놀이다. 고무줄놀이는 하기 위해서는 고무줄이 없
으면 안 된다. 1876년에 일본에서 고무풍선이 판매되었으며 한국에서는 1919년에 
서울시에 대륙고무공장이 설립되어 고무신을 만들기 시작했으니, 이 고무줄놀이는 
적어도 일제 때 고무가 들어와서 발달된 놀이라고 볼 수 있다.
  일본은 개항하면서부터 근대식 놀이완구를 만들기 시작했다. 1881년에 '라무네'
라고 하여 지금의 사이다와 같은 탄산음료가 등장하였는데, 그 속에 유리로 된 구
슬을 넣어 판매하면서 1897년에는 그 구슬이 아이들의 놀이도구로 보급되어 구슬
치기놀이가 시작되었다. 또한 딱지치기에서 쓰는 딱지도 처음에는 1879년에 등장
한 납으로 만든 딱지가, 1898년에는 종이로 만든 딱지가 상품화되었는데, 종이를 
접어서 만들기도 했다. 이러한 것들을 생각하면 일본에서는 우리 나라보다 일찍부
터 공치기놀이나 고무줄놀이, 구슬치기놀이 등 공장에서 만든 근대식 놀이기구를 
가지고 노는 놀이가 발달한 셈이다.
  고무줄은 2-3m 정도의 생고무를 사용하거나 고무밴드를 이어서 한다. 1936년 조
선총독부가 조사한 자료에 강원도 평창에서 수집한 고무줄 노래가 있다. 숫자풀이 
형식의 노래로 "일에서 일본, 삼에서 시베리아, 오에서 러시아, 칠에서 하얼빈, 구에
서 십까지 11, 12...20"라고 일본말로 노래하고 있다. 또한 1927년에 출판된 '소년소
녀 교육 유행창가집'에는 <효순의 한 절>, <표모의 한 절>, <가을밤의 한 절>이
라는 노래가 수록되어 있는데, 이 세 곡은 가사만 우리말일 뿐 멜로디는 모두 일본
동요다. 그런데 1950년대까지만 해도 고무줄놀이를 할 때 우리 나라 아이들이 이 
노래를 즐겨 불렀다고 한다.
  고무줄놀이가 일제 때 일본에서 들어왔다는 흔적이 보이는 또 하나의 예가 있다. 
1970년대에 일본학자 사쿠라이 데쓰오가 제주도에서 전래동요를 채집한 자료 중, 
고무줄 노래 2곡이 일본 것이라고 밝힌 적이 있다. 그 중의 하나가 <백반 줄까>라
는 노래인데 이것은 옛날의 일본유행가 <우스쿠다라>의 멜로디인 것이다. 다른 하
나는 <우리 민족>이라는 노래인데, 이것도 일제 때 만든 노래 <기적 일성 신바시
를>의 선율이다. 가사내용을 보니 일제 때 생긴 노래인 것 같다.
  이외에 현재하고 있는 고무줄 노래에서도 일제 강점기의 흔적을 볼 수 있다.
  1)인절미
  인절미가 시집을 갈 적에는 호박 같은 남편을 옆에 끼고서 간-다 간다 간다 어디
로 가나 드라이 갑니다 입 속으로
  2)인절미 
  인절미가 시집으로 갈 적에는 호박 같은 남편을 옆에 끼어서 간다 간다 어디로 
가나 구로이 본키데 익도-쇼
  3)인절미
  인절미 떡은 팥고물과 콩고물에 화장을 하고 빨간 쟁반 위에 가마를 타고 어서 
가자 목구멍으로 헤이 꼴딱꿍
  4)인절미
  인절미가 시집으로 갈 적에는 팥고물과 콩고물로 화장을 하고 동그란 쟁반에 싣
고 도착한 데가 응접실
  (도표 생략)
  원곡은 앞장에서도 약간 설명한 1940년에 만들어진 5번 노래 <기원 2600년 봉축
가>이다. 황기 2600년(1940)의 축전 때 일본정부가 국민들에게 부르게 한 노래로, 
매일같이 라디오에서 방송을 하고 학교에서도 가르친 노래다. 지금 60대 어른들이
면 이 노래를 기억할 수 있을 것이다. 일본에서 이 노래를 기억하는 분들 중에는, 
그 당시 일본이 태평양전쟁을 일으키면서 국민들의 감정을 오로지 전쟁. 국가. 천
황에만 집중시켰기 때문에 이 노래를 들으면 좋지 않은 이미지를 느낀다고 한다. 
하지만 어릴 때 무의식적으로 배운 노래라서 어딘가 향수도 느껴진다고 한다. 일본
의 작곡가가 미국 남북전쟁 때 북군이 부른 <공화국 찬가>를 편곡해서 만든 곡이
다.
  이 노래의 가사를 바꾼 고무줄놀이 노래로는 지금도 하고 있는 7번 <동쪽에 빛
나는 일본> 그리고 4번 <인절미>가 있다. 이 노래는 태평양전쟁 때 유행한 노래
다. 7번 노래는 한국에서도 1950년대에 일본말로 불렸고, 4번 <인절미>는 지금도 
하고 있다. 1번과 2번 노래는 제주도에서 채집한 것이고 3번 노래는 경주에서 채집
된 것이다. 2번의 마지막 가사는 일본말이다. '구로-이 본케데 익도-쇼'는 '까만 쟁
반을 입고서 이등상'이라는, 말이 되지 않는 가사다. 아마 어떤 말이 빠져서 그렇게 
된 모양인데, 원래 뜻은 까만 쟁반 위에 타고 이등상을 받았다는 가사가 아닌가 생
각한다.
  5)기원 2600년 봉축가
  금빛으로 빛나는 일본 영광의 빛을 온몸에 받아서 지금이야 축하하리라 이 미래
를 기원 2600년 아아 일억의 가슴이 울린다
  6번 노래는 5번 노래가 만들어진 시기에 가사가 바뀌어 불린 노래다. 태평양전쟁
을 일으키면서 당시의 일본사회는 경제적으로 불안정하고 물가가 오르는 추세였는
데, 그때 담뱃값도 많이 올랐다. 거기에 불만을 가진 서민들이 매일같이 라디오에
서 나오는 5번 노래 <기원 2600년 봉축가>의 가사 중 '긴시'와 '히카리'가 담배이름
이기도 해서 가사를 바꾸어 만든 풍자적인 노래다.
  6)긴시 올라서
  '긴시'올라서 15전 영광의 '히키리' 30전 더욱더 올라간다 담배값 기원은 2600년 
아아 일억 민중이 운다.
  7번 노래는, 앞에서도 말했다시피 태평양전쟁 때 5번 가사를 바꾸어 고무줄 노래
로 부르던 노래가 50년이 지나도록 전해져서 지금도 부르고 있는 노래다.
  지방에 따라 그리고 연도에 따라 멜로디와 가사가 조금씩 차이가 나기는 해도 고
무줄을 다리에 얽고 풀고 하는 방법으로 노는 고무줄 노래의 대표곡이다. 원곡과 
비교하면 6번 노래처럼 풍자적인 요소가 엿보인다. 일본국가를 찬양하는 원곡에 비
해 일본국가를 노려보는 것 같다. 동쪽에 빛나는 그 악명 높은 '일본뇌염'이 외국으
로 퍼져나가면서 사람 죽이는 집단적인 도둑놈이 된다고 부르짖는 것 같다. 물론 
아이들은 전혀 그런 뜻을 의식해서 부르고 있지는 않다. 원래의 가사도 그냥 남기
면서 시대의 변화에 따라 가사가 바뀌고 7번 노래가 된 것이다. 이 노래가 10년 후
에는 어떻게 바뀔지 궁금하다.
  7)동쪽에 빛나는 일본
  동쪽에 빛나는 일본뇌염 외국 미국 유럽 아시아 파자 전쟁국 나라는 육식점의 도
둑놈
  고무줄을 할 때, 아이들은 좋아하는 창작동요나 만화 주제가도 즐겨 부른다. 그 
중 <은하철도 999>는 일본에서 1970년대에 등장하여 굉장한 인기를 끈 만화영화
다. 이것이 우리 나라에서 처음 방송된 것은 1980년대 초라고 생각한다. 비슷한 시
기에 <캔디 캔디>, <베르사유의 장미>가 방영되였는데 이것도 물론 일본만화이
며, 일본에서는 <은하철도 999>보다 약간 일찍 등장했다.
  이 세 가지 만화 주제가뿐만 아니라 수집된 만화 주제가의 대부분이 일본만화다. 
주로 1970년대에 일본에서 방영되어 인기를 끈 만화가 많다. 그런데 일본에서는 만
화 주제가나 창작동요로 고무줄놀이를 하는 일이 없다. 우리 나라에서 이런 현상이 
나타난 것은 일본만화가 들어오기 시작한 1960년대 후반부터라고 생각된다. 지금 
30-40대 사람이면 <우주소년 아톰>, <철인 28호>, <요술공주 세리> 등을 기억할 
것이다.
  <은하철도 999>는 은하철도가 우주에 흩어져 있는 별을 찾아다니며 인간사회의 
문제점과 모순을 지배자와 피지배자의 관계로 집중시켜 묘사한 만화로서 다른 만
화와 성격이 다르다. 어떻게 보면 어린아이가 이해하기 어려운 만화다. 일본만화가 
아무리 시대를 넘어 미래를 배경으로 만든 것이라 해도 그 속에는 일본적인 정서가 
담겨 있다. 예를 들면 <은하철도 999>에서 주인공 철이가 엄마를 생각하는 장면에
서 일본의 자장가가 흘러나온다거나, 기계인간 로봇의 옷이 옛날 일본무사가 입었
던 옷을 현대화해서 만든 것이라든지, 일본 옛이야기에 나오는 초가집 등이 그것이
다.
  이러한 것들을 보면, 우리 아이들이 만화를 보면서 알게 모르게 일본정서에 빠져
들어 가고 있음을 느낀다. 번역자를 밝히기는 하지만 어느 나라 만화인지는 밝히지 
않는다. 더군다나 아이들은 우리 만화와 외국만화를 구별하지도 못한다.
  옆집에 사는 어떤 여학생은 어릴 때 재미있게 봤던 <캔디 캔디>가 우리 만화인 
줄 알고 자랐다고 한다. 그런데 재작년 국제학생교류로 일본에서 온 여학생이 <캔
디 캔디>의 만화 주제가를 부르는 순간, 깜짝 놀랐다고 한다. 스물 한 살 먹을 때까
지 이 만화가 우리 만화인 줄 알고 지냈는데 일본 것이라고 하니 그 충격이 너무나 
크고 어린 시절의 기억이 한순간에 허물어진 느낌이었다는 것이다.
  만약 어릴 때부터 일고 지냈더라면 이 학생이 이 정도까지 충격을 받지는 않았을 
것이다. 무엇이 우리 것이고 무엇이 외국에서 들어온 것인지 구별할 줄 아는 사람
이 될 수 있도록 해야 한다. 일본만화라고 다 나쁜 것은 아니다. 일본만화 중에는 
<은하철도 999>와 같이 인간의 존재성과 사회를 생각하게 하는 것도 있고 어린이
들에게 꿈을 심어주는 만화도 많다. 문제는 우리 것도 아닌 것을 우리 것인 양 무방
비하게 보여주는 데 있다.
  8)은하철도 999
  기차가 어둠을 헤치고 은하수를 건너면 우주 정거장에 햇빛이 쏟아지네 행복찾
는 나그네의 눈동자는 불타오르고 엄마잃은 소년의 눈에는 눈물이 가득 차 있네 힘
차게 달려라 은하철도 999 힘차게 달려라 은하철도 999 은하철도 999 
  다음 노래는 <캔디 캔디>의 만화주인공을 등장시켜서 아이들이 직접 만들었다
고 하지만 1980년도에도 있던 노래다. <캔디 캔디>는 우리 나라에서 1980년대에 
방영된 만화이며, 1983년에 이 만화 주제가로 고무줄놀이를 한 기록이 있다. 또한 
9번 노래와 같은 멜로디지만 가사가 다른 것도 있는데, "올개아게 수수먹자 금단저
단이"라고 부른다. 이것도 1980년대에 했으니 아마 9번 노래는 그 이후에 생긴 것
으로 보인다.
  놀이방법은 단순하다. 두 줄로 된 고무줄을 양발로 밟았다가 다리를 벌리는 동작
을 반복하고, 이 동작이 끝나면 앞쪽의 고무줄 밑에서 다리를 가지런히 하여 앞뒤
로 뛴다. 이 동작은 일본의 <존빠>와 같다. 고무줄을 밟은 상태가 다리로 하는 가
위. 바위. 보의 '보'모양이라고 하며, 다리를 벌린 상태를 '빠'모양이라고 한다. 다 통
과하면 고무줄의 높이를 올려서 같은 동작을 되풀이한다. 이와 비슷한 것으로 <다
이아몬드>가 있는데 고무줄을 얽어 다리를 X형으로 하고 다이아몬드 형태를 만든
다. "다이아몬드"라고 하면서 뛰고 다리를 풀어 고무줄을 사이에 두고 다리를 벌린
다. '다이아몬드'는 일본식 발음이며, 놀이방법은 일본 것과 같다. 지금은 하고 있지 
않지만 내가 어렸을 때 이 <다이아몬드>를 한 적이 있다.
  9)을라마차
  을라마차 타고 가는 캔디 아가씨 을라마차 타고 가는 캔디 아가씨 을라마차 타고 
가는 캔디 아가씨 을라마차 타고 가는 캔디 아가씨 을라마차 타고 가는 캔디 아가
씨 을라마차 타고 가는 캔디 아가씨
  술래잡기놀이
  일본에서는 술래잡기놀이를 보통 '오니곡코' 또는 '오니아소비'라고 한다. 하지만 
지방이나 놀이방법에 따라 '오니와타시', '쓰카마엔보' 등 약 250종류 이상의 명칭이 
있다. 그 반수 이상이 술래를 뜻하는 오니에서 유래된 명칭이다. 술래와 아이를 정
하고 술래는 도망 다니는 아이를 쫓아가서 잡는다. 추적과 도피가 이 놀이의 중심
이며 흥밋거리다.
  오니는 한국으로 말하면 귀신과 같은 것으로, 인간을 위협하고 생활을 방해하는 
큰 적이며 사악한 것이다. 옛날부터 전해 온 전설 속 가상동물에서 유래한다. 이 오
니를 추방하려는 제사나 행사도 옛날부터 존재해 왔다. 예를 들면 우리 나라의 나
례의식과 같은 쓰이나, 오니야라이라고 하는 행사가 그 전형이며, 매년 세쓰분이라
고 해서 입춘 전날이 되면 콩을 뿌려서 잡귀를 쫓는 행사가 있는데, 이러한 의식이 
어린이들 세계에 전승되어 놀이화한 것으로 생각된다.
  서양에서도 악귀를 쫓는 의식에서  발달된 술래잡기놀이가 있다. 고대신앙에서 
유래된 <He>라고 하는 이 놀이는, 술래역활의 악마를 하라고 부르며 아이들을 쫓
아간다. 철은 악령을 막아내고 나무는 기독교에서 십자가를 뜻하기 때문이다. 또한 
도망가고 있는 도중에 "평화"라든가 "보리"라고 하면 휴식을 취할 수 있다. 일본에
서도 이와 같은 방법으로 나무에 손을 대면 잡히지 않는 '나무잡기 술래', 철강물에 
손을 대면 잡히지 않는 '금속잡기 술래', 그리고 높은 데 올라가면 잡히지 않는 '올
라가기 술래' 등 다양한 방법과 규칙을 만들어서 술래잡기놀이를 하고 있다. 휴식
을 청할 때는 "담마"라고 하는 것이 보통이고 "담코", "다임", "쥬-키"라고도 한다. 
이때 술래는 약속된 수를 세서 휴식을 해제할 수 있다. 우리 나라에서는 "타임"이
라 하고 논다.
  일본에서는 술래잡기의 형식이나 방법이 다양한데, 방법에 따른 기본형식을 보
면 다음과 같다. 다리뽑기와 같은 방법으로, 술래정하기 노래로 술래를 정하면서 
시작하는 일반적인 술래잡기 1.술래정하기형, 술래와 문답을 하다가 도망가는 <여
우야 여우야>와 같은 2.문답형, 아이가 미리 지정된 장소로 이동하는 사이에 술래
가 잡는 3.장소 이동형, 도망가는 아이의 그림자를 밟는 4.그림자 밟기형, 술래가 눈
을 수건으로 가린채 쫓아가는 5.봉사형, 어떤 형태의 그림, 예를 들어 S자, 해바라
기, 달팽이 등과 같은 것을 땅에 그리고 하는 6.구획형, 술래가 순사 혹은 탐정 역할
을 하고 아이들이 도둑이 되어 도망가는 7.역활놀이형, 두팀으로 나누어 각 진을 정
하고 상대방의 진을 차지하는 8.진 뺏기형, 숨바꼭질을 하다가 도중에 술래잡기로 
바뀌는 <다방구>와 같은 9.숨바꼭질형 등이 있다. 여기서 예를 든 것 가운데 3, 6번
은 비교적 새로운 놀이방법으로서, 레크리에이션 게임의 일종이며 노래를 수반하
지 않는다. 
  우리 나라든 일본이든 레크리에이션 게임의 일종으로 남녀가 같이 하며, 대학생
들도 많이 하는 놀이에 <수건돌리기>가 있는데, 이것은 영국의 오래 된 술래잡기
놀이 가운데 하나다. 우리는 이 놀이를 할 때 노래 없이 하는 것이 보통이지만, 이 
놀이에 따른 전래동요도 있다. "애인에게 편지를 썼는데 도중에 떨어뜨렸다. 그러
자 그것을 너희들 중의 한 명이 줍고서 주머니에 넣었다"라고 부르면서 소녀가 마
음에 드는 소년 뒤에 수건을 떨어뜨린다. 그러면 소년은 원의 안팎으로 소녀를 쫓
아가서 잡는다. 이 놀이는 고대 약탈결혼의 반영이라고 하지만, 서양에서는 전래동
요에 남녀의 사랑이야기가 들어가는 게 흔한 일이다.
  우리 나라에서 언제부터 술래잡기라는  놀이이름이 쓰였는지 모르지만, 술래란 
말은 옛날에 밤에 동네를 순회하며 도둑, 화재 등을 경계하는 사람인 순라에서 유
래된 말이 아닌가 싶다. 또한 일본과 같이 잡귀를 쫓는다는 뜻에서, 원래는 술래가 
쫓아가는 것이 아니라 반대로 도망가는 한 사람의 술래를 여러 사람이 쫓아가서 잡
는 데서 술래잡기가 시작된 것이 아닐까 생각된다. 이것은 서양의 숨바꼭질과 같은 
방법이지만 한 사람 혹은 서너 명의 술래가 숨어 들어가면 많은 사람이 쫓아간다. 
술래(숨은 사람)는 발견되지 않게 술래집으로 달려가면 살아난다. 영국에서는 이것
을 <숨고 찾기>라고 하는데, 이와 같은 놀이는 우리 나라에서도 하고 있다. 다만 
숨은 사람이 대다수이고 쫓아가는 사람(술래)은 한 명뿐이다. 이 놀이처럼 술래잡
기를 옛날에는 숨바꼭질이라고도 하였으니,  숨바꼭질이 발전하여 술래잡기가 된 
것인지도 모른다.
  1)여우야 여우야
  애들:한 고개 넘어갔다 두 고개 넘어갔다 여우야 여우야 뭐 하니
  여우:잠 잔다
  애들:잠꾸러기 여우야 여우야 뭐 하니
  여우:세수한다
  애들:몃쟁이 여우야 여우야 뭐 하니
  여우:밥 먹는다
  애들:무슨 반찬
  여우:개구리 반찬
  애들:살았니 죽었니?
  여우:살았다(죽었다)
  2)여우야 여우야
  애들:한 고개 넘어서 두 고개 넘어서 여우야 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:잠자는 중이다
  애들:잠꾸러기 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:세수하는 중이다
  애들:멋쟁이 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:밥 먹는 중이다
  애들:뭣하고 먹냐
  여우:ㄲ고리하고 먹는다
  애들:죽었냐 살았냐
  여우:죽었다(살았다)
  3)여우야 여우야
  애들:한 고개 넘어가 두 고개 넘어가 세 고개 넘어가서 여우야 여우야 밖에 나가 
놀자
  여우:지금 잠잔다
  애들:잠꾸러기 여우야 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:지금 세수한다
  애들:멋쟁이 여우야 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:지금 밥 먹는다
  애들:무슨 반찬    
  여우:뱀과 개구리의 통구이
  애들:살았니 죽었니?
  여우:살았다(죽었다)
  이 놀이는 일본에서 17세기부터 행해졌던 "여우의 창"이라고 불린 술래잡기놀이
인 <여우놀이>가 변한 것으로, 가사의 문답부분이 발전한 것이다. 1830년에 일본
사람이 쓴 책을 보면 <여우놀이>의 놀이방법이 나와 있다.
  "술래의 일종에, 술래를 산의 여우라고 하여 불러내 밑에 앉게 한다. 모두 띠꽃을 
뽑자고 하면서 띠꽃을 뽑는 흉내를 낸다. 그리고 술래를 보고 집게손가락과 엄지손
가락으로 원형을 만들어 그 안에서 들여다보고 이것이 뭐냐고 물어보자 법사의 옥
이라고 하면 다 도망가고 술래가 쫓아가서 잡는다."
  이 <여우놀이>는 1876년에 유치원이 개설되면서 유행하기 시작했는데, 문답형
식으로 술래와 노래를  주고받으면서 하는 연희적 성격을  가진 술래잡기놀이다. 
<여우놀이>말고도 오래 전부터 이러한 문답형식으로 하는 연극적 술래잡기놀이가 
여러 가지 있었는데, 그 중 지금도 남아 있는 대표적인 놀이에 <올해의 모란꽃>, 
<연꽃을 딸까 꽃을 딸까>, <팥이 부글부글 끓었다>등이 있다. 이러한 노래들에 가
장 뚜렷하게 나타나는 공통점은 술래와 대화하면서 술래잡기로 들어가는 긴장감이 
점점 높아지고 마지막 순간에 술래에게 묻는 말이 "무슨 반찬?" 하는 것이다. 그래
서 술래가 "개구리" 혹은 "뱀 통구이"라고 하면 도망가는 것이다. 3번 노래 <여우
야 여우야>를 부르면서 하는 술래잡기놀이는 1970년대까지만 해도 복 수 있었지만 
시대와 더불어 변화된 놀이에 밀려나 지금은 <팥이 부글부글 끓었다>라는 노래가 
대신하고 있다. 그러나 우리 나라에서는 일본의 놀이가 전해진 후 형태 변화가 거
의 없이 그대로 전해져서 지금도 하고 있다. 
  여우는 일본말로 '기쓰네'라 하는데, 지방에 따라 '오콘', '옥쿵산', '곤콘사마'라고
도 한다. 일본 토속신앙인 신사에는 신사마다 여러 신이 있다고 하는데, 여우를 곡
식을 맡은 신의 사자로 삼고 모시는 이나리신사가 있다. 지금은 한 집안 혹은 지역
의 수호신으로 모시기도 한다. 그래서 여우의 별명으로 '오이나리산'이라고도 한다. 
  4)여우야 여우야
  애들:똑-똑 여우야 안녕 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:지금 잠잔다
  애들:늦잠꾸러기 여우야 안녕 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:지금 세수한다
  애들:여우야 안녕 여우야 밖에 나가 놀자
  여우:지금 밥 먹는 중이다
  애들:무슨 반찬?
  여우:뱀 회에 도깨비의 뿔
  애들:무 무 무서워
  5)여우님
  애들:산 너머 강 너머 여우님이 있어?
  대장:있어[없어](이 부분은 마음대로 '있다' '없다'를 할 수 있다.)
  애들:뭐 하니?[어디 갔나?]
  대장:지금 부엌에서 벼를 먹고 있다[산에 갔어]
  애들:야- 걸귀 걸귀 
  애들:산 너머 강 너머 여우님이 있어?
  대장:있어
  애들:뭐 하니?
  대장:2층에서 화장하고 있다
  애들:야-멋쟁이 멋쟁이
  애들:산 너머 강 너머 여우님이 있어?
  대장:없어
  애들:거짓말 꼬리가 보인다
  애들:야 손도 보인다
  애들:야 쫑긋쫑긋 귀도 움직인다
  여우:찾았구나, 잡아간다
  애들:와글와글 와글와글
  "한 고개 넘어갔다"로 시작하는 이 노래의 도입부분 가사는 같지만, 일본의  이 
부분 가사는 지방에 따라 표현이 다양하다. 예를 들면 험한 산이 있는 동북지방(5
번 노래)에서는 "바다 너머 고개 너머"또는 "산너머 강너머"라고 하지만, 산이 없는 
도쿄에서는 "바다 너머 강너머"라고 한다. 옛날에는 "세번째 고개 멀리 깜박이는 
불빛이 보인다"라는 여우신을 나타내는 가사도 있었다.
  술래를 가운데 넣고 다른 아이들은 손을 잡고 술래를 둘러싼 채 원으로 빙빙 돌
면서 "여우야 여우야 뭐 하니" 하고 술래에게 붇는데, 일본에서 이 부분의 동작에
는 하나가 더 있다. 술래를 둘러싼 아이들이 술래에게 다가가면서 한쪽 팔을 번갈
아 위에서 밑으로 내리는 것이다. 
  제주도의 영평초등학교에서 운동회 연습을 하면서 <여우야 여우야>를 하고 있
었는데, 거기서는 이 방법으로 하고 있었다. 물론 앞에서 소개한 방법이 일반적이
다. 
  부산(2번 노래)에서는 이 부분을 "여우야 여우야 밖에 나가 놀자"라고 한다. 술래
에게 반복해서 말하는 이 부분은 일본에서도 지방에 따라 5번 노래처럼 "뭐 하니"
형과 3, 4번 노래처럼 "밖에 나가 놀자"형이 있다. 한, 일 가 노래는 술래와 문답형
식으로 주고받으면서 부르는 노래로, 문답내용이 동일할 뿐만 아니라 그 순서와 놀
이방법까지 같다.
  놀이의 클라이맥스인 마지막  부분에서 술래가 "개구리 반찬"이라고  대답하면 
"살았니? 죽었니?"라고 다시 묻는다. 술래가 "살았다"고 대답하면 아이들은 도망가
고 술래는 쫓아가 아이들을 잡는다. 이때 잡힌 아이가 다음 술래가 되어 처음부터 
다시 한다. 술래가 "죽었다"고 하면 아이들은 도망가지 않고 그 자리에서 꼼짝 말
고 가만히 있어야 한다. 그 자리에서 짝을 짓는 경우도 있고, "죽었다"고 하면 다시 
처음부터 문답을 시작하는 경우도 있다.
  5번 노래는 동북지방에서 수집한 것인데, 노는 방법이 여타 지방의 것과 조금 다
르고 시대적으로도 다른 노래보다 오래 된 것이다. 가위, 바위, 보로 술래(여우)와 
대장(일본말로는 '오야'라고 하여 놀이를 할 때 주도적인 역할을 하는 사람을 말한
다)을 정한다. 술래는 대장 뒤에 숨고 다른 아이들은 서로 손을 잡고 옆으로 늘어서
서 대장과 거리를 두고 마주 선다. 첫 번째 노래를 부르면서 아이들이 대장에게 다
가간다. 대장이 대답하면 아이들은 욕소리를 하면서 뒤로 물러선다. 노래에 따라 
이러한 동작을 반복하다가 마지막에 여우가 대답하면 아이들은 도망가고 여기서부
터 술래잡기가 시작된다. 이러한 방법으로 세 명 이상 몇 명이든 할 수 있는데, 지
방에 따라 여우가 아이들을 잡는 것이 아니라, 대장이 쫓아가는 방법, 세 명으로 할 
때에는 술래(아이), 여우, 대장으로 나누어 술래가 여우를 쫓는 방법도 있다. 이 놀
이가 간사이지방(3번, 4번 노래)으로 전해져서 여우를 둘러싸고 노는 지금의 형식
으로 변하고, 그것이 그대로 우리 나라에 들어온 것으로 생각된다.
  6)무궁화 꽃이 피었습니다. 
  <무궁화 꽃이 피었습니다>는 술래잡기놀이의 일종으로 저학년 어린이들이 자주 
하는 놀이다. 실지답사 두 번째 학교인 해안분교에서 나는 이 놀이를 하고 있는 아
이들을 보고 굉장히 놀랐다. 술래가 하는 말 "무궁화 꽃이 피었습니다"를 세어봤더
니 10글자인 곳 아닌가? 게다가 이 말을 일본말로 새도 10글자가 되는 것이다. 이 
놀이와 같은 것이 일본에도 있기 때문이다. 일본의 놀이는 <오똑이가 넘어졌다>라
고 하는데, 술래가 숫자 10을 세는 대신에 10글자로 이루어진 이 말을 하는 것이다. 
  나는 어쩌면 이 놀이가 일본에서 건너온 놀이일지도 모른다는 의구심을 가졌다. 
첫 번째 학교에서 수집한 <셋셋세>도 내가 어린 시절에 일본에서 했던 것과 같아
서 놀랐는데, <무궁화 꽃이 피었습니다>를 듣고는 더더욱 일제 강점기를 연상하게 
된 것이다. 
  전래동요에는 그 시대를 나타내는 특성이 있다. 어른들이 차마 하지 못하는 말을 
어린이들이 놀이 속에서 부르도록 이끄는 것이다. 어린이들이 <무궁화꽃이 피었습
니다>라는 말을 그들의 놀이에서 부르게 된 것도 어려운 시기인 터라 당연하다고 
생각된다.
  일제 때 독립운동가들이 무궁화를 조국에 대한 영원한 사랑의 뜻으로 삼았다는 
것, 그리고 1896년 독립문 정초식에서 윤치호가 작사했다는 애국가를 배재학당 학
생들이 불렀다는 역사적 사실 등이 떠올랐다. 물론 그 당시의 애국가는 지금의 애
국가와는 다르게 부른 것이긴 해도 그 가사 후렴에 "무궁화 삼천리 화려강산"이라
는 구절이 들어가면서 무궁화가 조선의 국화가 되었다는 이야기가 전한다. 그리고 
1933년 남궁억이 민족정신을 앙양하고자 전국적으로 무궁화심기 운동을 전개하였
다가 일제의 탄압을 당한 무궁화사건도 있었다. 더욱이 [제주전승동요]라는 책에 
"<무궁화꽃이 피었습니다>라는 것은 이 노래가 일제 강점기 동안에 불려졌던 점
으로 보아 해방을 의미한 것으로 보인다"고 나와 있어서 내 예감이 틀림없다고 생
각했다.
  해안분교에서 1학년부터 6학년 아이들이 하던 놀이방법을 보니, 우선 "오니를 뽑
자 가위, 바위, 보"라고 해서 술래를 정한다. 술래는 어떤 나무를 술래집으로 정한 
뒤, 나무에 손을 대고 고개를 숙여 손에 이마를 갖다댄다. 술래집에서 약 5-10m 정
도 떨어진 자리에 시작선을 긋고 다른 아이들이 옆으로 나란히 선다. 술래가 술래
집에 머리를 대고 "무궁화꽃이 피었습니다"를 부르고 있는 사이에 아이들은 뒤에
서 술래를 향해 다가온다. 술래는 이 노래를 느리게 부를 때도 있고 빨리 할 때도 
있다. 이 말이 끝나자마자 술래는 뒤돌아보며 뒤에서 다가오는 아이들의 움직임을 
확인하는데, 이렇게 박자를 바꾸면서 불러야 아이들의 의표를 찌를 수가 있다. 이
때 발은 물론 손도 움직이면 안된다. 움직여서 술래에게 찍힌 아이는 술래와 한 손
을 잡는다. 이것을 반복한다. 아직 잡히지 않은 아이는 술래가 뒤돌아 서서 "무궁화
꽃이 피었습니다"라고 말하는 사이에 술래에게 잡힌 아이들에게로 다가가 술래와 
손을 잡고 늘어서 있는 아이들 가운데 한 아이의 잡은 손을 끊는데 그 뒤에 있는 
아이들은 살아나서 도망간다. 이때 술래는 재빨리 쫓아가서 도망치는 아이들을 잡
아야 한다. 한 사람이라도 먼저 잡으면 잡힌 사람이 다음 술래가 된다. 한편, 시작
선까지 도망가면 술래는 더 이상 아이들을 잡지 못한다. 아무도 못 잡으면 다시 술
래를 해야 하고, 만약 아무도 술래에게 걸린 사람이 없으면 먼저 술래에게 가까이 
다가간 사람이 술래의 등을 치는데, 그때도 다시 술래를 해야 한다.
  나중에 다른 학교에서도 <무궁화 꽃이 피었습니다>를 수집했지만 어디든 같은 
방법으로 놀고 있었다. 다만 술래집은 나무, 전봇대, 축구 골대, 벽 등 다양했다. 또, 
술래와 이은 손을 끊을 때 반드시 술래와 직접 잡고 있는 손을 끊어야 한다는 규칙
이 있는 학교도 있었다.
  이것은 일본 것보다 단순화된 형식이다. 일본의 놀이방법은 몇 가지가 다르다. 
첫째, 술래가 노래를 할 때의 자세인데, 술래집에 머리를 댈 때도 있고, 머리를 안 
대고 고개만 숙이고 있는 경우, 혹은 술래집에 손을 대고 기대는 경우, 술래집을 향
해 뒤를 보지 않고 서 있는 경우 등 장소에 따라 여러 가지 자세가 있다. 둘째, 시작
할 때 뒤에 나란히 서 있는 아이들은 시작구호, "시-작 놀-자 한 발을 뛴다"라고 
외치면서 한 발 크게 뛰어나온다. 이때 술래는 아이들이 반칙을 하지 않았나 지켜
본다. 셋째, 술래가 내뱉는 열 개의 음절에는 <오똑이가 넘어졌다>와 <스님이 방
귀를 뀌었다>의 두 종류가 있다. 넷째, 술래가 뒤돌아봤을 때 뒤에서 다가오는 아
이들이 손발을 움직이면 안 되는 경우가 일반적인 규칙이지만 자주 걸리는 경우 손
은 움직여도 된다는 규칙을 만들어서 논다. 다만, 이때 손이 땅바닥에 닿으면 아웃
이 된다. 다섯째, 움직여서 술래에게 찍힌 사람은 술래와 손을 잡는데, 아직 잡히지 
않은 사람이 술래에게 잡힌 사람을 구하는 방법에는 여러 규칙이 있다. 위에서 설
명한 것처럼 술래와 이은 손 중 끊은 데부터 뒤에 있는 사람만 살아나는 규칙은 같
지만, 보통 술래와 직접 손은 잡은 첫째 아이의 손은 끊는 것이 아이들 사이의 약속
이다. 이때 "끊었다"라고 한다. 이 규칙이 일반적이지만, 때로는 어디든 끊으면 모
두 살아나서 도망갈 수 있는 규칙도 있다. 내가 어렸을 때 뒤쪽에 있는 아이를 치면 
되는데 스릴을 즐기려고 일부러 술래 가까이 다가갔다가 술래에게 걸려서 다른 아
이들한테 원망을 산 적이 있었다. 여섯째, 술래에게 잡힌 사람을 구하기 위해 누군
가가 "끊었다"라고 하여 손을 끊고  다들 도망가자마자 술래는 재빨리 "스톱" 혹은 
"멈춰"라고 한다. 술래가 "스톱" 하면 도망가던 아이들은 그 자리에서 멈춰야 한다. 
이때 이미 시작선을 넘은 아이는 살아나고 멈추지 않은 아이는 죽는다. 술래는 세 
발, 다섯 발 등 미리 정해진 숫자(보통 세 발)로 최대한 멀리까지 한 발씩 뛰어가 
아이들을 잡는다. 이때 잡힌 가람이 많으면 가위, 바위, 보로 다음 술래를 정한다. 
내가 이 놀이를 할 무렵에는 세 발로 힘껏 뛰었는데도 제일 가까이 있는 아이를 잡
지 못할 경우, 발을 움직이지 않고 땅바닥을 기어 팔을 뻗어서 아이를 치는 경우도 
있었다.
  <무궁화꽃이 피었습니다>가 숫자 10을 셀 수 있도록 10개의 글자로 이루어진 
한 문장이라는 점은 같지만 그 내용은 일본 것과 다르다. 일본의 <오똑이가 넘어졌
다>라는 말은 원래 11세기의 가인 후지와라 데이카가 웃기는 말로 재미삼아 노래
한 것이다. 그것이 대대로 내려와서 숨바꼭질을 할 때나 술래잡기를 할 때, 10을 세
는 대신 쓰게 된 것이다. 이 놀이는 내가 어릴 때도 인기 있는 놀이였지만 우리 아
버지가 어릴 때도 그랬다고 한다. 아버지 말씀에 따르면 그때도 일본의 오래 된 술
래잡기놀이였으니 아마 18, 19세기쯤 생겨난 놀이가 아닌가 싶다. 우리 아버지는 
일제때 일본에서 태어나신 분이다. 그 시기를 생각하면 적어도 1930년대에 이 놀이
가 생겨났고 1940년대에 유행했던 놀이라고 할 수 있다.
  그 시기는 마침 일본이 태평양전쟁을 일으키면서 학교에서는 일본말만 가르치도
록 했으며 우리말을 하면 벌금을 내야 하는 시기였다. 1941년에는 교과서도 완전히 
일본교과서로 바뀌고 일본노래만 부르게 하였다. 또한 놀이도 일본 아이들이 하는 
놀이를 따라 하였다. 지금 60대의 어른들 이야기를 들으면 그 당시에는 '무궁화' 라
는 말을 하는 것 자체가 무서운 시대였으므로 하지도 못했다고 한다. "무궁화꽃이 
피었습니다"라는 말을 하기만 하면 헌병들에게 잡혀갔다는 것이다. 그리고 그때 아
이들은 가난해서 꽃 이름이 무엇인지도 몰랐다고 한다. 
  이러한 상황을 생각하면 <무궁화꽃이 피었습니다>가 일제 때 해방을 기다리는 
마음을 반영하여 아이들의 놀이 속에서 불렸다는 것은 틀린 말이다.
  그런데, 지난 1월 말 <무궁화꽃이 피었습니다>를 만들었다고 하는 사람이 나타
났다.
  이 사람은 1948년생으로, 초등학교 5학년인 12살(1960)때 "무궁화꽃이 피었습니
다"라는 말을 만들었다고 한다. 다른 아이들보다 뒤늦게 학교에 들어갔기 때문에 2
살이나 나이가 많았다. 
  당시 이화정 위에 위치한 동대문구 달동네는 가난한 지역이어서 놀이터라고 해
야 계단밖에 없었다. 항상 또래 아이들 5-6명과 같이 놀던 시절, <보리 쌀>놀이라
고 하여 앞에서 설명한 지금의 <무궁화꽃이 피었습니다>와 비슷한 놀이를 하며 
놀았다고 한다. 그런데 이 놀이는 술래가 "쌀"이라고 하면 움직일 수 있고 "보리"라
고 하면 못 움직여서 술래 위주로 놀이가 진행되어 뒤에서 다가오는 아이들이 금방 
걸리게 마련이다. 그래서 술래가 아닌 아이들이 재미를 먹고 처음에는 10을 세게 
하다가 2-3분 사이에 "무궁화꽃이 피었습니다"라는 말을 생각했다고 한다. 당시 꽃 
이름이라고 하면 무궁화밖에 몰라서였는지 아니면 나라에서 무궁화를 강조하던 시
기라서 무궁화꽃이 떠올랐는지는 알 수 없다고 하였다. 애국심이라든가 해방이라
든가 그런 뜻은 전혀 담겨 있지 않고, 단지 10개의 숫자를 맞추기 위해서 지은 말이
라고 한다. 말을 길게 하기 위해서 이 말을 지은 것뿐이었다는 것이다. 놀이방법은 
<보리 쌀>놀이를 따랐지만 계단을 올라가는 수를 20단에서 40단으로 증가시켜 술
래는 계단 위에 서는 것이 아니라 계단 밑으로 내려가 있게 하였다.
  이렇게 만든 <무궁화꽃이 피었습니다>놀이를 1960년에는 했지만, 같은 또래 아
이들이 뿔뿔이 흩어지면서 같이 노는 아이가 없어진 뒤로는 이 놀이를 한 번도 한 
적이 없다고 했다. 
  1960년에 만들었다고 하는 <무궁화꽃이 피었습니다>의 놀이방법과 앞에서 설명
한 지금의 <무궁화꽃이 피었습니다> 놀이방법의 큰 차이점은, 첫째, 노는 장소가 
계단이어야 한다는 것이다. 그런데 지금 하고 있는 <무궁화꽃이 피었습니다>에서
는 계단을 사용하는 사례가 없다. 두 번째는 나무나 전봇대 등 어떠한 사물이 술래
집으로 있는 것이 아니라 아무 것도 없는 땅바닥에서 뒤돌아 서 있을 뿐이라는 점
이다. 셋째는 시작선을 긋는 것이 아니라 40계단 위로 올라간 위치에서 시작한다는 
것이다. 넷째, 술래가 뒤돌아봤을 때 뒤에서 다가오는 아이들이 발만 안 움직이면 
된다. 그래서 손을 움직이거나 상반신을 움직여서 술래를 놀리는 아이도 있다는 점
이다. 다섯째, 술래는 뒤돌아볼 때 고개만 돌려서 본다. 상반신을 돌리지 않는다. 그
런데 나무와 같은 술래집에 손을 대고 기댄 채 고개를 돌리면 안정감이 있고 잘 볼 
수도 있지만, 기대는 데도 없이 고개만 돌려서 뒤를 본다면 불안정해서 넘어질 것 
같고 잘 살필 수가 없을 것이다. 지금 아이들은 나무와 같은 술래집에 손을 기대면
서 고개를 돌린다. 어떤 경우에는 상반신까지 돌리기도 한다. 하지만 발은 움직이
지 않는다. 여섯째, 아직 잡히지 않은 아이가 먼저 잡힌 사람을 구할 때, 술래와 이
어진 마지막 사람이 뻗은 손끝을 치면 다 도망간다.    
  이 차이점 중 제일 큰 게 놀이장소 문제인데, 그것은 이 동네가 계단이 많은 달동
네라 계단이 유일한 놀이터가 되었기 때문에 발생한 것이다. 
  옛날에는 인접한 마을 사이에 건널 수 없는 강 하나만 있어도 그 양쪽 마을에서 
하는 놀이는 분명히 차이가 있었다. 하지만 교통수단이 발달된 현대사회에서 놀이
는 한 곳에서만 발달할 수가 없다. 재미있는 놀이라면 아이들이 이사 가면서 퍼져
나가게 마련이다. 그래서 우리 나라 곳곳에서 하는 아이들의 놀이는 놀이방법에는 
약간 차이가 있어도 같은 것이 많다. 
  아이들은 개조와 창조의 왕이다. 어떤 놀이를 하다가 재미 없으면 그 놀이에 변
화를 주어 금방 재창조할 때고 있고, 기분대로 노래가사를 바꿀 때도 있다. 실지답
사를 하면서 만난 아이들 가운데 자신이 직접 만들었다고 하는 놀이나 노래를 발견
할 수 있었다. 그러나 그런 것들은 대개 재창조한 것이었다. 1960년에 <무궁화꽃이 
피었습니다>를 만들었다는 이도 원래 있던 놀이를 재창조한 셈이다. 
  <무궁화꽃이 피었습니다>가 언제 생겨났는지는 확실하지 않다. 하지만 해방직
전인 1943년에 태어난 사람한테 들으니 초등학교 때 "무궁화꽃이 피었습니다"라고 
부르며 지금 제주도에서 하고 있는 것과 같은 방법으로 놀았다고 한다. 이 놀이가 
1950년대 6.25전쟁 무렵 고무줄놀이나 <반달>로 하는 셋셋세놀이와 함께 아이들 
사이에서 크게 유행했던 것을 생각하면, 그 놀이 자체는 일제때부터 있던 것이 아
닌가 싶다. 일제 강점기에 유행한 이 놀이만 넘어오지 않았을 리는 없다. 
  사례를 채집하다가 나는 그때가 우리말을 금지했던 시기여서 일본말대로 놀다가 
해방 후 우리말로 바꿔서 놀았다는 사람을 만났다. 또, 경남 충무에서 1932년에 태
어난 어떤 이는 어릴 때는 강강술래나 아리랑을 부르면서 놀았고, 제기차기나 팽
이, 숨바꼭질을 즐겨 했다고 한다. 확실한 기억은 아니지만, 술래잡기를 할 때에는 
"술래가 숨었다. 술래가 잡았다"라고 하는, 지금의 <무궁화꽃이 피었습니다>와 같
은 놀이였다는 것이다.
  숨바꼭질
  숨바꼭질은 지금 하고 있는 놀이 중에서 가장 오래 된 전래놀이의 일종이다. 일
본에서는 "가쿠레아소비", "가쿠레오니", "가쿠렌보"가 일반적인 명칭이다. 우리 나
라에서는 1930년대에 숨바꼭질을 일본말 "가쿠레아소비"라 부르며 놀았다는 기록
이 있다. "가쿠렌보"란 말은 17세기의 처음 나타나는데, 2번 노래가 불리기 시작하
면서 이 놀이의 통칭이 된 것이다.
  중국에서는 "제미희", "미장"이라고 하는, 숨바꼭질과 같은 놀이를 하고 있다. 서
양에서는 술래의 개념이 우리와 반대다. 많은 사람이 한 사람 혹은 서너 명의 술래
를 쫓아간다. 한 사람 혹은 서너 명이 숨어 있다가 쫓아오는 사람에게 잡히지 않도
록 술래집으로 돌아가는 방법으로 한다. 이것을 영국에서는 "숨고 찾기"라고 한다.
  일본에서 이 놀이를 할 때에는 여러 가지 방법이 있다. 우선 숨바꼭질을 하기 전
에 아이들을 모으기 위해 집게손가락을 세우고 팔을 높이 뻗어서 아이들이 모일 때
까지 "숨바꼭질할 사람 여기 붙어라"라는 노래를 반복해서 부른다. 아이들이 다 모
이면 가위, 바위, 보나 술래 정하기 노래로 술래를 정하는데, 이때 1,2번 노래를 부
른다.
  일제 때에는 일본의 영향을 받아서 1번 노래가 우리 나라에서도 불렸다. 지금 이 
노래를 부르는 아이들을 없지만, 이 노래는 숨바꼭질을 할 때 부르는 우리의 전래
동요로서 북제주교육청의 향토문화  교육자료에 실려 있고, 또한 1996년에  KBS 
FM방송 국악프로에서도 소개된 적이 있다.
  1)숨바꼭질할 사람
  숨바꼭질할 사람 여기 붙어라
  2)숨바꼭질할 사람
  숨바꼭질할 사람 여기 붙어라 산을 무너뜨리자 가위, 바위, 보 매화냐 벚꽃이냐 
가위, 바위, 보 하세의 모란꽃은 좋은 꽃 수를 돌려서 가위, 바위, 보 또 한 번 돌려
서 가위, 바위, 보
  술래는 술래집에서 눈을 감은 채 50 또는 100 등 일정한 수를 센 다음 숨어 있는 
아이들을 찾아간다. 또한 100을 빨리 세기 위해서 "이오 십"을 반복할 때도 있고, 
일본에서는 수를 세는 대신 <오똑이가 넘어졌다>와 같이 10글자로 된 말을 반복
하는 경우도 있다. 술래가 적당한 곳에 숨은 아이들을 찾아갈 때까지의 약속은 앞
에서 말한 수를 세는 방법이 일반적이지만, 이외에도 노래를 부르는 경우, 술래가 
일정한 곳까지 갔다가 오는 경우도 있고, 깡통차기를 하는 경우도 있다. 노래를 부
르는 경우에는, 술래가 노래를 다 부른 다음 찾아가는 방법과 아이들이 "꼭꼭 숨어
라 하얀 쥐새끼", "쥐 쥐 꼭꼭 숨어라 고양이가 찾아간다"라고 노래를 부르고 그 소
리가 점점 작아져서 들리지 않게 되면 술래가 찾아가는 방법이 있다. 또한 술래가 
"다 됐니?"라고 물으면 아직 못 숨은 아이는 "아직 가만히 있어"라고 말하는데, 다 
숨었으면 "다 됐다"라고 한다. 이 소리를 듣고 술래는 찾기 시작한다. 이러한 상황
을 노래로 부른 것이 3, 4번 노래다.
  3)숨바꼭질
  오너라 얘들아 숨바꼭질하자 우리집 뒤뜰에는 숨을 데가 많단다 숨바꼭질할 얘
들은 모두 이리 오너라 쨈껨뽕으로 술래 먼저 정하자 쨈껨뽕 보재기냐 가위다 술래
가 나섰다 어서어서 숨어라 찾으려 가만히 있어 찾으려 가만히 있어 찾으려 인제 
찾으려 찾어라 그래 찾어라 숨어라 꽁꽁 머리카락 뵈일라 쥐가 와 물어도 꼼짝 말
고 있거라 숨소리도 내지 마라 술래한테 들킬라
  4)숨바꼭질 
  숨바꼭질한 사람 이리 오너라 가위, 바위, 보, 가위, 바위, 보 다 됐니? 아직 가만
히 있어 다 됐니? 다 됐다
  3번 노래는 [30년대 동요선집]에 수록된 곡이며, 4번은 일본 소학교 2학년 음악
교과서의 필수 제재곡으로 수록된 [문부성창가]이다. 이 노래는 1941년 국민학교령
의 발포와 더불어 국정교과서제도가 도입되면서 국민학교 초등과 제1학년용 음악
교과서 [우타노혼]에 수록된 후 오늘날까지 필수 제재곡으로 쓰이는 노래다. 1930
년대에 일본말로 "다 됐니?"라고 하면서 놀았던 것을 지금 아이들도 그대로 전승 
받아서 숨바꼭질할 때 쓰고 있다. 물론 이때 쓰는 말은 우리말이다. 술래가 "다 됐
니?"라고 하면 "아직"이라고 못 숨은 아이가 대답하고 다 숨었으면 "다 됐다"라고 
한다. 찾아갈 때 술래는 "이오 십"이라고 외치며 찾아간다. 옛날에는 "암행어사 출
도야"라고 하며 찾아갔다고 한다.
  이렇듯 우리 고유의 말이 있었는데, 도대체 언제 없어지고 일본식으로 바뀌어버
린 것일까? 아직도 남아 있는 우리 식의 노래방법을 빨리 찾아내야 한다. 
  숨어 있는 아이들이 술래가 찾아올 때까지 기다리는 단조로운 숨바꼭질을 재미
있게 하기 위해서 아이들은 새로운 규칙을 만든다.
  1920년대에 일본에서는 <진 뺏기>와 같이 전쟁놀이에서 발달된 집단대항 술래
잡기가 유행했는데, 같은 시기에 <아웃 술래>라고 하는 숨바꼭질도 유행했다. 이
것이 일반적인 숨바꼭질과 다른 점은 숨어있는 아이가 찾아다니는 술래의 등을 치
면 다 살아나는 새로운 규칙을 만든데 있다. 이 새로운 규칙 때문에 술래는 찾아다
니면서도 언제 누가 등을 칠지 몰라 긴장하게 된다. 단순한 놀이에 스릴이 생긴 것
이다. 
  이 방법이 군용식품을 통조림이 나오기 시작하자 깡통차기로 변한 것 같다. 술래
는 수를 세는 대신 누군가가 발로 찬 깡통을 찾아가는 것이다. 그러면 아이들은 그 
사이에 다 숨는다. 술래는 찾은 깡통을 술래집에 놓고 숨은 아이들을 찾아간다. 숨
은 아이를 찾으면 술래는 술래집으로 달려와 깡통을 밟으면서 찾은 아이의 이름을 
말한다. 술래 몰래 누가 깡통을 차면 다 살아난다. 그러면 술래는 다시 깡통을 찾으
러 가고 놀이는 처음부터 새로 시작된다. 
  이렇게 새로운 방법을 생각한 것은 숨바꼭질의 일종이지만, 지금은 하나의 놀이 
장르가 되어 <깡통차기>라고 불린다. 이것은 우리 나라에서도 일제시대부터 했던 
놀이지만 요즘은 차도 많아지고 깡통을 차며 놀 만한 넓은 공간이 없어서 그런지 
보기 힘든 놀이가 되어버렸다. 
  꽃(아이)찾기놀이
  보통 이 놀이를 시작하기 전에 먼저 대문놀이를 하여 편가르기를 한다. 이 편가
르기에 관해서는 앞장의 대문놀이에서 자세히 설명한 바 있다. 
  두 팀의 어린이들은 서로 손을 잡고서 옆으로 나란히 줄을 잇고 두 팀의 줄이 앞
뒤로 왔다갔다하면서 문답식 노래를 부르는데, 서로가 요구하는 아이의 이름을 대
거나 그 아이의 특징을 말한다. 예를 들어 안경을 쓴 아이면 "안경"이라고 말하는 
것이다. 이름이 불린 어린이끼리 가위, 바위, 보를 하여 진 사람은 이긴 팀으로 가
야 한다. 이때 이긴 팀이 요구하는 모습을 흉내내며 가는 방식, 이를테면 "고양이가 
되어서 오너라"고 요구를 받으면 고양이 흉내를 내며 가야 한다는 것도 있지만, 요
즘에는 이 부분을 생략하고 노는 경우가 많다. 또한 어떤 꽃(아이)을 따내느냐에 따
라 팀의 숫자가 줄어들기도 하고 늘어나기도 한다. 모두가 상대팀으로 넘어가 한 
사람도 없는 팀이 진다.
  이와 비슷한 놀이를 미국에서도 하고 있다. 일본에서는 미국의 어린이용 텔레비
전 프로그램 "Sesame Street"를 방송하는데, 거기 소개된 적이 있다. 노래는 다르
지만 노는 방법이 거의 같다. 다른 점은 마지막에 아이를 따기 위해서 가위, 바위, 
보를 하는 것이 아니라, 대상이 된 아이가 서로 마주 보고 서서 양손바닥을 대고 
밀어내기놀이를 하여 넘어간 사람이 지게 된다는 점이다. 
  1)우리집에 왜 왔니
  우리집에 왜 왔니 왜 왔니 왜 왔니 꽃을 따러 왔단다 왔단다 왔단다 무슨 꽃을 
따-러 왔느냐 왔느냐 (사람이름)꽃 따러 왔단다 왔단다 가위, 바위, 보
  2)우리집에 왜 왔니
  우리집에 왜 왔니 왜 왔니 왜 왔니 꽃을 따러 왔단다 왔단다 왔단다 누구 꽃을 
따-러 왔느냐 왔느냐 (사람이름)꽃 따러 왔단다 왔단다 가위, 바위, 보 이겨서 기쁘
다 스토라이보 져도 좋다 스토라이보
  한국에서는 아이를 꽃에 비유하여 "꽃을 찾으러 왔다" 혹은 "꽃을 따러 왔다"고 
하는 것이 일반적이다. 하지만 제주 시내에서 수집한 이 부분의 가사에는 "꽃을 사
러 왔다"고 하면 "얼마로 사느냐"하는 내용이 보인다.
  3)꽃 한 돈쭝
  이겨서 기쁘다 꽃 한 돈쭝 져서 분하다 꽃 한 돈쭝 장올을 오애 쓴다. 어느 꼬마
를 찾니 저 꼬마를 찾는다 저 꼬마면 모른다 이 꼬마를 찾는다 이 꼬마면 모른다 
상담합시다 마음대로 해 메롱 결정했다 무슨 양을 찾는다 무슨 양을 찾는다 가위, 
바위, 보 
  일본의 노래가 복잡하기는 하지만 기본적인 뼈대는 같다.
  2번 노래를 보면 "누구 꽃을 찾으려 왔느냐"가 있는데, 이것은 3번 "어느 꼬마를 
찾니"와 같은 내용이다. 그리고 이 질문에 대한 대답이 2번에서는 "무슨꽃을 찾으
려 왔단다" 이고 3번에서는 "무슨 양을 찾는다"인데, 한국과 일본이 같은 내용이다. 
게다가 이 노래의 시작을 "이겨서 기쁘다 꽃 한 돈쭝, 져서 분하다 꽃 한 돈쭝"이라
고 하는데 이것은 마지막에 가위, 바위, 보를 해서 이긴 팀이 "이겨서..."라고 부르
고, 진 팀이 "져서..."라고 부르는 것이다. 처음에 시작할 때에는 먼저 가위, 바위, 보
를 해서 노래 순서를 정한다. 그런데 이 부분이 1980년대 서울에서 수집한 노래 2
번에서는 노래의 마지막 부분에 나타나고 있다. "이겨서 기쁘다 스토라이보, 져도 
좋다 스토라이보"라고 하는데 여기서 '스토라이보'는 '스트라이크 보올'이라는 뜻의 
일본말이다. 터무니없이 왜 여기서 이러한 말이 나오는지 모르겠지만 이 노래가 일
본노래 <꽃 한 돈쭝>의 영향을 받은 것은 틀림없다. 찾는 대상이 '아이'에서 '꽃'으
로 바뀐 것도 일본의 노래제목에서 따온 것이 아닐까 생각된다.
  그림그리기놀이
  세계에서 그림그리기놀이를 하는 나라는 극히 드물다. 티베트, 이란, 이집트에 한
두 종류가 있을 뿐 일본과 한국처럼 많은 종류를 가진 나라는 없다. 그림그리기놀
이는 다른 아이들이 옆에서 보고 있어도 혼자 중얼거리면서 하는 고독한 놀이다. 
  놀이터가 없어지고 집단으로 놀 기회도 잃게 되자, 그러한 사회환경에서  할 수 
있는 놀이들이 발달된다. 지금 일본에서는 100종류가 넘는 그림그리기 노래가 있
다. 내가 수집한 것만 해도 30곡이 넘는다. 
  언어의 악센트에 따른 선율로 노래하면서 즉흥적으로 순식간에 완성되는 그림의 
모양은 그리는 아이들마다 각기 다르다. 또 그림솜씨가 없어도 노래에 따라 충실하
게 그리면 그림은 완성된다. 이러한 재미에 아이들은 이 놀이를 즐기는데, 하다 보
니 창의성도 생겨나 누구에겐가 배운 그림그리기 노래에 덧붙여서 새로운 그림을 
만드는 것은 흔한 일이 되어버린다.
 그림그리기 노래를 수집할 때, 내가 확신을 가지고 찾으려 한 노래가 하나 있었다. 
다른 놀이노래를 찾을 때에는 '일본 것이다'라는 확신 없이 조사를 했기 때문에 놀
이마다 어떤 노래를 하든 아이들에게 맡기고 아이들이 하는 대로 수집을 했다. 그
러나 그림그리기 노래에서는  <아기 곰>이라는 곡을 꼭  찾고 싶었다. 왜냐하면 
1970년대에 조사자료에 있던 [그림 11]을 본 순간, 이것은 일본 것이라는 확신을 가
졌기 때문이다. 그림을 보고 바로 떠오른 것이 <동그라미>라는 일본의 그림그리기 
노래로, 내가 어렸을 때 그렸던 그림이었던 것이다. 
  그래서 지금도 하고 있는지, 또 하고 있다면 어떻게 바뀌었을지 궁금해서, 그림
그리기를 시키다가 <아기 곰>이 나타나지 않으면 아이들에게 물어봤다. 예상보다 
빨리 희망이 보였다. 세 번째 학교에서 한 아이가 얼굴부분의 노래는 모르지만 몸
부분은 안다고 한 것이다. 그것이 [그림 10이다](그림 생략)
  우리 나라에 그림그리기라고 하면 어느 아이든 먼저 시작하는 것이 <해골바가
지> 혹은 <빛나는 백화점>이다. 그런데 노래이름은 <동그라미>라고 하면서 <아
기 곰>의 그림을 그리는 아이도 많지는 않지만 몇 명 있었다. 이 노래를 처음부터 
끝까지 아는 아이를 만난 것은 열한번째 학교에서였다. 바로 [그림8]이 양정아란 
어린이가 그린 <아기 곰>이다. 이 학교의 4학년 어린이들은 아주 많은 그림그리기 
노래를 알고 있었다. 수집한 그림은 모두 합쳐서 11개나 되었다.
  1)동그라미
  동그라미 동그라미 동그라미 엄마 아빠시장가고 66(육육)은 66은 나니고요? 66
(육육)은 66은 백두산 고요
  2)동그라미
  동글동글 동그라미 엄마 아빠 시장갔네 66(육육)은 66은 여기라니 66(육육)은 66
은 백두산 
  3)동그라미
  [앞부분의 가사는 미상]
  6*6은 36 6월 6일은 백두산 가는 날
  4)아기 곰
  방 두 개에 작은 접시 하나에 방 두 개에 큰 접시 하나에 66(육육)은 36 66(육육)
은 백두산 아버지 어머니 모르겠다
  5)동그라미
  동글동글 동그라미 동글동글 동그라미 인도의 배를 타고 엄마 아빠 안녕 66은 66
은 36 산 너머 고개 너머 아기 돼지
  6)동그라미
  [얼굴부분의 가사]
  동글동글 동그라미 동글동글 동그라미 엄마 아빠 안녕
  7)동그라미 
  동글동글 동그라미 3월 3일은 토요일 엄마 아빠 안녕 배를 타고 짱짜-라 짜- 6월 
6일은 월요일 치마를 입어서 짱짜-라 짜- 무가 2개 머리털이 3개 배를 타고 짱짜-
라 짜-
  (악보9, 악보10 생략)  
  <악보 10>은 5번 노래이지만 선율은 외국곡이며, 일본의 전래동요에서는 드문 
3/4박자다. 미음과 레음으로 시작하는 2개의 프레이즈가 번갈아 들면서 반복하는 
멜로디로 진행된다. 이 노래와 비슷한 멜로디의 <악보 9>는 2번 노래 선율이며 박
자는 2/4박자이다. 이것은 우리의 전래동요에서 볼 수 없는, 일본음악의 대표적인 
박자이다. 이 노래가 비교적 새로운 노래이고 멜로디가 서양적이라서 혹시나 하고 
서양의 전래동요를 살펴봤더니 3/4박자의 미국 전래동요 <작은 동그라미 큼 동그
라미(Small circle, Big circle)>를 찾을 수 있었다. 이 노래도 미음과 레음을 중신으
로 움직이는 2개의  프레이즈가 번갈아 들면서 반복하는 멜로디다.  줄넘기 노래 
<꼬마야 꼬마야>에서도 미국의 <곱돌이(Teddy Bear)>가 원곡이었다는 것을 알 
수 있었는데, 8번 가사에도 마지막에 "Teddy Bear"가 있다. 이 노래도 역시 줄넘기
의 <곱돌이(Teddy Bear)>와 같이 1930년대에 일본에 소개되었다가 한국으로 들
어온 것이 아닌가 싶다. 
  8)작은 동그라미 큰 동그라미
  작은 동그라미 작은 동그라미 작은 동그라미 큰 동그라미 엄마 아빠 안녕 하고 
손을 흔들며 66은 66은 36 66은 66은 자 마술이다 아기 곰이 됐네!
  "테디 베어(Teddy Bear)"는 1903년에 독일의 한 여인이 만든 곰인형이다. 당시 
그녀는 안에 톱밥이나 솜을 넣고 펠트와 같은 부드러운 천으로 싸듯이 꿰맨 동물인
형 만드는 일을 했다. 어느 날 조카가 동물원에 가서 그린 곰그림을 꺼내면서 곰인
형을 만들면 어떻겠냐고 했다. 그래서 만들어진 곰인형을 큰 시장이 설 때 가져갔
다. 하지만 사람들은 그 곰인형을 쳐다보지도 않았다. 장난감집 마저도 곰인형을 
보고 이상한 인형이라고 생각했을 뿐이다. 그런데 마지막 장날에 미국인 상인이 와 
서 곰인형이 마음에 든다며 3000개의 곰인형을 주문했다. 이렇게 해서 유럽에서 만
들어진 곰인형이 배를 타고 미국으로 건너간 것이다. 이 곰인형 중 몇 개가 우연히 
미국대통령이 참석한 결혼식의 장식물이 되어 "테디 베어"라고 불렸다.
  당시 미국대통령 시어도어 루스벨트의 별명이 테디였다. 어느 날 대통령이 곰사
냥을 갔는데 곰이 나타나지 않자, 마을사람들이 아기곰을 잡아다 주었다. 그러나 
대통령은 이런 가여운 곰을 쏠 수는 없다고 하였다.
  이 이야기가 화제가 되어 며칠간 연속으로 신문기사에 오르내리더니 테디 대통
령과 곰의 풍자만화까지 등장하였다.
  그 후 미국에서도 곰인형이 만들어지고 "테지 베어(Teddy Bear)"라는 이름을 판
매되어 그 회사는 엄청난 부자가 됐다. 이렇게 해서 유명해진 테디 베어는 1926년
에 출판되어 금방 유명해진 [곱돌이 푸]의 모델이 되었다. 영국의 동화작가 밀른
(Milne)이 쓴 이 책은 우리 나라에도 출판되어 있는데, 그의 아들과 아들이 항상 갖
고 노는 곰인형 테디 베어를 소재로 한 이야기다. 
  원곡인 미국곡의 가사에 따라 그리는 방법
  1.small circle  small circle small circle  [눈과 코를 작은 동그라미로  그린다] 
2.big circle [얼굴 윤곽을 큰 동그라미로 그린다] 3.this is mama this is papa [귀를 
그린다] 4.waving good bye [머리털을 그린다] 5.six time six six time six [팔을 
그린다] 6.thirty six [배꼽을 그린다]  7.six time six six time six [발을 그린다] 
8.it's a magic [다리를 그린다] 9.teddy bear! [완성!]
  노래 1번부터 7번 중 4번만 1976년에 수집한 것이고, 나머지는 1995년도에 수집
한 것이다. <동그라미>의 그림을 일본에서는 '아기 돼지'라고 하는데, 한국에서는 
'아기 곰'이라고 한다. 그러나 그림 11을 보면 그림 13과 비슷한 '아기 돼지' 그림인
데도 이 그림을 그린 어린이는 제목을 '아기 곰'이라고 썼다. 또한 머리 위에 일본
그림에도 있는 머리털이 보인다. 1995년도에 수집한 그림 8, 9에는 머리털도 없고 
좀더 곰다운 모습의 그림이 나타나고 있다. 그리고 얼굴부분의 노래는 모른다며 그
린 그림 10의 몸부분은 그림 12의 몸부분과 허리선만 없을 뿐 같은 것이다. 이것은 
원래 미국의 가사에 "6*6은 36"이라는 가사가 있고 이것이 한국과 일본노래의 가사
에도 있기 때문이다.
  어린이들은 그림이름은 <아기 곰>이라고 쓰고 노래제목은 <동그라미>라고 하
는데, 일본에서도 이 노래의 제목을 <동그라미>라고 한다. 일본이 처음 미국에서 
이 노래를 받아들였을 때는 미국곡의 가사대로 "곰"이었는데, 지금 현재 2, 3종류의 
<동그라미> 그림이 있는 것을 보건대 어린이들의 풍부한 창의력으로 어느 사이에 
"곰"이 "돼지"로 바뀐 것인지도 모른다. 내가 어렸을 때에는 이미 "돼지"가 되었던 
것이다.
  그림그리기놀이는 가사에 따라 그림을 그리기 때문에 가사가 달라지면 그림도 
달라지는 것이 보통이다, 그것이 바로 그림그리기놀이가 가진 특징의 하나로서, 어
린이들이 상상력과 창조성을 발휘한 결과다. 그 실례로 그림 14가 돼지인지 곰인지 
알 수가 없을 만큼 변해 버린 것을 봐도 알 수가 있다.
  그림을 시대적으로 비교해 볼 때 한국에 먼저 전해진 <동그라미>의 그림은 "아
기 돼지"였는데 이것이 "아기 곰"으로 변화된 것이 아닌가 추측된다. 가사에 "아기 
돼지"라는 말이 분명히 들어가 있는 일본의 그림 12는 어떻게 보면 돼지라기보다 
곰으로 보인다. 또한 한국의 그림 11은 보기에 따라 곰으로 볼 수도 있고 돼지로 
볼 수도 있다.
  한국곡의 가사 속에는 돼지든 곰이든 그림을 나타내는 뚜렷한 말은 없다. 한국 
어린이들이 돼지보다 곰을 귀여워해서 돼지가 곰으로 바뀐 건지, 아니면 미국 것이 
바로 들어왔는지는 알 수 없다. 하지만 1번 노래에 일본말이 들어가 있는 것을 보
면 이 노래는 일본에서 건너온 노래라고 추측할 수 있다.
  1번 노래 마지막 부분에 "나니고요"라고 묻자 "백두산 고요"라고 대답하는 게 있
다. "나니고요"는 "무슨 일이에요"라는 뜻의 일본말이다. 왜 여기서 일본말이 들어
갔을까? 처음에 일본말로 "66은 66은 36"이라고 하다가 "36(산주로쿠)"를 해야 하
는데 이 발음이 어려워서 무슨 말인지 모르게 되자 "나니고요(무슨 말이에요)"가 
된 것이 아닌가 생각된다. 그 후에 이어지는 가사를 보면 다리를 그리는 부분에서 
산 모양을 그릴 때 "산"을 "백두산"이라고 하는데, 이로 보아 이 노래는 적어도 분
단 이전에 생긴 것으로 추정된다. "백두산"이란 가사가 1976년에도 나오는데 만약 
분단 이후에 생겼다면 제주도의 어린이들은 제주도의 산 "한라산"을 자랑하지 않
을까?  
  9)참새[그림 15]
  1. 접시 하나에 빵 두 개 [얼굴을 그린다] 2. 도둑놈은 한 명 두 명 세 명 [날개 
3개를 그린다] 3. 두 명 잡히고 한 명은 도망갔네 [날개 2개, 1개를 그린다] 4. 땅콩
을 먹다 보니 배가 부르네 [입과 몸을 그린다] 5.도망가다가 다리가 찢어졌네요 [다
리를 그린다]
  10) 참새
  1. 수박밭에 콩이 하나 [얼굴을 그린다] 2.도둑놈이 세 명 와서 [날개 3개를 그린
다] 3.또 두 명, 또 한 명 [날개 2개, 1개를 그린다] 4. 할아버지와 할머니가 와서 [입
을 그린다] 5. 라디오 체조 하나 둘 셋 [몸과 다리를 그린다]
  11)참새
  콩밭에 콩이 하나 콩밭이 두 개 [얼굴과 몸을 그린다] 2.도둑놈이 세 명 와서[날
개 3개를 그린다] 3.두 명 잡히고 한 명 도망가고 [날개 2개, 1개를 그린다] 4.눈 깜
짝할 사이에 참새가 됐네요 [다리를 그린다]
  첫 번째로 조사한 남광초등학교 학생들도 그림그리기 노래는 많이 알고 있었지
만, 앞에서 소개한 <아기 곰>은 예전에 언니들이 그리는 것을 본 적이 있다고 하
면서도 노래는 확실히 모른다는 아이들이 많았다.
  1970년대에 했던 그림그리기 중 지금도 하고 있는 것은 <아기 곰>과<해골바가
지>밖에 없었다. 남광초등학교에서 희미한 기억을 떠올리며 어떤 아이가 새 그림
을 그렸다. 가사가 확실하지 않아서 별로 관심을 두지 않았는데 다른 학교에서 이 
새 그림을 확실히 그리는  아이가 나타났다. 양은숙 어린이가 그린 <참새>(그림 
15)와 같은 그림은 일본아이도 그렸다. 일본의 <참새>(그림 17) 그림을 그린 아이
는 그림그리기 노래를 모은 책을 보고 형한테 노래를 배웠다고 한다. 나는 이 그림
을 그린 기억이 없었지만 나보다 서너 살 정도 더 나이를 먹은 사람은 한 적이 있
다고 한다. 그래서  이 그림이 현대의 것인지 아닌지 알 수 없어서 일본의 전래동요
집을 찾다가 1965년에 수집된 <참새>그림을 발견했다(그림 16). 한국에서는 1970
년대에 이 <참새> 그림을 그리며 놀았다고 하는 사람이 있었다. 가사를 비교하면 
11번 노래보다 10번 노래가 먼저 한국으로 들어온 것 같다. 그렇다면 이 그림은 언
제쯤 생긴 것인가.
  재미있는 노래는 30년, 50년이 지나도 아이들 사이에 전해 내려온다. 일본에서 
1965년에 수집된 10번 노래는 그 전부터 있던 것이 확실한데, 언제 인기를 잃고 사
라졌다가 다시 나타난 것일까?
  1961년부터 도쿄의 초등학교  중 105개교를 대상으로 전래동요를 조사한 연구팀
이 있었는데, 그때 인기가 있던 그림그리기 노래에 <막대기 하나가 있었어요>라는 
노래가 있다. 여러 가지 그림을 볼 수 있는 이 노래는 <귀여운 요리사>, <이파리
냐?>등 다양한 이름으로 불리는데, 지금도 인기 있는 일본의 대표적인 그림그리기 
노래의 하나이다. 그 달시 105군데 학교에서 가사가 조금씩 다른 99가지의 노래를 
수집했다고 한다. 
  그만큼 하나의 노래가 다양하게 변화되어 모두 다르게 불린 노래들이었는데, 이
것을 작곡가가 합성하고 재구성해서 <막대기 하나가 있었어요>라는 노래제목을 
붙여 NHK에서 방송하기 시작했다. 2, 3개월 동안 계속 방송했더니 금방 전국에 퍼
져나갔다. 몇 년이 지난 후 다시 조사를 해보니까, 아이들은 그 노래를 자기들이 좋
아하는 악센트로 고치고 짧게 하거나 반대로 덧붙여서 길게 하는 등으로 변화시켜, 
같은 종류의 노래지만 각 지방마다 특징 있는 전래동요로 새로 탄생시켰다.
  <참새>의 그림그리기 노래는 방송을 타고 전국적으로 퍼져나간 <막대기 하나가 
있었어요>에 밀려 인기를 잃은 것으로 생각된다.
  일본에서 <막대기 하나가 있었어요>가 그림그리기 노래의 대표작이라고 한다
면, 한국에서는 <해골바가지>를 들 수 있다. 해골바가지 그림을 그리는 이 노래는 
12번 노래가 일반적이며, 14번 노래는 1976년에 제주도에서 수집한 노래다. 1970년
대에는 사람 얼굴의 눈이나 입을 그릴 때 "누구누구는 빵점"이라는 표현을 많이 썼
다. 이러한 표현은 일본의 오래 된 노래에서도 복 수 있다. 15번 노래는 1983년 서
울에서 수집한 것인데 <해골바가지>의 그림은  일본그림에 가깝다. 12번과 13번 
<해골바가지>의 가사 중 "뎅"은 일본말이다. "아침 묵고"로 동그라미를 그린 다음
에 "뎅"에서 동그라미 위에 점을 찍는 것으로 보아 "뎅"은 일본말의 "뎅"이 틀림없
다. 또한 13번 노래에는 또다른 일본말이 보인다. "비가 사앗대"의 '사앗대'가 그렇
다. '비가 "쏴"하고 내린대요'라는 뜻이지만 '내린대요'라는 말이 생략된 것이다.
  12)해골바가지
  1.아침 먹고 뎅 점심 먹고 뎅 저녁 먹고 뎅 [눈과 코를 그린다.] 2.창문을 열어보
니 비가 오는데 [입과 잇바디를 그린다] 3.옥상에 올보니 지렁이 세 마리 [이마에 
줄을 3개 그린다] 4.아이고 무서워라 해골바가지 [얼굴의 윤곽을 그린다]
  13)해골바가지
  1.아침 먹고 뎅 점심 먹고 뎅 저녁 먹고 뎅 [눈과 코를 그린다.] 2.창문을 열어보
니 비가 사앗대 [입과 잇바디를 그린다] 3.부엌에 가보니 지렁이 세 마리 [이마에 
줄을 3개 그린다] 4.아이고 무서워라 해골바가지 [얼굴의 윤곽을 그린다]
  14)해골바가지
  1.영이는 빵점 순이도 빵점 철이는 일점 [눈과 코를 그린다] 2.집에 가서 문을 열
어보니 비가 내려요 [입과 잇바디를 그린다] 3.아이고 무서워라 해골바가지 [얼굴
의 윤곽을 그린다]
  15)해골바가지
  1.빵점을 맞고 [눈을 그린다] 2.집에갔더니 [입을 그린다] 3.회초리가 딱딱 [잇바
디를 그린다] 4.해골바가지 [얼굴의 윤곽을 그린다]
  한국노래에는 <해골바가지>라는 말이 다 들어가 있지만 일본노래에는 17번에만 
보인다. 일본의 해골바가지는 현실적인 그림이라서 어딘가 무서운 생각이 든다. 그
렇지만 한국 것은 귀엽고 어딘가 유머가 있다. 해골바가지에 주름이 있는 것도 웃
기는 그림이다.
  일본에서 이 그림이 생긴 것은 <해골바가지>를 주제로 한 만화 <황금박쥐> 때
문이 아닌가 싶다. 그것은 황금박쥐의 얼굴이 일본의 해골바가지 그림과 같기 때문
이다. 1931년에 <황금박쥐> 그림연극이 어린이에게 굉장히 인기를 끌었다. 갑자기 
하늘에서 나타나 약자를 구하는 정의의 사나이 황금박쥐는 어린이들에게 동경의 
대상이었고, 실업자들의 이상이었다. 당시 200만 명 정도의 실업자가 있었는데, 그 
중 상당수의 사람들이 이 그림연극 장수를 하면서 생계를 이어갔다. 그림연극은 도
화지에 그린 그림을 보여주면서 이야기를 하는 것인데, 엿이나 과자를 팔고 보여주
는 것이다. 
  TV가 보급되면서 <황금박쥐>도 TV만화로 등장하게 되었는데, 한국에서도 방
영되어 대단한 반향을 불러일으켰다.
  16)해골바가지
  1.동그라미하고 동그라미가 [눈을 그린다] 2.목욕을 하고 11시 [입을 그린다] 3.독
약을 마셔서 죽었어요 얼굴의 윤곽과 독약마크를 그린다]
  17)해골바가지
  1. 안경집 아저씨 [눈을 그린다] 2.예 예 예 [잇바디를 그린다] 3.당신의 집은 해골
바가지 집이네요 [얼굴의 윤곽을 그린다]
  그림그리기 노래의 다양성을 말한 적이 있지만, 같은 가사로 시작하는 같은 계통
의 노래라도 완성된 그림이 전혀 다른 그림이 되는 것은 흔한 일이다. 
  내가 처음 논문에서 이 <해골바가지>를 일본 곳과 비교할 때, 그림생김새의 차
이점 중 크게 다르다고 느낀 것은 이마 줄 3개와 얼굴 윤곽이었다(가사도 물론 달
랐다). 그래도 제목이 같고 가사에 일본말이 있어 음악적으로 살펴봤더니 우리 것
이 일본음악 어법을 따르고 있었다. 그 후 <해골바가지>그림그리기 노래와 직접 
관계가 있는 다른 그림그리기 노래를 일본에서  발견했다. 하나는 문어를 그리는 
<지렁이 세 마리>라는 노래이며, 다른 하나는 원숭이를 그리는 <지렁이 세 마리 
있었네요>라는 노래다.
  18)지렁이 세 마리 와서[이마에 줄을 3개 그린다] 2.아침밥 점심밥 저녁밥 [눈과 
입을 그린다] 3.비가 쏴쏴 내려서 [다리를 그린다] 4.싸라기눈이 뚝뚝 내려서 [발의 
빨판을 그린다] 5.눈 깜짝할 사이에 문어가 됐네요 [얼굴의 윤곽을 그린다]
  19)지렁이 세 마리 있었네요
  지렁이 세 마리 있었네요 [이마에 줄을 그린다] 2.달걀 세 개 있었네요 [눈과 코
를 그린다] 3.지렁이 한 마리 있었네요 [입을 그린다] 4.무언가 생각했더니 원숭이
네요 [얼굴의 윤곽을 그린다]
  18번 노래 <지렁이 세 마리>를 보면 12번 <해골바가지> 노래와 같은 내용이다. 
"아침 먹고 뎅 점심 먹고 뎅 저녁 먹고 뎅"과 같은 그림에 점이 있는 것까지 같다. 
"지렁이 세 마리"의 부분에서 이마에 줄을 3개 그리는 것도 같다. "비가 쏴쏴 내려
서"는 18번에서는 문어를 그리는 것이니까 다리를 그리고, <해골바가지>에서는 잇
바디가 된다. 얼굴의 윤곽은 19번 <지렁이 세 마리 있었네요>의 그림에 나타나고 
있다. 
  많은 사람들이 함께 그려도 결국은 혼자서 노는 것과 같은 그림그리기는 다른 놀
이에 비해 어린이들의 독자성과 창의성이 나타나기 쉽다. 그래서 같은 종류의 노래
라도 다양한 그림과 노래를 볼 수 있다. 많은 재료 속에서 어린이들은 마음에 드는 
것만 골라서 덧붙이거나 버리기도 하면서 자기만의 새로운 것을 만든다. 처음부터 
새로운 것을 만들려면 힘들지만 어떤 본보기를 보여주면 처음에는 본보기와 흡사
하더라도 시간이 갈수록 조금씩 다르게 만들 수 있다. 이것이 바로 창의력이며 독
창성의 작용이 아닌가. 이러한 과정을 한국의 <해골바가지>가 우리에게 잘 보여준
다.
  우리 나라에서 수집한 그림에도 <원숭이>가 있다. 20번 노래에 따라 원숭이를 
그리는데, 여기에도 일본말이 보인다. 동그라미란 뜻의 '마루'가 그것이다. 이 노래
가 일본 원숭이를 그리는 19번 노래를 기본으로 했는지, 다른 노래를 참고로 했는
지 모르는 일이지만, 눈을 그리는 가사에 '밤'이 나오는 것이 재미있고 독창성을 느
낄 수 있다.
  20)원숭이
  1.큰 사과 하나 먹고 [얼굴의 윤곽을 그린다] 2.밤 2개와 마루 하나 먹었더니 [눈
과 코를 그린다] 3.두 소 벌려 아 -랄라라 [귀를 그린다] 4.누구일까 누구일까 나무
열매 잘먹는 [얼굴 안쪽 윤곽을 그린다] 5.원숭이지요 [입을 그린다]
    4.일제시대의 전래동요-조선총독부의 조사자료를 중심으로
  전래동요라고 하면 옛날 할머니, 할아버지들이 부르던 노래를 연상하기 쉽다. 전
래동요를 채집할 때도 나이 드신 할머니, 할아버지들을 대상으로 수집하는 것이 일
반적이다.
  그렇지만 전래동요는 시대와 더불어 움직인다. 할머니, 할아버지들에게 채집한 
전래동요를 보면 동물요, 식물요, 놀림요 등이 많다. 옛날에는 특별한 놀이기구가 
없었기 때문에 자연 속에서 놀면서 동물이나 식물을 보고 노래했던 것이다.
  사회가 발달하면서 놀이기구도 생기고, 또 자연 속에서 놀지 못하게 되면서 옛날 
어린이들과는 다른 놀이가 발달하고, 노래도 시대에 따라 바뀌는 것이다. 그러나 
우리의 경우는 35년간이라는 고난의 역사로 인해 어느 시점에서 그 맥이 끊기고 말
았다. 그리고 그 시대를 통해서 외래문화와 외래동요에 영향받은 새로운 형태의 노
래가 전래동요로 어린이들 사이에 퍼져나갔다. 이와 같은 사정 때문에 할머니, 할
아버지들이 부르던 전래동요를 지금 세대까지 이어오지 못하게 된 것이다.
  그렇다면 잘 이어져 내려왔던 우리 전래동요가 일제 35년 가운데 어느 시점에서 
외래문화에 위해 그 맥이 끊기게 되었을까?
  1937년 중일전쟁이 일어나자 일본은 국가총동원령을 내려, 한가하게 민속놀이나 
할 때가 아니라며 모두 금지시켰다. 그 바로 1년 전인 1936년에 조선총독부는 우리 
나라 방방곡곡에서 행해지고 있는 민속놀이와 일반 놀이를 조사했다. 식민지 지배
를 위한 조사였는지 학술적인 조사였는지 그 목적은 알 수 없지만, 그나마 이것이 
그 당시의 상황을 알 수 있는 자료가 되었다. 조사자료 제47집 [조선의 향토오락]이
란 책이 그것이다.
  지금부터 20년 전 나는 이 책을 일본의 어떤 서점에서 우연히 발견하여 구입했
다. 1936년에 조사한 자료가 1941년에 발간된 것을 바로 그때 일본이 태평양전쟁에 
돌입하면서 국민총력을 높이기 위해 본격적으로 민족말살 정책을 실시하여 전쟁체
제의 강화와 내선융화를 꾀했기 때문이었다. 이러한 사실은 그 당시의 국민총력 과
장이 쓴 이 책의 머리말에 잘 나타나 있다.
  "본서는 조선 향토의 생활문화를 이해하는 것과 동시에 국민총력을 다하고 그 활
동의 힘을 높이기 위해 민중 모두가 합심 협동하도록 촉진시키고, 그 활동에 지속
성을 확보하는 건전 오락을 고찰하는 데 참고재료로 이용되리라 믿는다."
  여기서 '조선 향토의 생활문화를 이해한다'는 것은 우리의 민요나 민속놀이가 생
활의 원동력이 되고 있다는 것을 인정하면서도, 자칫 잘못하면 그것이 민란을 일으
키는 원동력이 될지도 모른다는 점을 경계하는 동시에 우리 생활문화에 대한 전반
적인 분석과 이해를 토대로 효율적인 식민지 통치기반을 마련하겠다는 의도이다. 
'활동의 힘을 높인다'는 것은 조선인은 바로 노동력이기 때문에 농업이나 공업의 
생산력을 높인다는 뜻이다. 그러기 위해서는 오락이 필요한데, 그것이 만족단결로 
나아가지 않게 '건전한' 놀이를 제공해야 한다는 것이다. 
  결국은 지배하기 위해 사용된 자료였지만, 우리는 이것을 통해 그 당시에 우리 
놀이가 얼마나 남아 있었고 일본의 영향을 받은 것은 얼마나 있었는지 알 수 있게 
되었으니 참으로 역사의 아이러니가 아닐 수 없다.
  우리 나라 민속놀이나 전래동요는 다 어디로 갔을까? 
  놀이도구를 가지고 놀던 우리 놀이
  요즘 우리 아이들이 하는 팽이놀이의 대부분은 일본에서 들어온 줄팽이다. 문방
구에 가도 우리 나라 고유의 팽이는 없고 일본의 줄팽이만 있다. 10년 전에 재일동
포 아이들에게 우리 나라 팽이를 가르치기 위해 팽이를 사러 한국에 왔다가 찾을 
수 없어서 고생한 적이 있다. 어디를 가도 팽이라고 하면 다 일본의 줄팽이를 보여
주는 것이었다. 겨우 청량리의 완구 도매상가에 우리 팽이를 파는 가게가 하나 있
었는데, 많이 나가는 물건이 아니라서 주문하고 기다려야 한다는 것이었다. 왜 우
리 나라에서도 일본 팽이는 쉽게 찾을 수 있는데 우리 팽이는 쉽게 구하지 못하는 
것일까? 이러한 현실에 실망하면서 그 가게에 있는 30개의 팽이를 다 사버렸다.
  팽이는 원래 한국에서 일본으로 넘어간 놀이다. 팽이를 한자로는 독락이라고 쓰
는데 일본말로 고마라고 한다. 그런데 일본에서 옛날에는 고마를 고려하고 썼다. 
'고려'는 일본말로 하면 '고마'가 되니, 아마 고려시대에 우리 나라 팽이가 일본으로 
넘어가서 붙여진 명칭일 것이다. 17세기만 해도 일본에서는 우리 ks라 팽이로 놀았
다고 한다.
  최근 오사카에 있는 일본학교에 다니는 재일동포 학생들을 위해 한국문화를 배
우는 자리가 마련되었는데, 일본학생들도 와서 우리 나라 팽이나 장기, 윷놀이 등
을 배우고 있다. 따라서 이제는 우리 나라에 오지 않아도 일본에서  쉽게 팽이나 
윷가락을 구할 수 있다.
  그러나 우리 나라에서는 명절 때나 되어야 덕수궁이나 경복궁으로 가서 할 수 있
는 민속놀이일 뿐, 평상시에는 일본 팽이로 놀고 있는 실정이다.
  일제 때부터 일본 줄팽이가 등장하기는 했지만, 1930년대까지만 해도 우리 팽이
로 놀았다.
  우리 나라 팽이놀이는 원추형으로 깎은 나무팽이를, 끈을 잡아맨 채로 후려쳐 가
면서 돌린다. 주로 겨울에 많이 놀며 얼음 위에서도 한다.
  1936년에 경기도 고양에서 수집된 팽이놀기 노래가 이는데, 남자아이들이 이 노
래를 부르면서 누구 팽이가 가장 오래 도는가를 겨루는 것이다. 팽이놀이를 당시 
강원도에서는 <팽이 돌리기>, 함경북도에서는 <빼알치기>라고 하였지만 대부분 
지역에서는 일본말로 고마놀이 혹은 고마라고 하였다.
  1)팽이
  팽글팽글 잘두돈다 요리조리 잘두돈다 고초먹고 매염매염 담배먹고 매염매염
  1930년대에는 팽이놀이와 같은 우리 나라 민속놀이가 아직 많이 남아 있었다. 예
를 들면 윷놀이, 널뛰기, 연날리기, 제기차기, 그네뛰기, 씨름, 비석차기, 자치기 등
이 있다. 그 밖에도 주로 어른들이 하던 놀이를 어린이도 따라했던 것으로, 설날이
나 추석 때 하는 민속놀이인 달맞이, 다리밟기, 기와밟기, 사자놀이, 소놀이, 거북이
놀이, 쥐불놀이 등도 행해지고 있었다. 그 중 노래가 있는 것을 중심으로 몇 개 소
개하겠다.
  2)널뛰기
  좀 묵지 말게 뛰여라 칙간 밑에 꼿꼽아노코 꿍꿍 뛰여라 형내 집서 콩 한내를 어
뎌다가 심었드니 콩 한 되가 되엿내 한 되를 심엇드니 한 말이 되엿내 한 말을 심
엇드니 한 섬이 되엿내
  조선시대에 자기 마음대로 집 밖으로 나가지 못했던 양반집 딸들은 널을 뛰며 바
깥세상 구경을 하였다는 이야기를 들은 적이 있는데, 2번 노래는 전라남도 화순에
서 설날이나 추석 때 하던 널뛰기 노래다. 당시 널뛰기는 여자들이 즐겨 하는 가장 
활동적이 놀이였다. 이 놀이는 우리 나라 고유의 것이지만, 옛날 류큐와국이었던 
일본 제일 남쪽 땅 오키나와에도 이 널뛰기와 비슷한 놀이가 있었다. 거기서는 널
뛰기를 판무희라고 부른다. 널빤지 위에서 춤을 춘다고 부르는 이름이다. 고려 말
부터 류큐왕국과 교류가 있었기 때문에 그때 이 놀이가 우리 나라에서 전해진 것으
로 생각된다. 하지만 일본 본초까지 전해지지는 않았다. 
  옛날 속담에 "널뛰기를 하면 그 해는 발바닥에 가시가 들지 않는다"라든가 "처녀
시절에 널을 뛰지 않으면 시집을 가서 아기를 낳지 못한다"라는 말이 있다. 널뛰기
가 그만큼 활동적인 놀이이기 때문일 것이다.
  단오절 때 여자들을 그네뛰기를 하고 남자들은 씨름을 한다. 옛 속담에 "단오에 
그네를 타면 여름 동안 모기에 물리지 않고 더위에 지지 않는다"라는 말이 있다. 옛
날 강릉에 살던 어느 선비가 밤마다 모기와 파리 등 날벌레의 등쌀에 시달리다가 
좋은 수가 없을까 생각한 끝에 버드나무에 그네줄을 매어 그네를 타면서 날벌레를 
쫓았다는 이야기에서 유래된 것이다. 그네뛰기는 단오절 말고도 여자들이 평소에 
즐겼던 놀이다. 황해도 재영, 강원도 양양에서는 그네를 일본말로 부랑코라고 불렀
다. 부랑코는 포르투갈어 'balanco'가 일본에 들어와서 생긴 외래어다.
  남자들이 하는 씨름은 단오절 때 주로 행해졌는데, 당시는 어린이들이 흔히 하던 
놀이가 아니었다. 민속씨름보다 서양씨름이나 팔씨름을 더 즐겼다. 서양씨름 방법
은 왼손을 허리에 대고 오른손으로 상대의 오른손을 잡고 오른발을 앞에 내디딘 채 
서로 밀고 당기는 것이다. 내디딘 발을 바꾸거나 손을 뗀 사람이 진다. 이 놀이는 
지금 어린이들도 하고 있다.
  3)연 날리기
  연아 연아 날아라 바람 맞고 하늘까지 날아라 구름까지 날아라
  연날리기는 세계 곳곳에 있는 놀이다. 언제 어느 나라에서 처음 연을 만들어 하
늘에 띄우기 시작했는지는 알지 못한다. 다만 그 발생기원이 각 나라의 풍속과 밀
접한 관계가 있는 것은 당연하다 하겠다.
  연은 연락수단의 하나로 이용되기도 했으며 나라마다 모양새와 크기가 다르다. 
우리 나라 연은 대체로 직사각형의 방패연인데, 연 가운데를 둥글게 오려내어 바람
구멍을 만드는 것이 특징이다. 일본의 뱅패연에는 바람구멍이 없고 대신 사각형 밑
에 종이로 만든 다리를 두 개 붙인다. 이 연날리기는 일본에서도 주로 설날 때 하는 
민속놀이다.
  3번 노래는 강원도 인제에서 부르던 연날리기 노래다. 1936년은 이미 학교에서 
일본창가를 부르던 시기다. 이 노래도 1학년 창가집에 있는 노래인데, 설날 때 연날
리기를 하면서 이 노래를 부를 정도로 일본창가 교육이 철저했음을 알 수 있다.
  명절 때 놀던 민속놀이
  지금도 설날과 추석은 우리 나라의 2대 명절이다. 같은 동양권의 중국이나 일본
에서는 설날을 새해의 시작이라 하여 추석보다 중요하게 여기는데, 요즘 우리 나라
에서는 추석을 더 중요시하는 것 같다.
  설날에 하는 민속놀이가 지금은 많이 사라졌지만 1930년대에는 아직 많이 남아 
있었다. 어른들이 하는 것을 보고 어린이들도 따라 하다가 그 뜻을 알지 못하면서
도 아이들끼리 즐겨 하는 놀이가 된 것도 있다. 농경사회에서 추석이나 설날 때 하
는 민속놀이에는 농사가 잘 되기를 비는 것이 많다. 
  그 대표적인 놀이로 소놀이가 있다. 소는 농경에서 중요한 가축이기 때문에 설날 
첫 번째 축일을 '소의 날'이라고 하여 소놀이를 한다.
  황해도에는 쇠뿔을 빨갛게 색칠해서 액막이하는 풍습이 있었다. 액막이 행사를 
끝낸 후 마을청년들이 장구, 징, 꽹과리, 소고 등의 악기를 치면서 소로 분장한 사
람을 선두로 마을 부잣집을 돌아다니면서 음식대접을 받고 노는 것이다.
  소를 만드는 방법은 다음과 같다. 적당한 크기의 멍석을 가운데에서 접고, 그 속
에 두 사람이 엉덩이를 맞대고 들어간다. 앞사람은 막대기 두 자루를 손에 쥐어 뿔
모양을 나타내고, 뒷사람은 가늘고 긴 막대기로 꼬리모양을 만든다.
  이렇게 만든 소의 목에 끈을 매고 마부가 데리고 다니면서 집 앞에 오면 소가 막
대기로 만든 /불로 문을 똑똑 두드린다. 마부는 "아무개의 소가 굶주리고 있어요. 
뭔가 좀 베풀어주세요" 하며 마당에 들어간다. 마부는 장단에 맞춰 소를 다루고, 소
는 춤추며, 악사도 같이 춤추고 때로는 노래까지 한다. 소로 분장한 주 사람은 엉덩
이를 맞대고 있어서 움직이는 데 호홉이 맞지 않아 엉터리 없는 행동을 해서 다른 
사람들을 웃긴다. 방문 받은 집에서는 술이나 과일 등 진수성찬을 차린다.
  이 놀이가 무속과 결합해서 행해지기도 했는데, 지금은 주요 무형문화재로 지정 
받아 황해도평산 소놀음굿과 양주소놀이굿으로 전승되고 있다. 또 이 놀이가 별다
른 의식 없이 아이들끼리 하는 놀이로 발달했는데, 1936년 조사자료에 <소 흉내내
기 놀이>라는 기록이 있다.
  전라남도 나주에서는 한 사람이 땅에 손을 짚고 다른 한 사람이 그 사람 뒤에서 
손으로 발목을 잡은 채 한 조가 되어 소가 논을 가는 흉내를 내어 경쟁한다. 또한 
전라북도 김제에서는 두 사람이 한 조를 이룬 뒤 한 사람은 소의 손에 끈을 매고 
당겨 풀을 먹이거나 등에 타고 쫓기기도 하며 논다.
  소놀이와 같은 놀이로서 설날 때 혹은 추석 때 하는 놀이에 사자놀이가 있다. 멍
석으로 사자를 만들고 2, 3명의 아이들이 그 속에 들어가 큰 소리를 외치면서 마을
을 돌아다닌다. 부잣집 앞에 오면 농악대 장단에 맞춰 춤추고 음식대접은 받는다.
  경기도, 충청도 등 우리 나라 중부지방에서는 이와 같은 놀이로 농촌 청년들이 
거북놀이를 한다. 멍석으로 거북모양을 만들고 이것을 덮어쓴 사람을 마부가 데리
고 앞장서서 나간다. 그 뒤를 농악대가 따르며 마을을 돌아다닌다. 각 집을 방문하
여 여러 가지 재미있는 놀이를 하면서 그 집의 행복을 빈다. 그러다가 땅바닥에 앉
아서 움직이지 않는다. 그 집의 주인이 이유를 물으면, "배가 고프니 떡을 먹고 싶
다"고 말한다. 집주인은 떡이나 음식으로 대접한다. 이때 부르던 노래가 4번 노래
다.
  4)거북
  거북아거북아 놀어라 만석거북아 놀어라 천석거북아 놀어라
  달맞이를 한다고 하면 보통 추석을 생각할 것이다. 하지만 옛날에는 추석때보다 
정월 대보름에 하는 달맞이를 더 중요하게 여기고 여러 가지 행사를 했다. 액막이
도 하며 한 해 동안 병 없이 잘 지내고 집안이 잘 되기를 비는 것이다.
  달맞이 행사에는 주로 남자들이 하는 거화와 여자들이 하는 영월이 있다.
  대보름날 저녁에 15세 이하의 남자들이 횃불에 자기 나이만큼 끈으로 묶은 표시
를 달고 달이 오르면 불을 붙인다. "다님 자라"고 외피면서 횃불이 다 탈 때까지 흔
든다. 이때 마을의 다른 청년들은 사물을 치면서 춤을 추고 응원하는데, 이것이 거
화이다.
  영월은 여자아이들이 뒷산에 모여 달이 오르면 노래를 부르고 뛰어 놀면서 마을
을 돌아다니는 것이다. 그 날 달색깔에 따라 풍흉을 점치는데, 빨간 달이면 미숙한 
곡식이 나오고, 흰 달이면 홍수가 나며, 달이 진황색이면 풍년, 연한 황색이면 흉년
이 된다고 한다.
  5)영월
  달아달아 밝은달아 이태백이 노든달아 저긔저긔 저달속에 계수나무 박혓으니옥
독기로 찍어내고 금독기로 다듬어서 초가삼간 집을짓고 양친부모 모셔다가 천년만
년 살고지고 천년만년 살고지고 양친부모 모셔다가 천녀만년 살고지고
  6)영월
  저달이듯듯 산너머온다 앞산우으로 달마지가자 저달이둥둥 물속에잠겻네 뒷강
속에 달마지가자
   추석 때 하던 달맞이놀이에 강강술래가 있다. 지금은 이 민속놀이가 예능화되어 
주요 무형문화재로 지정받았지만, 원래는 전국에서 행해졌던 영월과 같은 달맞이 
민속놀이였다. 고대 부족사회에서 서로 손에 손을 잡고 노래하면서 뛰놀던 단순한 
춤이었던 것이다.
  마한의 풍습에 5월에 씨를 뿌리고 액막이를 한 다음에 떼를 지어 모여서 노래하
고 춤추며 술을 마시는 행사가 있었다고 한다. 밤낮 쉬지 않고 수십 명이 함께 일어
나 서로 따르며 가락에 따라 손발을 맞춰 몸을 높였다 낮췄다 하면서 땅을 밟고 춤
을 춘다. 이와 같은 놀이를 10월 추수가 끝난 후에도 했다고 한다. 이처럼 원을 만
들면서 단순히 춤을 추는 놀이형식은 세계적으로 오랜 역사를 가지고 있다.
  내가 강강술래를 처음 본 것은 영화 속에서였다. 일본에서 임진왜란을 다룬 <난
중일기>라는 영화를 보고 처음으로 그 사건을 알았고 이순신 장군도 알게 되었다. 
우리 나라에도 이렇게 훌륭한 인물이 있었다는데 감명을 받아 눈물을 흘리면서 본 
영화였다. 그래서 강강술래는 충무공이 의병술로 이용하면서 생긴 곳이라고 믿어
왔다. 영화에서의 그 장면이 지금도 생생하게 기억에 남아 있다. 군세가 왜적과 맞
싸우기 어렵게 되자 충무공은 부녀자들을 모아 수십 명씩 무리를 지어 산봉우리를 
돌게 하였다. 멀리 떨어져 있는 왜적은 그것을 보고 수만의 대군이 산봉우리를 내
려오는 것처럼 착각하여 도망친다. 얼마나 가슴 시원한 장면이었는지 나도 모르게 
함성을 외치고 있었다. 그때 본 강강술래의 인상이 너무나 강하게 남은 것이다. 영
화에서는 여자들이 '강강수월래'라 부르고 있었다. 자막에 '강강수월래'라고 나와 있
었는데, 왜놈들이 물을 건너온다는 것을 우리군에게 알리는 것이라 했다.
  강강술래의 어원에 관해서는 여러 학설이 있다. 강강수월래를 한자로 쓰면 '강강
수월래'가 되는데, '강한 오랑캐가 물을 건너온다'는 뜻에서 생긴 말이라는 속설이 
있다. 하지만 이러한 속설은 임진왜란 이전부터 행해졌던 강강술래가 임진왜란 때 
충무공이 의병술로 이용하게 된 후에 민속놀이로 발달하면서 생겨난 말이 아닌가 
싶다. 특히 강강술래를 노는 지방이 옛날 충무공이 왜적과 싸웠던 남해안 일대에 
집중되어 있는 것도 그 이유의 하나이다.
  강강술래는 순수한 우리말로 풀어보면, '강강'은 원을 뜻하는 전라도 방언 '감감'
에서 온 말이고 '술래'는 돌아간다는 뜻의 '수레', '순유', '순라'에서 나온 말이라고 
하는 설도 있다.
  나는 강강술래가 한자어가 아니라 순수한 우리말이라고 하는 설에 훨씬 믿음이 
간다. 그 이유는, 1936년 추석 때 전라북도 고창에서 여자아이들이 하던 강강술래
의 노래(7번)를 보면 '강강'이 '감감'으로 되어 있기 때문이다. <손을 잡고 춤추기>
라고 일컫는 이 놀이는 손을 잡고 원을 만들어 가운데에 한 사람이 들어가서 선창
을 하면 다른 사람들이 "감감술래"라고 받는 소리를 하며 원을 빙빙 돌면서 춤을 
춘다고 한다.
  7)감감술레
  선창:감감술레
  다들:감감술레
  선창:달아달아 발근달아
  다들:감감술레
  선창:이태백이 노든달아
  다들:감감술레
  충청북도 음성에서는 봄, 가을 달밤에 어린이들이 서로 손을 잡고 땅을 밟으며 
어떤 곳을 넘어가는 <수월놀이>를 했고, 전라북도 전주에서는 추석때 보름달의 그
림자를 밟으며 20-30명의 여자들이 손을 잡고 "강강수월래"노래를 부르면서 춤을 
추었다고 한다.
  전라북도 임실에서는 어린이들이 손을 잡고 한 줄로 늘어앉아 순서대로 "콩감정 
띄띄고 화산에 달넘"하고 노래 부르면서 손 위를 넘어가는 놀이를 했는데, 이것을 
<월월>이라고 한다. 뒤에 이야기할 고사리 꺾기놀이와 비슷한 동작이다.
  또한 전라북도 정읍에서는 봄, 가을 달밤에 여자들이 하던 놀이로 <수월래>놀이
가 있다. 3명이 한 주가 되어 두 사람이 양손을 잡은 위에 다른 한 사람이 올라앉
고, 마을을 이리저리 돌아다니면서 8번 노래를 하는데 위에 앉은 사람은 손뼉을 친
다.
  8)수월래
 징검아 노치야 강강수월래 노술래 우리어머니 노리개 막둥이딸이 노리개요 우리
할아버지 노리개는 글시판이 노리개요 우리아버지 노리개는 간대술대가 노리개요 
우리 형님 노리개는 연지분지가 노리개요 우리동생 노리개는 바늘골미가 노리개요 
우리종년 노리개는 함박쪼박이 노리개요 우리머슴 노리개는 지게다리가 노리개요
  지금 전라도 지방에 전해지는 강강술래 노래의 형식과 같이, 한 사람이 가사를 
만들어 노래하면 받는 소리로 많은 사람이 "강강술래"라고 부르는 노래형식이 9번 
노래다. 이와 같은 노래를 같은 시기에 전라남도 장성에서는 일본말로 부르고 있었
다고 한다. "별도총총 하늘높이 강강술래"라고 하면서 8절까지 부르고 있는데, '강
강술래'는 우리말 발음대로 부르고 있었다.
  9)수월래
  하날에는 별도총총 강강쉴래 동무도조코 마당도좃내 강강쉴래 동무졸 때 놀아보
게 강강쉴래 솔밭에는 솔닢도총총 강강쉴래 대밭에는 대도총총 강강쉴래 달가운대 
노성나무 강강쉴래
  강강술래 노래지만 '강강술래'라는 노랫말이 없는 노래도 있다. 하나는 전라남도 
영광에서 추석 때 여자들이 춤추면서 하던 노래고, 다른 하나는 경상북도 경주에서 
추석 때 여자아이들이 원으로 춤추면서 했던 월래놀이다.
  10)수월래춤
  뒷동산에 토끼들은 포수을가 근심하고 우리 나라 부자들은 도족을가 근심하고 
삼가독자 외아들은 병이들가 금심하고 남자짜리 각시들은 시잡사리 근심하고 우리
같은 처녀들으 질삼하기만 근심하내
  11)월래놀이
  월너리청청 청청하날에 별도만타 월너리청청 샛덜강변에 돌도만타 월너리청청
  경주에서 하던 11번 노래는 6학년 음악교과서에 수록되어 있는 경상도 민요 <쾌
지나 칭칭 나네>와 같은 계통의 노래다. 이 노래도 임진왜란 때 일본의 무사 가토 
기요마사가 물을 건너 쳐들어온다고 알리기 위해 여자들이 원을 돌면서 춤을 추며 
부른 노래라는 이야기를 들은 적이 있다. 원래 이 노래는 달맞이 행사를 할 때 여자
들이 원을 만들어 춤을 추며 부르던 노래를 전라도에서는 <강강술래>, 경상도에서
는 <쾌지나 칭칭나네>, 그리고 경기도에서는 <달아달아 밝은달아> 등 지방마다 
특색 있는 민요로 샜던 것이다. 그 흔적이 1930년대만 해도 남아 있었는데 조선 총
독부의 강력한 규제 때문에 점점 없어지고, 지금은 해남, 완도, 무안, 진도 등 전라
도 남해안 지방에서만 <강강술래>를 부르면서 놀고 있는 것이다.
  무형문화재가 된 <강강술래>를 보면 노래에 따라 여러 가지 놀이 형태가 보인
다. 5학년 음악교과서에 수록된  <고사리 끊자>와 <청어 엮자>, 그리고<덕속몰
이>, <기와밟기> 등 원래는 독립된 놀이를 예술적으로 재구성한 것이다. 왜냐하면 
1930년에는 이러한 놀이들이 전라도만이 아니라 각 지방에서도 행해지던 흔한 놀
이었기 때문이다.
  그 중에서도 제일 흔한 놀이가 고사리꺾기놀이다. 경기도 광주에서 하던 이 놀이
방법은 가을 밤에 여자아이들 여럿이 서로 손을 잡고 원을 만들어 앉는다. 마지막 
사람부터 고사리꺾기의 문답(12번 노래)을 해서 잡은 손 사이를 빠져나가 밖으로 
돈다. 다 돌면 다시 원 형태로 돌아가 일본말로 "오야사오야사"라고 외치면서 뛰고 
춤춘다.
  12)고사리꺾기
  A:할머니
  B:뭐
  A:고사리 꺾으러 가자
  B:나는 어제고사리를 먹고 배탈나서 못 간다
  A:그러면 됐어요. 저 혼자 가겠어요 
  충청복도 충주에서는 이 <고사리꺾기>를 봄, 가을에 하는데, 10명 정도의 여자
아이들이 서로 손을 잡고 한 줄로 늘어앉아 맨 앞의 아이가 서서 자기 왼손과 옆 
사람의 오른손 사이를 앞에서 뒤로 넘어간다. 동시에 다름 사람도 같은 방식으로 
넘어간다. 이때 부르는 노래가 13번 노래다.
  13)고사리꺾기
  고사리 꺽어 잔대 꺽어 밥비벼 먹세
  고사리꺾기놀이는 주로 여자아이들이 하는 놀이인데 경상북도 경산에서는 달밤
에 남자아이들이 손을 잡고 원을 만들어 "기미야 고사리 꺾어 못게"라고 노래 부르
면서 오른손 쪽을 뛰어 넘어가는 놀이를 했다. 원래는 설날과 추석때 부녀자들이 
서로 손을 잡고 반원형을 만들어 손 위를 넘어가는 민속놀이인데, 그게 재미있어서 
어린이들도 따라 하게 된 것으로 보인다. 어른들이 했던 노래에는 강강술래와 같이 
한 사람의 앞소리꾼이 노래하면 많은 뒷소리꾼이 후렴부분인 "끊자 끊자 고사리 끊
자"를 반복한다.
  14)고사리꺾기
  수양산 꼬사리 끈어다가 우리 아버님 반찬하자 (후렴) 끈자끈자 꼬사리끈자 삼각
산 꼬사리 끈자 끈어다가 우리 어머님 반찬하자 백두산 꼬사리 끈어다가 우리 언니 
반찬하자 태백산 꼬사리 끈어다가 우리 형님 반찬하자
  고사리꺾기놀이와 반대로 일어서서 곤 밑으로 빠져나가는 놀이에 <청어 엮자>
가 있다. 두 팀으로 나누어 손을 잡고 한 줄로 늘어선다. 맨 앞에 있는 사람이 "청 
청 청어 엮자"고 노래하면서 앞부분에서 잡은 손 밑으로 빠져 나가돈다. 돌 때 오른
쪽으로 돌 경우 왼손이 오른쪽 어깨 위로 감긴다. 이렇게 하여 앞사람이 줄의 끝까
지 오는 사이에 다들 감기면 "어느 청어가 새롭니"하면서 줄을 당기듯 당긴다. 이
때 손을 뗀 팀이 지는 것이다.
 덕석(멍석)을 똘똘 감았다가 푸는 놀이에 <덕속몰이>놀이가 있는데, 당시 이 놀
이는 봄, 가을 달밤에 남녀 가리지 않고 어린이들이 했던 놀이다. 대부분의 지방에
서는 일본말로 <멍석감기놀이>라고 하였지만 경상남도 통영에서는 설날 때 하던 
놀이로 <덕석모리>라고 일컫는다.
  10명 정도의 아이가 서로 손을 잡고 한 줄로 늘어선다. 맨 앞에 있는 아이(대장)
가 맨 끝에 있는 아이(대장)에게 "저 건너 장 서방 비가 오겠나 눈이 오겠나"라고 
큰 소리로 묻는다. 뒷대장이 "비가 오겠네"라고 대답하면 "그러면 덕석이나 한 번 
몰아보세"라고 한다. 그러면 끝의 대장을 중신으로 "둘둘"이라고 하면서 감겨 붙는
다. 다시 앞대장이 "저 건너 장 서방 비가 오겠나 날이 좋겠나"라고 묻고 뒷대장이 
"날이 좋겠네"라고 대답하면 "그러면 덕석이나 한 번 펴보세"라고 하여 바깥쪽에서 
떨어져 "둘둘"이라고 하면서 감은 덕석을 펴서 원 위치로 돌아간다. 이것을 반복해
서 노는 것이다. 지금 하는 강강술래는 무용화되어서 남자가 한다는 생각이 안 드
는데, 이 방법이면 남자들도 재미있게 했을 것이다.
  15)기와밟기
  이기야가 어뇌기얀가 경상감사 놋기얄세 멧닷장이나 밟아왓나 스물닷장 밟아왓
네 기와갓이 얼마인가 천량천량 사천량 무슨바지 입고왓나 누비바지 보개만 조케 
입고왓네 무슨허리되 매고왓나 펄펄날녀 환포단 허리되 매고왓에 무슨버선 신고왓
나 삼승버선 보기만 조케 신고왓네 무슨잿님 매고왓나 돌돌마러 통해주 보기만 조
케 매고왓네 무슨집석 신고왓나 석괴집석 신고왓데
  가위, 바위, 보로 이긴 사람이 기와를 밟는 사람이 되고, 두 명의 시녀를 뽑는다. 
다른 사람들은 순서대로 한 줄로 엎드려 고개를 왼쪽으로 돌려 앞사람 허리를 잡고 
바싹 붙인다. 등을 높여 기와모양을 만드는 것이다. 그 위를 뒤에서 앞으로 노래하
면서 밟고 나간다. 이때 두 명의 시녀가 양옆에서 손을 잡아준다. 기와를 밟힌 사람
은 앞으로 가서 다시 기와자세를 만든다., 기와를 밟는 사람이 잘못 밟으면 다시 처
음부터 가위, 바위, 보를 해서 기와 밟는 사람을 정하고 시작한다.
  해방 후 사라진 민속놀이를 복구하기 위해 1960년대부터 시행된 전국민속놀이 
경연대회가 있다. 해남 강강술래는 거기에 참가하려고 예술적으로 재구성한 것이
라는 이야기를 진도에서 들은 적이 있다.
  사실 이 경연대회가 있을 때마다 나는 카메라를 들고 쫓아다니며 구경을 했는데, 
어떤 놀이는 너무 꾸며 나와서 도저히 우리의 민속놀이라고 믿기 어려운 것까지 있
었다. 그러다 보니 본래 취지인 소중한 우리 민속놀이의 참모습을 찾으려는 대회라
기보다는 상을 타기 위한 개회가 되어버린 것 같은 느낌을 받았다. 그렇게 2, 3년이 
지나자, 심사위원 중 한 사람이 내가 그때 느꼈던 점을 대회에서 말한 적이 있었다. 
"우리가 이 행사를 하는 목적은 사라져가는 우리 민속놀이의 원 모습을 발굴하고 
다시 계승하기 위함입니다. 물론 상은 누구든 다 받고 싶을 것입니다. 그렇지만 그
렇다고 해서 지나치게 과장해서 출연한다면 무슨 의미가 있겠습니까? 이 대회는 
미인대회가 아닙니다. 순수한 우리의 민속놀이를 찾으려고 하는 것입니다. 앞으로 
지나치게 꾸며 나오면 아예 심사대상에서 제외하겠습니다. 원 모습을 찾을 수 있는 
새로운 민속놀이를 기대하겠습니다."
  그 후 다소 분위기가 바뀐 것은 확실하다. 우리 것을 찾으려고 하는 노력은 무슨 
상을 타기 위해서가 아니라 순수한 마음으로 해야 할 것이다.
  적어도 1936년까지는 앞에서 말한 우리의 민속놀이가 살아 있었다. 물론 일본의 
지배를 받아 일본말로 하는 노래도 있었지만 그래도 원래 모습은 전승되고 있었다. 
우리가 일제 강점기를 겪지 않았더라면 지금도 많은 민속놀이에서 발달한 어린이
들의 놀이나 전래동요가 살아 있을 것이라고 믿는다.
  원래 있던 놀이와 새로 들어온 외래 놀이
  일제의 군국주의가 심해진 1936년에는 평상시에 어떤 놀이를 했을까? 이때 학교
에서는 음악시간에 일본창가를 부르고 교과서도 군국주의적인 색깔이 짙은 내용으
로 바뀌었다. 이 무렵부터 강제노동을 위해 일본으로 끌려가는 사람도 많아지는 등 
사회 분위기는 더욱더 어두워졌다.
  1894년에 청일전쟁이 일어나자, 일본 내에서는 어린이용 군인모자나 나팔 같은 
전쟁완구가 잘 팔렸다. 어린이들이 군가를 부르면서 전쟁놀이를 하기 시작했던 것
이다. 그 후 지속적으로 사벨(양검), 총,  군함 등 전쟁완구가 폭발적으로 팔렸고, 
1906년대에는 전쟁놀이가 진ㅃ기와 같은 집단 대항 술래잡기놀이로 형태가 바뀐 
채 유행하게 되었다. 진뺏기는 일본어로 <진도리>라고 불리는데, 1936년에 우리 
나라 곳곳에서 유행한 놀이다. 지방에 따라 강원도 양구에서는 <주인잡기>, 평안
북도 태천에서는 <딘티기>, 함경북도에서는 <집잡기>라고 불렸다.
  (1)진ㅃ기
  진뺏기는 먼저 홍백 두 팀으로 나누어 나무나 기둥을 진으로 삼고 서로 적의 진
을 차지하면 이긴다. 누구든 상대 팀의 진으로 들어가면 이기는 것이다. 단, 상대보
다 먼저 자기 진을 떠나 상대팀의 진에 들어가기 전에 적에게 치이면 죽는다. 만약 
상대가 자기 진을 먼저 떠난 경우는 상대가 죽는다. 진밖으로 나가 적을 유도하는
데, 진 밖으로 나간 시간 차이에 따라 적을 치는 권리가 생기는 것이다. 나중에 나
간 사람이 먼저 나간 적을 치면 적이 죽는다., 하지만 먼저 나간 사람이 적에게 치
이지 않고 다시 자기 진으로 돌아가면 산다. 누가 먼저 공격하는가를 가위, 바위, 
보로 정하고 하는 경우도 있다. 가위, 바위, 보를 해서 진 편이 먼저 자기 진을 나가
고 이긴 편이 쫓아가서 잡는다. 잡힌 자는 포로가 되어 적진에 끌려간다. 모두 포로
가 된 팀 혹은 먼저 진을 밟힌 팀이 지는 것이다.
  포로가 된 아이가 아직 잡히지 않은 자기편의 아이를 응원하는 노래도 있다.
  동모들아 동모들아 힘잇게 뛰여라 잘싸워 익여라
  이와 비슷한 놀이로 화해도 연백에서는 <만세잡기>라는 놀이를 한다. 갑을 두 
팀으로 나누어 10-20m떨어진 자리에 각각 마주 보고 옆으로 늘어선다. 선 자리에 
선을 긋고 이것을 진으로 한다. 다들 이 직선을 밟는다. 선의 한쪽 끝에 원을 그리
고 감옥을 만든다. "시작"소리와 동시에 한 쪽에서 한 명씩 나와 상대편 앞으로 가 
도전한다. 도전한 자를 잡으려고 쫓는다. 도전한 팀에서 쫓기는 사람을 돕고 쫓아
온 사람을 잡으러 나간다. 각각 자기보다 먼저 나간 사람을 잡으려고 한다. 손에 치
이면 잡혀 감옥에 갇힌다. 잡힌 가람은 자기편에서 구하러 오지 않는 한 자기 진으
로 가서 활동할 수 없다.
  진뺏기와 같은 집단 대항 술래잡기는 원래 우리 나라에는 없었던 놀이다. 강원도 
양구에서는 <해산>이라고 해서 두 팀으로 나누어 가위, 바위, 보로 쫓는 편과 쫓기
는 편을 결정해, 쫓는 편이 손을 잡고 적을 치는 방식의 술래잡기놀이를 하고 있었
다. 이 놀이는 일본에서 지금도 하고 있는데, <손잡고 술래잡기>라고 한다.
  <진뺏기>, <만세 잡기>, <해산>과 같은 놀이는 남녀 가리지 않고 노는 놀이로 
학교에서도 했단 것 같다. 이러한 놀이는 내가 어릴 때 일본학교에서 많이 했던 놀
이며, 지금도 일본학교에서 집단놀이를 할 때 지도하고 있다.
  일본 초등학교에서는 교사들이 집단놀이나 운동회용 놀이를 개발하여 학생들과 
같이 하는 프로그램이 있다. 때로는 교육청에서 그런 연수를 시킬 때도 있다.
  1935년 제주도 중문소학교에서 시작했다고 하는 <잉어의 폭포 올라가기>라는 
놀이도 일본에서 운동회용 놀이로 시행한 곳이다. 두 줄로 마주 본 사람끼리 손을 
잡고 폭포를 만들어 한 사람 혹은 2, 3명이 잉어가 되어 "잉어의 폭포 올라가기"라
고 합창하면서 한쪽에서 손을 잡은 폭포 위의 잉어를 앞으로 밀고 나아간다. 잘 하
는 팀은 한 번에 2, 3명의 잉어를 보낸다. 빨리 잉어를 보낸 팀이 이기는 것이다. 
이 놀이는 보통 3, 4학년 학생이 하는 경기다.
  5, 6학년은 <기마전>이라는 경기를 하는 것이 일반적이다. 4명이 한 조가 되어 
한 사람을 가운데에 놓고 양쪽에 사람이 쪼그려 앉는다. 양쪽 사람은 가운뎃사람과 
손바닥을 위로하여 한쪽 손을 깍지를 껴서 잡고(이것이 발판이 된다.), 다른 한쪽 
손으로 가운데사람의 어깨 가장자리를 잡는다. 말 타는 사람이 발판에 다리를 얹어
놓고 말 타는 자세를 만들면 말이 일어선다.
  홍백 두 팀으로 나누어 사람 수대로 말을 만드는데, 말을 타는 사람은 체육모자
를 거꾸로 쓰고, 각 팀이 대장을 정한다. 10-20m 정도 떨어져서 시작선을 긋고 경
기를 시직하는데, 모자를 뺏기거나 말에서 떨어지면 아웃이 되고 그 자리에 쪼그려 
앉는다. 마지막까지 남은 조가 이긴다. 또한 대장이 모자를 빼앗기면 아무리 많은 
조가 남아 있어도 지게 된다.
이 놀이는 격동적이면서도 재미있기 때문에 초등학교만이 아니라 중학교, 고등학
교 최고 학년의 주요 경기가 되고 있다.
  이외에도 운동회 경기로 적용된 놀이에 <가마타기>가 있다. 3명이 한 조가 되어
서, 주 사람이 가마가 되고 다른 한 사람이 타는 것이다. 가마는 오른팔을 뻗어서 
왼팔로 오른 팔꿈치를 잡고 오른손으로 상대의 왼 팔꿈치를 잡고 만든다. 타는 사
람은 각각 오른팔과 왼팔로 만든 빈 공간에 다리를 한 쪽씩 넣어서 탄다. 이렇게 
해서 만든 가마가 일정한 거리에 있는 되짚는 곳을 돌아오는 경기다. 지금 우리 나
라에서 하는 운동회 경기는 주로 일제 때부터 한 것이 많기 때문에 비교해 보면 같
은 경기가 많이 있다.
  (2) 술래 정하기 노래
  당시에는 <숨바꼭질>이 대부분 지방에서 일본어인 <가쿠레아소비>로  물렸지
만, <진뺏기>와 같이 우리 나라 곳곳에서 행해진 가장 보편적인 놀이이다. 그 명칭
도 우리말로 부르는 곳이 몇 군데 있었는데,  <숨박꿈질>, <숨박곡질>, <숨길작
질>이라고 일컬었다. 이 중에서도 깡통을 차서 하는 것을 특히 '통차기'라고 하였
다.
  숨바꼭질을 하다가 아직 숨어 있는 사람에게 술래가 가까이 있는 것을 알려주는 
노래가 있다. 경기도 포천에서는 "꼭꼭 숨어라 머리카락 보인다"라고 부르고, 함경
북도 경원에서는 "꼼꼼 숨겨라 머리꼬리 배운다"라고 한다.
  숨바꼭질을 하기 위해 가위, 바위, 보로 간단하게 술래를 정할 때고 있지만, 모인 
사람들이 한 줄로 늘어서서 술래를 정하는 노래로 술래를 뽑을 때도 있다. 노래를 
하여 마지막에 걸린 사람이 술래가 되는 것이다.
  술래 정하기 노래는 우리가 흔히 다리뽑기 노래로 알고 있었던 전래동요들이다.
  하날ㄸ 두날때 사마중날때 륜날 거지 팔대 장군 고두래 뻥
  다음 노래는 함경북도 회령에서 수집한 것이지만 우리말 가사 다음에 일본 노래
가 붙어 있다. 일본에서도 술래를 정할 때 우리와 같은 방법으로 하는 노래가 있어
서 처음에는 우리 노래를 부르다가 도중에 일본노래로 바뀐 것 같다.
  한알궁 두알궁 세알궁 네알궁 단재 연재 인굼 다래 어이 똥개 망개 고불닥 개아
들 이치쿠 다치쿠 다이노니 다이노 소바케 단치야키 진치오키 다비로키 다쿠
  1936년에는 <술래잡기>라는 말이 보이지  않는다. 하지만 술래잡기의 '술래'가 
'순라'에서 유래한 말이라는 것을 뒷받침할 만한 놀이가 있었다. 당시에 도둑잡기 
혹은 순사놀이 등, 역할놀이의 일종인 재판놀이가 있었는데, 도적을 찾기 위해 순
사가 쫓아다니며 재판을 한다는 것이다. 이 놀이는 순수한 술래잡기는 아니지만 도
적을 쫓아다닌다는 것이 '순라'를 의미하므로 거기서 유래한 것이 아닌가 싶다. 이 
역할놀이를 할 때도 역할을 정하기 위해서 앞과 같은 방식으로 노래를 한다. 
  하날때 두알때 사마정 날때 영낭 거지 팔때 장군 고드래 뻥
하고 하여 1부터 10까지 수를 세면서 다리세기를 한다. 10에 걸린 사람은 다리를 
오므린다. 맨 처음에 나간 사람이 왕이 되고 그 다음은 순서대로 신하, 백성, 개 등 
계급을 정하다가 마지막은 도둑이 된다. 다들 잠들면 도둑이 주위를 살펴서 낫을 
훔친다. 이때 개가 심하게 짖으니 다들 놀라서 일어나 소동 끝에 왕에게 알린다. 왕
은 신하와 같이 도둑의 행방을 추측하여 각 방면의 시장에 포수를 파견한다. 어떤 
시골 시장에서 낫 파는 도둑을 발견한 신하는 당장 도둑을 잡아서 왕 앞으로 데리
고 온다. 왕은 자세히 조사하여 훔친 것이 틀림없다고 판단하여 죄의 경중에 따라 
벌을 주고 부드럽게 타일러서 추방한다.
  상거리 낭거리 줄누노자 이만 잔채 못엇더먹으니 네집에 불이야 호이궁 짓궁 왓
다갓다 거드러가느라 꿍
  평안북 선천에서는 <평양감사놀이>를 할 때 위의 노래를 부르며 마지막 "꿍"에 
맞은 사람부터 평양감사가 되고 ,그 밑에 관리가 여러 명, 개 하나, 돼지 주인 한 
명을 정한다. 돼지 주인이 개가 자기 집돼지를 훔쳤다는 이유로 개를 관리에게 고
소한다. 고소한 내용은 관리에서부터 점점 올라가다가 평양감사에 이르러 해결된
다.
  평안북도 용천에서는 <군수놀이>를 하는데, 10명 이상의 어린이가 앉아서 다리
를 뻗어 순서대로 다리세기를 한다. 먼저 다리를 다 뽑은 사람부터 군수, 좌수, 이
원, 사령, 백성이 된다. 백성은 원고 피고가 되어 재판놀이를 한다. 
  한알궁 두알궁 삼재 엄재 호박 꺽기 두루미 찌강 가드라 꿍
  이러한 재판놀이는 술래를 잡는 것보다 재판을 하는 데 비중을 두고 논다. 토끼
의 재판이란 민화 같은 게 있어서 이러한 놀이가 발달하였는지, 아니면 우리의 민
족성이 단순히 도둑만 잡는 것으로는 만족하지 않고 재판해서 심판 받아야 한다는 
정치, 사회적 관심이 많기 때문에 발달하였는지는 알 수 없다. 어쨌든 어른들 사회
를 축소한 부분을 엿볼 수 있는 우리의 독특한 놀이다.
  (2)술래잡기
  <진ㅃ기>와 같은 집단 대항 술래잡기 이외에도 일제 강점기의 영향을 받은 놀
이는 많다. 1936년에는 '술래잡기'라는 말을 쓰지 않고 일본어로 <오니곳코>라든가 
각종 술래잡기의 개별 이름을 쓰고 있다. 그때 행해진 것을 예로 들면, 앙감질로 술
래잡기로 술래잡기를 하는  <앙감질 술래>, 수건을 떨어뜨리고 잡는 <수건떨구
기>, 신발잡기를 하는 <신발잡기>, 열 걸음 뛰고 움직이면 잡는 <열보>, 을자의 
진을 만들고 보물을 찾는 <보물찾기>, 달팽이 그림을 그리고 쫓는 <골뱅이 놀음>, 
달팽이 그림을 그리고 앙감질로 쫓는 <시계놀이> 등이 있다. 이 가운데 몇 개의 
놀이방법을 알아보자.
  우리에게 제일 낯선 놀이인 <열보>는 <무궁화꽃이 피었습니다>와 같은 일본놀
이 <오똑이가 넘어졌다>의 일부를 따서 아주 간단하게 만든 놀이인 것 같다. 그 
방법은 지방에 따라 조금씩 차이가 있다.
   이 놀이를 <열보 뛰어오르기>라고 부르는 경기도 양평에서는 다음과 같은 방
법으로 한다. 술래가 선 자리에서 보통 걸음으로 열 걸음 떨어져 선다. 술래는 삼단
뛰기로 가까이 가서 잡는다. 잡힌 사람은 다음 술래가 된다. 
  북쪽으로 가서 황해도 평산에서는 <열보 뛰기>라고 한다. 한 사람은 고양이, 다
른 사람들은 쥐로 정하여 일정한 곳에 진을 만들어 쥐가 각 진에서 10걸음 뛰어나
오고 고양이는 진 안에 선다. 쥐가 한 걸음이라도 움직일 때는 고양이가 나가서 잡
는다. 쥐는 잡히지 않게 자기 진에 돌아가려고 도망간다. 잡히면 고양이가 되고 다
시 시작한다. 
  또한 평안남도 강동에서는 유일하게 우리말로 놀이이름이 나와 있는데, 그것이 
<열보>다. 술래를 정하고 술래는 다섯 걸음, 다른 사람은 열 걸음 전진하여, 열 걸
음 간 사람이 움직이면 술래는 그 사람을 잡는다. 잡히면 술래가 된다.
  <보물찾기>는 땅바닥에 네모를 그리고 A, B 두 팀의 진으로 나눈다. 네모를 둘
러싸고 좁은 통로를 만든다. 네 구석에 쉼터를 동그라미로 만든다. 각 진의 입구는 
좁게 하나만 연다. 각 진의 한 구석에 보물(돌 등)을 놓고 이것을 다른팀에서 훔치
면 이기는 것이다. 통로에서는 앙감질로 다니고 통로에서 적과 만나면 서로 밀고 
상대편을 쓰러뜨린다.
  <골뱅이 놀음>과 <시계놀이>는 땅바닥에  나선(소용돌이)무늬를 그리고 노는 
점에서 같은 계통의 놀이다. 다른 점은 앙감질로 다니는지 안 다니는지에 있다. 홍
백으로 팀을 나누어 한 편은 입구, 다른 한 편은 중심을 진으로 삼는다. 각 팀에서 
한 사람씩 나와 만난 자리에서 가위, 바위, 보를 하여 진 사람은 자기 진으로 돌아
가고 다른 사람이 나온다. 만약 홍팀이 백팀 진을 한 발짝 밟으면 여기서 가위, 바
위, 보를 하여 홍팀이 이기면 끝난다.
  (4)봉사놀이
  이 놀이는 숨바꼭질과 같이 오래 전부터 즐겨 놀던 놀이인 것 같다. 일제 때는 
대부분 지방에서 <맹인 술래잡기>, 혹은 <맹인놀이>라고 불렸고, 우리말로는 <참
봉놀이>, <눈감고 찾기>라고 불린 지방도 있다.
  가위, 바위, 보를 해서 진 사람이 수건으로 눈을 가리고 다른 사람을 잡아 그 사
람의 이름을 알아맞히면 술래를 교대하는 방법으로 하는 것이 일반적이다. 이 놀이
는 일본에도 있는데 앞에서 말하는 방법도 있지만, 한 사람이 눈을 감고 가운데 앉
으면 다른 사람들이 원으로 돌면서 노래를 부르는 방법도 있다. 노래가 끝나면 가
운데 앉은 술래는 뒤에 있는 사람을 알아맞혀야 한다. 술래가 맞히면 뒤에 있는 사
람이 다음 술래가 된다. 그런데 이것을 경상북도 의성에서는 여름, 가을 달밤에 여
자아이들이 하고 있었다. 노래로는 일본에서 보통 이 놀이를 할 때 부르는 전래동
요를 일본어로 부르고 있다.
  몸을 굽혀라 몸을 굽혀라 포위망 안에 새는 몇 시에 나가서 놀까 새벽에 보름달
이 나오면
  이렇게 노래 부르고 노래가 끝나면 "너의 뒤에 있는 자는 누군가"라고 봉사에게 
묻고 봉사가 알아맞히면 교대한다. 이 <가고메> 노래는 일본 초등학교 1학년 음악
교과서에 수록되어 있다. 이런 노래를 듣다 보면 우리가 구석구석까지 확실히 일본
의 문화적인 지배를 받았다는 사실을 새삼스레 느끼게 된다.
  그런데 봉사놀이를 할 때 우리에게 노래가 없었던 것도 아니다. 1936년에는 보이
지 않았지만 12년 전인  1924년에는 봉사놀이 노래가 있었다. 봉사가 된 아이를 한 
아이가 붙들고 다음과 같이 문답한다.
  아이:봉사봉사 대봉사 어데를 가오 대봉사
  봉사:아희 잡으려 산다
  아이:아이 잡아서 무엇할네
  봉사:콧구멍에 약할난다
  하고 하면 다른 아이들이 "이것봐라. 장님의 콧구멍에 약이 되엿다가는 큰일이
다"라고 하며 달아날 준비를 한다. 봉사를 붙든 아이는 계속하여
  아이:동으로 갈네 서으로갈네 강건너줄게 말해바라
  하고는 봉사의 머리를 붙들고 한 바퀴 뺑 돌린 뒤에 "으아"소리치고 달아나면 다
른 아이들도 달아난다. 장님은 아이들을 잡으러 쫓아간다. 그리하여 잡힌 아이는 
다음 봉사가 되는 것이다.
  (5)꼬리잡기
  앞사람의 허리를 잡고 한 줄로 늘어서서 마지막 사람을 잡는 놀이를 꼬리잡기 혹
은 꼬리따기하고 한다. 지금 하는 <강강술래>에서는 이 놀이를 '쥔쥐새끼'라고 하
고 있다. 하지만 <강강술래>에서 하는 꼬리따기는 1936년에는 보이지 않았다. 그 
방법은 다음과 같다. 두팀으로 나뉘어 각각 한줄로 늘어서서 앞사람의 허리를 잡는
다. 각 팀의 맨 앞 사람이 상대방의 마지막 사람을 잡으면 이긴다. 당시 이 방법으
로 노는 것은 경북 의성에서만 볼 수 있다.
  보통 꼬리잡기를 할 때는 세 가지 방법이 있다. 하나는, 앞사람의 허리를 잡고 한 
줄로 늘어서 있으면 앞사람이 같은 줄의 뒷사람을 잡는 방법이다. 이 방법에는 다
른 방법과 달리 노래가 없고 단순한 게임처럼 꼬리잡기를 즐긴다. 맨 앞 사람이 꼬
리를 잡으면 다음에는 뒷사람이 맨 앞에 선다. 이런 식으로 반복해서 순서대로 꼬
리를 잡힌 사람이 다음엔 꼬리를 잡는 술래가 되는 것이다.
  이 놀이는 지방에 따라 명칭이 다르다. 경상북도 영주에서는 <송아지따기>. 평
안남도 대동에서는 <쥐꼬리잡기>, 그리고 형안남도 강동에서는 <다마떼기>라고 
한다.
  둘째는 앞사람의 허리를 잡고 한 줄로 늘어서 있으면 술래가 줄의 마지막 사람을 
잡는 방법이다. 이 방법도 첫 번째 방법과 같이 노래 없이 단순한 게임으로도 즐기
지만, 원래는 문답노래가 있다. 단순한 게임으로 하는 것은 전라남도 곡서의 <백족
놀이>, 제주도의 <기러기줄놀이>, 경기도 수원의 <말놀이>, 충청북도 충주의 <송
아지따기>가 있다. 문답노래로 하는 것은 주로 가을 달밤에 한다는 <말놀음>과 
추석이나 설날 때 여자들이 하는 <호박따기>, 지방에 따라 보통 때 아이들이 하는 
<호박따기> 혹은 <수박따기>가 있다.
  당원도 양구에서는 아이들이 하는 <말놀음>의 놀이방법을 보자.
  큰 아이부터 한 줄로 늘어선다. 이것이 말이 된다. 어떤 사람이 말 하나를 데리고 
도로 구석에 놓고 음식점에 들어간다. 말은 밭에 들어가 곡식을 먹는다. 이것을 본 
많은 말들이 이 말을 데려가 자기 친구로 삼에 맨 뒤에 줄 서게 한다. 말들은 앞사
람의 허리를 잡고 늘어선다. 얼마 후에 말 주인이 나와 자기 말이 없어진 것을 알아
채고 많은 말들에게 묻는다. 말들은 모른다고 한다. 찾던 끝에 말을 발견하여 떼내
려고 한다. 맨 앞의 말은 빼앗아 가지 못하게 말주인이 가는 길을 방해한다. 말을 
잡을 때까지 계속해서 한다.
  다음은 경기도 이천에서 설날이나 추석 때 여자들이 했던 <수박따기>를 알아본
다.
  여러 명이 앞사람의 허리를 잡고 한줄로 늘어선다. 맨 앞의 할아버지가 있고 다
른 아이는 수박이 된다. 수박을 따는 술래는 할머니가 되고, 할아버지에게 "수박을 
따고 싶다"고 하면 할아버지는 "수박은 아직 꽃도 안 피었다"라든가 "아직 익지 않
았다"고 하여 승낙을 안 한다. 이러한 문답 끝에 할머니가 억지로 따려고 하자 할아
버지는 이것을 막으려고 여기저기 도망쳐 다닌다. 
  세 번째 방법은 앞사람의 허리를 잡고 한 줄이 되면 뒤에서 한 사람씩 따고 나와 
맨 앞 사람만 남기고 모두 따가는 방법이다. 이 방법에는 <말달리기놀이>와 <호박
따기> 혹은 <동아따기놀이>가 있다. 이것은 두 번째 방법보다 오래 된 것인지 문
답내용이 짜임새 있다. 먼저 <말달리기놀이>부터 알아보자.
  말 28명이 앞사람의 허리를 잡고 한 줄로 늘어선다. 줄의 양쪽에 말장수와 말주
인이 선다. 말주인이 "여보세요, 말을 나무에 매고 술 한잔 했더니 말이 없어졌네. 
어디 갔나"라고 하면서 말을 찾으러 다니다가 말 줄앞까지 온다.
  말 주인: 앗 저기에 있다
  말장수:있으면 가져가
  그러자 말 주인이 줄에 다가가
  말 주인:여기는 어딘가 (한 쪽을 가리키면서)
  말장수: 여기는 경성이다
  말 주인:여기는 어딘가 (한 쪽을 가리키면서)
  말장수:여기는 시골이다
  말 주인은 방향을 잃고
  말 주인:시골로 갈까 경성으로 갈까
  라고 한다. 그때 말들은 다 같이 달리며 도망다닌다. 말 주인은 "시골로 갈까 경
성으로 갈까"를 되풀이하면서 줄의 뒤쪽부터 한 사람씩 끌어낸다. 다 끌어낼 때까
지 말들은 달리며 도망다닌다.
  이 놀이는 경기도 광주에서 가을 달밤 남녀아이들이 했다. 참으로 재미있는 우리 
식 문답노래인 것을 알 수 있다.
  다음은 충청북도 충주에서 여자아이들이 했던 <동아따기놀이>를 소개한다.
  열 명 정도가 한 줄로 앞사람의 허리를 잡고 앉는다. 이것이 호박이 된다. 맨 앞 
사람을 호박할머니로 한다. 술래는 호박 따는 할머니가 되어 허리 굽혀 지팡이를 
짚은 채 다가온다.
  호박 따는 할머니: 허리가 굽어서 아이고 아이고 간신히 왔네. 호박 따러 왔네
  호박할머니: 호박은 없네
  호박 따는 할머니: 어디 갔어요
  호박할머니:지금 씨를 뿌렸네. 기다리세요
  호박 따는 할머니:(줄을 한 바퀴 돌아서) 인제 익었지요
  호박할머니:지금 꽃피었네. 나중에 오세요
  호박 따는 할머니:(줄을 한 바퀴 돌아서) 인제 됐지요
  호박할머니:지금 작은 열매가 맺었네. 더 있다가 오세요
  호박 따는 할머니:(줄을 한 바퀴 돌아서) 자자 잘 익었나요
  호박할머니:글피면 익으니까 그때 오세요
  이와 같이 거절하지만 집요하게 호박 따는 할머니가 오니까 그 끈기에 져서 말한
다.
  호박할머니:익었으니 하나 따서 가져가요
  호박 따는 할머니는 줄의 맨 뒤에 있는 아이를 끌어당기지만 쉽게 떨어지지 않는
다. 그래서 호박할머니에게 묻는다.
  호박 따는 할머니:호박줄기가 떨어지지 않네
  호박할머니:그건 당신이 부정탔으니까 그렇지
  호박 따는 할머니:그러면 어떻게 하면 좋아요
  호박할머니:집에 가서 목욕 재계하고, 떡을 찧고 호박밭에 와서 기도해요
  라고 한다. 호박할머니가 말하는 대로 하면 호박을 쉽게 딸 수 있다. 하지만 같은 
행동을 되풀이하여 다음 호박을 따려고 하면 떨어지지 않는다. 그러나 호박할머니
가 잠든 사이에 호박을 모두 따 간다. 잠에서 깨어난 호박할머니는 놀라서 찾으려 
간다. 호박 딴 할머니에게 가서 묻는 사이에 호박아이들이 다 나와서 지금까지 구
박받은 화풀이로 호박할머니를 눌러 죽인다.
  일본에서도 앞에서 설명한 세 가지 방법으로 꼬리잡기놀이를 한다. 특히 두 번째
와 세 번째 방법과 같이 문답노래를 하면서 하는 <호박따기>는 아주 비슷하다. 당
시의 <호박따기> 중 한자로 <과따기>라고 쓴 것은 전라남도와 경상북도 일부 지
방에서만 보이고, 설날이나 추석 때 농민 혹은 부녀자들이 했던 놀이라는 기록이 
있다. 명절과 상관없이 아이들이 평상시에 하는 <호박따기>놀이는 <남과따기>라
고 쓴 것이 강원도, 평안남북도, 함경남도에서 보이고, <서과따기>는 경기도, 강원
도, 평안남도에 하나씩, 그리고 <동과따기>는 충청북도 충주에서만 볼 수 있다. 제
주도, 충청남도, 경상남도, 황해도, 함경북도에서는 <호박따기>놀이가 보이지 않는
다.
  <남과따기>가 제일 많이 눈에 띄는데, 남과는 같은 호박이라도 우리 나라에서 
주로 호박죽을 만들 때 쓰는 늙은 호박을 말한다. 일본에서는 호박이라고 하면 이
것을 말하고 일본말로는 가보차 혹은 난킨이라고 한다. 이 난킨이라는 호박을 동지 
때 먹으면 병에 걸리지 않는다는 일본풍속도 있다. 늙은 호박은 반찬거리로 많이 
사용하지만 호박죽은 만들지 않는다. 나는 우리 나라에는 이 호박이 없는 줄 알았
는데 제주도에 가서 비로소 볼 수 있었고, 내가 좋아하는 호박조림도 먹을 수 있었
다.
  서과는 서양호박이란 뜻으로 수박을 말한다. 동과는 동아를 말해며 일본말로 도
간이라고 한다. 저온에서 자라기 힘든 호박이다. 그런데 겨울에 나는 것도 있는데 
<동아따기>는 겨울에 하고 있었다. 우리 나라에서 반찬거리로 하는 호박은 일본말
로 우리, 보통 참외를 말하는 마구와우리를 가리키는 말로 쓰인다.
  일본에서는 여름이 다가오면 호박기원이라고 해서 호박을 제물로 바치고 기도하
는 풍습이 있는 지방이 있는가 하면, 여름에는 역병이 유행하는 시기니까 그 전에 
액을 박는다는 뜻으로 호박에 이름을 쓰고 강에 띄우는 풍습도 있다.
  <동아따기>에 목욕 재계라는 말이 나오는 것을 보면 불교나 무속적인 것과 관
련이 있는 것 같다. 일본의 술래잡기를 역사적으로 살펴보면 거의 불교와 관계 있
는 것이 많다. 우리 나라 민속놀이는 토속신앙이나 제천의식과 관계가 깊다. <동아
따기>를 하는 지방에서 <아이따기>도 했다는 기록이 있다. 놀이방법에 관한 기록
이 없어서 잘 모르겠지만, 이 놀이는 앞에서 이야기한 <우리집에 왜 왔니>와 같은 
일본놀이 <꽃 한 돈쭝>인 것 같기도 하고, 일본의 <호박따기>놀이의 원래 놀이인 
<아이를 따자 아이 따자>인 것 같기도 하다.
  일본에서는 문답노래 없이 하는 단순한 꼬리잡기를 게임의 일종으로 여기고 있
다. 문답노래를 하면서 하는 놀이는 술래잡기의 일종으로 보고 <아이찾기술래>라
는 술래잡기 장르의 이름을 붙인다. 그래서 <아이따기>란 <아이찾기 술래>를 말
하는 것이 아닌가 싶다. 
  <아이찾기 술래>의 일종인 일본의 <호박따기>놀이는 그것보다 오래 된  같은 
종류의 <아이를 따자 아이 따자>의 영향을 받아서 18세기경에 새로 생긴 것이다. 
<아이를 따자 아이 따자>는 11세기 에심소오쓰란 스님이 경문의 뜻을 따서 만든 
놀이라고 한다. <호박따기>놀이는 호박을 따는 지방도 있지만, 죽순을 따는 것이 
일반적이어서 그런지 <죽순따기>라고 불리기도 한다. 
  한국의 <호박따기>는 1936년 이전에 수집된 자료에는 보이지 않는다. 1936년에 
일본의 영향을 받아 전국적으로 퍼진 것으로 생각된다.
  그 흔적은 1939년의 <호박따기>에 볼 수 있다. 당시 이 놀이를 평안남도에서는 
<동베떼기>라고 했지만, 문답노래에서 따는 것은 수박이다. 수박사러 온 할머니와 
수박할아버지의 문답내용에서는 앞에서 예로 든 것과 같이 수박이 자라는 과정을 
말한다. 할머니가 수박할아버지를 방문할 때마다 하는 말이 "마마절사"라고 한다. 
당시 이 노래를 채집한 사람도 무슨 뜻인지 알 수 없는 불가해한 말이라고 말하고 
있다. 그 중 '마마'는 일본 북쪽 지방과 중부지방의 일부에서 쓰이는 사투리로 할아
버지란 뜻이다. 또한 수박이 자라난 다음에 그 크기를 표현하는 부분이 있는데, "주
먹만큼 됐다"든가 "대글만 되었다"라고 대답한다. 1831년에 수집된 일본의 <죽순
따기>에도 이 크기를 말하는 부분이 있는데, 거기서는 새끼손가락만한 크기에서 
출발한다. 놀이를 할 때, 맨 앞 사람이 담을 끌어안고 앉는다고 하는데 이 자세는 
지금도 일본에서 하는 <죽순따기>와 같은 것이다.
  전라남도의 <호박따기>가 명절 때 행해졌다는 점을 생각하면 민속놀이인 것 같
은데, 하는 방법이나 문답이 다른 지방과 거의 차이가 없는 걸 보니 일본의 영향을 
받았던 것 같다. 다만 전라북도 남원에서는 거기서만 볼 수 있는 <호박만들기놀
이>라는 것을 하고 있는데, 내 생각에는 이것이 원래 우리의 <호박따기>가 아닌가 
싶다.
  8월 달밤에 여자아이들이 하는 이 놀이는 주인, 일하는 사람, 소, 도둑, 호박 등 
여러 명으로 진행되는 놀이이다. 우선 역할을 정하고 괘이, 국자, 지게는 각각 하나
씩, 그리고 석유통을 두 개 준비하고 역할놀이를 한다. 그 과정은 밭만들기, 씨뿌리
기, 비료주기, 호박자라기, 호박도둑, 도둑쫓아가기의 대로 한다. 자세한 내용은 모
르지만 이 연극놀이가 <호박따기>로 변한 것 같다.
  평안남도와 함경남도에는 다른 지방에서 하는 호박따기와는 조금 다른 것이 각
각 하나씩 있다. 도둑이 호박 사는 손님으로 바뀌고 호박 주인과 문답노래를 한다. 
아이들은 호박 주인 뒤에 허리를 잡고 늘어앉는다. 손님이 호박을 다 사 가면 호박 
주인을 초대한다. 호박 주인이 호박요리를 먹으려고 하자, 호박이 갑자기 개오 변
해서 호박 주인을 물려고 한다. 그러자 손님이 서둘러서 중재하여 모두 원만하게 
화해하고 다 같이 즐겁게 논다. 
  이와 같이 연극적으로 하는 문답놀이, 혹은 명절 때 하는 민속놀이를 일본것과 
비교하면, 마지막 끝나는 부분에서 차이가 난다. 일본 것은 곧 승부를 가리게 만든
다. 그런데 우리 것은 승리에 치중하지 않고 마지막에는 반드시 원만하게 다 같이 
노는 것이 특징이다. 이는 우리의 무속신앙에서 볼 수 있는 다양한 연극놀이나 민
속 줄다리기를 봐도 알 수 있다.
  앞에서 예로 든 충청북도의 <동아따기놀이> 중 호박아이들이 호박할머니를 눌
러 죽이는 마지막 부분은 우리의 민족성과 어울리지 않는다. 아무리 놀이라고 해도 
하필이면 왜 이런 잔인한 행위를 아이들이 놀이 속에서 할까?
  일본에는 '눈에는 눈, 이에는 이' 라는 속담이 있다. 누구한테 고통받았을 경우 상
대에게 보복할 때 그 고통을 반드시 되갚아야 한다는 뜻으로 절대 용서하지 않음을 
나타낸다. 일본사람들은 의리와 인정을 중요시하는데, 그것을 어기면 어떤 보복이
든 당해야만 한다. 절대 '용서'라는 말이 없다.
  이와 같은 일본의 민족성이 아이들 놀이에 그대로 투영된 것이 아닌가 싶다.
  (6)닭놀음
  꼬리잡기놀이와 같이 보통 때도 하지만 원래는 설날이나 추석날 달밤에 여자들
이 했던 놀이에 <닭놀음> 혹은 <닭잡기>가 있다. 1936년에 이 놀이는 전국적으로 
퍼져서 행해졌다. 이것을 조사한 일본사람이 일본의 <고양이와 쥐>놀이와 같다고 
쓰고 있다.
  <고양이와 쥐>로 알려진 이 놀이는 세계 각국에서 행해지고 있는 놀이다. 일본
의 <고양이와 쥐>도 개화기 이후 학교 교육제도와 더불어 미국에서 들어온 놀이
라고 한다. 1901년에 출판된 책에 '서양술래'라는 기록이 있다.
  일본의 이 놀이를 보면, 고양이가 원 안에 있는 쥐를 잡으려 한다. 다른 아이들이 
손을 잡고 빙빙 돌면서 "고양이가 쥐를 잡으면 족제비가 웃는다"라고 노래한다. 고
양이가 손 밑을 통해 원 안으로 들어가려고 하면 손을 내려서 방해한다. 고양이가 
원 안에 들어가면 재빨리 쥐를 밖으로 도망치게 하고 고양이가 나가는 것을 막는
다. 이렇게 하여 고양이가 쥐를 잡으면 잡힌 사람이 고양이가 된다.
  놀이방법이 일본 것과 같지만 우리 나라의 <닭놀음>은 닭과 쥐, 닭과 족제비, 닭
과 고양이, 닭과 너구리, 닭과 여우, 닭과 소리개 등 지방에 따라 닭을 쫓는 동물이 
달라진다. 또한 어떤 지방에서는 이것을 호박따기와 같이 꼬리잡기로 하는 데도 있
는데, 그때는 보통 가을 달밤에 하고 있었다. 경북 경산에서는 족제비가 닭을 잡는 
이 놀이를 <씨리꼭구대>라고 한다. 이것은 지금초등학교 3학년 음악교과서에 수
록된 <실구대 소리>라는 전래동요와 관계가 있는 것 같다. 하지만 교과서의 노래
는 손뼉치기 노래로 소개되어 있다. 원래는 <닭놀음>의 노래일 것이다.
  경기도 용인에서는 다른 지방과 조금 다른 방법으로 문답하면서 논다.
  여러 명이 손을 잡고 원을 만들어 앉는다. 원 안에 있는 사람은 닭, 밖에는 술래
인 쥐가 있다.
  쥐:닭아, 계란 하나 다오
  닭:10년 지나가 쓰러진 이 올타리의 기둥을 일으켜 세우면 하나 주마
  쥐:그러면 일으켜 세워줄게
  라고 하며 한 사람씩 일으켜 세운다.
  쥐:자 다 세웠어. 계란 줘
  닭:냄새나요
  쥐:냄새나도 괜찮다. 줘
  닭:비린내가 나요
  쥐:비린내가 나도 줘
  닭:써요
  쥐:써도 돼. 줘
  닭:없어
  쥐는 화가 나서 울타리 안에 있는 닭을 잡기 위해 안으로 들어가려고 한다. 울타
리를 만든 아이들은 빙빙 돌면서 이것을 막는다. 쥐가 울타리 안으로 들어가 닭을 
잡으려고 하지만 닭은 원 밖으로 도망가고 울타리들이 쥐를 밖으로 나가지 못하게 
막는다.
  이 놀이가 일본의 영향을 받은 건지 아닌지는 모르지만 호박따기와 같이 1936년 
이전에 수집된 자료에는 보이지 않는다. <호박따기>도 <닭놀음>도 농경사회에서 
자생적으로 발생한 같은 계통의 연극적인 문답놀이였는데, 일제 때 비슷한 일본놀
이의 영향을 받아 일본 것에 가깝게 변한 것이 아닌가 생각된다. 1920년대에 보이
지 않았던 놀이가 1930년대에는 전국에서 흔한 놀이가 될 정도로 퍼진 것을 보면 
알 수 있다. 일본의 지배를 받았던 기간에는 이러한 놀이들이 학교제도와 함께 마
구 밀려들어온 일본문화의 영향을 받지 않을 수 없는 상황이었던 것이다. 그 이후 
일본말만 배우도록 한 1940년대에는 문답을 하면서 하는 <호박따기>와 <닭놀음>
이 보이지 않게 된다. 일본의 놀이가 직접 대신하여 이 시기에 우리 나라에 널리 
퍼진 것이 아닌가 생각된다. 일본의 호박따기인 <죽순따기>와 닭놀음인 <고양이
와 쥐>가 생긴 이래 지금까지 큰 변화 없이 이어온 것을 보면, 이는 거의 틀림없을 
것이다.
  두 나라에 원래 비슷한 놀이가 있어서 교류가 가능할 때 서로 영향을 주고받는 
것은 일반적인 일이다. 하지만 지배와 피지배 관계에서 지배자가 피지배자의 문화
와 민속을 말살하려고 할 때에는 일반적인 논리가 통하지 않는다.
  일제 때의 자료를 살피면서 나는 지배자인 일본이 피지배자인 우리에게 영향을 
준 것은 불가항력이라고 느꼈다. 일본은 우리 나라를 지배하기 위해 한일합방 약 
20년 전부터 각 방면으로 우리 나라를 연구했다고 한다. 특히 우리 나라 민속과 문
화에 관한 연구는 철저했다. 그것은 한일합병 이후에도 계속되었다. 
   일본인과 한국인이 다니는 학교가 달랐으므로 일본아이들이 한국아이에게 영향
을 받게 되는 경우는 드물었으나, 한국아이들은 학교에서 일본선생에게 배우고 일
본노래를 부르니까 당연히 영향을 받게 된다. 게다가 1937년부터 일본은 전쟁준비
를 위해 민속놀이를 저면 금지시켰고, 각 마을마다 하나 정도는 보관되어 있던 풍
물악기 중 쇠로 만든 징과 꽹과리를 총알을 만들기 위해 빼앗아 가버렸다. 민속놀
이를 금지시키지 않았다 해도 악기가 없어서 풍물을 못하게 된 것이다.
  (70대문놀이
1936년까지도 행해졌던 우리 나라의 대문놀이가 그다지 많이 남아 있지는 않지만, 
그 이름은 지방에 따라 군사놀이, 남대문놀이, 말놀이 등 여러 가지가 있었다 추석
이나 설날 때 부녀자와 아이들이 같이  했던 놀이로는 전라남도 무안의 <투수놀
이>와 강원도 원주의 <문지나가기>가 있다. 지금 행해지고 있는 강강술래의 대문
놀이는 '문직이'라고 하는데, 당시에는 보이지 않는다. 
  충청북도 충주에서 여자아이들이 하던 <남대문놀이>는 서로 손은 잡고 원을 만
들어, 홍백 두 팀으로 나누어 대장이 시키는 대로 하는 놀이다.
  홍팀:남대문을 열어다오
  백팀:열쇠가 걸려 있어서 열지 못한다
  홍팀:열쇠를 주니 열어다오
  백팀:그러면 열어준다
  이렇게 문답을 하고 백팀의 대장이 오른손을 잡은 채 높이 올려 문을 만든다. 홍
팀은 그 문을 지나간다. 이때 백팀은 힘껏 당겨서 홍팀을 끊으려고 한다. 홍팀이 끊
어지지 않고 무사히 다 빠져 나가면 홍팀이 이긴다.
  경기도 가평에서는 남자아이들이 하는 대문놀이에 <말놀이>가 있다.
  대장을 두 명 뽑아 문을 만든다. 다른 사람들은 앞사람의 허리를 잡고 문을 지나
간다. 마지막 아이가 지나갈 때 문을 닫아서 잡는다. 잡힌 아이에게 "콩죽이 좋으냐 
팥죽이 좋으냐"고 묻고 콩죽 팀과 팥죽 팀으로 나눈다. 문을 만든 대장을 모시고 콩
죽 팀과 팥죽 팀으로 줄다리기를 하여 승부를 결정한다. 이 놀이를 왜 말놀이라고 
했는지 모르지만 아마 줄을 이어 대문을 지나가는 아이들은 말로 생각한 것 같다. 
꼬리따기놀이의 <말놀음>을 생각하면 금방 이해할 수 있을 것이다.
  경기도 이천에는 손을 잡고 원을 만들어 문답식으로 노래하는 <군사놀이>가 있
다. 노래가 끝나면 두 명이 잡은 손을 높이 올려서 문을 만든다. 다른 아이들은 한 
줄로 이 문을 빠져 나가며 노는 것이다.
  어듸군산가 경상군사세 몇천명인가 삼천명일세 몇백박쿠 동엇나 삼백박쿠 도럿
네 무슨칼을 찻나 장도칼을찻네 무슨신을 신엇나 가죽신을 신엇네 동대문이 어듸
인가 여길세
  (8)자연놀이
  옛날에는 자연 자체가 큰 놀이터였다. 겨울철에만 즐길 수 있던 썰매타기는 얼마
나 재미있는 놀이인가. 나무판 밑에 굵은 철사를 붙여 만든 썰매를 타고 달리는 기
분이라니. 얇게 얼은 곳을 지나가면 얼음판이 밑으로 푹 가라앉았다가 다시 올라오
는 이른바 구름다리를 타기도 했다. 잘못 타다가 얼음이 깨져서 물에 빠지면 엄마
의 꾸중을 듣기 싫어 모닥불을 피워 옷을 말리기도 했다. 추운 겨울이 가고 꽃피는 
계절이 되면 풀놀이, 잠자리잡기, 참새쫓기 등을 하고 놀고 있는 지게를 보면 그 위
로 올라가 지게 다리를 움직이면서 돌아다니기도 했다고 한다.
  이와 같이 옛날에는 얼마든지 자연과 더불어 놀 수 있었다. 긴 장대 끝에 거미줄 
덮인 고리를 붙이고 하늘을 날아다니는 잠자리를 쫓아가면서
  짬자래 꿈자래 저리가면 죽는다 이리오면 산-다 고기고기 앉어라
  라고 노래 부르며 잠자리를 잡는다. 경상북도 예천에서는 여름철에 남자아이들
이 연못이나 늪에 가서 잠자리 암놈의 가슴과 배 사이를 실로 묶어 막대기에 매고 
돌린다. 수놈은 풀 이삭에 꽂아 놀았다고 한다. 이 놀이가 <남자리 낙구기>이며 다
음 노래를 불렀다.
  너여나 씨기나 애미를 마다고 독구독구 씨기나 그리가만 죽-고 이리오만 살-고 
너워너워
  추수철만 되면 농촌에서는 매년 참새쫓기를 한다. 논밭의 곡식을 해치는 참새를 
쫓을 때 아이들이 그날에서 노래하는 것이다. '새야새야'는 현재 초등학교 3학년 음
악교과서에도 실려 있는 노래다. 이 노래는 원래 갑오년(1894)에 일어난 동학농민
항쟁 때 민중들이 불렀던 '파랑새야'로, 그것이 전해져 내려와 참새쫓기 노래로 바
뀐 것이다. 원래는 "아래녁 새야 윗녁 새야 전주 고부 녹두새야 녹두밭에 앉지 마라 
두류박 딱딱 우여"하고 불렀으며, 전주의 전봉준이 동학혁명을 일으키리라는 예언
이 담겨 있는 노래다.
  새야새야 파랑새야 짹ㅉ짹짹 녹두꽃에 앉지마라 짹ㅉ짹짹 녹두꼿치 떠러지면 짹
ㅉ짹짹 청포장사 울고간다 우워-야
  봄에 버드나무 가지를 꺾어서 외피로 피리를 만들어 부는데, 평안북도 정주에서
는 이것을 <홀똑이>라고 하고, 함경남도 영흥에서는 <횃때기>라고 한다. 다른 지
방에서는 버드나무 피리라고 한다.
  피리를 만들면서 하는 노래가 있는데 경북 대구에서 불렸던 다음 노래는 1936년 
당시에는 일본말로 불렸다.
  입에 대고 불면서 라레라레라레라 재미있는 청촉의 꽃을 따서 금강산을 만들고 
소꿉놀이 재미있다 나는 봄이 아니다 오색 나비가 날아다녀 파란새가 운다 갯겨 갯
겨 허허개겨 재미있네
  함경남도 북청에서는 피리를 불면서 하는 노래도 있다.
  앵앵울어라 너의어미 죽어서 부고가왓다 앵앵울어라
  남자아이들이 풀로 피리를 만들면서 논다면 여자아이들은 풀을 따서 토담이나 
바위 사이에 숨기고 이것을 상대에게 찾게 하는 풀숨기기놀이를 하거나 풀을 모아 
각종 풀놀이를 한다.
  여자아이들이 하는 풀놀이 가운데 세 가지 방법을 알아보자. 첫째는 화초이름 맞
히기다. 각종 화초를 모아서 한자리에 앉아 서로 하나씩 내고 화초이름을 맞힌 사
람이 그 화초를 가진다. 많이 가진 사람이 이긴다. 둘째는 화초내기다. 각종 화초를 
모아서 한자리에 앉아 하나씩 화초를 내고 일본말로 "이것 있냐"고 물어 상대가 같
은 것이 있으면 내고 없으면 지는 것이다. 셋째는 화초모으기다. 각종 화초를 모아 
종류가 많은 사람이 이기는 단순한 놀이다.
  그 밖에도 남녀 가리지 않고 하는 풀놀이에 풀싸움이 있다. 화본과의 풀을 따서 
상대와 마주 대고 줄기 속의 물을 손톱으로 짜내 상대의 물을 받으면 이기는 놀이
로 더운 여름에 많이 하던 놀이다.
  무더운 여름에 바닷가나 냇가에 가서 모래나 흙 속에 왼손을 넣고 "두껍아 두껍
아 네집지여죽게 내집지여다오"라고 주술을 외우면서 오른손으로 토닥거려  굳힌 
후 왼손을 살짝 뽑아 굴이 완성되면 이기고 무너지면 지는 두꺼비놀이도 했다.
  지금이야 시중에서 파는 소꿉놀이 세트라는 장난감을 사서 놀지만, 옛날에는 깨
진 도자기, 돌, 모래, 화초 등 자연의 소재를 모아서 소꿉놀이를 했다. 1936년 당시
에는 소꿉놀이라는 말은 없고 보통 일본말로 <마마고토>라고 했다. 강원도 삼척에
서는 이것을 <독곱놀이>라고 하고, 평안남도 강동에서는 <세간사리>라고  했다. 
소꿉놀이의 일종으로 풀로 곽씨를 만들어서 하는 곽씨놀이도 이때 보편적인 여자
아이들의 놀이였다. 어머니가 뜨개질을 하다가 남은 실로 실뜨기를 하는 것도 여자
들이 즐겨 하던 놀이다.
  남자아이들은 말타기를 즐겼다. 우리 나라에서 하던 말타기는 3명으로 하는 것이 
보통이었다. 말, 마부, 손님을 정하고 마부는 말에 손님을 타게하고 말은 손님을 말
로 찬다. 발에 맞으면 손님이 말이 되고 말은 마부, 마부는 손님이 되어서 계속한
다. 둘이서 할 때도 있는데, 한 사람이 등을 굽혀 말을 만들고 다른 한 사람이 탄다. 
한 번에 타지 못하면 말을 교대한다.
  실컷 놀다가 어두워져서 집에 갈 때 같이 놀던 아이들이 어깨를 겯고 부르던 노
래가 있다.
  억개동무 찍개동무 제사집에 가는동무 한잔주면 눈물나오 두잔주면 우슴난다.
  (9)손뼉치기놀이
  1936년에 손뼉치기를 했던 지방은 다섯 군데밖에 없었다. 그중 경기도 수원에서 
일본말로 하는 손뼉치기 노래가 하나 수집되었다. 이 노래에 기러기가 나온 것을 
보면 지금 하고 있는 <아침바람>과 관계가 있는 것 같다. 수원에서는 당시 젊은 
여자들이 설날에 둘이서 마주 앉아 손뼉치기를 했다고 한다. 우리 나라에서 노래를 
하면서 손뼉치기를 했던 것은 아마 이맘ㄸ쯤부터가 아닌가 싶다.
  기러기 기러기 어디로 가니 한강까지 간다 무엇 하러 가니 새끼 키우러 간다. 몇 
마리 키웠니 두 마리 키웠다. 너 한 마리 갖고 나 한 마리 갖는다 너의 집이 어디니 
시냇물 건너 큰 강도 건너 계수나무 있는 곳이요 할머니는 물을 길으러 가고 복동
이는 절구질하러 가고 옥순이는 밥지으러 가고 어머니는 꽃구경 가고 아버지는 강
에 놀러 간다
  원래는 가을이 되어 서늘한 밤이 오면 달밤에 기러기가 무리지어 나는 것을 보고 
노래했던 것이다. 1930년대에는 이 노래의 전반부인 문답노래로 꼬리잡기를 했던 
것 같다.
  제주도의 꼬리잡기를 <기러기줄놀이>라고 하는데, 원래는 이 노래와 같은 문답
노래로 했던 것이 아닌가 추측된다. 비슷한 시기에 기러기를 참새로 바꾼, 같은 계
통의 문답노래가 있고, 그것이 일본의 꼬리잡기놀이인 <참새잡기>라는 노래와 관
계가 있기 때문이다.
  새벽바람 찬바람에 울고가는 저기거기 우리선생 나갈적에 엽서한장 써주세요 구
리구리 마구리 짬깻셧
  1940년에 손뼉치기 노래인 <아침바람>이 문헌상 처음으로 나타난 것이다. 서울
에서 수집된 그 노래를 보면, 가사내용이 거의 변하지 않은 상태에서 1940년대에 
서울에서 전국으로 퍼져나가 지금의 손뼉치기 노래가 된 것을 알 수가 있다.
  (10)줄넘기놀이
  1936년 제주도에서 수집된 것으로, 일어로 부르는 줄넘기 노래가 있다. 원래 일
본의 말잇기 노래가 줄넘기에서 불렸던 갓이다. 말꼬리를 이어서 노래하는 말잇기 
노래로서 비교적 새로운 이 노래는 지금도 일본에서 불리고 있다. 
  안녕 세모 다시 와서 네모 네모는 두부 두부는 하얗다 하얀 것은 토끼 토끼는  
날아간다. 날아가는 것은 새 새는 까맣다 까만 것은 굴뚝 굴뚝은 높아 높은 것은 
하늘 하늘은 파랗다 파란 것은 바다 바다는 깊다 깊은 것은 부모의 은혜
  일본식 말잇기 노래에 비해 같은 시기에 유행한 우리식 말잇기 노래는 문답놀이
로서 하나만 수집되고 있다. 평안북도 벽동에서 농촌아이들이 하던 문답놀이인데, 
날이 궂어서 나무하러 가지 못하면 친구 집에 놀러가 문답노래를 했다고 한다.
  또한 1940년 평안남도 강동에서 수집된 이 노래는 어린이가 배 아프다고 할 때 
배를 쓰다듬어주며 울음을 달래기 위해서 불렀다고 한다. 가사 가운데 '자래배'라는 
것은 경상도 사투리인데, 배가 아프고 얼굴이 노래지면서 살이 빠지는 병을 뜻하는 
'자라배'를 말한다. 1920년대에도 볼 수 있는 이 노래는 원래 나무하러 가면서 불렀
던 노래로, 나무하러 가자고 친구 집은 찾아갔더니 자라가 걸려서 갈 수 없다고 했
다는 이야기에서 유래된 것이다.
  건너집 김서방 나무하려갑세 배아파못가 무슨배 자래배 무슨자래 엄자래 무슨엄 
소엄 무슨소 탁소 무슨탁 비지탁 무슨비지 콩비지 무슨콩 새콩 무슨새 촉새 무슨촉 
맨긴촉 무슨맨긴 당맨긴 무슨당 새낭당 무슨새낭 개새낭 무슨개 배리개 무순바리 
통바리 무슨통 버리통 무슨버리 말버리 무슨말 타고단니난말
  줄넘기 노래에는 숫자풀이 노래도 많이 쓰이는데 함경북도 경흥에서 수집된 숫
자풀이 노래는 우리말로 하고 있지만 일본노래를 따라 한 것이어서 우리말과 일본
말이 섞여 있다.
  잇지(1)가라 닛폰 니(2)가라 시(4)금치 곰보(5)닥지 로시아(6)  고슬고슬 할머니
(8) 구두(9)신어 보자구 기로구바니 이십삼 새금치 발금치도 설르설르 이우와 주구
우시 잠보(가로 안의 숫자는 일본어로 발음할 때 그 두음을 나타내는 숫자)
  1930년대 후반부터 줄넘기나 고무줄놀이에, 앞에서 예를 든 것과 같이 일본식 말
잇기와 숫자풀이 노래가 많이 나타나기 시작했다. 학교에서 일본말을 배울 때 말잇
기나 숫자풀이와 같은 말 노래를 사용했기 때문이다.
  1942년에는 일본말을 외우기 위해 초등학교에서 가르치던 말 노래가 있는데, 우
리말과 일본말의 같은 음을 가지고 다른 뜻을 나타내는 동음이어를 잘 짜서 만든 
노래다. 누가 만든 건지는 모르지만 참으로 잘 만들었다고 생각된다.
  1.호랑이가 죽우려구 뺑뺑 돌아 2.꿩이 살살 기지 3.흙이 있어야 쓰지 4.낫을 가지
고 가마 5.새끼를 가지고 나와 6.돈 받으러 가네 7. 참외 따러 막 가 8. 오이 따려고 
기우리느냐 9.여우가 죽을라구 기쓰네 10.도야지(돼지)가 죽을까 부다 11.내 술 좀 
사께 12.게가 어떻게 걸어가니
  (11)돈놀음
  보통 일본말로 <이시아소비>는 공기놀이를 가리키는 말로 쓰이고 있었지만, 지
방에 따라 돌차기<사방치기>, 비석차기, 고누, 땅따먹기 등을 나타내는 말로도 쓰
이고 있었다.
  땅따먹기는 일본에서 건너온 놀이다. 일본말로 주로 구니토리, 지시메, 지토리, 
진도리라 불렸고, 우리말로는 지방에 따라 유구니, 땅뺏기, 따재기, 따재먹기 등으
로 불렸다.
  그 방법에는 손가락만으로 하는 방법과 납작한 잔돌을 튀겨서 하는 방법이 있다.
  일본에서는 돌을 쓰지 않고 손가락만으로 하는 것을 <가위, 바위, 보 진뺏기>라
고 한다. 땅바닥의 일정한 구역을 그리고 가위, 바위, 보를 해서 이긴 사람부터 손
가락으로 원을 그려서 될 수 있는 한 넓게 자기 진을 차지하는 것이다.
  잔돌을 튀겨서 하는 것은 원형이나 사각형을 그리고 가위, 바위, 보로 이긴 사람
이 손으로 원을 그린다. 각자 자기 진에 돌을 놓고 튀겨서 상대의 진에 들어가면 
엄지에서 셋째 손가락 혹은 집게손가락까지를 반경으로 하여 원을 그린다. 상대의 
진을 다 차지하면 이긴다. 돌을 튀겨서 하는 또 하나의 방법이 있는데, 큰 원이나 
사각형 한에 미리 작은 원을 많이 그린다. 각자 작은 돌을 가지고 작은 원 안에 놓
고 이것을 튀겨서 상대의 돌을 맞히면 그 원은 자기 것이 된다. 마지막에 원을 다 
차지하면 이긴다.
  이렇게 돌로 하는 것을 일본에서는 <오하지키 진뺏기>라고 한다. 오하지키란 직
경 1cm정도 크기의 납작한 유리로 만든 말이다. 1903년에 오하지키놀이가 일본에
서 유행했는데, 내가 어릴 때도 땅따먹기 이외에 오하지키로 상대의 오하지킬 따먹
는 놀이를 많이 했다. 서로가 예쁜 색깔의 오하지키를 따려고 애쓰며 노는 오하지
키놀이는 주로 여자들이 많이 했다. 남자들은 유리로 만든 구슬을 가지고 구슬치기
를 했는데, 나도 이 구슬치기 참 잘한 편이었다.
  1936년의 자료에 <이사이소비>라고 하는 것은 앞에서도 얘기한 것처럼 주로 공
기놀이를 가리키는 말이다. 하는 방법은 지금의 공기놀이와 거의 같지만, 당시에는 
조개 4개로 하는 <조개공기>, 동전으로 하는 <공기내기>, 오자미로 하는 <오자미
놀이>도 있었다. 돌로 할 경우 보통 5개의 작은 돌로 한다. 지방에 따라 놀이이름
을 공개, 조아질, 공기뛰기, 조개질, 공기받기라고 불렸다. 
  제주도의 오자미놀이는 일본 남쪽 규슈 지방의 오자미놀이와 방법이 같으며, 강
원도 삼척에서는 닭이 자라나는 과정을 노래하면서 공기놀이를 했다고 한다.
  동전이 귀하던 시절이었는데도 아이들이 동전을 가지고 공기놀이를 했다고 한
다. 강원도 양구에서 했던 방법은 각자 일정한 수(5-10개)의 동전을 준비하여 공기
놀이와 같이 하는 것이다. 동전을 손바닥에 얹은 다음 뒤집어 잡기를 하여 많이 잡
은 사람부터 순서를 정한다. 또 팀으로 나눠서 할 때고 있다. 손바닥에 동전을 얹고 
손을 뒤집어 손 등에 얹는다. 다음은 '꺾기'를 하여 움켜쥔다. 잡은 만큼 동전 하나
를 던져 올린 사이에 다 잡는다. 제일 많이 잡은 사람이 이긴다. <공기내기>란 이
름으로 보아 어른들이 하던 놀이를 흉내내서 한 것이 아닌가 싶다.
  우리의 민속경기라고 할 수 있는 놀이에 <비석치기>가 있다. 경기도 개성에서는 
이 놀이를<비사잭기>라고 했는데 개성에서 하던 방법을 알아보자.
  약 5m 정도 떨어진 곳에 선을 긋고 한쪽에 돌을 세운 다음 다른 한쪽에서 돌을 
던져서 세운 돌을 맞힌다. 10정도의 방법으로 하는데, 연속적으로 완전히 맞힌 사
람이 이긴다.
  1.서로 돌을 던져서 상대 돌을 맞힌다. 2.돌을 한 번(또는 4번까지 유효) 발로 차
서 맞힌다. 3.발 등에 돌을 얹어 4, 5보 걸어가서 맞힌다. 4.무릎 사이에 돌을 끼운 
다음 던져 맞힌다. 5.다리 사이에 돌을 끼운 다음 던져 맞힌다. 6.가슴 위에 돌을 얹
은 다음 몸을 뒤로 당겨서 맞힌다. 7.어깨 위에 돌을 얹은 다음 떨어뜨려 맞힌다. 
8.머리 위에 얹은 다음 떨어뜨려 맞힌다. 9.팔에 돌을 얹은 다음 상반신을 앞으로 
굽혀서 맞힌다.
  (12)풍계묻기(물건을 숨겨서 알아맞히는 놀이)
  콩, 돌, 풀 등 어떤 물건을 숨긴 뒤 그것을 알아맞히는 놀이가 있다. 주먹에 콩을 
쥐고 얼마나  가지고 있는지 알아맞히는 놀이는  <주먹쥐기>, <콩뿌리기> 혹은 
<콩숭구기>라고 한다. 콩 대신 돌을 치마 속에 숨기고 맞히는 경우도 있다.
  그 밖에도 땅에 글을 쓰고 그 위에 모래를 덮은 뒤 찾게 하는 <글자숨기기>, 작
은 고리를 숨기고 찾는 <고리찾기> 혹은 <꼬무지>가 있다.
  많은 사람들이 같이 하는 놀이에 <반지찾기> 혹은 <보물찾기>가 있다. 가위, 바
위, 보로 진 사람이 고양이가 되고 가운데 앉아 눈을 감는다. 다른 사람은 고양이를 
둘러싸고 원을 만들어 앉는다. 반지를 손에 감추어 숨긴다는 뜻으로 "가쿠스요 가
쿠스요"라고 하면서 다음 사람에게 보낸다. 숨기기가 끝나면 "오와리(끝났다)"라고 
한다. 술래는 고양이 우는 소리를 내면서 그것을 찾는다. 맞히면 반지를 가지고 있
던 사람이 고양이가 된다. 이 놀이를 강원도 양구에서는 <종지놀음>이라고 한다. 
물건을 숨기면 "끝난다"고 하는 뜻에서 따온 이름이다. 반지 대신 접시를 돌려서 
숨기는 놀이도 있었는데, 경기도 안성에서는 이를 <풍감>이라고 하여 설날 때 부
녀자들이 하고 놀았다고 한다.
  이러한 <풍계묻기놀이>는 일본에도 있는데, 원래 설날 때 부녀자들이 둘러앉아 
접시 혹은 반지를 돌려서 숨기고 맞히며 놀던 실내오락이 아이들 놀이로 발전한 것
이다. 일본에서는 노래를 부르면서 숨기는 물건을 돌리고 노래가 끝나면 원 안에 
있는 술래가 누가 숨겼는지 맞히는 방법을 많이 쓴다. 또한 주먹에 콩을 숨겨서 몇 
개 있는가 맞힐 때 콩 대신 동전이나 납작한 유리로 된 말(오하지키)로 할 경우도 
많다.
  황해도 연백에는 <도둑맞히기>라 하여 남자아이들이 하는 사람맞히기놀이가 있
다. 척지에 경시, 경부, 경부보사, 순사부장, 순사, 도둑 등을 쓰고 사람들에게 나누
어준다. 최고 위치인 경시가 도적을 잡으라고 명령한다. 다른 사람들은 자기가 무
엇인지 밝히지 않는다. 명령을 받은 사람은 다른 사람들의 얼굴을 살펴서 누가 도
둑인지 맞히려고 한다. 한 번에 "이 아이가 도둑이다"고 알아맞히면 도둑이라고 쓴 
척지를 가지고 있는 아이는 창가를 부르거나 옛날이야기 혹은 다른 재주를 보여줘
야 한다. 만약 틀리면 틀린 사람이 재주를 부린다. 보통 3번 해서 알아맞히지 못하
면 재주를 한 번 부린다는 규칙이 있다.
  (13)치고 놀기
  공이나 나뭇조각 등을 치고 노는 놀이에는, 노래에 맞춰 한 박자씩 공을 밑으로 
치고 노는 <공치기>, 긴 나무막대기로 작은 나뭇조각을 치는  <자치기>, 그리고 
<장치기> 혹은 <박치기>라고 하는, 지금의 필드 하키와 같은 놀이가 있었다.
  <장치기>는 원래 고려시대 이전부터 전해진 격식을 차린 경기로서 어른들이 하
던 것이다. 페르시아에서 발생하여 터키, 인도, 중앙아시아, 중국, 고구려, 일본으로 
전파되었다고 한다. 소나무 마디를 둥글게 깎아서 어른 주먹 크기의 공을 만든다. 
공을 치는 채는 주로 소나무로 만드는데, 오늘의 골프채처럼 끝이 안으로 구부러진 
모양의 소나무 마디를 잘라서 만든다. 네모로 구획선을 긋고 가운데 중앙선을 정한
다. 골은 문이 없이 그저 선만 그어져 있을 뿐이다. 채로 공을 쳐서 상대방의 골 라
인을 많이 넘긴 편이 이긴다.
  이외에도 이미 이 시기에 간략한 소년야구가 우리 나라에서 시작되었는데, 고무
공을 손으로 치는 찌푸라고 하는 놀이다. 이것은 1900년대 초기에 일본에서 보급한 
고로베이스라고 하는 아이들 야구놀이다. 일본에서는 지금 핸드 베이스볼이라는, 
3, 4학년 중심의 레크리에이션 스포츠로 자리잡았다. 체육시간이나 특별활동 시간
에 하고 있다. 내가 어릴 때는 이 놀이를 완반이라고 했다. '타자가 동을 가지고 한 
번 바운드 시켜서 친다'란 뜻의 원 바운드를 줄여서 일본식 간략 영어인 완반이라 
부른 것이다. 우리 나라에서 <찌푸>라는 야구놀이가 시작되기 10년 전 일본에서는 
이미 소년야구가 유행하고 있었다. 1907년에는 미국 야구팀과 일본 대학야구팀의 
경기가 일본에서 개최되었고, 그로 인해 1908년에는 탁상 야구장난감까지 나왔다.
  일본은 개화기 이후 외국에서 들어온 스포츠를 학교의 체육시간에 지도하다가, 
1900년대 초 방법과 규칙을 간략화하여 오락으로 즐길 수 있는 레크리에이션 스포
츠로 개량하였다. 예를 들면, 발로 큰 고무공을 차서 야구놀이와 같이 노는 킥 베이
스, 공을 던져 상대방 몸을 맞히는 도지 볼 등이 있다. 경기도 광주에 새로운 놀이
라고 소개된 <찌푸>도 일본이 야구를 개량해서 만든 레크리에이션 스포츠의 일종
으로, 학교교육을 통해 우리 나라에 들어온 것으로 생각된다.
  1936년 기점으로 우리의 민속은 점점 사라지기 시작한다. 그리고 그 자리를 일본
문화가 차지한다. 우리 문화와 일본문화의 교차기인 것이다. 2, 3장에서 소개한, 지
금 우리 아이들이 하고 있는 아이들 놀이와 노래는 대부분 이 시기 이후에 발생한 
것들이다. 또한 이 시기에는 이미 일본말이 많이 보급되어 우리 나라 곳곳에서 쓰
였음을 알 수 있다. 일본에서 들어온 놀이들을 일본말로 부르거나, 일본식으로 해
석한 우리말로 부르곤 했던 것이다.
  요즘은 보기 드문 놀이지만 1970년대만 해도 남자아이들이의 주된 놀이였던 딱
지치기도 1936년에 보급되기 시작한 놀이다. 1936년 당시 경기도 개성과 제주도에
서 했던 이 놀이는 <팟찐>이라고 불렸다. 일본에서 딱지치기를 멘코라고 하지만, 
방언으로 <팟찐>이라고 하는 지방도 있는데, 이 말을 그대로 받아 쓴 것이다. 이것
은 상대방의 딱지를 땅바닥에 놓고 힘껏 내리쳐 뒤집히면 이기는 놀이로 계절에 관
계없이 한다. 딱지를 두껍고 무겁게 만들어야 뒤집힐 확률이 적어서 좋다. 딱지가 
넘어가지 않게 하기 위해 속임수로 딱지 사이에 철판을 끼우기도 한다.
  일본에서 이 놀이의 시작은 18세기에 도로멘코라고 부르는 딱지가 나오면서 시
작됐는데, 이에 따라 멘코라고 불렸다. 얼굴을 그린 거푸집에 찰흙을 넣어 구운 데
서 멘코라는 이름이 유래되었다. 지금처럼 종이로 만든 멘코는 1898년에 판매되기 
시작하여, 1904년에는 전국적으로 유행하게 되었다.
  우리 나라에서 딱지치기가 시작된 1936년에는 군인의 모습을 그린 딱지가 인기
를 끌었다. 한국에서 나와 비슷한 연배에게 물어보니 그들이 어렸을 땐, 종이를 접
어서 만든 방석딱지로 놀았다고 하는데, 나는 일본에서 그런 딱지를 본 적이 없다. 
내가 어릴 때는 학교 급식으로 나오는 우유병의 종이뚜껑을 모아 그것으로 딱지치
기를 하는 것이 유행이었다.
  딱지치기와 같은 시기에 시작된 놀이에 구슬치기가 있다. 함경북도 경원과 경기
도 개성에서  보이는 구슬치기는 <다마아소비>라고 하였다.  일본에서는 이것을 
<비-다마아소비>라고 하여 1897년부터 놀기 시작했고, 1933년경에는 막과자 가게
에서 구슬이 상품으로 판매되기 시작했다. 그래서 우리 나라에서도 단 두 지방에 
불과하지만 1936년에 이 놀이를 했다는 기록이 나온 것이다.
  이 놀이는 중국에서도 하고 있는데, 거기서는 '다마먹기'라고 부른다. 이 말은 구
슬이란 뜻의 일본말 '다마'와 우리말의 '먹기'가 합성된 말이다. 또한,  중국에서도 
"셋셋세"라고 하면서 손뼉치기놀이를 하고 있다. 손뼉치기 노래는 중국노래지만 마
지막에 일본말로 "그라-무 셋"이라고 하여 손을 굴린 다음 가위, 바위, 보를 하고 
끝난다. 이것은 <아침바람>에서 구리구리를 하고 가위, 바위, 보를 하는 것과 같은 
것이다. 이것은 일제의 영향이 우리 나라뿐만 아니라 중국에까지 미쳤다는 사실을 
확인할 수 있는 하나의 예이다. 특히 연변 조선족들에게서 그 위력을 확인할 수가 
있다. 우리 나라와 수교가 없었던 1980년대에도 연변 조선족들은 일제 때 전해진 
일본놀이를 지금 우리 나라에서 소개한 그림그리기 노래 중 <참새>의 그림은 똑
같았으며 노래는 일본 것과 한국 것을 섞어서 부르고 있었다. 일제시대의 일본의 
세력은 만주에까지 뻗쳤으니 일본사람에 의해 전파되었는지 아니면 한국사람이 북
쪽으로 이동하면서 전파되었는지는 알 수 없다. 그러나 분명한 사실은 근대에 와서 
발달한 놀이는 1936년을 기점으로 일본의 영향을 받으면서 전국적으로 전파되었다
는 점이다.  
    5.일제시대의 음악교육과 창작동요
  일본식 음악교육과 창작동요가 우리 땅에 섰을 때
  홍난파를 비롯한 일제 강점기의 우리 나라 음악가들은 일본으로 유학하고 일본
을 통해 서양음악을 배웠다. 1920년대에는 오선보로 된 악보를 읽을 줄 아는 사람
이 드물었으며 애국가조차 외국민요의 멜로디로 불렸다. 1918년 일본에서 어린이
를 위한 동요를 만들자는 동요운동이 일어났다. 그리하여 1924년 윤극영이 우리 나
라 최초의 창작동요 <반달>을 작곡하였다. '푸른 하늘 은하수 하얀 쪽배엔'으로 시
작하는 이 노래는 가사는 아름답지만, 그 멜로디는 도-레-미-솔-라의 요나누키 장
음계로 만든 일본창가풍의 곡이다.
  일본에서도 그렇듯이 우리 나라 동요운동도 먼저 국문학자에 의해 시작되어 나
중에 음악가들이 참여하는 경로를 밟았다. 그래서 시는 전통적인 형식으로 만들었
지만 멜로디는 창가의 틀을 벗어나지 못했다. 우리의 동요를 만들자고 의식적으로 
시작한 창작동요운동도 우리의 전래동요가 아니라 일본식 서양음악으로 시작한 셈
이다. 고난의 시대를 이겨낼 수 있는 가사에 중요성을 두기는 했지만 이때의 창작
동요나 운동가는 음악적으로 보면 모두 일본창가나 찬송가로 만든 것이었다. 그래
서 우리 어린이들은 학교에서도 집에서도 일본노래나 일본식 서양음악으로 만든 
노래를 부르며 자라나게 된 것이다.
  일본식 서양음악, 그것은 해방 후에도 변하지 않고 우리 나라 음악교육에 계승되
어 오늘날에도 위력을 떨치고 있다.
  이와 같은 이유 때문에 우리의 음악교육과 창작동요가 자주의 길을 걸을 수 없었
던 것이다.
  아직도 일본의 영향에서 벗어나지 못하고 있는 우리 교육계
  일제 때는 음악교육은 창가를 비롯하여 일본식 서양음악을 중심으로 이루어졌는
데, 그 맥락이 오늘날의 읍악교육까지 계승되고 있다.
  해방 후의 교육과정을 보며 주로 일본의 교육방침에 따라 편찬해 왔고, 그 스타
일이 아직까지도 일본식 음악교육에서 벗어나지 못하고 있음을 알 수 있다.
  이번에 개정된 교육과정에 나타난 우리 나라 초등학교 음악교육의 목표는 "다양
한 음악활동을 통하여 음악성을 계발하고, 창의적인 표현능력과 감상능력을 기르
며, 풍부한 정서를 함양하게 한다"는 것이다. 이것은 1989년에 개정된 일본 음악교
육 목표와 같은 내용이다. "표현 및 감상활동을 통하여 음악서의 기초를 계발하고, 
음악을 사랑하는 마음과 음악에 대한 감성을 기르며, 풍부한 정서를 함양한다." '표
현 및 감상활동'이라는 것이 '다양한 음악활동'으로 바뀐 것처럼, 언어표현을 다르
게 해석했을 뿐 내용은 같은 것이다. 특히, 국제화를 위해 우선 자국문화와 전통을 
존중하는 태도를 육성하자면서 양국이 전통음악 학습을 강조하고 있는 점도 같다.
  1951년 일본에서의 첫 번째  교육과정(일본에서도 '학습지도 요령'이라고 한다) 
개정 이후 1955년 한국에서 제1차 교육과정이 고시되었다. 그 후 오늘날까지 우리 
교육과정의 개정은 일본에서 개정한 3, 4년 뒤에 고시되어 왔다. 이것은 무엇을 의
미하는 것일까?
  우리 나라 교육과정을 일본 것을 기본으로 하고 미국의 교육정책과 방법론을 참
고로 한다는 이야기를 들은 적이 있다. 교육과정의 편찬내용과 혼란스럽고 일관성 
없는 우리 나라 교육정책을 보면 그것이 믿을 만한 이야기인 것처럼 보인다.
  우리 나라  교육계를 보면 일본서적을  참고하여 연구하는 사람이  많다. 특히 
1960-70년대에 번역된 책을 보면 외국서적을 일본사람이 번역한 것을 다시 한국사
람이 중역해서 출판한 것이 많다. 유아교육부터 대학까지 교재로 채택된 책들 중에 
일본책을 번역한 것이 그대로 들어가 있다거나, 심지어는 1960년대 일본사람 책이 
1970-80년대 한국인 저자이름으로 나온 것까지 있다. 공부하다가 우연히 이러한 책
들을 발견하고 놀라움을 감출 수가 없었다. 거기에다 우리 나라에 해당하는 부분만 
말을 바꾸어 출판된 것도 있다. 예를 들어 '일본의 민족음악'을 '한국의 민족음악'과 
같이, 참으로 한심스러운 일이 아닐 수 없다.
  제대로 가르치면 세살짜리도 우리 것을 구별한다
  해방 후에도 끊임없이 일본에서 유행한 상품, TV 프로그램, 가요 등이 음성적으
로 밀려들어왔다. 대중매체들은 우리 문화인 양 일본문화를 소개하며 대중들을 속
여왔다.
  일본문화가 다 나쁘다는 것은 물론 아니다. 다만 제대로 알고 받아들여야 한다는 
것이다. 알면서 쓰는 것과 모르면서 쓰는 것은 인간의 정서를 육성하는 데 차이가 
크다. 막 태어난 갓난아기라도 엄마 목소리와 다른 사람 목소리를 본능적으로 구별
할 수 있는 능력을 가지고 있다. 누가 알려주면 세 살짜리 아이라도 우리 것과 일본 
것을 구별할 수 있다는 이야기다.
  일제 때 어쩔 수 없이 받아들여야 했던 일본문화가 해방 후에는 대중매체들의 속
임과 위정자들의 동조 혹은 방조에 의해 수용되고 있다. 다양한 정보가 시중에 쏟
아지는 현대사회에서 어느 것은 알리고 어느 것은 알리지 않는다는 것은 어떤 결과
를 빚는다. 그것을 우리 것으로 받아들일 가능성이 크다는 것이다. 하나의 예를 들
어보자. '눈에는 눈, 이에는 이'라는 일본속담이 우리 나라에서도 쓰이고 있는데, 대
부분 우리 나라 속담인 줄 안다. 그런데 1912년에 조선총독부가 실시한 조사에는 
이 속담이 나타나지 않는다. 물론 우리 나라 속담사전을 찾아봐도 없다. 그렇다면 
복수의 정신을 담고 있는 이 속담이 언제 들어왔을까? 그것은 바로 일제시대를 겪
으면서 우리의 생활 속으로 들어온 것이다. 우리는 원망 같은 것을 웃어넘길 수 있
는 화목의 정서를 가지고 있었다. 그런데 지금 이 속담이 생활 속에서 쓰인다는 것
은 무엇을 의미하는가. 우리의 정서가 일본정서와 닮아가고 있다는 것이다. 일제시
대가 끝난지가 언제인데, 우리는 아직도 일본의 영향을 벗어나지 못한 채 살고 있
는 것인가.
  음악이란 말은 일본식 한자어다.
  우리는 해방 후 들어온 일본의 사교육 문화도 우리 것으로 수용하고 있다.
  초등학교 저학년 아이들이면 한 번쯤 해본다는 구몬학습은 일본에서 개발한 것
이다. 한자로 읽으면 공문인데 일본말로 하면 '구몬'이다. 초등학교에 다니는 아이
를 가진 어머니라면 누구나 다 아는 이름이다. 그러나 구몬이 일본 것이고 일본말
이란 것을 아는 사람이 과연 얼마나 있을까? 일본의 구몬교육연구소는 단순한 반
복연습에 의한 단계식 산수학습부터 시작해서 영어, 국어(일본어)까지 학습방법을 
연구 개발하였다. 지금은 중학생용 구몬학습 프로그램까지 있다. 구몬은 기업이름
이니까 고유명사로 쓰기 때문에 간판을 한자로 '공문'이라고 써도 읽을 때에는 '공
문'이라고 읽지 않고 '구몬'이라고 읽는다. 최근 한자공부도 중요해졌다고 하는데, 
언젠가는 '공문'이란 한자를 아무 의식 없이 '구몬'이라고 읽는 사람이 생길지도 모
른다. 우리 나라에 기차가 없을 때에도 기차라는 말도 없었다. 일제 때 기차가 생기
면서 우리 나라에도 기차라는 말이 생겼는데, 일본식 한자어가 그대로 쓰인 것이
다.
  현재 사용하고 있는 우리 나라 한자어에는 이처럼 일본식 한자어가 많다. 그것은 
모두 일제시대 이후 생긴 말이다. 그 중에는 '기차'처럼 원래 우리 나라에는 없는 
말이어서 일본에서 사용하는 한자어가 그대로 들어온 말도 있지만, 우리가 쓰던 말
이 있는데도 일본에서 들어온 한자어를 자주 쓰게 된 말도 있다. 예를 들면 우리 
나라에서는 '형제'가 아니라 원래 '동기'라고 했다. 그런데 '형제'라는 일본식 한자어
에 '동기'라는 우리말이 자리를 내주게 된 것이다.
  일제시대 이후 일본을 통해서 들어온 '음악'이란 말도 그 중의 하나다. 개화기 이
전에는 우리 나라에 음악이란 말은 없었고 '악'이라고 하였으며, 노래는 '소리'라고 
했다. 그런데 지금은 '악'이란 말을 쓰는 사람이 거의 없다. 대신 그 자리에 '음악'이
란 말이 차지하고 있다.
  음악이라고 하면 서양음악을 떠올리는 것이 일반적이다. 음악대학에는 기본적으
로 관현악과, 피아노과, 성악과, 작곡과의 네 가지 학과가 있는 것이 보통이다. 하지
만 이 네 가지 학과에는 우리 음악에 해당하는 것이 하나도 없고 다 서양음악이다. 
우리 음악에도 관현악이 있고 성악, 작곡도 있다. 우리 음악을 가르치는 학과는 일
반적으로 '국악과'라 한다. '국악'이란 말도 일제 때 생긴 한자어다. 우리 땅에 남의 
나라 음악이 들어와서 안방을 차지하고, 우리 음악은 셋방살이를 해야 하는 처지가 
된 것이다. 그것은 일본이 의도적으로 '음악'이란 말과 '국악'이란 말을 만들었기 때
이다. 그래서 음악은 예술이고 국악은 가치 가없는 예에 불과하다는 사회적 인식도 
생긴 것이다. 그 결과 해방 후에도 우리 음악은 외면당하고 우리 음악을 하는 사람
들은 멸시받게 된 것이다.
  경기소리가 좋아서 대학에서 민요를 전공하겠다는 내 후배는 어머니에게 엄청나
게 맞았다고 한다. 왜 우리 음악을 공부하겠다는 딸을 때려야 할까? 이것이 바로 
일제시대를 겪은 우리 사회의 현실이다.
  우리의 음악교육은 서양음악 위주로 진행되고 있다
  서양에서는 먼저 자기 나라의 음악을 가르친 다음에 남의 나라 음악을 가르치는 
것이 상식이다. 그러나 한국에서는 반대로 서양음악을 먼저 배우고 기회가 되면 우
리 음악도 배운다. 우리 음악은 특수한 음악으로 여긴다.
  개신교의 포교수단으로 서양음악이 들어온 지 110년 밖에 되지 않았고 일본지배
를 받은 것도 35년밖에 안 된다. 우리는 우리 것을 너무 빨리 놓쳐버렸다.
  200년이나 영국 지배를 받은 인도에서는 서양음악을 특수한 음악으로 여기고 학
교에서 그대로 가르치지 않는다. 즉 서양음악은 수용하되 모두 인도음악화하는 것
이다. 예를 들면 서양악기 중에서 바이올린은 가장 인도화하여 사용하는 악기이다. 
인도에서는 바이올린을 잡는 자세가 서양과 전혀 다르다. 즉 악기의 아랫부분을 가
슴에 대고 바이올린의 손잡이를 밑으로 내려 오른발로 받치고 연주한다. 인도음악
은 서서 연주하지 않고 앉아서 연주하기 때에 편안한 자세로 하다 보니까 이렇게 
되었다고 생각한다. 우리 음악도 그렇지만, 현악기와 타악기를 같이 연주할 때에는 
타악기가 반주를 하는 것이 보통이다. 그러나 인도에서는 바이올린과 다브라(인도
의 대표적인 타악기)를 같이 연주할 때, 타악기인 다브라의 반주를 바이올린이 한
다. 이것도 서양음악의 개념을 깨뜨리고 어디까지나 인도음악을 중심에 세우는 자
주적 발상의 한 예가 아닐 수 없다.
  독일에서는 예부터 뻐꾸기 소리를 음악에 많이 도입해 왔다. 뻐꾸기 소리는 한국
에서도 잘 알려진 <뻐꾸기>라는 노래에 쓰이는 뻐꾸기 울음소리다. 이것을 음으로 
표현하면 솔-미가 된다. 독일어린이들에게 이것은 아주 자연스러운 음이다. 그래서 
독일의 음악가 카를 올프는 음악교육을 뻐꾸기 소리부터 시작하는 올프식 음악교
수법을 고안했다. 그런데 우리 나라의 음악교육자 혹은 연구자들은 독일어린이를 
위한 음악교육 프로그램을 언어만 한국말로 바꾼 채 그대로 사용하고 있다. 독일어
린이에게는 솔-미가 가장 기본적인 선율이지만 우리 날 어린이에게는 그렇지 않은
데도 말이다.
  1960년대에 NHK의 초청으로 일본을 방문한 올프가 음악교육 프로그램을 소개
하면서
  "이 방법은 어디까지나 독일어린이를 위한 것이다. 이것을 수용할 때 유의해야 
할 문제는 이 프로그램의 정신과 이념에 따라 자기 나라 어린이의 노래로 바꿔야 
한다는 것이다. 지금까지는 서양권에서만 소개가 되었으니 별다른 문제가 없었지
만, 문화의 뿌리가 전혀 다른 일본에서 이 프로그램을 어떻게 수용하느냐에 따라 
앞으로 새로운 문젯거리가 될 것이다."
  라고 한 적이 있다. 올프는 이 프로그램을 다른 나라에 소개할 때, 자기 나라 음
악과 언어의 특징을 파악해서 어린이들에게 자기 나라 음악으로 기초적인 음악성
을 길러줘야 한다는 음악교육 정신을 강조한 것이다. 그런데 일본 음악 교육계는 
서양음악의 기법 습득에 치우치고 있기 때에 올프식 교육 프로그램의 정신은 빼먹
은 채 방법론만 수용할 가능성이 크다고 본 것이다. 올프는 올프식 교수법이 독일
사람을 만들기 위한 음악 프로그램이지 결코 일본사람을 만드는 음악 프로그램이 
아니라는 것을 지적하고 싶었던 것이다.
  일본과 음악교육 사정이 같은 우리 나라에서도 최근에 올프식 음악교수법이라든
가 헝가리의 코다이가 고안한 코다이방식이 초기 음악교육 방법론으로 주목받고 
있다. 왜 이렇듯 서양에서 만들어진 방법론이 아무 고민 없이 그대로 수용되는가. 
지금 우리의 음악교육이 서양음악 위주로 진행되고 있기 때이다.
  창가는 일본에서 어떻게 탄생했는가
  창가라고 하면 지금 60대의 어른들에게는 아주 귀에 익은 말이다. 왜냐하면 일제 
때 음악교육이 바로 이 창가교육이었으니까.
  창가는 일본에서 만든 용어다. 1872년 일본은 학제를 반포함으로써 근대식 교육
제도를 만들기 시작했다. 다음해인 1873년에는 소학교를 설치하여 남녀 6세 이상의 
아이들을 소학교에 취학하게 하였고, 1876년에는 유치원도 개설하였다. 이에 따라 
1881년 교육부(일본에서는  '문부성'이라고 한다)에서 [소학  창가집]을 간행했고, 
1887년에는 [유치원 창가집]도 간행하였다. 1902년에 아동의 취학률이 90%가 넘은 
일본은 서구문화를 적극적으로 수용하면서 급속히 근대화의 길로 접어들었다.
  창가는 학제 속에 소학교의 교과목으로 처음 나타난 말이다. "악기에 맞추어서 
가곡을 올바르게 부르고, 덕성의 함양과 정서의 도야를 목적으로 하는 교과목"으로
서의 과목이름과 그 교과에서 사용되는 가곡이라는 뜻을 지녔다. '창가'라는 교과목
명은 1941년에 '음악과'로 개정되었지만, 교육용 가곡을 '창가'라고 부르는 것은 변
하지 않았다. 당시 교과목으로서의 '창가'는 영어의 노래부르기를, 가곡으로서의 '창
가'는 영어의 노래를 번역한 것이다. 하지만 현대 일본에서 가곡을 가리키는 뜻의 
'창가'는 영어의 song(노래)보다 좁은 의미로 사용되고 있다. 그것은 유치원, 소, 중, 
고등학교에서 교육용으로 사용되는 가곡만 가리킬 뿐이다. 형식상 창가와 같은 '국
가', '교가', '응원가', '군가', '동요' 혹은 '민요' 등을 학교에서 가르칠 때 '창가'라고 
한다. 즉 영어의 학교 가창곡(school song)과 같은 뜻으로 쓰이는 것이다.
  학제로 인해 사용하게 된 '창가'라는 말 자체는 원래 옛날 일본음악에서 사용했
던 말이다. 8세기의 기악보를 구음으로 노래하는 것을 '쇼-가한다'고 하였고, 14세
기부터 17세기의 소설이나 수필 속에 나오는 짧은 가곡의 가사를 '쇼가'라고 하였
다. 하지만 근대식 교육에 사용된 '창가'는 "초, 중등학교에서 교과용으로 사용되고, 
일본어로 부르는 주로 양악계의 짧은 가곡"을 뜻한다. 가사는 "덕성 함양과 정서 
도야"에 입각한 교훈적이고 미적인 내용을 가지고, 곡은 구미의 민요, 찬송가, 학교
창가 그리고 간단한 예술적 성악곡을 그대로 인용하거나 그러한 서양음악의 형식
에 따라 일본작곡가가 창작한 가곡, 및 소수의 일본민요 혹은 전래동요를 포함한 
것이다. 서양음악의 리듬이나 음계에 익숙하지 않았던 일본국민에게 서양의 음악
어법을 보급한 것이 바로 이 '창가'였던 것이다.
  일제 때 음악교육의 기초가 된 창가
  학제가 반포가 된 1872년 소학교의 교과로 '창가'가 나타나기는 했지만 그것을 
가르치는 기술을 가진 교사는 없었다. 그래서 학제의 '창가'에 관한 항목 아래 "당
분간 이것을 경여한다"는 기록이 부가되었다. 그 후 1881년에 교육부에서 [소학 창
가집]을 간행하면서 비로소 창가교육을 실시하게 된 것이다.
  실질적으로 창가교육의 실시를 교육부에 요청한 이는 1878년에 미국유학을 마치
고 귀국한 이자와 슈지라는 사람이었다. 이자와는 미국의 음악교육 사정을 보고, 
유학생 감독관인 메가타 다네타로와 함께 학교음악 제도화에 관한 문제제기를 교
육부 장관(일본에서는 '문부대신'이라고 한다)에게 건의했다.
  "현재 구미의 교육자는 모두 음악을 교육의 한 과목으로 중요하게 여기고 있다. 
음악은 아동의 신기를 활발하게 하여 공부의 피로를 회복시키고, 폐를 튼튼하게 하
여 건강한 몸을 만들고, 음성을 맑게 하여 발음을 교정하고, 청력을 기르며 사고력
을 육성하고 능력을 높이며, 또한 심정을 즐겁게 하여 인간의 선덕을 함양한다."
  고 보고해서 음악의 교육적 가치를 언급하였다. 그래서 1879년에 음악교사의 양
성과 창가집의 편집을 목적으로 교육부 관할하에 음악연구원을 설립하고 이자와가 
그것을 추진하였다. 1887년 음악연구원은 동경음악학교로 개칭되었는데, 이자와가 
초대 교장으로 임명되었다. 일제시대에 홍난파를 비롯한 우리 나라 음악가들이 이
곳에 유학하기도 했다. 현재는 동경예술대학 음악학부가 되어 한국의 음악학도들
이 일본에 유학할 때 첫 번째로 꼽는 학교이다. 그런데 이 학교를 중심으로 하여 
이자와가 추진한 일본의 새로운 음악교육 정책은 후일 우리 나라를 침략하면서 추
진한 음악교육의 토대가 되었던 것이다.
  이자와는 1896년에 대만총독부 민정국 학무부장으로 취임하여 창가교육을 통해 
대만사람들에게 일본정신을 심은 장본인이다. 한편, 이자와가 같이 학교음악 제도
화에 관한 제언을 교육부 장관에게 올린 메가타는 조선통감부 시대인 1904년에 대
한제국 재정고문으로 취임하여, 우리 나라에 본격적으로 일본창가를 보급시킨 인
물이다. 사실 이자와와 메가타가 제언하기 전에는 일본 교육부가 음악교육에 별로 
관심을 가지지 않았다. 일단 교육과정에 올리기는 했지만 실질적으로는 있으나 마
나 해서 학교상황에 따라 해도 좋고 안 해도 좋다는 어정쩡한 자세였다. 그러던 차
에 이자와의 강력한 요구로 계획적인 학교음악 제도화에 착수하게 된 것이다.
  이렇듯 일본 내에서 실시된 음악교육이 우리 나라에서는 동화정책의 교화를 위
한 음악교육이 되었음은 주지하는 바와 같다.
  요나누키 음계란 무엇인가
  이자와가 추진한 일본의 새로운 음악교육 정책은 음악연구원을 통해서 실현되었
다. 이자와는 미국의 유명한 음악교육가 메이슨(Luther Whiting Mason)에게 음악
을 배운 뒤 서양음악의 우수성을 인정하여 새로운 곡을 만들어야 한다고 생각했다. 
그는 또한 앞으로 신국악을 일으키는 인재도 양성해야 한다는 이상을 가지고 있었
다. 여기서 말하는 국악은 우리 나라에서 사용되고 있는 '국악'과는 뜻이 조금 다르
다. 여기서 국악은 영어로 '국민음악(national music)', 곧 국민 모두가 국가를 위해 
애창하는 음악을 뜻한다.
  이자와가 주장한 '신국악 창성'과 '동서양 두 음악의 절충'은 일본음악을 존중하
는 가운데 서양음악을 수용하여, 완전한 서양음악도 아니고 완전한 일본 전통음악
도 아닌, 새롭게 태어난 일본국가의 음악을 만들어, 새로운 일본국민의 음악으로 
음악교육을 해야 한다는 것이다. 그는 황실에서 행해지는 음악까지 포함해서 새로 
만들었고, 일본악기와 서양악기의 절충까지 생각했다. 그 결과 지금도 일본 황실음
악을 연주하는 음악가는 일본악기뿐만 아니라 서양악기까지 다룰 줄 아는 사람이
어야만 한다.
  일본 황실음악을 주도했던 음악인들도 이자와가 주장한 신국악 창설을 적극 지
지하였다. 서양음악을 무작정 수용하면 민심에 혼란을 일으킬 것이고, 또 음악을 
통해 일본에 악영향을 끼칠 우려가 있다고 판단한 것이다. 이리하여 일본음악, 특
히 아악과 서양음악을 절충해서 만든 새로운 음악을 국악으로 삼아, 관과 민이 하
나가 될 수 있는 일본 국민음악을 널리 보급하게 되었다.
  1888년에 두 번째 음악교재로 [메이지 창가]가 나오면서 동서양 음악을 절충해서 
만들어진 새로운 일본음계, 흔히 창가풍이라고 불리는 요나누키 음계로 작곡된 창
가가 나타나기 시작했다. 요나누키 음계는 서양음악의 7음계(도-레-미-파-솔-라-
시)에서 '파'음과 '시'음을 뺀 5음계(도-레-미-솔-라)를 말한다. 도-레-미-솔-라로 
구성된 5음계는 중국, 독일, 아일랜드, 스코틀랜드 등, 세계 각국에서 많이 복 수 있
는 5음계의 음악구조이다. 이 5음계로 만든 외국음악 중 예를 하나 들면, 우리 나라
에서 <작별>이라는 노래로 알려진 스코틀랜드 민요 <그리운 옛날>을 들 수 있다.
  하지만 요나누키 음계로 만든 창가는 서양음악의 5음계 기법을 그대로 따르는 
것이 아니어서, 서양음악도 아니고 일본음악도 아닌 인공적으로 만든 느낌을 주는 
노래가 되었다. 말하자면 밥에 버터를 발라 먹는 것과 같은 느낌을 주는, 서양음악
을 일본화한 혼혈음계가 된 것이다.
  아악의 음계와 관련된 5음계를 서양음계로 바꾸다 보니까 도-레-미-솔-라가 되
었는데, 이자와는 이것을 동서양 음악을 절충한 음계로 생각했다. 그리하여 이 요
나누키 음계로 새로운 국민음악인 국악을 일으키고자 했던 것이다. 이자와가 아악
의 음계라고 생각한 것은 이론으로만 중국에서 전해진 음계이며 실제로는 사용하
지 않았던 음계였다. 따라서 이것을 달리 보면, 요나누키 음계는 서양과 일본 어느 
쪽에도 근거가 없는, 기계적으로 만들어진 음계라고 할 수 있다.
  단순한 요나누키 음계로 만든 새로운 창가는 16소절 정도의 짧은 곡으로, 단순한 
화성만 사용함으로써 음악적으로도 별볼일 없는 노래들이었다. 그러나 일본국민에
게조차 낯선 요나누키 음계는 이 시기 이후 음악교육이나 유행가, 특히 엔카에서 
자주 쓰이게 되어, 지금은 일본 대중음악과 학교창가의 대표적인 음계로 확고한 자
리를 차지하게 되었다.
  요나누키라는 이름은, 당시 '도레미'와 같은 계명을 '도'음으로 시작하는 장조로 
'히(도), 후(레), 미(미), 요(파), 이(솔) ,무(라), 나(시)'라고 불렀는데, 그 중 '요(파)'
음과 '나(시)'음을 제외(누키)한다는 뜻에서 이렇게 일컬었다. 또한 1912년 이후 '라'
음으로 시작한 단조의 요나누키 음계도 사용하게 되었는데, 이것은 히(라), 후(시), 
미(도), 이(미), 무(파)의 5음계를 말한다. 즉 네 번째 음인 '요(라)'음과 일곱 번째 
음인 '나(솔)'음이 빠진 음계이다. '히, 후, 미, 요, 이, 무, 나'는 '1, 2, 3, 4, 5, 6, 7'이라
는 뜻이다.
  일본의 새로운 국민음악의 토대가 된 요나누키 음계는 일제시대를 거치면서 우
리에게도 익숙한 음악이 되었다. 그것은 뽕작과 창작동요 그리고 학교음악을 통해
서 지금도 보급되고 있다. 요나누키 장음계(도레미솔라)로 만든 음악의 예를 들면 
"나리 나리 개나리"로 시작하는 창작동요 <개나리>가 있고, 요나누키 단음계(라시
도미파)로 만든 곡은 조용필이 부른 <미워 미워 미워>가 있다.
  해방 후에도 외국의 멜로디로 부르던 우리 나라 애국가
  <작별>의 원곡인 스코틀랜드 민요 <그리운 옛날>은 지금의 <애국가>가 만들
어지기 전까지 부르던 <애국가>의 멜로디이다. 이 노래는 일본에서 발간된 최초의 
창가집인 [소학 창가집]에 <반딧불>이라는 이름으로 수록된 곡이다. 멜로디만 빌
려쓰고 가사는 일본말로 따로 지은 노래인데, 우리 나라에서 학교 창가교육이 시작
되면서 이 노래가 <졸업식>이란 이름으로 우리 나라 최초의 국정 음악교과서 [보
통교육 창가집]에 실려 졸업식 때 불린 것이다. 가사내용은 일본 것과 다르지만 7, 
5조의 형식은 같다. 우리 나라 노래는 4, 4조 형식이 보통인데, 일본에서 창가가 들
어오면서 일본의 전통 노래 형식인 7, 5조 노래가 우리 노래의 형식을 위협하기 시
작했다.
  이 노래는 현재 가사는 바뀌었지만 <작별>이라는 이름으로 6학년 음악책에 실
려 있다. <작별>의 가사는 서양의 가사 배분인 8, 6형식인데, 이는 서양음악을 토
대로 한 일본창가에서 자주 보이는 형식이다. 현재 일본에서는 <반딧불> 1, 2절만 
졸업식 때 부르는 노래로 사용하고 있다. 원래 창가집에 수록된 노래에는 4절까지 
있는데, 가사가 일본에 대한 충성심을 앙양하는 내용이다. 전쟁 때에는 군가로 사
용한 노래가 아닌가 싶다.
  1)졸업식 ([보통교육 창가집] 수록곡)
  동창에 공부하든 우리학우들 세월이 여류하야 오날낭했제 보내는쟈 가는쟈 피차
나뉘니 작별하난 회포하는 가이업도다
  2)작별 (초등학교 6학년 음악교과서 수록곡)
  오랫동안 사귀-던 정든내친구여 작별이란 웬말인가 가야만하는가 어디간들 잊
으리요 두터운우리정 다시만날 그날위해 노래를부르자
  일제를 비롯하여 청나라와 러시아 등 외국의 간섭을 받던 1895년, 우리 나라는 
대한제국으로 국호를 바꾸었다. 이 무렵 개신교가 들어와서 우리 나라 곳곳에 교회
를 세웠다. 이때는 우리 나라에 아직 국가로서의 <애국가>가 없었던 시기이기도 
하였다. 그래서 1896년 4월 7일에 최초의 한글 전용 신문인 [독립신문]이 창간되면
서 <애국가>라는 이름으로 많은 노래가 실리게 되었다. 7월 4일자에 실린 한명원
의 <애국가>를 소개하면 다음과 같다.
  3)애국가
  대지구상 육주중에 자주독립 분명하다 경향원근 무론하고 꿈을 깨어 진보하세
  [독립신문]에 많은 애국가가 실리기는 했지만 그 노래가 어떤 곡으로 불렸는지는 
명확하지 않다. 다만 이 무렵 사람들은 모일 기회가 있으면 모이는 장소와 사람에 
따라 각기 다른 <애국가>를 지어서 불렀으며 이것이 신문에 발표된 것이다. 우리
에게 국가로서의 <애국가>가 없었기 때에 독립협회의 '애국가 부르기 운동'에 호
응하여 민중들 사이에서 자연발생적으로 일어난 현상이다. 1896년 음력 7월 25일, 
고종 탄신일을 맞아 서울 새문안교회에서 축하예배를 드릴 때 신도들이 탄신축하
의 노래를 <애국가>라고 해서 지어 불렀다. 그런데 이 곡은 영국의 국가인 <신이
여 황제를 보호하소서(God Save King)>의 가사내용과 멜로디를 그대로 쓴 노래였
다고 한다.
  4)애국가 (신이여 황제를 보호하소서(God Save King)의 곳)
  놉흐신 상쥬님 자비론 상쥬님 궁휼히 보쇼셔 이나라 이 땅을 지겨주옵시고 오쥬
여 이나라 보우하쇼셔 우리의 대군쥬 혜하 만세 만만세 만세로다 복되신 오늘날 은
혜를 내리사 반수무강케 하야주쇼서
  1896년 11월 21일 독립문 정초식에서 배재학당 학생들이 <애국가>를 불렀는데, 
후렴부분이 지금의 <애국가>와 같다. 그래서 이때 부른 <애국가>의 가사가 지금 
<애국가>의 모체가 되었다고 한다. 곡은 앞에서 이야기한 스코틀랜드 민요 <그리
운 옛날>이다.  이때부터 지금의 <애국가>를 부른  것이다. 지금의 <애국가>는 
1905년에 윤치호가 역술한 [찬미가]집에 실린 가사와 같은 것이다.
  5)애국가 (그리운 옛날의 곡)
  셩자신셩 오백년은 우리 황실이요 산주고려 동반도는 우리 본국일세 (후렴) 무궁
화 삼천리 화려강산 죠션사람 죠션으로 길이 보죤하셰 이펀만 오직 한마암 나라 사
랑하야 사농공상 상하업시 제직분 다하셰
  내가 10년 전 한국에 처음 왔을 때 만난 어떤 친구가 가장 한국적인 음악이라고 
하면서 작별의 선물로 나에게 준 것이 안익태의 <한국환상곡>이었다. 우리 나라 
음악 사정을 잘 모르던 그 시절, 일본에 가서 그 레코드를 들어보니 뜻밖이었다. 서
양음악과 다름없는 음악을 그 친구가 가장 한국적이라고 한 뜻이 무엇일까 고민했
다. <애국가>의 테마 멜로디가 나오니까 그렇다는 것일까? 나는 <한국환상곡>이 
이미 누군가가 작곡한<애국가>를 주제로 삼아 만들었다고 생각했다. 즉 <애국가>
와 <한국환상곡>의 작곡자는 다른 사람이라고 여겼던 것이다. 내 생각이 잘못되었
음은 나중에서야 알게 되었다. <한국환상곡>의 작곡 연도가 확실하지는 않지만, 
하여튼 그가 <애국가>를 작곡할 무렵에는 이미 그 전반부를 작곡했다고 한다. 그
것이 1935년 그가 미국유학 시절 교향곡 작곡 콩쿠르에 응모한 <조선환상교향곡>
이다.
  현재 국가로 부르고 있는 <애국가>는 안익태가 작곡한 <한국환상곡>의 마지막 
악장인 제 6장 "재건"에 나오는 애국가의 멜로디다. 중학교 3학년 음악교과서에 감
상곡으로 수록된 <한국환상곡> 해설에는
  "이 곡은 우리 민족의 발자취와 수난을 서술적으로 엮어 음악으로 표현한 역사적
인 대 서사시이다. 한국적인 리듬과 가락이 중심으로 된 이 곡은 관현악과 합창을 
위한 작품으로 은은한 울림으로부터 웅대한 음향에 이르기까지 매우 다양한 표현
을 시도하고 있다."
  고 나와 있다. 제2악장에서 우리 민요의 멜로디를 약간 도입하기는 했지만, 4/4박
자가 중심을 이루는, 철저히 서양음악 기법을 따르는 이 곡을 어찌 한국적인 리듬
과 가락이 중심이 된 곡이라고 말할 수 있는가? 게다가 제4악장 "독립의 쟁취"에 
쓰인 곡은 군가조의 멜로디로, 음계는 일본의 요나누키 음계이다.
  안익태는 1906년 평양에서 태어났는데, 타고난 음악성을 가진 사람으로 일본, 미
국, 독일 등에서 서양음악을 공부하고 스페인 사람과 결혼하여 외국에서 일생을 마
친 사람이다. 그는 미국유학 시절(1930년대 초) 한인교회에서 외국곡에 얹어 부르
는 <애국가>에 안타까움을 느낀 나머지 우리의 <애국가>를 작곡해야겠다고 결심
했다고 한다.
  헝가리 출신 프리츠 라이너 교수 밑에서 작곡공부를 할 무렵, 그는 40여 개 국가
와 세계 각국의 민요, 성가곡을 모아 <애국가> 작곡을 위한 기초자료로 연구했다. 
그 후 1936년에 미국에서 유럽으로 떠나 <애국가>를 작곡한 것이다. 하지만 그 곡
은 1936년 6월 그가 유럽을 여행하던 시적 얻은 불가리아 민요의 멜로디를 살려서 
만든 것이라고 한다. 그의 스승 프린츠 라이너는 헝가리적인 곡이라고 평가한 적이 
있다. 사실 나는 우연히 라디오에서 흘러나온 헝가리 민요를 듣고 놀란 적이 있다. 
"동해물과 백두산이" 부분의 멜로디와 너무나 흡사한 곡이었기 때이다. 한 프레이
즈에 불과했지만 어쩌면 <애국가>가 라이너 교수 말대로, 헝가리 민요를 참고로 
한 것인지도 모른다는 생각이 들었다.
  <애국가>가 불가리아 민요와 비슷하다고 해서 우리 나라에서는 그 불가리아 민
요곡을 구할 수 없다고 한다. 그래서 어디가 어떻게 비슷한 것인지 구체적으로는 
알 수 없다. 하지만, 8, 6조의 가사는 서양음악의 멜로디에 얹어 부르기에 딱 맞는 
형식이기도 하다. 서양음악의 7음계로 만든 G장조의 곡이 현대 우리가 부르고 있
는 <애국가>의 멜로디이다. 우리 음악으로 해석하려고 해도 도저히 어떻게 할 수 
없을 정도로 철저히 서양음악 어법에 따르고 있다.
  마침 안익태가 <애국가>를 작곡한 해에 베를린 올림픽이 개최되자, 그는 베를린
에 가서 한국선수와 함께 몰래 불렀다고 한다. 1936년 8월 베를린 올림픽 때 일장
기를 가슴에 달고 달린 손기정 선수가 세계신기록으로 마라톤에서 금메달을 획득
한 그 해였다. 안익태는 외국에서 <애국가>를 작곡한 뒤 미국의 한인교회에 악보
를 보냈는데, 해외에서 활동하던 독립운동가들이 이 노래를 불렀다고 전한다.
  안익태의 <애국가>가 우리 땅에서 불린 것은 1946년 5월 미국에서 귀국한 목사
에 의해서라고 하는데, 비록 우리 나라 작곡가가 만든 <애국가>였지만, 대중들은 
여전히 오래 전부터 불러와서 익숙해진 <작별>의 멜로디로 부르는 것을 좋아했다. 
1948년 8월 15일 대한민국 정부가 수립되었을 때 안익태가 작곡한 <애국가>를 불
렀다고는 하지만 국가로서 정식으로 지정된 것은 아니다. 그 후에도 <애국가>는 
스코틀랜드 민요곡으로 불리기도 하고, '안익태의 <애국가>는 외국곡을 빌려서 작
곡했다'는 등의 논쟁이 벌어지기도 했다. 
  그는 1936년에 <애국가>를 작곡하면서, 콩쿠르에서  좋은 평가를 얻지 못했던 
<조선환상교향곡>의 후반부인 합창부분도 손질하여 완성된 곡을 1937년 아일랜드
에서 초연했다. 그 후 구미 각국에서 연주했는데, 상당한 호응을 받았다.
  안익태의 <한국환상곡>이 이 땅에서 자리를 차지하게 된 것은 그가 <애국가>
를 테마로 하여 재구성한 뒤이다. 이 곡이 1950년대 후반, 미국이나 유럽, 일본에서 
연주되고, 또 제3회 서울 국제음악제에서 그가 직접 지휘함으로써 세계적으로 인정
받게 되었기 때문이 아닌가 싶다.
  하지만 그 곡의 음악적 재료는 우리 음악이 아니라 불가리아의 음악이며 철저하
게 서양음악 어법에 의해 만들어졌다는 것을 알고 있는 사람이 몇 명이나 될까? 우
리 나라의 <애국가>는 지금까지 한 번도 우리 음악으로 불린 적이 없는 노래다.
  세종 12년에 우리 나라의 의식음악에 관해서 세종대왕이 말한 바가 있다. "향악
은 우리 나라 음악이고 아악은 중국음악이다. 그런데 우리 나라 사람들이 살아선 
향악을 듣고 죽어서는 중국음악을 듣게 되니 과연 어떠하냐?"라고 했다. 당시 궁중
에서는 의식적인 음악을 연주할 때 중국에서 들어온 음악을 중심으로 연주하고 있
었다. 그것을 보고 세종이 한탄하면서 이렇게 말한 것이다. 또한 "우리 음악이 반드
시 중국음악에 비해 부끄러울 것이 없고 중국음악이라고 해서 또한 어찌 바르다고 
하겠는가"라고도 하였다. 우리 것을 살리자는 세종대왕의 그 깊은 마음은 누가 알
았으랴. 올해는 세종 탄생 600년이 되는 새다. 만약 지금 세종대왕이 지금 세종대왕
이 살아 있다면 얼마나 한탄하겠는가?
  안익태가 우리 음악을 토대로 했다면 좀더 나은 '우리의 애국가'가 나왔을지도 
모른다.
    시작이  잘못된 음악교육
  1886년 미국의 기독교 선교사가 학교를 세운 뒤 선교활동의 일환으로 찬송가를 
가지고 음악교육을 시작했다. 이것이 근대식 학교제도하에서 행해진 우리 나라 최
초의 음악교육이다. 이화학당의 기록에는, "처음에는 공부라고 하는 것이 찬송가를 
영어로  배우며 예배를 보는 것"이었다고 한다. 1892년 아펜젤러는 우리말로 번역
된 찬송가집을 악보 없이 발간했다고 한다. 1890년대에는 이미 개신교의 선교 활동
을 위한 찬송가 음악교육이 '창가'라는 교과목으로 존재하고 있었다. 하지만 이때 
말하는 '창가'는 찬송가를 우리말로 부르는 것일 뿐이었다.
  청일전쟁(1894-1895)과 러일전쟁(1904-1905)에서 승리한 일본은 우리 나라를 예
속화하려는 책동으로 1905년 조선통감부를 설치하여 우리 나라를 그들의 보호국으
로 전락시키기 시작했다. 식민지 정책에서 일제가 가장 경계한 것이 지식인들의 양
성이다. 그래서 교육을 식민지 정책의 일환으로 계획하여 1906년 학부령을 공포한 
것이다. 이에 따라 1895년에 발포된 소학교령이 폐지되고 보통학교령으로 바뀌었
다. 5년 내지 6년이던 소학교가 보통학교로 바뀌면서 4년으로 줄고 일본어 시간은 
6시간이나 되었다. 또한, 각 관공립 학교에 일본인  교사가 초빙될 것임을 시사하였
다. 한편, 창가교육에 관해서는 이렇게 말하고 있다.
  "창가는 간단한 가곡을 부르게 함으로써 미감을 기르고 덕성을 함양하는 것이다. 
가사 및 악보는 단순 아정해야 하고 이해가 쉽고 심정을 순수히 맑게 하고 쾌활케 
할 것을 선택해야 한다."
  일본창가의 교과목표를 그대로 우리 나라에 적용한 것이다. 이것이 바로 이자와
가 일본의 새로운 음악교육 정책에서 주장한 창가교육이며, 새로운 일본 국가에 충
성하는 국민 만들기에 사용되는 교육도구로서의 창가의 모습이다. 하지만 이 시기
에는 창가교과서도 없고, 음악을 가르치는 교사도 양성되지 않아서 실질적으로는 
관공립 학교에서 음악교육이 실시되지 않았다.
  그러다가, 한일합병 직전인 1910년 5월, 대한제국 학부에서 우리 나라 최초의 국
정 음악교과서 [보통교육 창가집]이 발간되었다. 일제는 사립학교에서 독립을 고취
하거나 제국에 반항하는 애국창가 혹은 독립창가를 부르고 있다며, 이러한 '불량 
창가'를 없애기 위해 [보통 교육 창가집]을 만들도록 한 것이었다. 이것은 일본의 
강요에 의해 일본의 창가집을 그대로 번안한 음악교과서였다. 서양곡을 포함, 27곡
이 수록된 이 창가집의 노래는 대부분 요나누키 음계로 만든 것들이다. 그 중 첫번
째 곡은 1892년에 이자와가 발행한  일본의 [소학창가]에 실린 <기러기>라는 노래
다. "기럭아 기럭아 날아라. 큰 기럭은 앞으로 작은 기럭은 뒤로 사이 좋게 날아라"
라는 가사의 이 노래는 일본의 전래동요를 이자와가 편곡한 것이다. 멜로디는 말할 
것도 없이 일본 전래동요의 기본음계로 된 전형적인 일본음악이다.
  이 창가집으로부터 우리 나라에서 공식적으로 창가에 의한 일본식 음악교육이 
시작되었다. 이 창가집은 보통학교뿐만 아니라 사범학교 고등학교, 기타 일반 모든 
학교 및 가정에서까지 사용하도록 편찬되었다. 당시 일본의 창가시간이 주 2시간인 
데 비해 우리 나라의 창가시간은 1시간만 배당되었다. 그것은 아마 독립, 애국운동
의 기세가 아직 대단해서 창가시간이 늘어나면 그 시간을 이용, 독립운동가 등 애
국창가를 부를까 봐 이를 규제하기 위해서가 아니었나 싶다.
  [보통교육 창가집]이 발간된 지 3개월 후인 8월 29일, 한일합병이 되자 일본은 본
격적으로 식민지 교육정책을 실시하기 시작했다. 우선 대한제국 학부명으로 발행
된 모든 교과서를 총독부명으로 바꾸어 발행하였다. 그리고 1911년 조선교육령을 
발포하여 우민화, 동화 교육을 시작하였다. 그리고 그 기본방침을 보면, 일본제국에 
절대적으로 충성하는 국민의 양성과 일본어를 보급하는 교육을 강조하고 있다. 이
후 일본 국가와 일본 의식가가 일본어로 음악교과서에 수록되어 창가교육과 더불
어 강요되었다.
  1918년에  출판된 [최신 창가집]에는 일본의 국가인 <기미가요>, <일본국가의 
기원절에 노래하는 <기원절>, 일본천황의 생일에 부르는 <천장절> 그리고 졸업식 
때의 노래가 일본어로 수록되어 있다. 그 외에도 일본어로 된 창가가 여러 곡 실려 
있는 것으로 보아 이미 이 시기에 일본노래를 일본어로 가르치는 음악교육이 실시
되고 있었음을 알 수 있다.
  3.1운동 이후 민족문화 말살정책으로서의 음악교육
  3.1운동 이후 창가집의 편집도 바뀌었는데, 일본식 창가와 신작 창가에 약간의 
우리말 창가를 첨가하여 4권의 창가집을 만들어서 각 학년에 한 권씩 배당하였다. 
1922년 제2차 조선교육령의 개정과 더불어 '내선공학'과 '일시동인'을 내세워 보통
학교는 일본과 같은 6년제로 하였다. 그러면서 보통학교 창가집도 보충 창가집으로 
하여 1학년부터 6학년까지 각 한 권씩 출판되었다. 교사의 비율도 보통학교는 교사
의 30%, 고등 보통학교는 60%가 일본 교사였다.
  대부분이 일본노래인 창가집에 우리 노래가 몇곡 있어도 교사가 일본인일 겨우 
일본노래만 가르칠 뿐 우리 노래는 가르치지 않았다. 한편, 이 시기에 한국의 창작
동요도 많이 작곡되었는데, 일본창가를 가르치는 척하다가 한국동요를 부르게 하
던 교사가 일본인 교장에게 들켜서 쫓겨나는 사례도 있었다고 한다.
  비록 그 당시의 창작동요는 요나누키 음계와 같은 일본식 서양음악을 따르는 노
래였지만, 아이들을 위한 우리말로 된 노래가 없었으므로 어린이든 어른이든, 사람
이 모이는 데만 있으면 창작동요를 부르게 되었다. 일제는 이러한 현상을 가만히 
두고 볼 수가 없어서 동요를 '불량 노래'라고 낙인찍고 학교에서 창작동요 부르는 
것을 금지시켰다. 사람이 모여 우리말로 노래를 하면 또다시 3.1운동과 같은 독립
운동이 일어날까 봐 겁났던 것이다. 어떤 보통학교에서는 5학년 아이들이 몰래 동
요와 애국창가를 부르다가 경찰에 끌려간 사건도 있었다.
  이처럼 문화통치라는 것은 그저 겉모습일 따름이었다. 감시하에서 행해지는 연
주회와 연극, 그리고 규제된 언론기관의 출판활동이 있었지만, 일상생활에서는 아
이들이 우리 노래를 부르지 못하고, 보통학교에서는 일본역사와 지리를 배우게 하
는 등, 일본노래와 일본어 보급을 강화하기 위한 정책이었다. 즉 본격적으로 민족
을 말살하여 일본에 충성하는 황국신민을 만들고자 한 것이다.
  군국주의적 음악교육
  1932년의 창가집에는 군국주의적인 노래가 수록되기 시작했는데, 1937년에 중일
전쟁이 일어나자 이러한 경향은 더욱더 현저하게 나타나기 시작했다. 학교 음악교
육은 일본정신을 심기 위해 전면적인 협조를 요청받게 되었다. 학교행사, 특히 의
식행사 때 부르는 노래로, 군가를 비롯한 국민창가를 사용하게 된 것이다. 그리고 
"축제일에 부르는 창가는 단단히 지도하여 경배하는 마음을 기르고 애국정신을 고
양하는 데 힘을 쓸 것"이라는 절대적인 조건이 교재에 첨부되고 있었다.
  1938년 제3차 조선교육령에 의해 일본학교처럼 보통학교를 심상소학교, 고등 보
통학교를 중학교, 여자고등 보통학교를 고등여학교라고 개칭하였다. 또한 국어를 
필수과목에서 수의과목으로 변경했는데, 사실상 이는 국어교육을 폐지한 것과 마
찬가지였다.
  각 학교의 교육내용이 수정되면서 원래 1시간에 불과하던 심상소학교의 창가시
간이 1, 2학년의 경우 3시간으로 늘어났다. 황국신민화를 하려면 어릴수록 좋기 때
문이다. 중학교의 창가시간은 1, 2학년에 1시간이 있을 뿐, 3학년부터는 아예 없애
버렸다. 또한 고등여학교에서는 창가라는 과목명이 음악으로 바뀌었으며 1, 2, 3학
년은 주당 2시간이, 4학년은 1시간이 배정되었다. 고등여학교에서 '창가'가 '음악'으
로 바뀌면서 "예민한 청각의 육성에 힘을 쓸 것"이라는 교육목적에 따라 청음교육
을 중요시했다. 이제는 창가에서 벗어나 제대로 된 음악교육이 실시되는구나 기대
되었지만 사실 이것은 비행기의 폭음소리와 병기 제조에 따르는 기계소리를 구별
하게 하려는 데 목적이 있었다. 음악교육이 국방을 위한 수단으로 이용된 셈이다.
  이와 같이 이 시기 교육의 핵심내용은 국수주의와 군국주의였다.
  1940년에 들어서자 일제는 우리의 예술, 문화활동을 모두 말살하려는 정책을 펴
기 시작했다. 우리말과 우리글을 못 쓰게 할뿐만 아니라, 우리의 민요, 대중가요, 동
요까지 못 부르게 했다.  일본어만 쓰도록 하고 일본노래만 부르게 했던 것이다. 
1941년에는 국민학교령에 의해 소학교를 국민학교로 개칭하면서 그나마 '조선어'라
는 교과목으로 남아 있던 우리말도 완전히 폐지해 버렸다. 이외에도 민족적인 교가
는 모두 폐지하고, 일본어로 된 새로운 교가를 부르게 하였다. 더욱이 1943년에는 
사립학교도 폐쇄하는 등 민족교육을 완전히 말살하여 학교교육을 전쟁 수행의 도
구로 만들었다. 정상수업보다는 근로봉사나 군사훈련을 시키는 훈련소로서의 역할
에 더 중점을 둔 것이다.
  방정환이 만들 때는 5월 1일이었던 어린이날이 언제 5월 5일로 바뀐 것인가
  일본에 의한 창가교육의 침투로 우리 어린이들이 일본동화를 읽고, 일본동요를 
부르는 것을 안쓰럽게 생각한 방정환은, 1921년에 [사랑의 선물]이라는 동화책을 
엮어냈다. 그는 머리말에서,
  "학대받고 짓밟히고 차고 어두운 속에서 우리처럼 또 자라는 불쌍한 어린 양들을 
위하여 그윽이 동정하고 아끼는 사랑의 첫 선물로 나는 이 책을 썼다."
  고 말하고 있다. 이 책의 출간을 계기로, 어린이에 대한 관심이 커지게 되었다. 
1923년에는 [어린이 신문]이라는 월간잡지도 펴내기 시작했다.
  '어린이'라는 말도 방정환이 이 시기에 만든 말이라고 한다. 어린 사람을 '애놈', 
'애새끼', '자식놈' 이라 불러오던 것을 '젊은이'와 같이 승격시켜서 '어린이'라 부르
게 한 것이다. 방정환은 '어린이 사랑'이 곧 '나라 사랑', '겨레 사랑'으로 직결된다고 
믿고, 어린이를 아끼고 사랑하는 운동을 시작한 것이다.
  그는 또한 우리 나라에는 없었던 어린이날을 정한 사람이기도 하다. 어린이 사랑
운동을 위해 방정환은 1923년 5월 1일 우리 나라 최초의 어린이 문화단체인 '색동
회'를 도쿄에서 발족했는데, 바로 그날을 어린이날로 정한 뒤 서울에서 여러 종교
단체를 중심으로 어린이날 행사를 가졌다.
  이렇게 어린이날이 제정되고 어린이사랑운동이 펼쳐지자 사회인식도 변화게 되
었고, 이는 곧 민족운동의 하나로 평가받게 되었다고 한다. 1923년 5월 25일자 동아
일보 1면에는 어린이 1,000명이 웃고 있는 사진이 실렸는데, 이때 어린이사랑운동
에 관한 기사도 특집으로 꾸몄다고 한다.
  그 후에도 매년 5월 1일에 어린이날 행사가 행해졌다. 그러다가 1927년 5월 1일
이 일요일이었는데, 그 후부터 어린이날을 5월 첫째 일요일로 정하여 각종 행사를 
치렀다. 어린이날이 5월 5일이 되고 휴일로 지정된 것은 해방 후의 일이다.
  아무튼 이처럼 어린이날을 만든 '색동회'의 활동을 계기로 우리 나라에서 창작동
요가 출현하기 시작했다. 이것이 바로 일본식 혹은 서양식 창작동요의 시작이다.
  올해 어린이날에도 각종 행사가 펼쳐지면서 방정환이 만든 어린이날 이야기가 
라디오에서 흘러나왔다. 하지만 그가 만든 어린이날이 5월 1일이었다는 이야기는 
하지 않는다. 지금 우리 나라에서 5월 5일을 어린이날로 정하고 휴일로 하는 것은 
일본과 같다. 일본은 개화기 이후 1873년부터 음력을 쓰지 않고 서양식 양력을 쓰
기 시작하면서 보든 행사와 명절도 양력으로 지내게 하였다. 그래서 단오절도 양력 
5월 5일에 치르기로 하였는데, 그날을 또한 어린이날로 정한 것이다. 일본에서 5월 
5일을 어린이날이라고 하지만 엄밀히 말하면 그날은 남자아이를 위한 날이다. 1923
년 당시에는 이미 어린이들의 축일로 지정되었으며 그날부터 1주일간을 '아동주간'
으로 만들어 각종 행사를 펼쳤다.
  여자아이를 위한 날로 3월 3일로, '히나미쓰리'라고 부른다. 하지만 이날은 휴일
이 아니다. 일본에서 어린이날을 남자아이를 위한 명절로 삼은 것은 중국 풍속에서 
전해지는 단오절의 뜻을 그대로 따르고 있기 때문이다. 이때는 남자어린이의 건강
과 행복을 축하하는 뜻으로 '고이노보리(잉어형태의 깃발)'을 지붕 위에 올린다. 중
국의 전설에 의하면 잉어는 출세하여 후일에 용이 된다고 하는 재수 좋은 물고기이
기 때문이다. 이러한 일본의 풍습은 1900년 12월 프랑스 파리에서 개최된 '파리국
제박람회'의 한국관 화보에 '고이노보리'가 나타나 있었던 것이다.
  일본에서 어린이날 노래라고 부르는 '고이노보리'는 일제 때 창가집에 실려 교육
된 이래 지금까지 계속 학교에서 가르치고 있다. 이 노래는 1942년에 발간된 국민
학교 3학년용 음악교과서에도 실려 있다. 이로 보건대 당시의 우리 나라 어린이들
은 이 노래를 일본말로 불렀을 것이다.
  창가에서 벗어나지 못한 윤극영의 창작동요
  방정환은 '색동회'를 만들기 위해 뜻을 같이할 사람을 찾고 있다가 당시 음악공
부를 하고 있던 윤극영을 찾아갔다. 그는 윤극영에게 우리의 창작동요가 없으니 작
곡을 통해 어린이사랑운동에 적극적으로 참여해 달라고 부탁했다. 윤극영은 곧바
로 승낙하고 '색동회'를 같이 하기로 했다.
  이것이 우리 동요가 우리의 운율인 4.4조에서 일본 운율 7.5조로 바뀌게 된 큰 계
기였다. 창가풍으로 작곡하기에 알맞은 운율이 7.5조로 바뀌게 된 큰 계기였다. 창
가풍으로 작곡하기에 알맞은 운율이 7.5조 혹은 그 변형인 8.5조나 6.5조인 등이다. 
1923년 <어린이>라는 잡지가 발간되면서 곡을 붙이기 쉬운 7.5조의 노래가 등장하
기 시작했는데, 1925년에는 그 수도 늘어나면서 동요라고 하면 으레 7.5조의 노래
를 뜻하게 되었다.
  새로운 노래를 만들어 어린이들에게 우리 노래를 부르도록 해야 한다는 '색동회'
의 활동이 뜻밖에도 일본식 음악뿐만 아니라 일본식 노랫말까지 보급시키게 된 것
이다.
  1923년 7월 23일 색동회 주최로 서울에서 열린 어린이 문화에 관한 세미나에서 
윤극영은 [동요에 관한 실제론]이란 논문을 발표했다. 그는 그 글 속에서 창작동요
의 필요성을 역설하여 관심을 불러 일으켰다. 남녀노소 구별 없이 불러온 창가에서 
벗어나 어린이의 정서를 담은 어린이다운 노래, 어린이가 부르는 동요를 창작해야 
한다는 것이었다. 그래서 그가 창작한 최초의 동요가 요나누키 음계로 된 <반달>
이다. 노랫말에 어린이의 정서가 담겨 있다고 해도 그 음악이 요나누키 음계로 만
든 것이었다면 창가와 다를 바가 뭐 있겠는가?
  윤극영보다 일찍 작곡활동을 했던 <오빠생각>의 박태준도 그렇지만, 이 시기에 
작곡공부를 한 사람들은 대부분 일본을 통해서 음악을 배웠기 때문에 당연히 서양
음악을 기초로 하거나 서양식 일본음악, 즉 요나누키 음계로 만든 창가풍의 음악어
법에 몸에 배어 있다. 방정환의 어린이사랑운동에 참여한 국문학자들이 어린이의 
정서를 담은 시를 써도 작곡가들이 일본음악이나 서양음악으로 곡을 만드는 바람
에 그 시의 중요한 의미를 퇴색시키고 말았다.
  창작동요의 개척이 잘못된 까닭에 그 후에도 오랫동안 우리 음악은 외면당하고 
겨우 1980년대 후반에 들어서야 비로소 '국악 창작동요'라는 우리 음악으로 만든 
창작동요가 나오게 되었다. 물론 이 문제에 관해서는 국악계에도 책임이 없는 것은 
아니다. 하지만 서양음악을 공부한 많은 사람들이 조금이라도 우리 정서가 무엇인
지를 생각했다면 찾아볼 수 있는 길이 열려 있었는데, 그러한 의식조차 없어서 이
런 지경이 되었으니 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없다.
  해방된 지가 언제인데, 지금까지 교과서에 일본창가풍의 동요가 계속 실리고 또 
교육하니까 어린이들의 정서가 일본을 닮아가고 있다. 어린 시절에 일본창가풍의 
동요로 교육을 받은 결과 그 음악이 몸에 배어, 같은 계통의 음악인 뽕짝을 들어도 
이질감을 느끼지 않게 되는 것이다. 지금부터라도 74년 전, 윤극영이 역설한 '창가
에서 벗어나 어린이의 정서를 담은 어린이다운 노래'를 만들어야 한다.
  홍난파는 우리 민족음악의 영웅인가?
  홍난파 탄생 100주년이라고 떠들어대는 서양음악계
  올해(1997)는 '가곡의 왕'이라고 불렸던 슈베르트(1797-1828)가 태어난 지 200년
이 되는 해인 동시에 홍난파가 태어난 지 100년이 되는 해이다. 그래서 서양음악계
에서는 각종 기념음악회 등 여러 행사를 준비하느라 난리다. 특히 예술가곡을 많이 
작곡했다고 해서 '한국의 슈베르트'라고 불리는 홍난파와 슈베르트가 100년 차이로 
태어났으니 홍난파를 찬양하는 사람들은 그것을 신의 뜻으로 착각하고 있을지도 
모른다. 그런데 우연인지 진짜 신의 뜻인지 모르지만 6년 전 1991년에는 홍난파 서
거 50주기 추모행사가 있었는데, '음악의 신동'이라고 불린 모차르트(1756-1791) 서
거 200주기 추모행사와 같은 해에 펼쳐졌다.
  일본이 우리 나라를 침략하기 위해 한 발씩 거리를 좁혀오기 시작했을 때 홍난파
(1897-1941)는 태어났다. 그리고 우리 나라 민중들이 애국, 독립 창가를 부르고 있
을 때 소년시절을 보냈으며 성인이 되어서는 일본으로 가서 동경음악학교에 입학
했다. 3.1운동이 벌어질 무렵 독립선언서를 유학생들에게 배포한 뒤 일경에 체포될
까 우려하여 귀국했다. 그 후 <봉선화>를 작곡하고, 1925년에 한국최초로 바이올
린 독주회를 가졌으며 1926년 다시 일본에 유학했다. 그의 본명은 홍영후이고, 창
씨개명 후의 일본이름은 모리카와 준이다.
  우리 나라에서 홍난파 하면 아마 모르는 이가 거의 없을 것이다. 초등학교부터 
고등학교까지 그가 실리지 않은 음악교과서는 없다. 유능한 바이올리니스트, 한국
예술가곡의 창시자, 훌륭한 동요작곡가이자, 우리 나라를 대표하는 민족음악가 홍
난파. 정말 그는 우리 민족음악의 영웅인가? 난파음악제와 난파음악상을 통해 그를 
기리며 우러를 만큼 뛰어난 업적을 쌓았는가?
  홍난파가 널리 알려지게 된 노래는 봉선화냐 봉숭아냐?
  울밑에선 봉선화야 네모양이 처량하다 길고긴날 여름철에 아름답게 꽃필적에 어
여쁘신 아가씨들 너를반겨 놀았도다 어언간에 여름가고 가을바람 솔솔불어 아름다
운 꽃송이들 모질게도 침노하니 낙화로다 늙어졌던 네모양이 처량하다 북풍한설 
찬바람에 네형제가 없어져도 평화로운 꿈을꾸는 너의혼은 예있으니 화창스런 봄바
람에 환생키를 바라노라
  그가 일반 민중들에게 널리 알려진 것은 바로 나라 잃은 설움과 해방을 바라보는 
희망을 담은 노래, <봉선화> 때이다. 이 노래는 1940년대에 소프라노 김천애가 불
러 널리 알려졌다고 한다. 여름에는 활짝 피었다가 가을에는 점점 시들어가고, 겨
울에는 죽었다가 다시 살아나는 '봉선화' 처럼 아무리 짓밟혀도 민족해방의 염원은 
꺾이지 않는다는 뜻을 담은 노래다. 당시 일제의 압박에 시달리던 우리 만족의 심
정과 일치하여 심금을 울린 것이다.
  특히 3절의 가사가 문제 있어 일제의 탄압 대상이 되었다고 하는데, 실제로 금창
령이 내려졌다는 기록은 없다. 오히려 민족말살 정책이 강해지던 1940년대에 조선
총독부가 허가한 공식연주회에서 한국노래로는 유일하게 <봉선화>가 김천애에 의
해 불리었던 것이다. 1942년 5월 친일파 음악가들에 의해 "건전한 음악과 음악 자
체의 예술성을 보급하기 위한 국민음악 정신대" 역할을 목적으로 '경성 후생 실내
악단'이 창단되었다. 여기에 김천애도 가입하여, 6월 11일에 개최된 창단기념 연주
회에서 일본노래 <애국의 꽃>과 <봉선화> 등 몇 곡을 불렀는데, <봉선화>가 반
응이 좋자. 이후 계속해서 <봉선화>를 부른 것이다.
  한편, 김천애가 이 노래를 불렀을 때는 우리말이 아니라, 일어로 부른 것이 아닌
가 싶다. 1942년 경성에서의 창단연주회 곡목 가운데 외국곡은 모두 일본어로 번역
되어 있다. 그래서 <봉선화>도 한자로 <봉선화>라고 표기되어 있다. 이 곡이 일본
에서 <호오센카>라는 이름으로 알려져 있는 것을 생각하면, 원래는 <봉숭아>였는
데 조선총독부의 허가하에 김천애가 일본어로 부르면서 <봉선화(호오센카)>가 된 
것이 아닐까 싶다.
  그런데 이 곡이 중학교 2학년 교과서에는 <봉숭아>라는 이름으로 실려 있다. 봉
선화의 별명이 봉숭아지만, 봉선화는 일본식 한자어이므로 순 우리말로 하면 봉숭
아가 맞는 말이다. 지금 봉숭아가 봉선화로 알려지고 봉숭아가 봉선화의 별명으로 
다뤄지고 있는 것은 우리말 자리를 일본식 한자어에 빼앗긴 꼴이다. 1939년에 조선
어학회가 펴낸 [한글]이라는 책에 보면, 시골말을 조사한 부분에서 표준어인 봉숭
아꽃을 강릉에서는 봉새꽃이라고 한다는 기록이 있다. 이로 미루어 1939년만 해도 
봉선화 대신 우리말 표준어인 봉숭아로 불렸음이 분명하다.
  미리 만든 곡에다 가사를 기계식으로 맞춰 넣은 홍난파의 어처구니없는 작곡법
  1920년에 김형준이 작사한 <봉선화>에다가 홍난파가 곡을 붙였다고 하지만, 사
실 지금 부르는<봉선화>라는 곡은 이미 존재하고 있었다. 즉 1920년에 홍난파가 
펴낸 [처녀혼]의 첫머리에 <애수>라는 바이올린 곡이 실렸는데, 바로 그  곡에다 
<봉선화>의 가사를 붙인 것이다. 이렇게 만들어진 <봉선화>는 1925년 그가 펴낸 
[세계명창가곡]을 통해 발표되었다. 우리의 가슴을 울린 <봉선화>는 가사의 이미
지를 살려서 만든 것이 아니라 단순히 기계적으로 도입해 만든 노래였던 것이다.
  홍난파가 작곡한 동요에도 그러한 수법으로 만든 것이 많다. <퐁당퐁당>을 비롯
하여 많은 아름다운 동시를 쓴 윤석중 회고록이 그것을 증명해 준다. 홍난파는 자
신의 부탁으로 <퐁당퐁당>, <낮에 나온 반달>, <꿀돼지>, <휘파람>등 동시 몇 
편을 가져가 윤석중 앞에서 곡을 붙였는데, 알고 보니 이미 마련한 곡에 글자 수만 
맞춰 놓을 수도 있었다. 윤석중은 "모르긴 해도 나의 <낮에 나온 반달>도 곡이 먼
저 된 듯싶었다"고 적고 있는 것이다.
  홍난파는 1931년 동아일보에 [음악과 계급의식]이라는 제목의 글을 기고한 적이 
있다. 거기서 음악은 감정의 표현이 아니라고 말하며 프롤레타리아 음악을 부정하
고 있다. 설령 운동가나 노동자의 노래를 프롤레타리아 음악이라고 말할 수 있다고 
해도 그것은 그 곡이 아니라 가사 때이라고 말하고 있다. 악곡에 부수하는 가사의 
의미로만 계급의식을 표현할 수 있고 악곡 그 자체는 계급성이 있을 까닭이 없다고
도 하였다. 즉 노래의 멜로디에는 아무 감정도 담겨 있지 않다는 이야기다.
  이러한 생각을 가지고 있으니까 미리 만든 곡에다 가사를 기계식으로 맞춰넣는, 
작곡가로서 차마 할 수 없는 부끄러운 짓을 할 수 있는 것이다.
  이러고 보니 완전히 속은 기분이다. <봉선화> <고향의 봄>을 우리 민족 고유의 
감성을 표현한 곡이라 생각하며 좋아했던 것일 허무하게 느껴진다.
  일본제국의 신민으로 충성한 홍난파
  시대가 영웅을 만든다고 하지만, 사실 홍난파야말로 해방 후 양악계에 의해 민족
음악가로 만들어진 인물이다. 그가 친일파였던 사실을 까맣게 숨긴 채 그를 감싸는 
양악계의 글을 참조하여 1992년 8월에는 그가 문화인물로 선정되기까지 했다.
  문화인물로 선정된 이유는, 미국유학 시절에 <흥사단가>를 작곡했다는 이유로 
1937년 약 석 달 간 종로서에 수감되어 심한 고문을 당한 끝에 그 후유증으로 늑막
염을 앓고 세상을 떠났다는 것과 '봉선화'를 비롯한 민족가곡을 만들었다는 양악계
의 글 때문이었다.
  그런데 여기에는 사실과 틀린 점일 있다. 홍난파는 <흥사단가>를 작곡하지 않았
다. <흥사단가>는 홍난파보다 먼저 미국으로 유학 간 작곡가 김세형이 작곡하여 
1937년 당시에는 김세형의 <흥사단가>로 이미 알려져 있었다. 또 고문의 후유증으
로 늑막염을 앓았다는데, 이는 사실이 아니다. 그의 부인에 따르면, 이미 미국으로 
유학 가기 전에 조카딸의 철도 자살에 심한 충격을 받아서 늑막염을 앓았다고 한
다.
  1937년 6월 6일 국내외의 독립운동단체인 수양동우회 사건으로 181명이 치안유
지법 위반이라는 명목 아래 일본경찰에 붙잡혔다가 기소중지 처분을 받아 홍난파
를 포함한 75명이 바로 풀려 나온 적이 있었다. 고문을 받았는지 아닌지는 알 수 
없으나, 조사를 받자마자 사상전향서를 써서 바로 풀려났다고 한다. '경성 종로경찰
서 고등계 비밀문서 제14868호'에 그 내용이 있는데, "조선이 일본제국에 병합되어 
도탄에서 구제되었으므로 제국의 신민으로 충실하겠다"는 것이다.
  홍난파는 이 사건이 터지기 한 달 전 '조선문예회'라는 단체에 가입했다. 이 단체
는 조선총독부 학무국이 주도한 것으로, 일본과 조선의 문예인이 같이하는 문화운
동을 통해 신민화 사상교육을 강화하기 위해 설립한 사회교화단체이다. 수양동우
회 사건 후 9월 15일에 조선총독부 '조선문예회'는 "시국인식을 철저히 하며 사기를 
고취"하는 '시국가요' 발표회를 개최하여 홍난파 작곡의 <정의의 개가>를 소개하
였다. 그리고 9월 30일의 '조선문예회' 신작발표회에서 홍난파는 <장성의 파수>와 
<공군의 노래>를 발표하였다. 황군 위문 애국가요인 친일가요를 작곡한 것이다.
  일본정신과 정서에 입각한 작품이 나와야 한다고 주장한 홍난파
  1937년 중일전쟁이 일어나면서 일제는 '일본정신'을 핵심으로 하는 '국체명징'의 
교화정책을 추진하는 가운데 '음악보국주간'을 선정, 학교음악은 물론 일반사회에
서도 '일본정신'을 심어주는 음악활동을 활발히 전개하였다. 홍난파는 1937년 10월 
5일에는 경성방송 관현악단을 지휘하여 <황국정신에 돌아가라>, <부인애국의 노
래>, <애마진군가>, <태평양행진곡> 등 일본 애국가곡을 반송하였다.
  그는 또한, 1940년 7월 7일자 배일신보에서 "일본정신과 정서에 입각한 작품이 
나와야 한다"고 주장하였고, 같은 해 10월 '국민총력 조선연맹'의 문화위원이 되었
다. 1941년 1월 25일에는 조선총독부 학무국 학무국장을 회장으로 하여 결성된 '조
선음악협회'에 23명의 평의원 중 한 사람으로 선정되었다. '조선음악협회'는 순정 
국민적 가곡인 황국신민가요를 온 국민에게 부르게 하는 국민개창운동에 힘써야 
한다는 내선일체, 황국신민화를 목적으로 만든 단체이다.
  홍난파는 이렇듯 '조선음악협회'를 비롯하여 '조선문예회'와 '조선음악협회' 등을 
전전하며 현제명과 같이 친일 음악활동을 해왔던 것이다. 총독부는 국민개창운동
의 성과로서 구로야마 사이민이 주최한 '실내후생악단'의 역할이 크다고 칭찬한 바 
있다. 바로 이 '실내후생악단'에서 <봉선화>가 불렸던 것이다. 그렇다면 이때 불린 
<봉선화>는 일본 국빈가요인 셈이 아닌가?
  1940년대 조선의 음악활동에 관해서 조선총독부는 "문화 생태로서 아무 형식도 
내용도 갖추지 않은 난봉꾼의 예능밖에 없다"고 말하며 작고고가로서 일류급은 없
으며, B급으로 홍난파를 들고 있다. 조선의 민중들이 어떤 음악을 취향하고 있는가
에 대해서는
  "일부 서양문화에 심취한 층은 음악 인텔리 팬으로 실내악을 중심으로 오로지 서
양음악만 추종하고 있고, 대부분의 90%가 신민요인 조선어 레코드의 팬으로 애조
퇴폐한 곡을 애호하고 있다."
  고 했다. 하지만 일제와 홍난파 같은 친일음악가에 의한 '음악을 통한 조선인들
의 일본인화' 그리고 우리말로 된 음반제작 규제로 인해 1945년에는 신민요가 쇠퇴
하고, 국민가요나 군가를 힘차게 부르게 되었다고 국민개창운동의 성과를 자랑하
고 있다. 홍난파와 현제명의 친일 음악활동이 우리에게서 우리 민요를 빼앗고 일본
식 가요를 뿌리 내리게 한 것이다.
  우리 음악 열등론을 주장한 홍난파
  홍난파가 1930년대에 잡지나 신문에 기고한 글을 보면, 서양음악 우수론과 우리 
음악 열등론을 주장하고 있다. 이자와가  주장한 '새로운 일본음악론'에 상통하는 
'새로운 조선음악론' 등을 주장하며 철저하게 서양음악을 찬양하고 우리 음악을 무
시하는 음악사상을 펼친 것이다. 1930년 8월 6일자 조선일보에서 그는 "<양산도>
나 <방아타령>에 귀가 저진 우리에게 베토벤의 <제9교향곡>을 들어준다기로 그
것이 과연 얼마나 감흥을 줄 것인가?"라고 말하면서
  "음악에 감흥을 느끼기 위해서는 귀를 음악적으로 훈련시켜야 하고, 이러함에는 
무엇보다도 고상한 음악과 근접할 기회를 많이 갖는 것이 가장 필요하다. 그러므로 
음악은 듣는 자의 인격이나 개성을 고상히 하고 미화하는 데 큰 효력이 있다."
  고 말하고 있다.
  우리 음악은 고상한 음악이 아니고, 베토벤 음악만 고상한 음악이란 말인가? 우
리 음악을 들으면 인격이나 개성이 고상하지 못하다? 그러나 200년 전에는 베토벤
의 음악 유행가였다.
  베토벤은 독일인으로서 독일민요를 소재로 하여 작곡도 많이 한 사람이다. 그런
데 서양음악에만 음악적 가치를 부여할 수 있다고 생각한 홍난파는, 그가 찬양하는 
베토벤의 음악정신은 받아들이지 않고 그저 형식만 수용했을 따름이다.
  또한 그는 "우리에게는 음악을 들을 줄 아는 청중도 없고 들어줄 만한 음악을 연
주하는 음악가도 없다"고 1932년 12월 20일자 조선일보에 쓰고 있다. 우리 나라를 
음악이 없는 비음악국이라고 하여 음악이 없는 민족이라고 한 것이다. 수천 년 간 
다듬어져온 우리의 자랑스러운 음악이 있는데도, 그는 우리에게 음악이 없다고 하
였다. 그의 시각에서는  서양음악만 음악이고 우리 음악은 음악이 아니었던 것이
다.
  이자와가 주장한 '새로운 일본음악론'과 상통하는 홍난파의 '새로운 조선음악론'
  1934년에 출판된 잡지 [신가정]에서 '조선의 전통음악을 가정으로 들여오는 것이 
좋으냐? 나쁘냐?'에 대해 네 명의 의견을 발표했는데 그 중 홍난파만 반대하고 있
다. 이유는 조선의 전통음악과 사람들의 생활이나 감정이 너무도 상통성이 없으므
로 그것을 가져와도 효과가 없다는 것이다. 조선의 전통음악은 움직임이 거의 없는 
태평사회의 음악이지만, 오늘날은 분주하게 움직여야 하는 사회니까 음악도 거기
에 맞게 움직이는 힘이 있는 음악이라야 한다는 것이 그의 논지이다. 그가 말하는 
'움직이는 힘이 있는 음악'은 이자와가 주장한 '새로운 일본음악론'과 상통하는 '새
로운 조선음악'이었다. 일본이 전쟁 준비를 착착 진행하고 있던 당시의 상황에서 
홍난파는 저항보다 순응의 길을 선택한 것이다. 시대에 거역하지 않고 일제의 정책
에 협조하려는 사상이 엿보인다.
  "강산이 달라지고 사조가 바뀌어가는 오늘날의 생활에 조금이라도 도움이 되고 
위로를 줄 만한 것을 찾고 배워야 한다. 이러한 의미에서 조선 가정에 재래의 조선
음악을 들여오는 것에 찬성을 못 할 뿐이 아니라 차라리 서양음악을 토대로 한 새
로운 조선음악을 집집마다 가지게 되기를 바란다."
  고 그는 설화하는바, 여기서 말하는 '서양음악을 토대로 한 새로운 조선음악'이란 
것은 바로 일본 국민가요의 한글판을 말하는 것이다. 왜냐하면 그가 말하는 새로운 
조선음악의 건설조건에 합당하기 위해서는 '시대에 적응하는 음악'이어야 하는데, 
그 당시의 시대상황을 생각할 때 '일본인화를 위한 음악'이 토대가 되어야 하기 때
문이다.
  동, 서양 음악을 비교, 철저하게 서양음악의 우수성을 논했던 홍난파
  1936년 6월의 [신동아]에 실린 [동, 서양 음악의 비교]라는 글에서도 홍난파는 철
저하게 서양음악의 우수성을 논하면서 동양음악, 특히 우리 음악을 얕보고 있다. 
또한 여기서도 새로운 조선음악론을 논하고 있다. 서양음악과 동양음악을 절충하
여 우리의 감정에 잘 맞는 신조선음악론을 창설해야 한다고 하면서, 수 년 전부터 
시도되고 있는 조선 고유의 민요를 서양음악화하는 뜻있는 작곡가의 작업을 소용
없는 일이라고 비판하고 있다. 민요를 소재로 하지 않는다면 도대체 어떤 음악을 
소재로 해서 우리의 감정에 잘 맞는 신조선음악을 만들겠다는 말인가. 그는 맺는 
글에서
  "하루빨리 조선의 바하와 조선의 베토벤이 나서 가장 잘 우리의 심정을 묘사하고 
가장 잘 우리의 감정이 부가되는 신조선음악을 창설하지 않고는 우리는 언제까지
나 우리가 가져야 될 참음악을 찾을 수 없을 것"
이라고 말하고 있다.
  그는 동양음악이 무엇인지도 모르면서 서양음악 편에 서서 서양음악을 기준으로 
하여 동, 서양 음악을 비교하고 있다. 그러나 서양음악에 서양음악 나름대로의 역
사와 그에 따른 형식이 있는 것과 마찬가지로 동양음악에도 동양음악 나름대로의 
역사와 그에 따른 형식이 있고 특징이 있다. 그런데 동양음악에는 화성이 없다고 
결론짓고 그 때문에 평면적인 음악이라고 말한다. 이것은 음악만 그런 게 아니라, 
문화, 미술, 건축도 그렇다고 한다. 서양 것은 입체적이고 동양 것은 평면적이라고 
본 것이다. 논리의 설득성이라고는 조금도 없는 한심한 비약이 아닐 수 없다.
  그는 또한 동양음악은 내용도 빈약하고, 악곡의 형식도 없어서 그것이 작곡된 시
대를 추적해 보지 않고는 고전이니 낭만이니 근대니 하는 사조 구분을 할 수가 없
다고 한다. 언제 우리 음악에 고전파니 낭만파니 근대파니 하는 것이 있었는가? 아
무리 모른다고 해도 우리 나라 양악계의 별이라고 불린 홍난파가 이런 기본적인 것
조차도 모를까? 설령 우리에게 고전파니 낭만파니 하는게 있다고 해도 다른 역사
를 살아온 동서양의 음악인데, 어떻게 서양의 고전 음악 시대와 우리 나라의 고전
음악 시대를 맞출 수 있는가?
  우리의 교과서에 많이 실리고 있는 홍난파의 곡들은 대부분 가사만 우리말이 뿐, 
철저히 서양음악 기법을 따르고 있거나 일본의 요나누키 음계를 쓴 일본음악이다. 
어릴 때는 <고향의 봄>을 , 성인이 되어서는 <봉선화>를 우리는 오랜 세월 동안 
우리의 참다운 정서를 찾아왔지만, 지금부터라도 홍난파가 그 노래에 담은 정서는 
사실 아무것도 없다는 것을 깨달아야 한다. 물론 음악이란 것은 작곡가의 의식과 
상관없이 듣는 자의 감정이 부가되기도 하는 것이지만, 적어도 그 음악을 만든 자
가 어떤 배경에서 만들었으며 어떤 인생을 살아왔는지는 알 필요가 있지 않을까?
    6.우리 아이들이 부르고 놀던 전래동요 이야기
  일제 때에는 탄압의 자료, 해방 후에는 소중한 자료가 된 우리 동요
  어느 나라든 민요 없는 나라가 없고 민요에 민족성이 나타나지 않는 나라도 없
다. 그 중에서도 어린이들이 부르는 민요, 즉 천진난만한 어린이가 놀면서 아무 생
각 없이 부르는 동요에는 아무리 간단한 것이라도 어린이의 정신생활 그 자체가 스
며 있다. 자연과 같이 노는 가운데 하늘과 땅 그리고 자연에 있는 모든 것이 시가 
되고 노래가 된다. 교묘한 기법이 없어도 오히려 재미있고, 때로는 사회를 예리하
게 풍자하기도 한다. 예를 들어 "셋채 넷채 당구채 불알 턱턱 가리채"라고 셋째나 
넷째로 태어난 아이를 놀리는 노래가 있는데, 이렇게 친구를 놀릴 때도 노래로 한
다.
  이렇듯 어린이들의 생활에서 놀이와 노래는 필수품이다. 학교에서 부르는 노래
와는 달리 노래라고 의식하지 않고 부르는 노래가 우리에게는 많이 있었다. 하지만 
오늘날의 어린이들에게 그 전통은 이어지지 못했다. 전통을 이어오던 동요가 일제
시대를 겪으면서 그 맥이 끊어지고 많이 사라졌기 때문이다.
  한일합병을 한 지 불과 1년이 지난 1912년, 조선총독부는 우리 나라 전국에 있는 
보통학교를 중심으로 민요, 속담, 수수께끼, 통속적인 이야기 등을 조사하였다. 이
는 영국의 인도를 지배할 때 인류학적인 차원에서 인도 민속을 조사한 것과는 전혀 
다르다. 일본은 순수하게 학술적인 차원에서가 아니라, 원활하게 우리 나라를 지배
하기 위해서 우리 민속에 관한 조사를 시작한 것이다. 우리 나라를 제대로 지배하
려면 우선 민속에 관한 조사를 시작한 것이다. 우리 나라를 제대로 지배하려면 우
선 민속과 민심을 알아야 한다고 본 것이다. 그리하여 그것을 분석함으로써 유리한 
것은 남겨두고 피해가 생길 것은 없애버리려 한 것이다. 그런데 아이로니컬한 것은 
당시의 조사목적이 우리 나라를 지배하기 위한 것이었는데도 불구하고, 그것이 우
리 나라에서 실시된 최초의 민요 수집 조사라는 것이다. 1912년의 자료를 보면 민
요 속에 동요라고 생각되는 <파랑새요>가 보인다.
  이후 1920년대에는 조선총독부하에서 부분적으로 일본학자들이 민요나 동요를 
수집하고, 1933년에는 전쟁체제를 정비하기 위해 다시 총독부에서 전국적인 민요 
수집 조사를 시행하였다. 그리고 이미 우리의 민족문화를 말살하기 위한 사전조사
로 1936년에 민속놀이를 포함한 놀이와 노래에 관한 조사를 전국적으로 실시했다. 
한편, 우리 쪽에서도 1924년부터 정인변, 김소운을 비롯한 몇 명의 학자들이 개인
적으로 학술차원에서 전래동요를 수집하러 다니기도 했는데, 큰 족적은 없었다. 일
제하에 실시된 이러한 조사자료는 주로 국문학적으로 진행됐기 때문에 음악에 관
한 기록은 없지만 지금으로서는 가장 소중한 우리의 자산이 아닐 수 없다.
  더 중요한 사실은 그러한 동요의 맥을 이어온 전래동요가 해방 후 1970년대까지
만 해도 남아 있어 아이들이 직접 불렀다는 사실이다. 일제시대의 창가에 자리를 
내줄 수밖에 없었으면서도 우리의 정서가 담긴 동요는 굴복하지 않고 끈질기게 그 
맥을 이어왔던 것이다.
  엄마와 같이 한 노래는 어른이 되어도 기억한다.
  새는새는 남게자고 쥐는쥐는 궁게자고 돌에붙은 우렁이야 남게붙은 솔방울아 나
는나는 어디잘고 우리엄마 품에자지
  엄마는 이렇게 조래 부르고 웃으면서 아이의 얼굴을 내려다본다. 그러면 아이는 
엄마 품속에 얼굴을 푹 파묻고 새근새근 잘 잔다. 아이들은 어머니의 품속을 천국
이며 극락이라고 생각한다. 하지만 그들이 차차 커감에 따라 어머니 품속에서 떠나
야 할 것임을 잘 안다. 
  새는새는 남게자고 쥐는쥐는 궁개자고 나는나는 우러머니 품에자고 5, 6년이 되
어가니 속절업시 떠러지네
  라고 큰 아이들은 노래한다. 다 큰 아이라도 아이는 아이다. 아이들은 빨리 자라
고 싶어하면서도 동생이 엄마 품에 안겨서 자고 자기는 따로 잘 때 성장을 슬퍼한
다.
  아기가 태어나서 걸음을 배울 때까지 어머니가 노래하면서 가르치는 신체유희 
노래가 있다. 손뼉을 치는 "짝짜꿍"을 비롯하여 주먹을 폈다 쥐었다 하는 "잼잼", 
왼손바닥을 오른손 집게손가락으로 찔렀다 떼었다 하는 "곤지곤지", 그리고 머리를 
좌우로 흔드는 "도리도리"를 "드래드래"라고 하였으며, 그 외에 손바닥으로 입을 
덮었다 떼었다 하는 "아와아와"도 있었다.
  이와 같이 엄마가 아기를 달래주는 노래는 어느 나라나 공통적으로 있는 유아노
래다. 가장 단순하면서도 음악적이며 짧은 말에 엄마의 정서가 깊게 담긴 동시에 
우리 음악의 기초를 배우면서 신체유희 운동을 하는 것이다.
  이렇게 우리 어머니들은 아기를 키울 때 같이 놀면서 노래 불렀다. 그것이 어린
이들의 정서를 기르는 데 큰 도움이 된 것이다. 이야기할 때조차 아주 단순하면서
도 우리말이 가지고 있는 리듬에 따라 노래하듯 얘기했다.
  알강달강 서울가서 밤한되를 어더다가 찰독안에 두엇드니 머리감은 새양쥐가 글
낙글낙 다까먹고 단한개만 남엇구나 찝질낭은 애비주고 본일낭은 어미주고 알킬낭 
너하고 나하고 갈나먹자
  고 하며 아기에게 군밤을 먹여준다.
  다음 노래는 어머니가 두 팔로 번쩍 들었다 놓았다 하면 아이를 어를 때 부르는 
노래다.
  둥게둥게 둥게야 날러가는 학선아 구름속에 신선아
  잘 놀던 아기가 까닭 없이 보채고 울 때는 아무리 달래도 소용이 없다. 드디어 
어머니는 화가 나서
  업어줘도 깽깽 안아줘도 깽깽 어쩌라고 그러니
  라고 노래하며 달래는 것도 포기해 버린다. 그러다가 엄마가 등에 업으면서
  소탄 사람 끄떡 말탄 사람 끄떡
  라고 하면 아기는 좋아서 어느 새 잠들어버린다. 엄마 등에 업혀 이리저리 다니
면서 흔들어주니까 마음이 편해지고 기분이 좋아서 자는 것이다. 이럴 때 아기는 
제일 행복할 것이다.
  이렇게 아기는 흔들어주는 것을 좋아한다. 아기의 목에 힘이 생기면 아기를 일으
켜놓거나, 앉혀놓은 채 두 손목을 잡고 "불불 불불불불아 불아불아"라고 하면서 좌
우로 몸을 흔들어주는가 하면, "시상시상"이라고 하면서 몸을 앞뒤로 흔들어주기도 
한다. 또한 손목을 잡고 위아래로 몸을 흔들어주면서 "둥둥둥둥둥둥둥둥아 둥개둥
개야"라고 흥 있게 노래하면서 놀아준다.
  아기에게 걸음연습을 시키기 전에 혼자서기를 배우게 한다. 일으켜 세워 손을 놓
고 "따루따루"라고 하면서 혼자 따로 서게 하고, 쓰러지러면 붙들어주고 하면서 연
습을 시킨다. 그래도 일어서지 못하는 아이의 경우 바로 눕히고 "가둥가둥"이라고 
하면서 네 손발을 활개치게 한다. 겨우 혼자 따로 서게 되면 잡아주기도 하고, 혼자 
서게 하기도 하면서 한 발씩 떼어놓는 걸음연습을 시킨다. 걷다가 쓰러져서 어디 
부딪혀 피라도 조금 내비치면 아이는 엄살 대단하게 엉엉 운다. 그럴 때 엄마가
  올해는 피나고 내년엔 조나고
  하며 아픈 데를 쓰다듬어주면 아기는 금방 입이 헤벌어진다. 또한 눈에 먼지가 
들어가면 그 아이의 눈을 손으로 부벼주면서 노래한다.
  까치야 까치야 물에빠진 너색기 건저줄게 이애눈 나사다오 고기하고 밥줄게 이
애눈 나사다오
  까치가 눈을 낫게 해준다는 것은 옛날의 신조숭배에서 온 것 같다. 옛날에는 귀
신 까마귀, 즉 신조를 위대한 신이라고 숭배하여 병과 복을 빌었다. 마을 입구에 있
는 솟대 위에 앉힌 목조는 고대의 신조숭배의 유물이다. 고기하고 밥을 준다는 것
은 그 효과를 높이기 위해서 한 말이다. 하지만 아이들은 까치도 자기들과 같이 고
기와 밥을 좋아한다고 생각한다.
  이와 같이 아이들의 몸에 이상이 생기면 어머니가 노래하면서 낫게 해달라고 비
는 노래가 우리에게 많이 있었다. 배가 아프면 "동무야 동무야 나무하러 가세. 배 
아파 못 가겠네. 무슨 배? 자라베..."라고 노래하면서 아픈 배를 쓰다듬고, 이가 빠
지면 "까치야 까치야 내 이빨 가져가라"고 노래한다. 이러한 노래는 아이도 쉽게 
따라 부르고, 형제가 같이 놀고 있을 때 동생이 다치면 누나가 어머니 대신 이런 
노래를 부르고 달래준다. 이러한 기억들이 남아 있어, 자기가 어른이 되었을 때 아
이들이나 손자들에게 엄마가 해준 것과 같이 해주는 것이다.
  어린 시절 직접 경험한 기억은 완전히 사라지지 않는다. 오랫동안 머리 어딘가에 
숨어 있다가 같은 경험을 하게 되었을 때 다시 살아나게 마련이다. 그래서 아이가 
자라 엄마가 되었을 때 무의식적으로 입에서 흘러나와 자기 아기에게도 불러주게 
되는 것이다. 그것이 돌고 돌아서 시대를 넘어 전승되어 가는 것이고 이것이 곧 민
족교육의 핵심을 이룬다.
  자연과 하나가 되어 놀던 1920년대의 동요
  아이들은 자연의 모든 아름다움에 심취된 채 논다. 어른과 같이 산책하던 어린이
가 놀면서 가면 어른은 대개 "무슨 헛노릇을 하니. 빠리 가자"하면서 어여쁜 화초
와 귀여운 동물에 심취해 있던 아이들의 꿈을 깨뜨려버린다. 달팽이가 더듬이를 내
밀면 아이들은 그것을 달팽이가 자기와 같이 춤추는 것으로 알고 달팽이를 보기만 
하면
  영감 영감 장구처라 할맘 할맘 춤추어라
  라고 노래한다. 그들에게는 보든 현상이 음악적으로 시적으로 반영되는 것이다. 
또한 아이들은 어떤 화초의 뿌리를 얻게 되면 그것을 손바닥으로 비비면서
  사령방에 불켜라 군노방에 불켜라
  라고 노래하는데, 그렇게 하면 그 뿌리는 점점 빨개져서 마치 불을 켠 것과 같이 
된다. 그들은 이러한 변화에 흥미를 가지고 노래를 지어 놀았던 것이다.
  이와 같이 1920년대에는 아이들이 어른이 하는 말이나 노래를 따라 부르거나, 자
연과 같이 놀았기 때문에 동물을 주제로 한 노래가 많이 보인다. 낮에는 잠자리를 
잡으려고
  잠자리 잠자리 새끼줄 줄게 잘 잡아라
  라고 하며 노는가 하면, 밤에는 개똥벌레를 잡으려고
  개똥불아 개똥불아 개똥불아 번쩍번쩍 개똥불아 이리와서 나와놀자 그리가면 더
웁단다 이리오면 서늘하다 개똥불아 개똥불아 개똥불아 나의동무 개똥불아 그리가
면 도랑잇다 어둔밤에 떠러저서 고흔쪽지 저저질나
  라고 노래한다. 지금은 시골에서도 개똥벌레를 구경하기 힘들다.
  파리에서든 도쿄에서든, 도시에서 흔히 볼 수 있는 새 중에 까마귀가 있다. 도시
의 식당가에 특히 많다고 하는데 인간들이 먹다 남긴 음식 찌꺼기를 뒤지는 것이
다. 요즘 우리 나라에서는 너도나도 잡아먹어 그나마 귀한 새가 되어버렸지만, 그
러나 옛날 아이들은 하늘을 날아가는 까마귀를 보면
  까옥까옥 까마귀 너의집에 불났다 빨리빨리 가서 바가지로 물뿌려라
  라고 노래 부르고 까마귀를 상대로 놀리는 말을 던지기도 했다. 이 노래는 지금
도 잘 알려진 모래놀이를 할 때 부르는 <두껍아 두껍아>와 비슷하다. 아이들은 동
물들과 같이 놀고 싶어서 일부러 "너의 집에 불났다"고 놀리는 것이다. 이러한 노
래는 달팽이를 봐도 한다. 옛날에는 앞마당에서 개를 키우고, 뒷마당에는 닭을 길
렀다. 그래서 개와 닭은 아이들에게 가장 가까운 친구였다.
  앞마당에서 개가 짖고 뒷마당에서 닭이 운다 앞밭은 꽃밭 뒷밭은 연못 앞밭에 나
비가 날고 뒷연못에 잉어가 뛴다
  1920년대 후반, 일본에서는 남자아이들이 주로 군사놀이를 했는데, 우리 나라에
서는 관리가 되어 재판하는 재판놀이를 많이 했다고 한다. 여자아이의 놀이로는 어
디서나 하던 소꿉놀이를 꼽을 수 있다. 지금은 소꿉놀이하면서 노래 부른다는 것은 
상상도 못 할 일이지만 옛날에는 흔한 일이었다. 소꿉놀이 노래는 하나의 짧은 이
야기를 담고 있다.
  아침햇살이 따끈따끈 앞마당에 빛난다 뒷집 귀여운 복순이 앞집 복스러운 순이 
방긋방긋 웃으면서 아장아장 복순이 나물을 잔뜩 따서 나는 이제부터 야채장사다 
순이가 모은 돌과 조개로 야채를 잔뜩 사서 나는 지금부터 소꿉질 손님 수만큼 접
시를 늘어놓고 이것을 아버지 이것은 어머니 이것은 오빠 이것은 복순이 나도 같이 
먹어야지 야 야 복순아 어머니의 상을 차려주세요 복순이 상을 높이 들고 비슬비슬 
걸어간다. 어머니 앞에 상을 놓고 어머니 진지 잡수세요 어머니가 낄낄 웃고서는 
순이 등을 똑똑 치고 착하다 팍하다 밥은 많이 먹었네
  저녁 때 해가 져서 사방이 보이지 않을 때까지 어린이들은 놀이에 몰두한다. 엄
마나 언니가 부르러 올 때까지 시간이 얼마나 흘렀는지도 모르고 술래잡기를 하거
나 숨바꼭질을 한다. 다음 노래는 숨바꼭질처럼 많은 사람들이 함께 하는 놀이를 
할 때 사람을 모으기 위해서 부르는 노래다.
  춤추어라 뛰어라 춤추어라 뛰어라 저쪽 아이들에게 보이게 이쪽 아이들에게 보
이게 윙윙 우는 모기도 같이 춤추어라 오너라 오너라 이리 오너라 큰놈도 뽐내지 
말고 
  여러 친구들이 놀고 있을 때 일본아이 같으면 "야 얘들아, 나도 같이 놀자꾸나"
라고 하지만, 우리 아이들은 "참깨 들깨 다 노는데 아죽깨는 못 노는가"하고 노래
하면서 아이들 속에 뛰어들어간다. 그러면 먼저 놀던 다른 아이들은
  참깨도 들깨도 함께 놀고 있는데 아주까리도 같이 놀자
  하고 환영인사를 하며 같이 논다.
  아이들이 놀 때는 사소한 것까지 다 노래로 만들고 이야기를 한다. 어른들이 가
죽신과 미투리를 신는 것이 아이들에게는 고생스럽게 보였다. 자연과 같이 노는 아
이들에게는 맨발이 최고였던 것이다.
  양반은 가죽신 상주는 맷투리 어룬들은 집신 아희들은 맨발
  이 노래를 인도의 유명한 시인이자 교육자인 타고르가 들으면 매우 좋아할 것이
다. 타고르는 아이들에게 신발을 신기는 것은 아이들의 감각생활을 매우 둔하게 만
드는 짓이라고 주장한 사람이다. 타고르처럼 자연주의를 주장한 교육자는 특히 유
아교육에서 돋보인다. 자연 속에서 흙탕발이 되어 노는 것이 아이들에게 좋다고 해
서 현재 일본의 어떤 보육원에서는 아이들을 맨발로 키우고 있다. 이것이 아주 큰 
화제가 되어 그 보육원은 전국적으로 유명해졌고, 일부러 먼 곳에서 찾아와 그 보
육원에 입학시키는 학부모까지 생길 정도였다. 
  아이들은 자연 속에서 보고 느낀 것을 다 노래로 부른다. 비가 오면 부르는 다음
과 같은 노래는 1960년대에도 아이들이 부르던 노래다.
  비야비야 오지마라 우리누나 ㅅ집간다 가마꼭지 비들치면 다홍치마 얼넝진다 무
명치마 들너쓴다 비야비야 오지마라
  보통 아이들은 비가 오면 밖에서 놀지 못하므로 싫어하는데, 누나가 입은 예쁜 
치마에 얼룩이 질까 봐 걱정하는 동생의 마음을  잘 느낄 수 있다. 일본에서는 비가 
오면 야유회에 못 간다든지 놀지 못한다고 해서 비가 오지 말라는 노래를 부른다. 
자기를 위해서 노래를 부르는 것이다. 그에 비하면 우리 아이들은 어떤가. 남을 위
해 노래를 부를 줄 아는 다정한 아이들이 아닌가.
  사물이나 인물을 보고도 말을 만들어서 노래한다. 이러한 노래들은 대개 우리말
의 특성을 살린 말놀이 노래다. 그냥 읽기만  해도 언어의 리듬을 느낄 수 있다.
  갈밧헤 갈입이 가-ㄹ갈 대잣헤 댓입이 대-대 솔밧해 솔입이 소-ㄹ솔 무당의 붓
채가 훠-ㄹ훨 아전의 갓신이 떠-ㄹ떨 기새의 댕기가 따-ㄹ딸 황양의 장구가 떠-떵 
버석버석 담배장사 왈각달각 나무신장사 바더라 반두나물 미러라 미나리나물 울넘
어간다 호박넌출 웁벅둡벅 호박나물 놀ㅅ짱놀ㅅ짱 백추속입
  아이들은 일단 자기 손에 들어온 것은 절대로 남에게 넘기지 않으려는 욕심을 부
릴 때가 있다. 만약 먹을 것을 얻으면 그것을 가지고 친구에게 달려간다. 그는 맨입
으로 놀고 있는 친구들에게 음식을 내보이며 말한다. "누 줄고?" 그러면 당연히 다
른 아이들이 "날 도고(날 다오)"라고 말한다. 그 말을 기다렸다는 듯 "날도괴미 똥 
줄까?"라고 다른 아이들을 약올리는 것이다. 길을 가다가 낫을 한 개 줍고서도 그
냥 줍지 않고 다음과 같은 말잇기 노래를 한다.
  길노길노 가다가 낫한가락 주엇네 주운낫으르 남줄가 꼴이나 뷔-지 뷔인꼴을 남
줄가 말이나 먹이지 먹인말을 남줄가 각씨나 태우지 태운각씨 남줄가 첩이나 맨들
지
  어느 시대든 아이들은 먹는 것에 욕심이 많다. 먹는 것이 귀한 시절 아이들 사이
에서 다음과 같은 문답놀이가 유행했다.
  무엇먹고 살엇노? 도야지먹고 살엇다 무슨저로 먹엇노? 쇠저로 먹엇다 누구누구 
먹엇노 나혼자 먹엇다
  라고 하면 아이들이 혼자 먹었다고 한 아이를 쫓아가면서 "꿀꿀 되지 되지"라고 
소리지른다. 그러면 도야지(돼지)가 된 아이는 "걸음아 날 살녀라"하고 달아난다. 
이것은 일종의 술래잡기놀이다. 돼지를 혼자 다 먹은 아이를 용서할 수 없어서 많
은 아이들이 그 아이를 쫓는 것이다. 지금의 술래잡기와는 반대로 술래가 많은 사
람을 쫓는 것이 아니라, 많은 사람이 한 사람의 술래를 쫓는 것이다. '도야지'란 혼
자 먹는 걸 좋아하는 짐승이며 자기 새끼와도 음식을 나누어 먹지 않는다. 그것이 
아이들에게 증오심을 불러일으켜서 이런 놀이가 생긴 것이다.
  그 시대는 제대로 먹지도 못하는 세상이었으니 아이들은 먹는 것에 대한 욕심이 
강했다. 어머니가 주시는 조그만 밥그릇이 항상 불만이었다. 말만한 밥그릇으로 한 
번 먹어보았으면 더 이상 소원이 없겠다고 하였다. 그들은 산골의 메아리 소리를 
산에 사는 거인이 보내준 것이라고 생각했고, 아마 그 거인의 밥그릇은 매우 클 것
이라고 상상하였다. 그래서 "백두산아 백두산아 너 밥그릇하고 내 밥그릇하고 박구
자"라고 산을 향해 소리지르고 그대로 돌아오는 메아리 소리를 듣기만 해도 만족하
는 것이었다.
  아이들의 먹는 욕심에 관한 또다른 노래가 있다.
  바람아 바람아 불어라 대추야 대추야 떠러지거라 어룬아 어룬아 주어라 아희야 
아희야 먹어라
  양반집에 있는 대추나무를 보면 부르는 노래다. 어른들은 대추를 따먹지 말라고 
야단친다. 그래서 그들은 바람에게 응원을 요청한다. 바람이 세게 불어서 대추가 
떨어지면 어른들은 그것을 줍고 아이는 먹는다는 꿈을 꾸는 것이다. 이것은 놀 양
반에게 억압만 받는 백성들이 양반에 대한 복수심을 나타낸 것으로도 볼 수 있다. 
또한 어른을 존중하는 유교사회였으므로 후반부는 원래 "아가야 아가야 주워라 어
른아 어른아 잡수시오"라고 부르는 것이 정상인데, 반대로 부르고 있다. 너무나 어
린이다운 유쾌한 표현일 아닌가? 이 노래는 1970년대에도 아이들에 위해 불렸는데, 
후반부의 가사는 아이가 대추를 줍고 어른이 먹는 윤리적인 가사로 바뀌어 있다. 
"아이야 주워라 어른아 잡수시오"라고 부르는 윤리적인 아이들은 대개 양반 집 아
이들일 것이다.
  양반계급의 자식이나 부잣집 아들이 서당에 가서 글공부한다고 교만부리는 것을 
보고 서당에 다니지 못하는 아이들은 노래한다.
  서당강아지 똥강아지 누른밥딸딸 글거서 선생님 한그럿 처박드리시오 나한그럿 
잡숫고
  서당 다니는 아이들이 겉으로는 바르고 얌전한 척하지만, 속으로는 선생님한테 
처먹으라고 하고 나는 잡수신다고 하는 겉수작쟁이라고 풍자하는 노래다. '서당 강
아지 똥강아지'라는 표현에는 우리들은 못 배워도 얼마나 솔직하고 자연적인 아이
들인가라는 뜻도 포함되어 있을 것이다. 아이들의 세계에서도 예외가 아니었던 그 
당시의 계급사회 풍경을 엿볼 수 있는 노래다.
  놀이기구가 없었던 옛날, 아이들은 땅에 놓여 있는 나무로 죽마를 만들어 타면서 
양반노릇을 하고 놀았다.
  아이들이 뛰면서 원을 지어 춤추며 놀고 있을 때 어른들이 구경하고 있으면, 어
떤 아이가 "어른이라고 빼지 말고"라고 큰 소리로 노래하며 어른을 놀린다.
  뛰자뛰자 뛰여나보자 먼데사람 듯기좃케 겻헤사람 보기좃케 모기들도 한데자네 
잇때안이면 언제놀고 오소오소 이리오소 어룬이라고 빼지말고
  이 노래는 강강술래의 하나로, 어른이나 아이들이 원을 지어서 춤추며 놀때 불렀
다고 한다. 옛날 아이들은 어른들이 하는 민속놀이를 흉내내어 아이들끼리 할 때도 
많았다. 그것이 어느 사이에 아이들의 놀이가 돼버린다. 아이들끼리 할 때는 노래
도 간략해지고 재미있는 부분만 반복해서 논다.
  다음 노래는 어른들이 하던 민속놀이인 기와밟기의 어린이판이다.
  계와밟자 계와밟자 어화칭칭 계와밟자 서룬두장 계와밟자 계와밟자 계와밟자 경
상도 계와밟자
  옛날에는 병 때문에 문둥이가 된 사람일지라도 비록 놀림을 당할망정 일반인들
과 더불어 살아갔다. 문둥이라도 숨어살지 않고 잘살 수 있다는 그러한 삶의 모습
은 우리 나라 탈춤 중 하나인 문둥이 춤에서 볼 수 있다. 문둥이가 보리밭에 숨어 
있다가 아이들이 지나가면 잡아서 그 살을 먹어 병을 고치려 한다는 말이 있었다. 
그래서 아이들이 혼자서 보리밭 옆을 지나갈 때 가슴이 뜨끔거리면서도 허세를 부
리고 노래한다.
  보리밧헤 문둥아 해다젓다 나오너라
  노래를 부르고 나서 아이는 문둥이가 정말 나올까 싶어 달아날 준비를 한다. 그
때 정말 보리밭 속에서 누가 "으악" 하고 소리치며 뛰쳐나온다면 혼이 빠질 정도로 
놀라서 쏜살같이 달아날 것이다. 그렇게 겁이 많으면서도 스릴을 즐기면서 노는 여
유를 갖고 있는 게 아이들인 것이다.
  예나 지금이나 아이들은 빨리 말하기를 좋아한다. 이것은 말을 배울 때 필수적인 
학습법이다. 나도 우리말 공부를 시작했을 때 누가 "간장공장 공장장은 강공장장이
고 된장공장 공장장은 콩공장장이다"라는 말을 시켜서 혀를 깨물 뻔한 적이 있다. 
아이들은 누가 한숨에 다음 노래를 할 수 있나, 빨리 말하기 노래로 겨룬다.
  별하나뚝따 행주딱가 망태너어 동문에걸고 별둘뚝따 행주딱가 망태너어 서문에
걸고 별셋뚝따 행주딱가 망태너어 남문에걸고 별하나뚝따 행주딱가 망태너어 북문
에걸고
  때로는 이 노래를 누가 빨리 몇 번 반복해서 할 수 있는가 하는 경쟁도 한다. 아
이들이 어떤 싸움이든 지는 것을 싫어한다. 빨리 말하기와 같이 말놀이로 겨루는 
싸움 중에 아이들이 좋아서 하는 이야기하기가 있다. 아이들에게 이야기 한 자리 
하라고 요구했을 때, 이야깃거리가 없어서 막히면 다음과 같이 노래한다.
  이박 저박 깟치박 덤풀밋해 꼬두박 이웃영감 두루박
  경상도말로는 "이약이"를 '이박이' 혹은 '이박우'라고 했다. 이 노래가 후일에 다
리뽑기놀이를 할 때 쓰인 노래며, 가사는 조금 달라졌지만 "이박 저박"이란 이름으
로 지금 [즐거운 생활2-1]에 수록되어 있다. 이야깃거리가 없어지면 무엇이든 글을 
지어내어 말한다. 옛날 아이들은 누가 이야기를 많이 알고 있는지 겨루었던 것이
다. 지기 싫은 아이는 또다른 노래를 만들어낸다.
  이약이하라고 졸느면 옛날옛적 간날갓적에 아희 어룬ㅅ적에 어룬 아희ㅅ적에 툭
수바리 영감ㅅ적에 나무접시 소년ㅅ적에 한 사람이 잇섯그든...
  하면 듣고 있던 아이들은 "그만 주어라"라고 양손을 든다. 지금 아이들은 글짓기
를 학교에서 배우지만 옛날 아이들은 놀면서 스스로 글짓기를 배웠다. 이것이 바로 
자율적인 자연학습이 아닌가? 이렇게 아이들의 생활은 놀이와 같은 것이며 놀이 
속에서 음악성과 창의성을 동시에 발휘하는 것이다.
  나라는 빼앗겼지만 건강했던 1930년대의 동요
  아이들은 꿩과 문답하면서 동시에 자기 자신을 투영하기도 한다. 그 사고가 썩 
건전할뿐더러 생산적이다. 나라를 잃고 어려운 처지에 살면서도 자급자족 의식이 
드러나는가 하면 분수에 맞게 살아가려는 의지가 뚜렷이 드러나서 노래하는 자들
에게 즐거움을 준다.
  끌끌 꿩서방 자네 집이 어덴고 요산 넘어 솔부닥밑 따뜻한 내집일세 무엇 먹고 
사는고 앞들에 콩 한섬 뒷들에 풀 한섬 아들 낳고 딸 낳고 명주 낳고 베 낳고 그럭
저럭 사네
  꿩노래처럼 하늘에 날아다니는 자유로운 새들을 보면서 부르는 노래는 아직도 
많이 남아 있다.
  솔개야 솔개야 돌아라 솔개야 살강 밑의 쥐를 잡아줄게
  오염되지 않은 자연환경 속에서 노는 아이들의 입에서는 주변에 놓여 있는 것만 
보고도 노래가 나온다.
  하늘엔 별도 많다 북쪽 강변에는 돌도 많다 시골집에는 강아지가 많다 거지옷에
는 이가 많다
  아무리 좋은 자연이라도 해도 비가 안 와서 혹은 서리 내려서 흉년이 되면 인간
의 힘으로는 도저히 이겨낼 수가 없다. 그러한 사회상황을 잘 나타내는 노래도 아
이들의 입에서 흘러나온다.
  숭년의 흰죽은 아이도 한그릇 어른도 한그릇 아이들은 배터져 죽고 어른은 배골
아 죽고
  아이들이 술래놀이를 할 때나 역할놀이 혹은 내기를 할 때, 무언가를 결정해야 
하는 경우 지금은 가위, 바위, 보로 간단하게 정하지만 옛날에는 노래를 해서 결정
했다. 예를 들어 술래를 뽑기 위해 아이들을 죽 늘어놓고 한쪽부터 "한알 때 두알
ㄸ...", 또는 "콩하나 팥하나..." 등 노래를 부르면서 한 구절에 한사람을 세어 마지막 
차례에 가는 아이가 빠진다. 이와 같이 여러 번 거듭하여 맨 나중에 남은 아이가 
술래가 된다. 이러한 노래는 말 자체가 가진 리듬성이 있기 때에 그냥 이야기하는 
것처럼 말해도 간단한 멜로디가 생긴다. 또한 지방에 따라 억양의 맛이 다르게 나
타나기 때문에 재미도 있다.
  하날나리 뚜리뚜리 사포사리 사사리 아가오리 융융 치매대기 파로리 구구 십 콩
하나 팥하나 양주 장주 가라꼬 수꾸 진대 막대 알량 감초 품마 때꼼
  내기할 때 불렀다는 노래도 있다. 두 편이 서로 마주 앉은 뒤 다리를 죽 뻗어 어
긋어긋 모아놓고 "인다리 갠다리..."로 노래하고 마지막에 걸린 아이는 다리는 빼나
가는데, 맨 나중에 남은 다리의 주인공이 그 내기에 이기는 것이다.
  인다리 갠다리 목목 사사 길 나말 담배꽃 핀다 어어 청청 가마 때꽁
  이러한 노래가 지방마다 있는데, 이것이 다리뽑기놀이로 발전한 것이다. 가위, 바
위, 보를 하지 않고 이러한 노래로 술래를 정하질 때까지의 긴장감을 퀴즈처럼 즐
기는 것이다. 아무것도 아닌 말들을 나열해도 재미가 붙는다.
  까마귀 깍깍 까치 용용 콩새 벌롱 팔세 장군 노루 사슴 범이 약과 고드래 뽕
  술래잡기할 때 술래가 되어도 염치없이 아니라고 뻗대는 아이가 가끔 있다. 그럴 
때 다른 아이들이
  술래백정 개백정 이불 밑의 이 잡아먹고 속곳 밑의 피 빨아먹고 술래한번 더 되
어라
  라고 그 아이를 놀려준다.
  아이들은 누가 잘못하면 금방 놀려준다. 오줌 쌌을 때에는 "오줌싸개 똥싸개"라
고 하고, 시골뜨기를 놀려먹을 때에는 "시골띠기 꼴띠기 말라빠진 꼴띠기"라고 한
다. 또한 못생긴 얼굴을 보고도 "곰보딱지 코딱지 아가리 딱딱 벌려라 열무김치 다 
들어간다"라고 놀려주는데, 이 말을 듣고는 웃음이 안 나올 수가 없다. 아이들은 방
귀소리만 들어도 웃음이 나오는데 방귀쟁이를 놀려먹을 때는 "방귀쟁이 퉁구쟁이 
오조앝에 날라리"라고 한다. 그러다가 싸움이 나서 한 판 벌어진 후에는 서로 멀리 
떨어져서 노래한다.
  조놈의 자식 조래도 뱃가죽은 얄바도 미나리깡에 돌치네
  아이들은 그냥 다닐 때도 노래한다. 여자아이끼리 팔짱 끼고
  쭈룩쭈룩 팔쭈 네팔 팔아서 엿사먹고 떡사먹자
  라고 노래하는가 하면 팔을 서로 감았다 풀었다 하면서
  명주꾸리 감아라 실꾸리 감아라 명주꾸리 풀어라 실꾸리 풀어라
  라고 노래한다. 친구끼리 놀다 헤어질 때에는 다음과 같이 노래한다.
  천동무 만동무 머리칼에 얽힌동무
  당시 아이들이 자주 하는, 가장 보편적인 놀이는 숨바꼭질이었다. 술래한테 먼저 
잡힌 아이가 숨어 있는 아이들에게 경고를 해준다.
  보금자리 찾아오너라 앉어봐도 뵈이고 서서봐도 뵈이네
  1930년대에는 숨바꼭질 다음에 술래잡기도  많이 나타나기 시작했다. 도둑놀이 
할 때 가운데다 도둑을 앉히고 다른 아이들이 곁에서 소리를 맞추어 부른다.
  엉기엉기 기신다 두루루루 보신다 활-활- 젓는다 쩍-쩍- 잡숩는다
  하면 도망치는 것이다.
  술래잡기의 일종으로 꼬리잡기놀이가 있는데 앞사람의 허리를 잡고 늘어서면 맨 
앞 사람과 맨 뒷사람이 문답식으로 노래한다. "둥굴때 둥굴때"에서 빙빙 돌며 선두
가 꼬리를 잡는다.
  장잠아 우우왜 앞남산으로 도토리따먹으러 가알까 써서 싫여 뒷동산으로 감살따
먹으러 가알까 이빨아파 싫여 그럼 난 너잡아먹겠다 피나면 어떡카고 말구 잡아먹
을테면 잡아먹으렴 어느편으로 왼편으로 둥굴ㄸ 둥굴때 둥굴ㄸ 둥굴ㄸ
  대문놀이 또한 아이들이 좋아하는 놀이 중의 하나다. 이 놀이도 문답식으로 노래
한다.
  문문직아 문열어라 어느문을 열어주리 동남문을 열어주지 열쇠없어 못열겠네 그
러랑 저러랑 들어가세
  지금이야 강릉 단오제나 민속촌 같은 데 가면 널뛰기를 할 수 있지만, 당시 모든 
명절을 양력으로 지내게 했던 일본의 지배하에서는 쉽지 않았다. 그래도 음력 5월 
5일 단오제가 되면 널을 뛰며 여자아이들이 노래한다.
  허누자 척실루 늬머리 흔들 내다리 삽작 허누자 척실루 늬당기 팔랑 내치마 랑넉 
허누자 철실루 늬눈이 휘이휘 내발이 아알알
  판소리에는 많은 어휘요가 끼여든다. 어문뒤풀이, 천자풀이, 글자풀이, 풍자풀이, 
박자풀이, 장자풀이, 인자풀이, 십장가 등이 그것이다. 이러한 노래에 영향을 받은 
아이들 동요도 많다. 다음 노래는 "달라고"란 발음을 통하여 일상생활의 어려움을 
웃음으로 승화시킨 노래다.
  어린 애긴 젖 달라고 중 애기는 밥 달라고 큰 애기는 돈 달라고 동네 동장 결전 
달라고 망아지는 꼴 달라고 거름뱅이는 쌀 달라고
  어문뒤풀이의 영향을 받은 것으로 생각되는 한글풀이 노래는 한글의 운율 놓고 
시를 짓는 것이다.
  가갸 가다가 거겨 거렁(냇물)가에 고교 고기 잡아 구규 국을 끊여 나냐 나도 먹
고 너녀 너도 먹고 다댜 다 먹었다 더뎌 더 다고
  이렇게 하여 한글을 배우기도 한 것이다. 또한 다음과 같이 자음을 재우기 위한 
노래도 있다.
  기역자로 지은집을 니은자로 문을달아 디귿하게 있을 것을 비읍같이 떨쳐주고 
시시로 방탕하니
  빠앗긴 우리말, 그러나 마음 속에 담긴 1940년대의 동요
  해야해야 붉은해야 김칫국에 밥 말아먹고 장구치고 나오너라
  구름에 가려진 태양이 어서 얼굴을 드러내길 바라면서 부른 동요지만, "해방이여 
어서 오너라" 하고 외치고 있는 것 같기도 하다. 구름 속에서 해가 가린 것을 배고
픈 탓이라고 상상하면서 어서 배불리 밥 먹고 얼굴을 내밀길 바라고 있다.
  1. 유희요
  남자아이들은 겨울이면 제기차기를 많이 하고 논다. 양발로 차는 양발차기는 좀 
어렵지만 그 동작은 우스꽝스럽다.
  어지자지 어린에 우지에 바바풀이 붙어서 씰룩쌜룩
  어린 처녀들은 쌍그네 뛰는 것을 좋아한다. 그들은 그네를 타며 재미있는 노래도 
부른다.
  꺾으랴 꺾으랴 아랫잎 고사릴 꺾으랴 웃잎 고사리 꺾으랴 쓴 고사리는 저쳐놓고 
단 고사리를 꺾어서 흙탕물에 헤워서 나물꾹절 무쳐서 금은 번자 내다놓고 그 위다
가 놀고서 금적갈 은적갈 너와 나와 갈게 먹자 냠냠
  놀다가 집으로 갈 때 앞에 가는 아이의 어깨를 잡고 눈을 감은 채 밀면서 간다. 
이때 앞 뒤 아이들이 문답노래를 한다. 목적지에 다다르면 서로 손을 잡고 도착을 
기뻐한다.
  어디만치 갔니 안정안정 멀었다 어디만치 갔니 너희집까지 왔다
  2. 동물요 : 봄 여름 가을 겨울
  암탉이 달걀을 품어서 병아리를 깐다. 얼마 후 어미 닭이 이끌고 다니는 병아리
는 털도 유난히 노랗고 부화기에서 나온 것과는 비교가 안 될 만큼 또렷하다. 높은 
하늘에서 솔개가 눈독을 들이며 돌고 있을 때 아이들은 어미 닭에게 경고를 해준
다.
  솔개미 떴다 병아리 감춰라
  봄이 되면 양지바르고 봇물 대기 좋은 위치에 반듯반듯한 모판을 만든다. 넓은 
들에 연초록으로 파란 모가 돋아나면 여기저기 하얀 황새가 나타난다.
  황새야 황새야 네 모가지가 기냐 내 모가지가 길지
  아이들이 목을 길게 빼는 황새를 보고하는 소리다. 여름날 저녁이면 불빛을 찾아
온 풍뎅이가 있다.
  풍덩할멈 마당씁소 잣나무 퐁퐁 버드나무 퐁퐁
  가을 낮이면 논으로 새를 쫓으러 가야 한다. 봄부터 땀 흘려 지은 농사인데, 새떼
가 먹어치우면 큰일이다. 긴 가을 해가 져야만 집에 들어갈 수 있다. 피곤하고 지루
하다 보면 참새떼가 원망스럽기도 해서 참새를 보고 한 마디 하는 것이다. 그런데 
아이들의 소리를 듣는 이는 재미있기만 할 것이다. 동학혁명ㄸ 부르던 '파랑새요'가 
시대와 더불어 변화된 것이다. 우리 노래의 정형 형식인 4, 4조를 그대로 보지하고 
있다.
  웃녘새야 아랫녘새야 너먹자고 농사졌니 나먹자고 농사졌지
  길고 추운 겨울 밤이면 우수수 찬바람이 골목길을 휩쓸고 간다. 뒷동산 고목나무
에서는 부엉이가 운다. 암부엉이의 빈한한 생활상과 숫부엉이의 낙천적인 인생관
이 대조적으로 잘 부각된 노래라고 평가받는 동요이다.
  떡해먹자 부엉 양식없다 부엉 걱정말게 부엉 꿔다하지 부엉 언제갚게 부엉 갈에
갚지 부엉
  3. 놀림요
  정답게 사이좋게 놀다가도 금방 싸우고 툭탁거리는 것이 아이들이다. 성장기가 
되면 이를 갈게 되는데, 앞니 빠진 친구를 놀린다. 특히 우물 앞에 가면 붕어새끼가 
놀린다는 대목은 배우 회화적이면서도 어린이다운 천진난만한 표현이 아닐 수 없
다.
  앞니빠진 중강세 우물앞에 가지마라 붕어새끼 놀린다 밥 푸는 데 가지마라 주걱
으로 뺌맞는다 똥 누는 데 가지마라 밑씻개로 뺌맞는다
  지금은 삭발이 흔하지 않지만 개화기 이후에는 삭발이 꽤 많았다. 그러자 삭발한 
머리를 중의 머리와 비교해서 놀려주는 동요가 생겼다.
  이 동요는 옛날에는 머리 깎은 사람이 중밖에 없었기 때문에 중을 보고 하던 소
리에서 유래한 노래다. 또한 불교를 천시하고 중을 멸시하던 이조시대의 사회상이 
남아 있기도 하다. 일제의 침략으로 왜놈들이 머리를 빡빡 깎았기 때에 특히 일제
시대에는 이런 노래가 어린이들 사이에 만연했던 것 같다. 이 노래는 1920년대부터 
1970년대까지 고루 보이고 있다.
  중중 까까중 접시밑에 핥아중 장판방에 호두깍지
  아이들은 아이들끼리만 놀리는 것이 아니다. 부모들의 직업까지 들추어서 놀려
댄다.
  소금장사 똥구멍은 짭짭하고요 기름장사 똥구멍은 미끈미끈하고요 엿장사 똥구
멍은 끈끈하고요 두부장사 똥구멍은 뭉클뭉클하고요
  이렇게 장사하는 이를 풍자적으로 놀리는 동요의 밑바닥에는 장사, 즉 상업을 천
시하던 시대상이 반영되어 있는 것 같다.
  놀림을 받은 아이들은 골이 난다. 그러면 아이들은 한술 더 떠서
  성났다 볕났다 호박국을 끓여라 너 먹자고 끓였니 나 목자고 끓였지
  하고 놀린다. 함께 놀다가 자기를 놀린다고 또는 때렸다고 울면서 엄마한테 이르
러 가는 친구에게 아이들이 뒤에서 다시 놀리는 말을 던진다.
  일러라 찔러라 너네 할아버지 제사ㄸ 고기 한점 줬니
  남자아이와 여자아이가 섞여 노는 일이 그 당시는 흔하지 않았다. 남녀칠세부동
석이라는 오랜 생활습관에서 온 풍습인 것 같다. 그래서 남녀 아이가 함께 노는 걸 
보면 놀린다.
  기집애통 사내통 날라꼭지 우지통
  입이 큰 아이를 놀려주기도 한다.
  아가리 딱딱 벌려라 열무김치 들어간다
  이와 같이 잘 노는 아이들은 놀려주는 말을 만드는 데 천부적인 재능을 발휘한
다. "그래" 하는 아이를 보고 "그래저래 목넘에 가래"라고 놀리고, 우는 놈을 보면 
"울 램이 삘 램이 대추나무에 열 램이"라고 하며, 막내를 보면 "막냉이 꽁냉이 호박 
아래 지치래기"라고 놀려준다. 이렇게 서로 놀려주고 싸우다가도 다음날이면 다시 
어울리는 것이 아이들이다.
  하지만 아이들 세계에서도 어기면 절대 용서받지 못하는 규칙이 있다. 술래잡기
를 하다가 술래가 슬그머니 빠져나가 집으로 달아나버릴 때가 그런 경우로, 이것은 
어린이 세계에서 있을 수 없으며 있어서도 안 되는 가장 비열한 행위이다. 놀이 도
중에 달아난 아이는 따돌림을 당해도 아무 말 못 할 것이다. 그는 이렇게 비난받는
다.
  술래백장 개백장 송장및에 피빨아 먹구
  4.. 어휘요
  두 패로 갈려 수수께끼처럼 "...고리"로 끝나는 명사를 가지고 대답하는 형식으로 
어휘실력을 겨루는 노래가 있다. 공부한다는 의식 없이 놀면서 어휘능력을 키우는 
데 좋은 방법이다. 질문하는 아이가 질문을 못 만들면 지는 것이고, 대답하지 못하
면 그 아이가 지는 것이다.
  앉은 고리는 반짓고리 뛰는 고리는 개고리 우는 고리는 꾀꼬리 섰는 고리는 문고
리
  이러한 말놀이 노래는 여러 가지가 있다. 다음 노래는 "...먹고 ...지고"에 맞게  말
을 만든 것이다.
  달래 먹고 다그러지고 고상 먹고 고스라지고 살구 먹고 씨그러지고 앵도 먹고 앵
도라지고 뻣 먹고 뻐그러지고
  해방 전후에 한창 유행하던 <바우야 노래>는 전국적으로 퍼진 동요 중의 하나
다. 한때는 이 노래가 조국이 광복될 것을 암시하는 도요라는 설이 있었다고 한다.
  바우야 바우야 뚝바우야 달래달래 진달래야 천리고개를 넘어간다 얼싸둥둥 문열
어라 춘향이얼굴 다시 보자 네가 죽으면 꽃이 되고 내가 죽으면 나비 되어 나비가 
됐다 설어마라 꽃밭에서 나풀나풀 만주아가씨 일전에 열다섯개
  해방의 기쁨과 분단의 슬픔 속에서 우리 동요는 어디로 갔나
  자연과 하나가 되어 놀고, 느낀 것을 노래로 담아 부르던 우리의 소중한 동요가 
해방 직전 5년 동안에 그 모습을 감추었다. 대신 일본에서 들어온 놀이와 노래가 
우리 아이들의 입에 오르내렸다. 해방 후 일본을 대신하여 미국이 이 땅에 들어오
면서 미국문화도 물밀 듯 들어왔다. 동족전쟁을 겪으면서 우리는 또다른 고통 속에 
빠지게 되었다. 어린이들이 자연 소재의 동요를 잃어가고 사회의 어두운 측면에 민
감하게 반응하게 된 것이다. 전래동요에 없었던 비방, 추악, 오탁, 질투 등의 불만이 
직선적이고 직정적인 표현으로 표출된다.
  그리하여 우리 동요는 급속한 사회변동와 일본식 놀이동요 혹은 학교에서 배우
는 서양식 창작동요에 밀려서 점점 사라지게 되었다. 천체기상요, 동식물요 등 자
연을 노래한 동요의 쇠퇴에 반비례하여 일본식 놀이동요가 급증하기 시작하여 전
래동요의 자리를 차지하게 된 것이다.
  옛날 아이들은 달팽이나 풍뎅이를 보면 "춤춰라"하고 노래한다. 이러한 노래가 
점점 사라지기 시작한 1950년대의 혼란스러운 사회에서도 시골아이들은 메뚜기를 
보고 "춤춰라"하고 노래한다.
  메뚜기야 메뚜기야 춤춰라 너희엄마 너희아빠 덩의대정 굿하는 곳에 데려다줄게 
메뚜기야 메뚜기야 춤춰라
  아이들 눈에 비친 사회를 비꼬는 노래
  근, 현대화의 길로 가야만 나라를 살릴 수 있다며 모든 것에 "새"자를 붙이고 개
혁하던 1960년대에는 아이들이 즐겨 부르는 곡조에 일상 주변과 사회를 비꼬는 가
사를 끼워 넣은 동요들이 고무줄놀이 등의 놀이와 함께 불리는 경향이 나타났다. 
예를 들면,
  엄마를 찾으러 댄스홀로 갈까 아빠를 찾으러 대포집에 갈까 내동생 찾으로 만화
가게 갈까 랄랄랄라 랄랄랄라 자알 돼 간다 와장창
  이란 노래가 있다. 당시의 아이들은 이 노래를 3학년 음악교과서에 실린 윤극영 
작사, 작곡의 <고기잡이> 멜로디로 부르면서 고무줄놀이나 셋셋셋를 한 것이다. 
지금 아이들도 <고기잡이> 노래를 좋아해서 고무줄놀이나 셋셋세를 할 때 그대로 
부르고 있다. 30년 세월을 넘어서 같은 곡조의 노래를 좋아한다는 것은 그만큼 아
이들이 와래동요인 2박자 계통의 노래에 익숙해졌다는 것을 의미한다. 아이들은 윤
극영의 노래를 좋아하는 경향이 있다. 그것은 그가 작곡한 노래가 창가풍의 노래이
기 때인데, 이는 사실 일제시대의 음악교육이 끼친 폐해라고 할 수 있다. 아이들이 
좋아하는 윤극영 곡에다 가사를 바꾸어 부르는 고무줄 노래에 1960년대 후반의 사
회풍경이 잘 나타난 노래가 있다. 2박자의 <우산>이란 창작동요이다.
  이슬비 내리는 명동 거리에 깡패 세놈 나란히 걸어갑니다 맘보바지 합바지 찢어
진 바지 넓다란 골목길에 깡패 세놈이 이마를 마주대며 걸어갑니다
  무질서와 방종과 부정부패로 타락한 사회풍토 속에서는 아이들이 만든 동요 또
한 건전할 수 없다. 이러한 동요는 옛날 동요에 비해 언어가 거칠고 내용이 저속하
게 된 것이 많다. 병든 사회에서는 동요도 병들게 마련이다.
  그러나 아이들 사이에 널리 불리게 된 노래가 단순히 저속한 것만은 아니었다. 
노래가 유행한 당시의 사회상황이나 세속적인 것들을 비꼬는 풍자노래도 있다.
  어머니 사친회비 내어 주세요 아버지 사친회비 내어 주세요 안 된다 안 된다 내
일 모래 가져 가거라
  유행과 무질서로 어수선한 사회는 안정될 줄 모르고 실업자는 계속 늘어난다. 내
릴 줄 모르는 물가상승과 더불어 경제는 극도의 혼란상태에 빠져들게 된다. 이웃과 
이웃은 담을 쌓고 야속한 세상으로 변하고 만다.
  별도 달도 밝다 명짓달도 밝다 고모네 집 갔더니 꼬꼬 수탉 잡아서 기름이 동동 
뜨는 걸 난 한 숟갈 안 주지 우리집에 와 봐라 수수팥떡 안 주지
  각박한 세상에서도 순수한 동요는 이어져왔다
  우리 민족은 예절바르고 인심 후한 민족이었다. 이웃집에서 무슨 일이 생기면 온 
마을이 다 같이 걱정해 주고, 슬픈 일이나 기쁜 일이 있을 때는 같이 슬퍼하고 기뻐
했으며, 장만한 음식은 한 집도 빼놓지 않고 고루고루 나누어 먹었다. 그러나 이런 
풍속은 차츰차츰  자취를 감추고 그 대신 이웃간에 담이 높아졌다. 몇 년을 이웃해 
살아도 생소하게 지내는 경우가 많아졌다. 이렇게 각박하고 혼탁한 사회지만 아이
들은 아직도 세상에 물들지 않고 순진함을 갖추고 있으니 참으로 다행한 일이다.
  철모르는 일학년 죽을사자 사학년 오줌싸개 오학년 떠나간다 육학년
  옛날 동요에 비하면 미적인 표현이나 이상적인 면은 떨어지지만 어딘가 모르게 
악의 없고 순진한 아이다운 표현이 풍기고 있다. 옛날 동요를 이어받은 다정한 노
래들이 아닐 수 없다. 단지 표현방식이 다르고 사용된 언어들이 달라졌을 뿐이다. 
이는 아이들이 사는 사회가 변했기 때문에 오히려 당연한 일인지도 모른다. 우리들
은 학교음악에서 배우는 예술동요에 많이 젖어 있어 저속한 표현은 미적이지 못하
다는 가치판단을 할 때가 많다.
  하지만 아이들 세계에서는 저속한 것이라도 인간의 삶에서 빼놓을 수 없는 그것
을 잘 가르쳐준다.
  신구방구 또 방구 다리만 들면 뽕뽕
  예부터 아이들은 이야깃거리가 없어지면 마지막 수단으로 꼬부랑 할머니 노래를 
불렀다. 1960년대의 아이들이 부른 이 노래는 옛날과 달라지지 않았다.
  꼬부랑 할머니가 꼬부랑 지팡이 짚고 꼬부랑 고개 넘다 꼬부랑 똥을 쌌는데 꼬부
랑 개가 꼬부랑 똥을 먹더래
  나무풀이로 글짓기하는 노래는 옛날과 다른 맛으로 새롭게 변했을망정 여전히 
옛날 노래를 연상케 한다.
  뽕나무가 방구를 뽕 끼니까 대나무가 대끼놈 싸리나무가 싸움을 하니까 참나무
가 참아라 지렁이가 지랄하네 해바라기가 해해해
  사회변동이 심한 1960년대까지도 건전한 동요가 옛날 맥을 잇고 있었다. 보름달
이 뜨면 강강술래처럼 서로 손을 잡고 둥글게 원을 만들면서 춤을 추던 달맞이 노
래가 반세기를 넘어서도 그 시대에 맞게 새로운 모습으로 변해서 불렸다.
  보보 보름달  보름달이 솟았네 달달 달도 밝다 모두 나와 춤추세 애들아 나오너
라 소쿠리 작작 쿵작작 애들 숙자 민자야 랄랄랄 랄랄랄라 아리랑 춘자야
  놀이집단에서 공동으로 만들어지는 노래
  아주 먼 옛날에는 예언이나 선조를 보인 참요적 성격을 띤 동요를 어른들이 만들
고 아이들로 하여금 부르게 하였다. 그러다가 아이들도 나름대로 자신의 감정을 표
현하는 노래를 하게 된 것이다. 소박한 아름다움이 풍기는 동요는 아이들이 자연 
속에서 놀면서 저절로 나타나기 시작했다. 아이들은 혼자서만 노는 것이 아니라 보
통 때를 이루어 몇 명씩 같이 놀게 된다. 사회의 발달과 더불어 아이들은 같은 또래
끼리 놀이집단을 형성하는 것이다.
  동요는 아이들 사이에서 공동으로 만들어지고 유행하는 노래다. 때로는 한 사람
에 의해 만들어지기도 한지만, 보통 두 사람 이상의 같은 또래끼리 놀이집단을 형
성하여 그 요구에 따라 어떤 놀이를 할 때, 그 놀이에 적합한 노래를 만들어서 부르
는 것이다. 골목길이나 학교 운동장에서 아이들은 짝을 지어 자기들에게 알맞은 놀
이를 하면서 재미있게 노래도 부른다.
  놀이집단은 아무렇게나 형성되지 않는다. 나이와 환경에 따라 다른 놀이집단이 
생길 때도 있고, 개성에 따라 각기 다른 놀이집단의 형성은 좀더 다양해진다.
  옛날부터 집단놀이에서 으뜸으로 친 놀이는 숨바꼭질이다. 지금은 노래를 부르
면서 하지 않지만 1970년대만 해도 "꼭꼭 숨어라"라는 노래를 불렀다.
  사과하면 나오고 배하면 들어가라 꼭꼭 숨어라 머리카락 뵌다 꼭꼭 숨어라 늬가 
먼저 숨었니 꼭꼭 숨어라 내가 먼저 숨었다
  시대가 변하고 놀이집단이 바뀌면서 노래 역시 그 시대에 맞게 새로운 가사가 끼
워져 새롭게 탄생한다. 이것이 전통을 이어받은 창조성이다.
  전래동요는 전하는 과정에서 조금씩 다르게 부르는 것이 정상이다. 학교에서 배
우는 음악처럼 똑같이 음을 내고 똑같이 음을 길게 끌고 똑같은 음량으로 부르는 
노래가 아니다. 음표가 없어도 한 번 들으면 따라 부를 수 있고, 같이 부르는 경우 
지휘자가 없어도, 맞추려고 하지 않아도 같이 부르는 아이끼리 잘 맞출 수 있는 게 
전래동요이다. 또, 가사를 잊어버리면 그 자리에서 즉흥적으로 만들면 된다. 억양이 
마음에 안 들면 마음에 드는 억양으로 바꾸면 된다. 거기에서 아이들의 창조성이 
발휘되는 것이다. 할머니한테 배운 전래동요일지라도 처음엔 그대로 부를지 모르
지만, 어느 새 손자는 동요를 재탄생시킨다.
  전통을 그대로 보존한다는 것과 전통을 전한다는 것은 다르다. 전통을 똑같이 보
존한다는 것은 현재에서 사는 힘을 잃어버리는 것이다. 하지만 전통을 전한다는 것
은 그 시대의 언어로 다시 태어나 그 시대를 살고 있는 사람에 의해 일상적으로 사
용된다는 것이다.
  전통은 항상 움직이고 있다. 1920년대의 숨바꼭질 노래에는 사과나 배 같은 가사
가 없지만, 1970년대에는 있다. 이것이 1970년대 아이들의 감각이다. 하지만 노래의 
기본가락까지 바뀌지는 않았다. 이것이 바로 움직이면서 살아 있는 전통이다.
  시대를 불문하고 아이들은 말잇기 노래를 좋아한다. 1920년대의 대표적인 말잇
기 노래로, "김 서방 나무하러 가세. 배 아파 못 가겠네. 무슨 배? 자라배..."라는 노
래가 있었는데, 1970년대의 아이들은 고바우 영감의 '고'자로 이어가는 말잇기 노래
를 했다. 여기에도 전통이 살아 있다.
  고바우 영감이 이것은 '고'자 이어가기다 고바우 영감이 고개를 넘다가 고개를 
다쳐서 고약을 발랐더니 고대로 낫더래
  옛날에는 들판에 있는 화초를 모아서 여러 가지 놀이를 했다. 그런데 그 중에서
도 여자아이들이 즐겨한 풀각시놀음이  1970년대에도 있었다. 당시에는 풀각시를 
만들면서 다음과 같이 노래하였다.
  내 머리는 맨질맨질 가장 예쁘게 차리니 시집 보내야겠다
  산업화, 도시화에 따라 사회환경도 옛날과 많이 달라지고 도시의 아이들은 자연 
속에서 노는 재미를 점점 잃어가고 있다. 하지만 가을이면 아직 잠자리를 볼 수 있
었는지 잠자리 잡을 때 하는 노래가 있었다.
  잠자라 꼼자라 멀리 가면 죽고 이리 오면 산다
  시골아이들은 방아깨비를 보면 다리를 붙잡고 춤추길 바라면서 노래를 한다.
  아침 먹이 찧어라 저녁 먹이 찧어라 우리 댁 아씨 흰떡 방아 네가 대신 찧어라 
건너집 처녀 보리 방아 네가 대신 찧어라
  아이들은 이 방아깨비에서 일상에서 흔히 보는 방아찧기를 연상하는 것이다. 이
웃을 돕고 도움을 얻으며 치르는 것이 방아찧기라고 한다. "우리 댁 아씨 흰떡 방
아, 건넛집 처녀 보리방아"라는 가사가 그것을 잘 말해 준다. 농촌사회에서는 서로
가 도와가면서 더불어 살아야 한다. 이것이 이웃끼리 서로 나눠 먹을 줄 아는 삶의 
철학이다. 아이들의 놀이세계에서는 이러한 협동정신이 기본질서로 존재하기 때문
에 자기들에게 맞는 놀이나 노래를 공동으로 창작할 수 있는 것이다. 아이들은 친
구와 같이 놀면서 더불어 사는 공동체를 형성하고 있다. 아이들의 공동체를 형성하
는 문화는 우리 문화가 기본이 되어야 한다.
    7. 우리가 해야 할 일
  엄마가 물려준 우리 가락
  지금 엄마가 된 내 동생은 아기를 재울 때 "어기자랑 어기자랑 우리 아기 잘도 
잔다..."하는 제주도 가락으로 자장가를 부른다. 나는 내 동생이 하는 소리를 듣고 
깜짝 놀랐다. 왜냐하면 일본에 사는 우리들은 집에서 우리말을 쓰지도 않았고 또 
우리 나라에 관해서 아무것도 모르고 있었기 때문이다. 동생은 어디서 이 노래를 
배웠을까? 물론 다 우리말로 한 것은 아니다. 첫 부분의 "어기자랑 어기자랑"만 우
리말로 하고 나머지는 일본말이다. 그래도 그 가락은 어릴 때 어머니가 불려주신 
제주도 자장가와 같은 것이었다.
  옛날부터 '아기구덕'이라는 요람과 같은 바구니에 아기를 눕혀서 한쪽 발로 흔들
면서 일을 하던 제주도의 어머니들. 그러한 풍습이 몸에 밴 우리 어머니는 일본에 
살면서도 우리를 아기구덕에 재워서 키웠다. 그때 어머니가 불러주신 노래다 "웡이
자랑 웡이자랑"이다. 우리에게는 "웡이"가 "어기"로 들려서 동생도 나도 "어기자
랑"으로 기억하고 있는 것이다. 어릴 때 기억을 별로 안 나지만 이 노래는 지금도 
기억하고 있다. 나하고 열 살 차이가 나는 막내동생을 아기구덕에서 재울 때 나도 
어머니처럼 "웡이자랑 웡이자랑"하면서 자장가를 불렀던 것이다. 초등학교에 다니
던 당시에는 그 노래가 자장가인지 뭔지 몰랐지만, 동생을 재울 때 부르는 노래인 
것은 알아서 무의식적으로 입에서 흘러나왔다. 물론  나도 우리말을 못 배웠으니 
"어기자랑 어기자랑"만 우리말로 하고 나머지는 일본말로 불렀다. 그때는 "어기자
랑"이 우리말인 줄도 모르고 불렀지만 그 노래를 들으면 왠지 모르게 편안함을 느
낄 수 있었다.
  아기구덕이 흔들리는 리듬과 노랫소리가 알맞게 떨어지는 가락은 제주도만의 독
특한 자장가 리듬을 만들어준다. 우리 다섯 형제를 재운 그 아기구덕은 어디로 갔
는지 모르지만 그 가락만은 우리의 마음 속에 살아 있다.
  우리 동요를 다시 찾아야 하는 이유
  아기는 엄마 뱃속에 있을 때부터 엄마의 심장소리를 들으면서 엄마와 대화를 나
눈다고 한다. 실제로 말을 한다는 것이 아니라, 엄마의 소리만 알아듣는 텔레파시
와 같은 느낌으로 이야기를 하는 것이다. 그래서 세상에 태어나서도 엄마의 목소리
와 감촉을 금방 알아낸다. 아기는 엄마 품에 안겨서 엄마가 부르는 노래를 들으며 
편안하게 잠잔다. 엄마 뱃속에 있을 때 아이는 우리말과 우리 음악을 동시에 배우
기 때문이다. 우리의 정서가 흔들리고 있는 요즈음 한국의 엄마들은 아이들에게 옛
날 어머니가 해준 것처럼 하지 못하고 있다. 외국식 육아법이 최고인 줄 알고 태교
에 좋다는 서양음악을 열심히 듣는 실정이다. 하지만 내가 아는 재일동포 친구는 
아기를 가졌을 때 장구소리만 듣고 다녔다. 그것이 이국 땅에서 민족교육을 시키기 
위한 하나의 방법이라고 생각한 것이다. 엄마 뱃속에서 장구소리라도 듣다보면 아
이가 태어난 뒤에도 우리 음악에 귀가 트이지 않을까 하는 마음에서다.
  엄마가 불러준 자장가나 아기를 달래는 노랫가락은 아이들이 성장하면 저절로 
아이들의 입에서 흘러나온다. 어디까지나 우리의 언어 속에는 우리의 민족정서가 
스며 있고, 우리말만 가질 수 있는 가락의 특성이 있다. 노래를 부른다는 의식없이 
내는 소리에도 그 언어의 운율성이 나타나게 마련이다. 그 가장 좋은 예가 엄마가 
아기에게 이야기하듯 들려주는 자장가나 전래동요인 것이다.
  우리의 전래동요는 우리의 자연, 풍토, 문화와 사회구조 속에서 발생한다. 우리의 
아이들이 부르는 전래동요는 그 숱한 세월을 거쳐 많은 아이들이 즐겨 불러온 공동
작품이다. 그것은 이 땅의 자연, 풍토, 문화, 습관을 바탕으로 지어져서 오래 전부터 
내려온 아이들의 따뜻한 핏줄과 숨결이다. 아이들은 지금 이러한 전래동요를 교과
서를 통해서 배우지만 이미 떠나버린 정서를 되찾으려 해도 쉽지가 않다. 아이들은 
놀면서 음악성과 창의력을 잘 발휘한다. 이것은 옛날이나 지금이나 같다. 그런데 
지금은 그 기반이 되는 음악이 일본음악이나 서양음악이니 안타깝지 않을 수 없다.
  그러나 우리말이 없어지지 않는 한 우리의 전래동요도 우리 아이들의 사랑을 받
고 다시 살아날 수 있다고 믿는다. 병든 우리 사회, 우리 마음을 고치기 위해서는 
남의 것으로 치료하면 안 된다. 우리의 정서를 되찾기 위해서는 우리 것을 다시 찾
아야 한다.
  서양에는 '전래동요'라는 특별한 말이 없다
  "동요란 어린이의 정서에 맞는 언어로 그들의 꿈, 희망, 심리상황을 표현한 노래
이다"라고 국어사전에 나와 있다. 이 '동요'라는 말은 한국, 중국, 일본 등과 같은 한
자사용권에서 주로 쓰이는 말이다. 일본이면 일본말로, 중국이면 중국말로 아이들
의 꿈과 희망 등을 표현하는 노래가 동요라는 것이다. 그렇다면 같은 심리상황에서 
언어만 바뀌면 한국과 일본에서 같은 동요가 생길 수 있을까? 나는 그것은 절대 아
니라고 말하고 싶다. 아이들의 놀이도 그렇지만 같은 주제를 가지고 비슷한 것은 
생길 수 있어도 어느 쪽에서 영향을 주지 않으면 그 맥을 같이할 수가 없다. 예를 
들어 한국에도 달팽이가 있고 일본에도 달팽이가 있다. 물론 서양에도 달팽이가 있
다. 달팽이가 얼굴을 내놓았다 감추었다 하는 것에 재미를 느끼는 것은 어느 나라 
아이든 같을 것이다. 그런데 그것을 노래로 표현할 때 한국아이들은 "달팽아 달팽
아 춤춰라. 1원 주니까 춤춰라. 아버지는 장구 치고 어머니는 춤춰라"고 부른다. 일
본아이들은 "춤춰라 달팽이. 춤추지 않으면 말의 뒷발로 차버리겠다. 예쁘게 춤추
면 꽃밭에서 놀아준다"고 부른다. 우리 아이들은 "1원 주니까 춤춰라" 하며 달팽이
가 춤추기를 기다린다. 일본아이는 "춤추지 않으면 말의 뒷발로 차버리겠다"며 달
팽이가 춤출 때까지 기다리지 못하고 위협을 한다. 영국에서는 "달팽아 달팽아 너
희 집에서 나와라. 안 나오면 석탄처럼 새까맣게 태워서 혼내줄 테야"라고 부른다. 
"혼내준다"는 것은 잘못하면 징계를 받아야 한다는 기독교정신에서 온 말이다. 이
처럼 언어가 다르면 그 민족성도 달라지는 법이다. 왜냐하면 언어 자체가 민족문화
의 주요 요소이기 때문이다.
  영어사용권에서는 동요를 '어린이의  노래(children's song)' 또는 '유아의 노래
(nursery song, nursery rhyme)'라고 하여 교육이나 보육수단으로서의 의미를 크
게 둔다. 서양에는 우리 나라처럼 '전래동요'라는 특별한 말이 없다. 어린이의 노래
는 다 전래동요이며, 전래동요는 다 어린이를 위한 노래이기 때문이다. 동요는 18
세기 것이 가장 많고 초등학교 음악교육은 이러한 노래를 중심으로 행해지고 있다. 
앞에서 예로 든 영국의 <달팽이> 노래도 그 중의 하나다. 그 때에 자기 나라 음악
에 대한 기본적이 어법을 노래를 부르면서 확실히 익히게 된다. 즉 전통적인 음악
감각이 음악교육의 기초과정에서 육성되는 것이다. 자기 나라 음악으로 기초가 단
단해지면 다른 나라 음악도 배운다. 그러므로 그들은 튼튼한 기반 위에 다양한 음
악성을 습득할 수가 있는 것이다.
  이에 비해 우리 나라는 기초적인 음악교육을 서양음악에서부터 시작하고 있다. 
이와 같이 학교에서 배우는 동요가 서양음악으로 만든 창작동요이기 때문에 이것
과 구별하기 위해 '전래동요'라는 장르가 따로 생긴 것이다. 지금 교과서에 실린 우
리 동요는 모두 '전래동요'라는 명칭을 따로 가지고 있다. 우리 나라도 원래 서양처
럼 어린이의 노래는 다 전래동요이며, 전래동요는 어린이를 음악적으로 성장시키
는 가장 좋은 자연적 교재였다. 그런데 그것이 서양음악의 등장과 더불어 자리를 
빼앗기고, 볼 수는 있어도 만지지 못하는 박물관의 박제같이 되어버렸다.
  아이의 노래는 아이 자신이 부르지 않으면 생명력을 잃게 되며, 그 시점에서 시
대성도 멈추게 된다. 우리 동요의 범주를 다시 찾기 위해서는, 시간이 정지되어 있
는 유리 속의 전래동요를 꺼내어 교육재료로 삼고, 또 아이들로 하여금 열심히 부
르게 하는 방법밖에는 없다.
  음악교육의 출발점은 모국의 음악이어야 한다
  어느 민족이든 태어날 때부터 자기 나라의 언어를 먼저 배우는 것과 마찬가지로 
음악에서도 자기네 음악부터 먼저 배우는 것이 상식이라고 할 수 있다. 그러한 의
미에서 볼 때 나와 같은 재일동포들은 언어교육이든 음악교육이든 처음부터 주어
질 수 없는 사회에서 사는 민족성을 잃은 사람들이다. 어머니 뱃속에 있을 때부터 
일본어를 듣고 자란 나는 몸 속에 흐르고 있는 피는 한국 사람의 것이지만, 사고방
식이라든가 생활습관 같은 것은 일본사람과 아주 비슷하다.
  아이들의 언어발달 교육에서 여섯 살 전에 다른 언어를 배우게 하면 혼란을 일으
킨다고 한다. "초기의 언어교육을 강요하지 말라"고 주장한 루소의 말에 따르면, 엄
마에게서 같은 언어를 지속적으로 배울 때 아이들은 자연발달 단계에 따라 말을 저
절로 익히게 되는 것이다.
  여섯 살쯤 되면 아이는 모국어의 기본문법을 거의 다 익히게 된다. 그래서 모국
어로 언어구조를 튼튼히 익힌 다음에 다른 외국어를 배우는 것이 효과적이라고 하
는 것이다.
  아이들은 적응력이 강해서 환경에 금방  익숙해지고, 보통 6개월이면 그 나라 말
을 잘할 수 있게 된다. 대신 우리말을 잊어버리는 속도도 빠르다. 이것이 아이들끼
리 놀면서 배우는 비법이다.
  언어는 특별한 환경 변화가 없는 한 모국어부터 배워야 한다. 음악도 마찬가지
다.
  서구사회에서 독일음악으로 교육시키던 1905년, 헝가리의 음악가 코다이와 바르
토크는 농촌에 들어가 농민들과 같이 생활하면서 헝가리 민요를 수집하여, 그것을 
바탕으로 헝가리음악을 발전시켰다. 헝가리 아이들이 학교에서 독일음악을 중심으
로 배우는 것을 안타깝게 생각한 코다이는 1940년대부터 헝가리의 음악, 즉 민요를 
기초로 한 음악교육을 실천에 옮기기 시작했다. 모든 아이를 위한 모국어로 된 음
악교육이 그것이다. 일반 초등학교 3학년까지는 먼저 헝가리음악만 배운다. 자기 
나라 음악으로 기초공사를 다지는 것이다. 그후에 다른 나라 음악을 배우면 음악적 
감수성도 국적을 가지게 되는 것이다. 그 결과 지금 헝가리에서는 유아부터 다양한 
음악성을 습득한 전문음악가까지 어느 누구든 헝가리음악을 모르는 사람이 없다. 
음악적 인간을 육성하는 통일된 음악교육 프로그램이 완전히 정착된 것이다. 이게 
바로 1960년대에 세계적으로 각광받는 '코다이식 교수법'이다. 코다이는 "만약 옛날
처럼 일반 서구음악을 최초의 음악교육에서 가르치면 아이들은 헝가리음악을 특별
한 외국음악처럼 느낄 것이다"라고 했다. 자기 자신이 누군지를 확실히 알아야 남
이 누군지도 할 수 있다. 이것은 비단 음악뿐만 아니라 모든 것에 적용할 수 있다. 
오랜 연구를 통해 계획적이고 일관성 있게 잘 짜여진 그의 음악교육 프로그램도 헝
가리 정부의 결단 없이는 열매 맺을 수 없었을 것이다.
  헝가리음악도 독일음악도 우리한테는 똑같은 서양음악이다. 그러나 코다이는 같
은 서구에 속하면서도 그 차이점을 알아내 헝가리음악이 설 자리를 바르게 세웠다. 
하물며 동양권에 속하는 우리 나라가 서양권과는 더더욱 다른 음악문화를 가지고 
있을 것은 뻔한 사실이다. 그런데도 우리 나라는 서양음악을 기반으로 서양식 음악
교육을 하고 있다. 음악교육의 출발점은 모국의 음악이어야 한다는 코다이의 신념
을 우리는 새겨들어야 한다.
  음악은 언어와 같은 것이다
  음악은 모국어를 배우듯이 익혀야 한다. 특히 유아기에는 어머니의 도움이 중요
하다. 코다이는 유아기의 음악교육에서 5음계로 구성된 음악만 사용했다. 그것이 
헝가리의 민요를 구성하는 다섯 가지음이기 때문이다. 그는 "5음계는 아이들에게 
어머니의 젖처럼 중요한 것이다"라고 말했다.
  의사소통은 어머니의 말을 그대로 따라 익히는 데서부터 시작된다. 그것이 바로 
언어교육의 시작이다. 어머니가 부르는 자장가를 들으면서 자는 아이는 무의식적
으로 그 소리를 기억한다. 어머니와 같이 놀면서 따라 부르던 "곤지곤지", "잼잼", 
"짝짜꿍"과 같은 짧은 노래 속에도 우리 음악의 기초적인 요소가 담겨 있다.
  언어가 갖는 리듬성과 선율성은 그 나라의 음악을 만드는 중요한 요소가 된다. 
그래서 모든 나라의 음악은 그 나라의 언어와 같은 성질을 가지고 있는 것이다. 음
악적 특징은 주로 선율에서 나타나는데, 선율이 언어에 의해 생명을 받았기 때이
다. 그러므로 음악은 바로 민족의 언어인 것이다.
  소설가가 글을 쓸 때와 같이 작곡가는 자기가 하고 싶은 이야기를 글 대신 음악
으로 표현한다. 짧은 음악이면 시처럼, 긴 음악이면 산문이나 소설처럼, 하고 싶은 
이야기를 음표와 음색으로 구성한다.
  언어와 음악은 얼마든지 새로운 창조가 가능하다. 아이들도 모국어를 자유자재
로 구사하고 노래를 만들 수 있다. 아이들의 언어 학습과정과 음악 학습 과정은 같
은 규칙을 가지고 있다. 자발적인 대화와 노래부르기는 비슷한 시기에 처음으로 나
타난다. 미성숙한 유아기에서 아이로의 생활은 그 자체로 리듬적이며 음악적이다.
  언어와 음악은 먼저 귀로 배우고 입에서 나온다. 즉 말할 수 있다는 것은 먼저 
듣기 때문이며, 노래를 부를 수 있다는 것도 마찬가지다.
  언어가 가진 음의 성질, 즉 악센트, 억양, 구절법 등이 선율의 성격을 결정한다. 
따라서 선율은 필연적으로 언어의 민족적 특징을 반영한다. 그냥 이야기하듯 부르
는 노래에 그러한 언어의 민족적 특징이 잘 나타난다. 요즘 신세대가 좋아하는 대
중가요에 랩(rap)음악을 모방한 가요가 있다. 랩은 흑인들이 이야기하듯 부름으로
써 그들의 언어적 특징이 선율로 나타난 음악이다. 우리 나라로 치면 판소리다. 어
떤 일본인 친구가 한국의 랩 가요를 듣고 일본의 랩 가요보다 낫다고 말한 적이 있
다. 한국어로 하는 랩 가요가 일본어로 하는 것보다 훨씬 랩에 가깝다는 뜻이다. 이
것은 언어가 가진 음악적 특징의 차이에서 오는 듣는 자의 느낌이다.
  우리 나라 사람들은 이야기하듯 노래한다. 그 가장 기본적인 음악이 아이들이 놀
면서 부르는 전래동요이다. 우리 민족 고유의 언어와 삶에서 나온 전통을 이어받은 
노래인 우리 민요와 전래동요에는 우리의 고유한 정서와 음악적 모국어가 담겨 있
다.
  친구들과 어울리지 않는 놀이는 흥미가 없다
  아동기에 이르면 아이들은 혼자 노는 일에 흥미를 잃고 집단놀이에서 재미를 느
끼게 된다. 친구들과 어울리지 않는 놀이는 일반적으로 흥미가 없어진다. 친구들과 
함께 놀면서 또래의식이 생겨 안정감을 느끼거나 협동 속에서 만족감을 얻는다. 이
기적이며 자기중심적인 태도가 점차 지양되고 사회중심적인 행동을 할 수 있게 된
다. 그러면서도 자기중심적인 사고를 지닌 아이들로 하여금 자유롭게 자기의 개성
을 발휘할 수 있게 하는 것이 아이들의 놀이세계다. 아이들은 놀이를 통해서 자기
를 죽이는 방법과 살리는 방법을 배운다. 아이들의 놀이세계는 사회를 축소한 것과 
같다. 숨바꼭질을 하고 있는데 술래가 말도 없이 집에 가버리면 어떻게 될까? 당연
히 용서받지 못할 것이다. 친구와 어울려서 하는 놀이는 아이들에게 인간관계를 만
드는 방법을 가르쳐주며 동시에 사회성을 터득하게 한다.
  요즘 IQ보다 EQ가 더 중요하다는 연구가 미국에서 화제가 되자 우리 나라에서
도 EQ붐이 일어나고 있다. 지능보다 남의 감정을 헤아려서 자기 감정을 얼마만큼 
제어할 수 있고 그에 따른 행동을 할 수 있느냐 하는 것이 EQ, 곧 감성지수이다. 
그러자 이것이 돈벌이가 되리라고 판단한 사람들이 재빨리 EQ학원을 만들었다. 사
람들은 너도나도 유아부터 회사원까지 과외공부를 시킨다. 강남에 있는 EQ학원에
서 사람 사귀는 방법을 배우고 있는 아이의 엄마는 "아이를 인간다운 인간으로 만
들기 위해서는 시간당 5만 원의 괴외비가 비싼 것도 아니에요"라고 강변한다.
  과연 그럴까? 나는 EQ학원에 가서 사람 사귀는 방법을 배우는 것보다 그 시간에 
동네아이들과 함께 자유롭게 노는 것이 수백 배 높은 EQ를 얻을 수 있다고 본다. 
놀이를 통해서 아이들은 실제적인 사회화 과정을 습득하게 되는 것이다.
  아이들은 자연계 전체와 같이 놀고 같이 노래한다
  옛날 사람들은 "음악은 하늘에서 일어나고 땅에 머물며 인간의 마음을 감동시킨
다"고 했다. 즉 하늘과 땅 사이에 있는 모든 자연이 인간의 마음을 움직여 입에서 
노래가 저절로 나오도록 한다는 것이다. 그래서 음악은 자연의 소리라고도 한다. 
자연에서 들리는 소리를 그대로 표현해도 음악이 될 수 있다.
  자연은 신의 작품이라고 한다. 현대사회에서 자연은 일부러 찾아다녀야 만날 수 
있다. 그러나 시골아이들은 자연 속에서 자라나면서 신의 작품인 대자연의 신비와 
질서를 배운다. 콘크리트 외에는 거의 볼 수 없고 TV에 매달려 사는 요즘 도시아
이들과는 썩 다르다. 들판에 아무렇게나 핀 아기자기한 꽃이나 자그만 곤충들의 움
직임을 관찰하면서 그들은 자연의 법칙을 배운다. 골목과 들판을 힘껏 누비면서 예
외라고는 있을 수 없는  대자연의 법칙을 엄숙하게 익히는 것이다. 장자는 "인간은 
말로써 표현할 수 없는 자연의 길과 인위적인 노력으로 이룩할 수 없는 자연의 덕
을 깨달아야 한다"고 말했다. 아이들은 자연과 같이 놀면서 장자가 한 말의 뜻을 직
접 경험하는 것이다.
  아이들은 자연계에 있는 모든 것과 같이 놀면서 신이 써놓은 책인 자연에서 인간
으로서의 건전한 발달을 이룬다. 이것은 아이들에게 공부보다도 더 중요한 일이다. 
자연의 위대함과 아름다움에 감탄하면서 아이들은 온갖 신경을 놀이에 집중시킨
다. 그러면 아이들을 둘러싼 모든 것이 같이 함성을 외친다. 어린 영혼은 놀이 자체
가 되어 빛나고 그러한 교환상태에서 자연발생적으로 노래가 탄생한다. 아이로의 
노래는 이렇듯 그들 자신의 감각과 감정 속에서 나와 스스로 형태를 이루는 것이
다. 그러므로 아이들의 시적인 감성이 풍부해지고 창의성도 크게 발달한 수밖에 없
는 것이다.
  대자연을 발판으로 한 놀이를 통하여 아이들의 전반적인 인격이  조화롭게 발달
된다. 아이들은 놀이와 함께 자란다. 놀이는 아이들의 생활 그 자체이며 일상적 행
동이다. 그 속에서 생기는 감정이나 느낌의 표현이 아이들의 노래다. 전래동요는 
이러한 아이들의 놀이생활에서 태어난 아이들의 소리다. 
  원래 아이들의 놀이는 노래를 수반한 비기능적인 것이었다. 놀이는 직접적인 흥
미와 활동 자체가 목적이다. 그러므로 그 결과에 아무런 기대를 하지 않아도 좋다. 
자연 속에서 하는 아이들의 놀이는 결과를 고려하지 않고 노래를 부르며 즐거움을 
얻기 위하여 행하는 모든 활동인 것이다.
  그런데 오늘날의 아이들에겐 놀이의 즐거움도 중요하지만 그 결과가 더 중요하
게 되었다. 모든 것이 경쟁으로 이루어지는 사회에서 놀이도 경쟁적인 것이 많아졌
다. 도시아이들에게는 그리워할 고향이 없는가 하면 놀이도 없다. 놀이가 있다 하
더라도 TV에 매달려 있거나, 인공적인 장난감, 혹은 컴퓨터 게임에 휩쓸리기 일쑤
다. 거기에서는 아이들이 주체가 아니다. 기계적인 움직임에 맞춰서 노는 만들어진 
놀이밖에 없다. 마치 넓은 하늘을 자유롭게 날아가는 방법을 잃은 닭과도 같다.
  우리는 갇힌 환경 속에서 노는 아이들에게 자유롭게 놀 수 있는 환경을 만들어주
지 않으면 안 되는 시기를 맞고 있다. 우리 동요는 누가 뭐라고 해도 우리 아이들의 
것이다. 그 어떤 새로운 시대가 찾아온다 해도 우리 아이들은 우리의 땅에서 태어
난 우리 동요를 잊어서는 안 된다. 만약 잊어버린다면 아이들은 건전한 발달을 이
룰 수 없을 것이다.
  전래동요를 키우는 아이들의 창조성
  전래동요의 가장 큰 특징은 우리 나라의 언어체계와 우리 언어가 가진 리듬을 선
율화한 것이라는 점이다. 이때 리듬은 먼 옛날부터 언어가 노래로 변할 때의 그 리
듬을 쓰고 있다. 그것은 어느 나라든 가지고 있는 그 나라만의 생활화된 리듬이다. 
아무리 학교에서 서양음악을 가르친다고 아이들이 우리말로 말하는 한 이 생활화
된 언어가 가진 리듬은 아이들의 입에서 떨어지지 않는다. 아이들이 중얼거리면서 
부르는 노래에는 이 생활화된 언어가 가진 리듬이 저절로 나타나게 마련이다. 놀이
는 아이들을 위해 없어서는 안 될 필수품이다. 아이들의 생활은 곧 놀이와 같은 것
이기 때문에 놀면서 부르는 노래는 아이들에게 굳이 노래로 의식되지 않는다. 학교
에서 배우는 노래와는 달리 음표나 악상기호에 신경을 쓰지 않아도 되기 때문이다. 
그러한 노래 속에 우리의 전통은 오롯이 담겨 있다.
  전래동요는 구전으로 내려오면서 그 시대의 상황과 아이들의 정서에 맞게 변하
게 되는 것이 정상이다. 보통 변하는 것은 가사와 억양 그리고 표현방식이다. 언어
가 민족을 대표하듯 선율 또한 민족을 대표한다. 그래서 시대가 바뀌어도 대대로 
이어 변하지 않는 것은 선율이라고 할 수 있다. 민족의 피처럼 그 속에 흐르고 있는 
맥락은 근본을 가지고 있기 때이다. 또한 선율은 언어에 의해 좌우되기 때문이다. 
<꼬마야 꼬마야> 등 일제시대에 전해진 일본의 전래동요가 해방 후 우리 음악과 
가까워진 것도 우리 아이들이 우리말로 불렀기 때문이다. 이미 아기 때부터 몸에 
밴 우리말의 생활화된 리듬이 일본동요를 우리 쪽으로 끌어당긴 것이다. 악보로 배
운 음악이 아니라 입으로 전해진 음악이기 때문에 가능한 아이들의 창조적 작용이
다.
  하지만 전래동요가 전해질 때의 자연법칙에는 언어의 리듬성만으로는 해결되지 
않는 또다른 문제가 있다. 그것은 바로 원곡의 기본적인 음악어법은 변하지 않는다
는 것이다. 때문에 지금도 아이들이 부르고 있는, 일본에서 들어온 동요의 기본적
인 음악어법은 일본음악을 따르고 있다. <꼬마야 꼬마야> 등 일본에서 들어온 노
래들에는 일본 전래동요의 선율이 그대로 반영되고 있다. 그만큼 전래동요가 가진 
선율은 전통음악을 따른다.
  지금 살아 있는 음악으로서 전래동요를 이어받은 아이들은 한 번 들으면 악보도 
필요 없이 쉽게 외워버린다. 그것은 앞에서 말한 바와 같이 전래동요의 속성상 선
율이나 리듬이 자기 나라 언어와 맞아떨어지기 때문이다. 전래동요를 가르치는 데 
시간은 별로 필요하지 않다. 한 번 가르치면 다 된다. 원래 민요도 그렇지만 전래동
요도 열 명이면 열 명이 똑같이 부르지 않는다. 가사를 잊어버리거나 바꾸고 싶으
면 자기 마음대로 고치면 된다. 거기에 아이들의 풍부한 창조성이 발휘되며 또 이 
창조성이야말로 전통음악이 살아남을 수 있는 기초가 된다. 전통음악이 살아 있다
는 것은 단지 옛것을 그대로 보존한다는 소극적인 차원이 아니라 창조성을 이어받
는다는 뜻이다. 그대로 보존한다는 것은 이미 발전 가능성 없이 멈춰버린 것, 즉 죽
은 것이다. 할아버지나 할머니에게서 이어받아 자기 나름대로 소화시키고 자기 것
으로 새롭게 탄생시키는 것이 바로 살아 있는 전래동요라고 할 수 있다.
  그러한 뜻에서 볼 때 우리의 민족정서가 담겨 있는 전래동요야말로 어느 음악보
다 아이들에게 중요하다. 모국어를 교육시키듯이 우리 나라의 음악어법을 제대로 
가르쳐야 진정한 음악성을 키울 수 있는 것이다.
  빼앗긴 정서를 되찾기 위하여
  우리 음악의 맛은 들어야 안다
  한 세기가 넘는 서양음악 교육과 일제시대의 민족말살 정책 때에 우리는 지금 우
리의 정서를 잃어가고 있을 뿐만 아니라, 우리 음악도 외면하고 있다. 음악은 들어
야만 이해할 수 있고 그 아름다움과 재미를 느낄 수 있다. 사실 나도 7년 전까지는 
우리 음악이라고 하면 사물놀이밖에 몰랐다. 대학에 들어가서야 비로소 우리 음악
의 많은 장르를 접해 봤다. 시조도 배우고 전통가곡도 배웠다.  처음에는 제 맛을 
몰라 그 느릿느릿함에 많이 따분해하기도 했다.
  이처럼 우리 음악은 지루하고 따분하다고 생각하는 사람이 많을 것이다. 하지만 
그렇지 않다. 그것은 제대로 경험해 보지도 않았으면서 하는 소리에 불과하다. 우
리 음악의 맛이 얼마나 깊은데...
  우선 우리 음악의 맛이라고 하면 장단을 들 수 있다. 지금 사물놀이가 세계적으
로 유명해진 것도 다른 나라에서는 볼 수 없는 우리만의 장단 덕분이다. 사물놀이
는 1970년대 후반 우리 전통을 이어온 각 지방의 풍물가락을 잘 짜서 만든 새로운 
우리 음악이다. 1978년 2월 공간사랑 소극장에서 그 첫 연주가 열렸는데, 고 김용배
가 꽹과리를 치고, 장구는 김덕수, 북은 현 대구예술대 국악과 교수인 이종대, 징은
현 중앙대 한국음악과 교수인 최태현이 맡았다. 이듬해 '민속악회 시나위'의 구성단
체에서 독립하여 '김덕수 사물놀이'란 이름으로 새출발한 것이다.
  이렇게 새로 탄생한 사물놀이는 꽹과리의 주도 아래 징의 울림이 음악 전체를 받
쳐주는 가운데, 북이 일정한 기본 박을 치면 장구는 변박을 치고 또 때로는 꽹과리
와 장구가 엇걸면서 연주하며 다른 맛을 낼 수도 있다. 모든 악기가 잘 어울려 느린 
장단부터 빠른 장단까지 짜임새가 나무랄 데 없는 하나의 음악을 만들고 듣는 사람
을 흥분시킨다. 이 리듬이야말로 옛날 농촌사회의 민중들 생활리듬 그대로이다.
  내가 일본에서 처음으로 이 음악을 들은 것은 1979년이었다. 좁은 공간에 쪼그려 
앉아 서양음악을 들을 때와 달리, 무대와 청중 사이가 가깝고 요란하면서도 잔잔한 
맛도 있는 타악 4중주 사물놀이를 듣는 순간 나는 물론이고 옆에 앉아 있던 일본사
람까지 모두 그 음악의 매력에 사로잡혔다.
  그러나 사실 우리 장단의 맛이 사물놀이에만 있는 것은 아니다. 엄밀한 의미에서 
우리 음악에 장단이 없는 음악을 없다. 모든 면에서 우리 음악은 장단이 기본이다. 
장단은 우리 가락을 만들고 흥겨움을 부추긴다. 주말에 잠실의 서울 놀이마당에 가
보면 아주머니, 아저씨들이 우리 장단에 맞추어 덩실덩실 어깨춤 추는 모습을 흔히 
구경할 수 있다. 사람들은 특히 춤사위에 멋을 낼 수 있는 굿거리 장단과 흥겨운 
자진모리 장단을 좋아해서 그 장단이 나오기만 하면 마당에서 연희하고 있어도 상
관 없이 뛰쳐나와 진행자한테 혼이 나고는 한다. 젊은 사람들이 댄스음악이 나오면 
춤추고 싶어하듯 나이 지긋한 연배들은 장단이 나오면 자기도 모르게 몸을 움직이
게 되는 것이다.
  나는 '동창이 밝았느냐 노고지리 우지진다'란 평시조를 배웠을 때 참으로 지루하
고 따분했다. 짧은 시인데도 '동창- 이-"하면서 느릿느릿하게 음을 길게 끌어 숨쉬
는 것도 힘들고 정말 어려웠다. 그러나 하면 할수록 그 음악의 짜임새를 잘 알게 
되고 맛도 느끼게 되었다. 이 음악에도 5박(동창이) + 8박(밝았느냐)으로 짜여진 장
단이 있으며 그 선율이 복잡하지 않다는 것을 깨달았다. 음을 길게 끌다가 흘려 내
리거나 끝에서  올라가거나 할뿐만  아니라 서양음악에서  쓰이는 바이브레이션
(vibration)처럼 음을 진동하여 정해진 박자를 채워야 하기 때에 겉보기엔 어렵고 
재미 없게 보인 것이다. 그러나 몇 번 반복해서 배우고 보니, 선율이나 장단이 한 
가지로 정해진 시조는 하나만 확실히 배워두면 다른 가사도 부를 수 있고, 시조를 
직접 만들어 그 음악에 맞춰 부를 수도 있었다.
  특히 이 음악에서 재미있는 것은 "이-"와 같이 음을 흔들 때다. 우리 음악 중 장
단에 맞먹는 맛이 있다고 한다면 바로 이 음을 흔드는 맛이다.
  우리 나라 호남지방을 중심으로 발달한 남도음악에서 쓰이는 독특한 창법에 떠
는 목과 꺾는 목이 있다. 떠는 목은 시조와 약간 차이가 있다. 이는 쉽게 말하면 흔
드는 '미'음을 중심으로 아래위로 음을 흔드는데, 그 폭을 똑같은 크기로 흔들고 가
야금의 농현을 심하게 하듯 목을 떠는 것이다. 꺾는 목은 '도'음에서 반음인 '시'음
으로 내려갈 때 '도'음을 짧게 내어 약간 꺾는 듯 내는 소리다. 이것이 바로 슬픈 
음악이라고 하면서 이를 한국음악의 독특한 맛이라고 평가하는 이유도 바로 여기
에 있다. 꺾는 목을 낼 때 반음인 '시'음에서 '도'음으로 올리면 그것은 우리 음악이 
아니라 서양음악 같은 인상을 주게 된다. 꺾는 목은 반드시 하행으로 진행해야 한
다. 이 꺾는 목과 떠는 목으로 만든 남도민요의 독특한 선율은 미-라-시-도와 같은 
음계로 만들어진다.
  우리 음악의 또다른 매력은 구음에 있다. 구음이란 글자 그대로 입으로 내는 소
리이다. 옛날에는 악보를 보고 음악을 배우는 것이 아니라 구음으로 배웠다. 따라
서 우리 악기에는 그 악기의 특성에 맞게 악기마다 구음이 있다. 예를 들어 산조 
가야금이면 맨 밑의 음부터 "청(솔), 흥(도), 등(레), 당(솔), 동(라), 징(도), 땅(레), 
지(미), 찡(솔), 칭(라), 총(도), 쫑(레)"으로 나타내고 이것이 악보구실을 한다. 구음
으로 만든 악보를 '육보'라 하는데 이것은 고려시대부터 전해 내려온 우리의 전통
이다. 그 실례를 보면, 피리는 원래 "러, 루, 르, 라, 로, 리"로 구음해 왔으나 현재는 
"나(솔), 누(라), 너(도), 노(레), 느(미), 나(솔)"로 한다.
  구음의 특징은 우리말로 표현하기 때문에 입으로 부르기 편하고, 악기소리를 입
으로 옮겨 부를 수 있으므로 악보의 지식이 없는 사람이라도 선생님의 구음만 따라 
하면 배우기 쉽다는 점이다. 또한 구음이 바로 노래가 되니까 굳이 외우려고 애쓰
지 않아도 입에서 저절로 나오게 마련이다.
  나도 학교에서 시조를 배울 때 우리 음을 빨리 이해하기 위해 "노너누 너-나-노
-너 누--"하고 ㅇ는, '대마루'라고 하는 우리 창법의 기본 구음법을 배운 적이 있는
데, 그것은 정말 재미있었다.
  이처럼 구음은 바로 우리 선율과 가락을 빨리 익히게 해주는 좋은 연습법이다. 
아이들 노래의 특징은 입에서 입으로 전해지는 데 있다. 이 특징을 잘 살리려면 우
리 아이들에게 우리 음악을 듣는 기회를 많이 제공해야 한다.
  우리음악을 외면하게 된 것은 해방 후의 현상이다
  해방 후 우리는 우리 음악을 들을 수 있는 기회를 거의 갖지 못했다. 따라서 우리 
음악을 이해하고 재미를 느낄 수도 없었다. 이는 사실 교육과 방송매체의 책임이 
크다고 할 수 있다. 음악을 보급하는 데는 교육과 방송매체가 가장 큰 역할을 하기 
때이다.
  일제 때의 음악교육은 우리 민족에게 일본식 서양음악을 침투시켰다. 이후의 라
디오 방송과 레코드 산업 또한 마찬가지다. 하지만 일제의 탄압이 심해진 1930년대 
후반에는 대부분의 대중들이 레코드로 나온 신민요를 즐겼다고 한다. 우리집에도 
그러한 신민요 음반이 많이 있었다. 해방 직후까지는 이처럼 민중들이 아직 우리 
것을 많이 간직하고 있었다.
  우리 음악을 외면하고 외국정서에 가깝게 된 것은 오히려 해방후의 현상이다. 우
선 음악교육에서 일제시대부터 애창해 왔다는 이유로 창가풍의 창작동요와 서양식 
가곡이 주류를 차지했다. 가장 빨리 전파시킬 수 있는 방송매체인 라디오나 TV는 
우리 음악 방송보다 서양음악이나, 가사만 우리말로 단 서양식 혹은 일본식 음악을 
매일 거의 90% 이상 내보내고 있다. KBS FM에서 우리 음악 방송을 하루에 4번 
하고 있으나, 그 시간대를 보면 사람들이 많이 듣지 않는 새벽 5시와 12시 등으로 
짜여져 있다. 다소 형식적인 짜맞추기라는 느낌을 지울 수 없다. TV도 다를 바 없
다. 국악 프로그램은 KBS에서 일요일 밤 12시 30분에 방송하는 것 하나뿐이다. 그 
내용성도 고려해야 하지만 더욱 시급한 것은 우리 음악을 다방면으로 보급할 수 있
는 통로를 마련하는 것이다. 그러려면 우선 방송시간부터 바꿔야 하고 방송비율을 
높여야 한다.
  방송매체, 특히 시각적인 효과를 줄 수 있는 TV는 아이들이 잃어버린 우리 정서
를 되찾게 하는 데 큰 역할을 담당할 수 있다.
  한  예로 일본의  NHK  텔레비전이  어떤 어린이  프로그램에서  애니메이션
(animation)으로 재미있게 편집한 노래를 매일 아침저녁으로 약 10분씩 방송했더
니 그 노래가 3, 4개월만에 전국으로 퍼졌다. 그뿐만 아이라 방송에서 나온 노래를 
따라 부르다가 각 지방이나 학교마다 변화형도 많이 생겼다. 전래동요의 생명력을 
여실히 보여준 사례이다. 어떤 노래를 아이들에게 가르치면 놀이집단의 아이들은 
그 노래를 이처럼 재창조하는 것이다.
  빼앗긴 우리 정서를 되찾기 위해 방송매체가 해야 할 일
  뉴스에서 날마다 우리 아이들 정서가 메말라가고 있다고 방송을 해도 그에 대한 
대책은 특별한 게 없다. 그저 아이들을 힘으로 눌러 억제시키는 일밖에 없다.
  예를 들어 일본 폭력만화를 흉내내어 일어난 '일진회' 사건을 보자. 학교 안의 폭
력을 사법처리한다는 것은 미성년 아이들에게 큰 상처만 줄 것이고 그들의 미래에 
좋지 않은 영향을 끼칠 것이다. 우선은 왜 그러한 어처구니없는 일이 벌어졌는지 
깊이 생각하면 애정을 갖고 그들의 마음부터 다스려야 한다. 이와 같은 사건은 절
대로 아이들만의 문제가 아니다. 이것은 가정과 학교의 문제이며, 사회문제인 것이
다. 일제시대 이후 외래문화를 아무 반성 없이 받아들여 방치한 것이 결국 아이들
을 이 지경까지 만든 것이다.
  그러므로 방송매체들은 일그러진 우리 아이들의 모습에 좀더 가까이 접근해서 
누가 그 아이들을 그 지경이 되도록 방치했는지 고발해야 하며 아이들에게 나쁜 영
향을 끼치는 문화를 추방하기 위해 아이들의 시각으로 방송해야 한다. 또한 우리 
아이들이 빼앗긴 우리 정서를 되찾을 수 있도록 많은 방송 프로그램을 개발해야 한
다.
  가장 실효성 있는 프로그램은 만화산업의 육성이다. 아이들에게 만화는 대단히 
재미있고 흥미로운 세계이다. 우리 것으로 철저히 육성한다면 우리 정서를 회복하
는 데 더 없이 효과적인 분야이다.
  그러기 위해서는 무엇보다 먼저 일본만화 혹은 구미만화 프로그램을 줄이고 우
리 정서가 담긴 TV 만화영화를 만들어 방송해야 한다.
  방송국에서 해마다 수십 명의 방송작가를 발굴하고 있는데, TV 만화 프로그램을 
우리 힘으로 제작할 수 있는 전문적인 작가도 길러내야 한다. 그래서 우리 정서가 
담긴 이야기를 만들어 애니메이션으로 제작하면 분명히 좋은 작품을 만들 수 있을 
것이다. 우리 만화계가 기술이 없는 것도 아니다. 실제로 디즈니 만화영화의 50% 
이상은 우리 손으로 제작되고 있다.
  그러나 현재 우리 나라에서 자체 추진되고 있는 TV 만화영화는 KBS의 <꼬비꼬
비> 3탄과 MBC의 <콩딱쿵 이야기 주머니>, <귀여운 쪼꼬미> 등 3편뿐이다. 앞
으로 방송국이 TV 만화영화를 많이 제작한다면 우리 나라 만화계가 미국이나 일
본의 하청업체 역할에서 벗어나 홀로서기를 실현하는 데도 큰 도움이 될 터이다.
  디즈니 만화영화가 성공한 가장 큰 이유는 동화나 신화 등 친근한 소재를 선택했
다는 데 있다. 누구에게나 친근하게 다가갈 수 있는 옛날이야기를 테마로 하고 거
기에 음악을 곁들였는데 그게 엄청난 반향을 불러일으킨 것이다.
  이는 무엇을 말하는가. 친숙한 소재야말로 성공의 지름길이라는 것 아닌가. 따라
서 우리 정서가 실린 울 만화영화를 만들기 위해서는 우선 그 소재를 우리의 옛날
얘기에서 찾아야 한다. 등장인물도 그에 맞게 우리 캐릭터로 새로 개발해야 하며 
음악 또한 우리 음악이어야 하는 것이다. 옛날이야기를 소재로 할 경우 삽입곡에 
전래동요나 민요를 많이 활용할 수도 있을 것이다. 생각만 해도 얼마나 좋은가. 우
리 얘기와 우리 음악과 우리 정서에 흠뻑 빠져들 수 있는 만화영화가 있다는 것이.
  올해 7월 중순이면 국산 만화영화 3편이 선보인다고, 하는데 그 중 한 편인 '전사 
라이안'은 그 소재도 캐릭터도 우리 것이 아니다. 일본의 캐릭터에다 일본식 제작
방식으로 만들었다. 단지 우리 나라에서 제작하니까 우리 것처럼 보일 뿐이다. 거
듭 당부하거니와 이젠 있는 자료를 가지고 짜깁기하는 졸렬함에서 벗어나야 한다. 
기획부터 제작까지 우리 스스로 해결하는 완성도 높은 만화영화를 제작해야 할 때
이다.
  두번째로 방송매체가 해야 할 일은, 아이들 프로그램에서 우리 정서가 담긴 전래
동요를 자주 방송해야 한다는 것이다.
  예를 들어, 지금 아침 8시를 기점으로 방송되고 있는 어린이 프로그램을 보면 일
본방송과 전혀 다른 점이  없다. 서양식 음악에 맞추어 아이들은 체조하고, 영국 
BBC 방송국이 제작한 프로그램인 <토마스와 친구들> 등 일본방송의 짜임새 그대
로 방송되고 있다. 도대체 우리 아이들에게 어떤 정서를 심어주고 싶어 이러는 것
인가? 어린이 프로그램 제작자는 눈을 크게 떠야 한다. 왜냐하면 어린이들, 특히 두
세 살쯤 되는 어린이들은 너무나 순수해서 방송내용에 큰 영향을 받기 때이다.
  어린이 프로그램의 모든 것은 여과 없이 곧바로 어린이들에게 흡수된다. 따라서 
어린이 프로그램에서 우리 전래동요를 반복하여 방송한다면 우리 음악의 세례를 
받은 아이들의 정서는 그만큼 풍부해질 것이다. 또 TV 만화영화 방영 전후에 에니
메이션과 함께 CM처럼 전래동요를 방송하는 것도 좋은 방법일 것이다. 아이들의 
모방본능과 반복학습에 의해 그 전래동요는 아주 좋은 영향력을 발휘할 것임에 틀
림없다.
  방송이 해야 할 세번째 일은 CM이나 드라마 음악에서 우리 음악을 적극적으로 
써야 한다는 것이다.
  대부분의 사람들에게는 좋아하는 음악과 그렇지 않은 음악이 있는데, 보통 자주 
듣고 귀에 익은 음악을 좋아하게 마련이다. 또 좋은 이미지 위로 음악이 흐르면 그 
이미지 때에 거기 깔린 음악을 좋아하게 되는 경우도 있다. 예를 들면, 화면에 나오
는 이미지와 음악이 아무 상관이 없어도 그 영상 이미지와 함께 음악이 반복해서 
흘러나오면 듣는 사람들에게 그 음악은 영상 이미지화 되어 기억된다. 따라서 어디
선가 그 음악이 흘러나오면 자연히 그 화면을 떠올리게 되는 것이다.
  판소리의 대가 박동진이 부르는 "제비 몰러 나간다"라는 CM송을 모르는 사람은 
없을 것이다. 이것이 바로 우리 음악으로 만든 CM송 성공사례의 하나이다.
  아이들은 CM을 좋아한다. 특히 노래를 수반한 애니메이션 CM에는 광적이다시
피하다. 그래서 아이들은 재미있는 CM송을 놀이에 이용한다. 아이들의 예리한 감
각은 그 많은 양의 CM에서 놀이에 맞는 것을 잘도 골라낸다.
  현재 여자아이들이 좋아하는 고무줄놀이에도 CM송이 이용되고 있다.  그 노래 
그대로 부르는 것도 많지만 가사를 바꿔서 부르는 것도 수두룩하다. 노래가 아이들
의 놀이 속으로 들어가면 원곡은 대체로 변한다. 이것이 아이들의 창조성이며 음악
성이다.
  그러면 어떤 CM송이 아이들 놀이에 도입되는가? 전래동요와 같이 단순하고 부
르기 쉬운 것들이다. 아무리 CM송이 좋다고 해도 음악이 복잡하고 외우기 힘들면 
아이들은 절대 놀이노래로 택하지 않는다.
  앞으로 방송매체들은 아무 생각 없이 마구 음악을 쓸 게 아니라, 쓰이는 음악의 
이미지와 그것이 듣는 사람들에게 어떤 영향을 끼치는가를 신중하게 고려할 필요
가 있다. 그것의 중심에 우리 음악이 놓여야 함은 두말할 나위가 없다.
  마지막으로 방송매체가 해야 할 일은 '우리 문화 기행'과 같은 형식의 '우리 동요 
기행'을 기획, 방송해야 한다는 것이다.
  1989년 1월 MBC 라디오의 프로듀서 5명이 전국을 돌며 우리 구전민요를 찾아 
채록하기 시작하였다. 1991년 [한국민요대전] '제주도편'을 시작으로 8년간을 투자
한 그들의 방대한 작업은 1996년 12월 '강원도편'을 마지막으로 끝났다. 그들이 모
은 구전민요는 MBC 라디오를 통해 '전통문화 캠페인' 시간에 하루 8차례 방송되고 
있다. 우리 문화유산 대중화에 한 획을 그은 대단한 작업이 아닐 수 없다.
  그러나 지방별로 채록된 9편의 자료집과 총103장의 CD에 수록된 2,255곡의 구전
민요 가운데 전래동요는 별로 없다. 경상북도를 제외한 다른 지방에서는 전래동요 
수집에 별로 신경을 쓰지 않았다는 것이 큰 아쉬움으로 남는다. 세계적으로 이렇게 
많은 민요를 수집한 예는 보기 드문 일인데도 불구하고 전래동요가 많지 않다는 것
은 동요에는 별 관심이 없다는 사실이 뚜렷한 반증이다. 이는 우리 문화 발굴작업
에서 드러난 허점이 아닐 수 없다. 구전민요만 끊길 위기에 놓여 있는 것이 아니다. 
우리 동요는 이미 목숨이 경각이다. 시골 할아버지, 할머니들이 부르는 노래 가운
데에는 그들이 어릴 때 불렀던 우리 동요도 분명히 있었을 텐데 참으로 안타까운 
일이다. 또 채록한 곡이 1만여 곡이라던데 CD로 만들지 않은 노래 중에 전래동요
는 없는지 궁금하다.
  어찌 됐든 간에 이렇게 방대한 작업 끝에 모은 자료들이 그저 단순히 학술차원이
나 라디오 방송의 일부로만 쓰이는 것은 엄청난 낭비이다. 아이들의 눈 높이에 맞
춰 영상자료를 곁들인 방송 프로그램으로 다시 채록하러 나가야 하는 것은 말할 것
도 없다. 당장의 이익보다 우리 미래를 멀리 내다볼 수 있는 방송이 될 수 있기를 
진심으로 바란다.
  부모가 해야 할 일
  아이들에게 잃어버린 우리 것을 되찾아 주기 위해서 우리가 개인적으로 해야 할 
일도 있다. 거기에는 부모로서 해야 할 일과 학교 선생님으로서 해야 할 일, 그리고 
음악가로서 해야 할 일들이 있다.
  우선 아이들과 가장 가까이에 있는 부모가 할 일은 아이들에게 옛날 얘기를 들려
주듯 부모가 직접 전래동요를 불러줘야 한다는 것이다. 아기를 가진 엄마는 서양음
악으로 만든 태교음악만 들을 것이 아니라 우리 음악에도 관심을 가지고 듣도록 노
력해야 한다. 그래야 자기 아이에게 우리 노래를 제대로 불러줄 수 있고 우리 정서
와 문하에도 눈뜨게 할 수 있다.
  "아가야 뭐 먹고 싶니" 하고 엄마가 아이에게 말을 걸 때, 어떤 전래동요의 가락
에 얹어 얘기하면 아이는 분명 큰 재미를 느낄 것이다. 그러다가 아이도 엄마를 흉
내내어 그 가락에 맞추어 노래하듯 이야기할지도 모르는 일이고.
  언젠가 나는 아주 오래 된 우리 노래를 할머니한테 배워서 손자도 불렀다는 얘기
를 들은 적이 있다. 한 세기가 넘은 노래를 지금 우리 아이가 부른다는 것은 상상도 
못할 정도로 놀라운 일이다. 하지만 만약 100년 전의 전래동요가 끊기지 않고 대를 
이어왔다면 그것이 당연한 일 아니겠는가.
  할머니가 불러주는 노래를 따라 부를 수 있는 아이는 참으로 행복한 환경속에 자
라는 아이이다. 사실 노래 불러주는 이가 굳이 할머니가 아니라도 좋다. 엄마나 누
나 등 아이와 가까운 사람이 옛날얘기나 노래를 들려주면 아이들은 흥미 있게 듣고 
좋아한다. 할머니나 엄마가 체험한 것이라면 더더욱 흥미롭게 들을 것이다.
  부모가 자식에게 살아온 옛날얘기를 해줄 때 부정적인 사례를 드는 경우가 많다. 
예를 들어 아이가 싫어하는 음식을 먹지 않으려 할 때, 엄마는 "엄마가 어렸을 때는 
먹을 것 없어서 먹지도 못했다. 어서 먹어!" 하고 윽박지르기 일쑤이다. 하지만 그
보다 더 효과적인 것은 긍정적으로 말해 주는 것이다. 아이들은 부모가 어떻게 살
아왔는지, 어린 시절을 어떻게 보냈는지 궁금해하게 마련이다. 그래서 부모가 아이
들에게 전래동화를 읽듯 자기 삶을 들려주면 아이들은 대단한 흥미를 보이는 것이
다. 바로 이것이 살아 있는 참교육이다 .그러므로 부모는 아이들에게 기회가 있을 
때마다 적극적으로 옛날얘기를 해줘야 한다. 이는 또한 아이들이 성장하면서 점점 
커지는 자식과 부모 사이의 갈등을 해서하는 하나의 방법이기도 하다.
  아이들은 놀이마당 등 민속문화를 공연하는 곳에 데려가서 보게 하거나 직접 놀
아보게 하는 것도 아이들의 우리 문화에 대한 관심을 높이는 바람직한 태도이다. 
제주도에 사는 내 친구는 같은 아파트에 사는 사람들의 가족이나 친구들과 함께 풍
물 배우는 터를 마련하고 1주일에 한 번씩 모여 연습하고 있다. 이렇듯 부모가 아
이들과 같이 우리 문화 배움터를 만들어 함께 어울리는 것은 공동체문화를 형성하
는 데도 썩 좋은 방법이다.
  아이들이 동네 골목길에서 노는 모습을 보면 참으로 아름답고 재미있다. 그런데 
요즘 아이들은 여러 가지 이유로 골목길에서 놀지 못한다. 나는 이것이야말로 아이
들의 창의성을 키우는 데 큰 장애물이라고 믿는다. 그나마 내가 사는 동네는 나은 
편이어서 너댓 살쯤 되는 아이들이 항상 골목길에서 놀고 있다. 그래서 가끔 그들
이 하는 노래가 귀를 간지럽히는데, 그 중에는, "얼라리 꼴라리"로 시작해서 "너희 
집은 진도에 있대요, 진도에는 진돗개가 많대요..."라고 하는 아주 긴 말잇기 노래도 
있다. 이것을 겨우 네 살밖에 안 되는 어린아이가 부르고 있어서 나는 깜짝 놀랐다. 
얼마나 깜찍한 놀이이며 학습인가.
  부모는 아이들에게 자유롭게 놀 수 있는 공간과 시간을 제공해 줘야 한다. 그런 
면에서 골목길은 꼭 다시 살아나야 할 중심 놀이터이다.
  학교 선생님이 해야 할 일
  두 번째로 아이들과 가까운 사람은 학교 선생님들이다. 초등학교에 들어가면서
부터 아이들의 생활 가운데 거의 반 정도를 차지하는 것이 학교생활이다. 그러므로 
빼앗긴 우리 정서를 되찾기 위해서는 학교 선생님의 역할 또한 중요하다. 물론 정
부차원에서 제도적으로 해야 할 일도 있지만, 여기서는 학교 선생님, 특히 초등학
교 선생님들의 역할에 한해 언급하겠다.
  초등학교에 들어간 1학년 아이들은 겨우 한 살밖에 차이가 안 나는데도 유치원 
아이들과 분명히 다른 점이 있다. 유치원 아이들이 초등학교에 들어가면 우선 같이 
노는 또래집단부터 바뀐다. 유치원 때는 두세 살 연령 차이가 있어도 집 근처의 아
이들과 같이 놀지만 학교에 입학하면서부터는 학교에서 사귄 같은 또래끼리 논다. 
노는 장소와 노는 시간 또한 거의 정해져서 주로 학교에서 노는 경우가 많다. 그래
서 유치원 때 같이 놀던 한두 살 아래 아이들과 같이 노는 것은 시시하다고 생각하
며, 혹 그런 아이들과 같이 놀게 되면 '유치한 아이'라는 취급은 당하게 된다. 그래
서 학교에 다니는 아이들은 점점 동네에서 놀지 않게 되는 경향이 있다.
  초등학교 아이들은 학교에서 노는 경우가 많으므로 선생님들은 주의 깊게 아이
로의 모습을 지켜보아야 한다. 아이들이 노는 모습을 지켜보면서 아이들의 놀이에
도 관심을 기울이고, 또한 놀면서 부르는 노래에도 관심을 가져야 한다. 될 수 있으
면 아이들이 놀고 부르는 노래를 채록할 필요가 있다.
  내가 현지조사를 다니면서 느꼈던 일인데, 대부분의 선생님들은 아이들의 놀이
에 관심인 없고 아이들이 어떤 노래를 부르면서 노는지 잘 모른다. 초등학교를 중
심으로 현지조사를 할 때 보니, 감독하는 입장에서 아이들의 놀이를 지켜보는 선생
님들은 있어도 놀이의 내용에는 거의 관심이 없는 듯했다. 일본에서는 선생님들이 
반드시 옆에서 아이들의 놀이를 지켜본다. 놀이를 통해 서로가 서로를 익히는 것이
다. 나로서는 채집하는 자리에 선생님들이 없는 편이 아이들이 긴장하지 않아 좋지
만, 한편으로는 선생님들이 이렇게 활발하게 노는 아이들의 모습을 지켜봐야 할 텐
데 하는 아쉬운 마음도 없지 않았다.
  일제 때 조선총독부가 우리 나라의 전래동요와 놀이를 조사한 것도 사실은 전국
의 초등학교를 중심으로 한 학교 선생님들의 노력이 있었기에 가능했다. 그래서 불
과 1년 만에 그토록 방대한 자료를 남길 수 있었던 것이다. 지금은 일제 때와는 다
른 시각으로 학교 선생님들이 분투해야 할 때이다.
  이미 밝힌 것처럼 지금 우리 아이들이 하고 있는 놀이나, 놀면서 부르는 노래 중
에 일본에서 들어온 것이 많다는 사실을 인식하고, 제대로 된 것을 가르치기 위해
서는 반드시 아이들의 놀이나 노래를 지켜봐야 한다. 그래서 홈룸(homeroom)시간
에 매일 한 곡씩이라도 우리 고유의 전래동요를 가르치려고 시도해 봐야 한다. 이
러한 노력은 특히 1학년 아이들부터 시작하는 것이 좋다. 나쁜 버릇을 고치는 데는 
어릴수록 좋으니까. 문제는 우리 전래동요의 음악적인 자료가 적다는 것인데, 이는 
음악가들이 해야 할 일이지만, MBC가 제작한 [한국민요대전]을 참고로 해도 좋다. 
관심을 가지고 찾아보려는 성의만 있다면 선생님들이 직접 그 지방에 사는 할아버
지, 할머니한테 가서 전래동요를 수집할 수도 있을 것이다. 혹은 가르치는 아이들
을 시켜서 자기 할아버지나 할머니한테 전래동요를 배우고 녹음해 오라고 할 수도 
있다. 숙제라는 부담스러운 형식이 아니라 아이들 스스로 즐겁게 우리의 전래동요
를 되찾아가는 방법으로 시키는 것이 좋다. 예를 들자면, 방학을 이용해서 일회적
으로 시행하는 방법과 한 학기 혹은 1년에 걸쳐 1주일, 또는 한 달에 한 번씩 지속
적으로 수집하는 방법 등이 있다. 후자의 경우, 이번에는 '다리뽑기 노래'에 대해 알
아보자 하는 식으로 하나씩 전래동요의 주제를 정해서 수집해 보는 것도 좋은 방법
이다. 그런 식으로 아이들이 모은 노래나 노래에 따른 이야기들을 발표시킨다. 그
런 식으로 아이들이 모은 노래나 노래에 따른 이야기들을 발표시킨다. 그리고 선생
님이 정리해서 노래집으로 만들면 얼마나 좋을까. 소중한 자료도 되고 아이들에게 
미치는 영향도 클 것이다.
  번거러운 일이라고 생각할지 몰라도 마음만 먹고 잘 지도하면 그렇게 어려운 일
도 아니다. 내가 일본에서 교직생활을 할 때 옛날얘기 모으기를 아이들에게 시킨 
적이 있었는데, 아이들은 아주 흥미 있게 잘 해냈다. 전래동화가 아니더라도 할아
버지, 할머니 혹은 엄마, 아빠한테 들은 옛날얘기를 소재로 하여 그림책도 만들었
다. 자신이 직접 만든 자기만의 그림책이 완성되었을 때  아이들은 너무나 기뻐했
고 교실 뒤에 전시했더니 부모님들 역시 몹시 감탄했다. 겨우 초등학교 3학년 아이
들이 그것을 해낸 것이다.
  그러므로 어렵게 생각할 필요는 없다. 단지 아이들을 더 풍부하게 교육하기 위한 
새로운 아이디어 가운데 하나라고 생각하면 된다. 꼭 지도서대로 가르칠 필요는 없
다. 지도서는 하나의 길잡이일 뿐이다. 교사는 그 길잡이 안에서 충분히 자신의 개
성을 발휘할 수 있다. 모든 교사가 지도서대로 똑같이 가르친다면 아이들은 모두 
똑같은 기계인간이 될 수밖에 없을 터이므로.
  음악가가 해야 할 일
  마지막으로 음악가가 해야 할 일에 관해 덧붙인다면, 우선 아직까지 발굴하지 못
한 음악적 자료를 곁들인 전래동요를 찾아야 한다는 것이다.
  지금까지 전래동요를 수집한 음악가는 거의 없다. 수집한 것이 있다면 주로 민요
이고 그 속에 약간의 전래동요가 들어 있을 뿐이다. 뜻있는 음악가라면 이제 전래
동요를 수집하기 위해 거리로 나가야 한다. 그리하여 노래집과 음반을 만들고 보급
하는 일에 공헌해야 한다.
  둘째, 모은 자료를 편곡하여 아이들의 흥미를 이끌어내야 한다. 또한 우리 음악
어법으로 만든 창작동요를 많이 작곡하고 보급해야 한다. 요즘 초등학교 음악교과
서에 우리 음악어법으로 만든 창작동요가 조금씩 등장하기 시작한 것은 반가운 일
이지만, 일본창가풍의 창작동요에 비하면 그 비율은 여전히 매우 낮다.
  셋째, 전래동요로 꾸미는 음악극 등을 작곡하여 공연함으로써 우리의 전래동요
를 더욱 친근하게 만드는 것이다. 동요를 아이들 노래라고 해서 하찮게 생각할 게 
아니라 초등학교 아이들 눈높이에 맞추어서 음악극 등으로 보여주면 아이들한테서 
많은 호응을 얻을 수 있을 것이다. 전국 각 지방을 도는 순회공연도 가진다면 얼마
나 뜻있는 일이겠는가. 학교별로 단체관람을 할 수도 있을 것이다.
  지난 6월 초 미국 브로드웨이 뮤지컬 <사운드 오브 뮤직(The Sound of Music)>
의 내한공연이 있었다. 3천여 명을 수용할 수 있는 세종문화회관 대강당이 아이들
과 부모로 꽉찼다. 어른들은 자막을 보느라 재미를 잃었지만 아이들은 알아들을 수
도 없는 영어공연에 재미를 잃고 떠들어대면서도 노래만 나오면 호기심이 끌리는
지 눈을 빛냈다.
  아름다운 노래와 잘 짜여진 줄거리, 무대미술의 아름다움 등, 어느 것 하나 부족
함이 없는 무대였지만, 언어장애는 극복하지 못했다. 언어소통의 문제는 결국 관객
들에게 만족감을 심어주지 못한 것이다. 그런데도 왜 부모들은 아이들에게 이 뮤지
컬을 보여주려고 하는가. 그것은 바로 아이들에게 꿈을 심어주기 위해서다.
  하지만 나는 묻고 싶다. 아이들에게 꿈을 심어주는 소재가 굳이 이와 같은 서구
문화여야 하느냐고. 서양 것이면 그저 무조건 좋다고 따라 하는 어른들의 사대주의
적 동경심 때문에 오히려 아이들의 정서가 일그러지게 된다고 생각지는 않으냐고.
  그러나  한편으로는 그럴  수밖에  없겠다는  생각도 든다.  우리의  오페레타
(operetta)가 없지 않은가. 우리 옛날얘기를 소재로 각본을 쓰고 전래동요나 우리 
음악어법을 가지고 만든 음악으로 꾸민 오페레타가 우리에게는 없는 것이다. 부모
들이 외국 것만 쫓아다니게 되는 까닭도 바로 여기에 있다.
  모든 어른들은 아이들의 처지로 돌아가서 사고해야 한다. 그들의 눈으로 세상을 
볼 때라야만 그들이 잃어버린 정서와 문화를 제대로 찾아줄 수 있게 되는 것이다. 
그러면 저절로 그들에게 꿈을 심어줄 수 있는 만화영화라든가 오페레타와 같은 우
리 정서에 맞는 우리만의 독특한 작품도 나오게 될 것이다.
  사실 개인적인 차원에서 우리가 해야 할 일들과 방송매체에서 하는 일이 동떨어
진 채 따로따로 진행되는 것은 결코 바람직하지 못하다. 이는 동시에 함께 진행해
야 훨씬 효과적이다. 뜻을 가진 음악가와 방송 프로듀서가 머리를 맞대고 전래동요 
프로그램을 제작한다면, 집에서는 부모와 아이들이, 학교에서는 선생님들과 학생들
이 살아 있는 교재로 이용할 수 있을 것이다. 이것이야말로 상호부조의 중요한 공
동작업이 아닌가.
  이것은 실현 불가능한 잠꼬대가 아니다. 마음을 새롭게 가지고 서로가 힘을 모으
면 반드시 실천할 수 있는 일이다. 빼앗긴 우리 정서와 빼앗긴 우리 문화를 되찾기 
위해 우리 지금, 당장, 손을, 잡자. 빼앗긴 들에도 봄은 벌써부터 와 있었다.
