1
 장미가 시들 때
 
 E .로스 , RP-19
 
1장
 
 키라는 리허설 시간에 늦어 몹시 불안했다. 하지만 포기하지 않고 극장에 들어가려고 리전트 거리와 마주한 도어를 밀고 들어갔다. 지
은 지 140년이 넘은 건물에는 최근에 수리한 흔적이 역력했다. 타일을 바른 마루에는 발자국이 묻어 있었고 반짝반짝하게 닦인 유리문
에는 페이트 자국이 남아 있었다.
 입구 위와 계단 양 옆에는 이 극장이 다시 문을 열게 된것을 축하하는 특별 공연 포스터가 선명하게 붙어 있었다.
 출입문에서 안개를 머금은 습한 바람이 새어들어와 목덜미를 스치자 키라는 무의식적으로 어깨를 움츠렸다. 금년의 런던은 봄이 꽤 
더디게 온다고 생각하면서 키라는 코트 깃을 세웠다. 아리조나의 세월은 따뜻하고 상큼한 바람이 불어온다
. 런던은 5월이나 되어야 그
런 대로 봄바람을 느낄 수가 있다.
 두 명의 여성이 극장 앞에 서서 얘기를 나누는 소릴 듣고 키라는 제정신이 들었다. 오랫동안 사람과 접하지 않은 탓에 반사적으로 현
관문 옆의 구석진 곳으로 몸을 피했다.
 "<데일리 메일>지에서 읽은 건데 이 연극은 키라 윌시가 그 사건 이후 쓴 제1작이라고 하더군."
 키라는 자신의 이름이 거론되자 귀를 기울였다.
 "이 연극의 내용은 실제 사건을 그대로 묘사한 것이 아닐까 하고 사람들이 얘기하는 걸 들었더."
 "미국에서는 상연하지 않는다고 하는 것 같았어. 그 여자도 양심은 있는 모양이지? 아마……그 남자……이름이 뭐랬더라……왜 죽은 
남자 있잖아?"
 "응, 콜이라고 했지, 아마. 리처드 콜. 그 사람 대단했지. 몇년전 텔레비젼에서 본 적이 있는데 그때는 이곳 웨스트엔드에서 쇼를 연출
하고 있었다. 그렇게 비참하게 죽을 줄 누가 알았겠어? 정말 아까운 인물이야."
 "과음했다지? 마약을 복용했다는 소문도 있어. 도대체 배우들이란……." 여자는 말꼬리를 흐리며 애석하다는 듯이 마주 보고 고개를 
끄덕였다. "키라가 그 상태로 몰아넣었다는 소문도 있어."
 "그럴 수도 있겠지. 겨우 25살에 자기 작품이 브로드웨이에서 상영되리라고 누가 감히 꿈꿀 수 있겠어? 그런 멋진 챤스를 잡은 여자니
까."
 "그건 그래. 하지만 그 여자는 사람을 죽음으로까지 몰아넣고 자기가 진실로 얻은 게 뭔지 깊게 생각해 봐야 할 거야."
 "우리 일이 아니니까 왈가왈부할 건 없어. 그만 가자."
 얘기 소리가 잠시 끊어졌다. 키라는 빨리 이 두 여자가 사라져 주길 빌었다. 그때 다시 시를 읊조리는 듯한 높은 목소리가 들려왔다.
 "<장미가 시들 때>라……좀 이상한 타이틀이잖아? 하지만 내용과는 너무나 잘 어울리는 제목이야."
 "명성 높은 리전트 극장이 다시 문을 열게 된 기념으로 미국 극작가의 작품을 선택했다니, 놀랍잖아?"
 "괜찮은 작품이라 생각했기 때문이겠지." 여자가 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. "공연도 하기 전에 벌써 평판이 대단해. 신문들이 
모두 이 연극을 위해 취재 칼럼을 할애하고 있어. 아직 4주일이나 남았는데."
 "마이클 호킨스가 연출을 맡았다지?" 여자가 포스터 내용을 읽는 소리가 들려왔다. "작년에 미국에서 그가 연출했던 쇼는 정말 좋았
어. 이번에도 틀림없이 재미있을 거야."
 "그렇게 관심 있으면 표를 미리 예매해 두는 게 좋지 않겠니? 개막 1주일분은 이미 매진되었다고 하던데."
 "마이클의 연출도 기대가 되지만 사실을 말하잠녀 난 그 여자가 극중에서 어느 정도 진실을 고백하고 있을지에 대해 더 흥미있어. 다
른 사람도 마찬가지일 거야."
 "틀림없이 사실보다 더 픽션할 거야. 네가 말한 대로 오후에 표를 예매해 둬야겠어. 정말 사건 실화를 보는 것 같을 거야."
 두 여자가 얘기를 하면서 멀어지자 키라는 한숨을 내쉬며 로비로 나왔다. 마음이 무거웠다. 뭐, 여자들 수다에까지 신경 쓸 필요는 없
어. 키라는 스스로를 위로하며 극장 안으로 통하는 문을 향했다. 아마 런던 사람 중 절반은 그렇게 생각하고 있을지도 모른다. 젊은 독
신녀인 미국인 극작가가 과연 핸섬하고 재능이 넘쳤던 애인의 최후를 어떻게 고배하고 있을까? 모두들 호기심을 갖고 있을 것이다.
 문 옆의 벨을 누르면서 키라는 계속 생각했다. 4주일 후 저 사람들은 어떤 생각을 할까? 연극을 보러 리전트 극장에 들어설 때의 호기
심을 충분히 충족시킨 채 극장 문을 나설까? 아니면 오히려 수다거리를 만들어 가지고 갈까?
여기까지 생각했을 때 초로의 남자가 발을 질질 끌면서 나타나 키라의 얼굴을 빤히 쳐다보면서 신분증과 사진을 대조했다. 노인의 안
내를 받아 키라는 잘 내장된 로비를 빠져나가 무대로 통하는 문으로 향했다. 무대 근처까지 인도 받으면서 키라는 오늘 아침부터 생각
하고 있던 일을 모두 처리해야겠다고 다짐했다. 오늘 배역이 결정되어 배우들이 첫 대본읽기를 실시할 예정이다. 하지만 오늘 키라가 
온다는 사실은 아무도 모른다. 와도 되냐고 물으면 싫은 기색을 보일 건 뻔한 일이다. 여기서 나는 방해꾼에 불과하다.
 장내의 어둠이 어느 정도 눈에 익자 모든 것이 선명하게 시야게 들어왔다. 수십년 동안 관객들이 앉아 공연을 즐겼던 의자 냄새, 극이 
진행될 때 넘쳤던 활기, 배우들의 열띤 대사와 관객의 박수 소리가 이 오래된 극장 구석구석에 스며 있어 생생한 냄새를 풍겼다.
 스테이지 위에서는 배우들이 대본, 즉 키라의 작품을 열심히 읽고 있었다. 무대 담당자들이 라이트를 움직이고 소도구를 분류하고 있
었다. 모두가 맡은 일을 준비하느라 분주하게 움직였다.
 키라는 순간 옛친구를 만난 듯 흥분을 느꼈다. 눈을 감자 옛날 일들이 파노라마처럼 스쳐갔다. 이렇게 사람 냄새에 취해 보는 게 얼마
나 오랜만인가! 수많은 감정들, 열정, 기대, 그리고 두려움이 복잡하게 어우러져 순간적으로 키라를 괴롭혔다.
 키라는 맨 뒷줄에 있는 의지에 앉았다. 의자 깊숙히 몸을 묻었으나 마음이 불편한 탓인지 편하지 않았다. 바싹 긴장한 상태여서 신경
이 곤두섰고 감각도 예민해져 있었다. 지난 3년 동안 처음으로 느껴보는 인간다운 감정이었다. 한마디로 기적이었다. 의자 등받이에 머
리를 기대고 길게 한숨을 내쉬었다. 나는 살아 돌아온 거야. 리쳐드가 죽기 이전의 생생한 모습으로 돌아온 거야. 난 다시 새로운 생을 
살 수가 있어!
 
 마이클 호킨스는 양 다리를 테이블 위에 올려놓은 채 느긋하게 앉아 있었다. 키라는 대본 내용에 충실하되 우선 배우들의 개성에 주목
하려는 그의 기본적인 배려가 무척 마음에 들었다.
 모린 덴티는 조금 불안해져 있는 것 같군. 그렇게 생각하면서 마이클은 빨강머리에 키가 큰 여배우를 예리한 눈으로 주시했다. 하지만 
영국인 여배우를 주연으로 선택한 건 잘한 일이야. 익숙해지면 자기 역에 충실해질 테니까. 막이 오르는 날까지 극중 인물인 안나 콜필
드와 흡사한 인물로 변신시켜 놓아야지.
마이클의 시선은 다시 죤 그래험에게로 옮겨졌다. 주연 여배우에 비해 죤은 비교적 안정돼 보였다. 사람 좋아 보이는 이 스코틀랜드인
은 예민한 감각의 소유자인 불운한 주인공 데이빗 해밀턴 역을 충분히 이해하고 있었다.
 이어 그는 나머지 3명의 배우들의 이미지를 머리 속으로 그렸다. 옆에 앉아 있는 제프리 비턴은 56세로 상당히 여윈 체격의 소유자이
다. 머리카락이나 턱수염의 거의 절반 정도가 하얀 수염으로 뒤섞여 있다. 실로 영국 고전극 배우의 현대판처럼 느껴지는 인상이다. 비
턴의 왼쪽에 있는 에셀 핀던은 59세로 알고 있지만 외모는 10세 정도 더 늙어 보인다. 그녀 앞에 있는 쟈메인 오그니비는 30대 전반으
로 아직 미혼이다. 비록 배우다운 재능은 부족하지만 순수한 노력으로 지금의 자리에 올라선 노력파이다. 그녀의 연기력으로서는 <장
미가 시들 때>의 역할처럼 조연밖에 맡을 수 없는 운명이다.
 배역이 정해진 5명 모두 각각 집중도는 다르지만 동료들과 극중 인물에 대한 성격 분석 및 대본 외우기에 정신이 없었다. 마이클은 리
허설 첫날은 마치 체스게임의  스타트와 같다는 생각을 했다. 서로 경쟁 의식을 불태우고 능력과 약점을 가늠하고 그것을 지식으로 삼
아 자신을 가장 유리하게 과시하기 위해 모두들 눈을 번뜩이기 때문이다.
 베테랑 심판관처럼 마이클은 배우들이 교묘하게 유리한 입장을 고수하려고 암투하는 모습을 지켜보고 있었다. 나는 모두를 너무나 잘 
알고 있다. 다들 한두 번 같이 일한 사람들이니까. 하루 이틀만 함께 일해도 그들이 어느 정도의 예술적 감각을 갖고 있는지 파악할 수 
있다. 에셀 핀던이나 제프리 비턴 같은 배우는 성격은 엉망이지만 프로다운 기질을 갖고 있다. 이 두 베테랑 배우들은 교묘하게 다루지 
않으면 강한 개성을 그대로 폭발시켜 여간 다루기 힘든 게 아니다. 게다가 두 사람은 앙숙이다. 하지만 두 사람 모두 이번 연극에 깊은 
흥미를 갖고 있기 때문에 성공시키기 위해 성질을 자제하면서 몰두하고 있다. 만약 이번 연극이 성공하면 출연진들의 내년 개런티는 
두 배로 뛰기 때문에 대단한 열성을 보이고 있다. 하지만 만약 실패하면……. 마이클은 싱긋 웃으면서 머리를 저었다. <장미가 시들 때
>가 실패할 리 없다. 작품이 대단히 마음에 든다. 게다가 배우도 잘 선택했고 대히트칠 게 틀림없다. 배우들은 각자 자기 역할의 씬 외
우기를 끝내고 리허설 돌입 자세를 취하기 시작했다.
 "좋아요! 모두들 잘 외웠겠죠? 그럼 이제 시작해 봅시다. 제1막의 마지막 장면부터 시작합시다."
 키라는 맨 뒷좌석에 앉아 마이클 호킨스가 이것저것 씬 연출에 대해 지시하는 모습을 지켜보았다. 주연 남자 배우는 멋졌다. 내가 그
리는 데이빗 해밀턴의 이미지와 흡사하다. 하지만 모린 덴티는 정말 엉망이다. 내가 생각하는 주인공과 이미지가 전혀 맞지 않을 뿐만 
아니라 대사에도 활기가 없고 마치 책을 읽는 것 같다. 어떻게 저럴 수 있을까? 그리고 나머지 배우들도 그렇다. 마이클은 지금 내가 그
린 등장 인물의 성격을 완전히 무시한 채 제멋대로 연출하고 있다.
 치밀어 오르는 불만을 억제하면서 키라는 연출가에게 정신을 집중했다. 옛날 런던의 베일러 집안에 머물 때 마이클 호킨스와 한번 만
난 적이 있었다. 그날밤 이 젊은 연출가는 압도적인 인기 상승으로 주목 받고 있었다. 그는 키가 크고 남성답게 그을은 피부에 노련한 
인생 경험을 역력히 드러내는 풍모의 소유자였다. 한마디로 배우로 나서도 손색이 없을 정도의 핸섬한 남자이다. 검은 머리카락은 네
이비 블루 터틀 네트깃에 닿을 정도로 길었다. 광대뼈가 약간 두드러진 얼굴은 남성미를 풍겼고 군살 한점 없는 멋진 체격을 갖고 있었
다. 물론 그가 인기 있는 이유는 핸섬한 용모 때문이 아니다. 그는 뛰어난 연출력과 근접을 불허하는 위엄, 그리고 사람을 압도하는 힘
으로 남다른 존재감을 과시하는 남자이다. 마이클 호킨스라는 남자는 쉽게 다뤄질 타입이 아니다. 키라는 은근히 불안감을 느꼈다.
 마이클이 다음 씬에 대해 캐스트들과 검토하고 있는 동안 키라는 배우들을 관찰했다. 마린 덴티를 제외하고는 모두들 역할에 제격이
었다. 특히 평소에 존경의 마음을 품고 있는 에셀 핀던은 최고였다. 제프리 비턴은 지극히 자기 중심적인 극중 남자역과 꼭같이 큼직한 
코를 치켜들고 거만한 포즈를 취하고 있었다.
 키라는 에셀이 호킨스에 질문하는 모습을 지켜보았다. 그녀는 키가 크고 명성에 어울리게 당당하며 무대에서도 강한 인상을 주는 존
재였다. 웨스트엔드에 소재한 이 유서깊은 리전트 극장에 앉아 키라는 생각에 잠겼다. 에셀은 18년 전 10살짜리 꼬마와 만난 때를 기억
해 줄까? 그때 그 꼬마는 처음으로 영국에 건너와 새로운 땅, 새로운 환경에 적응하지 못해 사교적인 사촌 언니의 그늘에 숨어 불안에 
떨고 있었다. 아마 위대한 베일러 가문에 맡겨진 윌시라는 성을 가진 볼상사나운 소녀를 기억해 주는 사람은 아무도 없을 것이다.
 사촌 언니인 발레리는 명성 높은 아버지 로렌스와 미모에 연기적 재능까지 겸비한 어머니 파멜라의 후원으로 런던 사교계의 여왕처럼 
군림했다. 그들은 후작이라는 거창한 신분을 갖고 있어서 '베일러'란 이름만 대도 런던 사람은 누구나 아는 대단한 집이었다. 에셀 핀던
이 나를 기억해 줄 리는 없다. 키라는 감상에 젖은 채 웅장한 베일러 저택에서 살던 때를 한동한 회상했다.
 무대 왼쪽에 움직이는 사람이 있어 키라는 얼른 시선을 옮겼다. 두 명의 남녀가 소매를 걷어붙히고 열심히 얘기를 나누고 있었다. 여
자 쪽은 작고 살이 약간 찐 40대인데 배우들 뒤편을 가리키다가 다시 무대 전체를 왼쪽에서 오른쪽으로 원을 그리면서 가리켰다. 행동
만 봐도 키라는 그녀가 무대장치 디자이너인 쥰 콜베트임을 즉각 알 수 있었다. 피닉스에서 몇 번 전화로 통화한 적은 있지만 실물을 
보는 건 오늘이 처음이다.
 키라의 시선은 다시 배우들에게로 옮겨졌다. 다들 테이블에 둘러앉아 다시 대본읽기를 전개하는 참이었다. 제1막 제5장이라면 한자도 
틀리지 않고 다 외우기 때문에 대사읽기에서 받는 감정, 억양 같은 것을 민감하게 캐치할 수 있었다. 키라는 쓴웃음을 지었다. 이 부분
만 완벽하게 정리하는 데 무려 3주간의 시간을 쏟아부었었다. 이 씬에서 주연 남녀, 즉 안나 콜필드와 데이빗 해밀턴은 처음으로 진지
한 대결을 하면서 제1막의 통열한 막을 전개하게 된다.
 제5장은 시작부터 마음에 들지 않았다. 키라는 잘 되길 기대했으나 계속 진행되지 못했다. 마이클 호킨스는 일단 진행 중단을 지시하
고 두 사람의 만남의 의미를 철저하게 바꿔 지시하고 있었다. 주연인 안나는 전혀 예상치 못했던 애인의 숨겨진 성격과 태도에 놀라움
을 감추지 못하며 당황해야 하는데 마이클이 연출하는 안나는 퉁명스럽고 신경질을 잘 내는 여자로 둔갑해 있었다.
 한편 죤 그래험도 키라가 원래 각본에 썼던 화 잘 내고 감정이 불안한 남자가 아니었다. 또 감정 변화가 심하고 자기 중심적인 데이빗 
해밀턴은 인내심 강하고 상대방의 감정 변화에 잘 적응하는 남자의 이미지로 돌변해 있었다. 이건 말도 되지 않는다. 마이클 호킨스는 
내 작품을 완전히 뒤집는 연출을 하고 있다!
 신의 마지막 1행까지 대사읽기가 끝나고 모두들 점심 식사하러 나갈 때까지 키라는 놀랄 만큼 인내심을 발휘하며 기다렸다. 키라는 불
쾌감을 드러낸 채 의자에서 일어나 무대쪽으로 향해 걸어갔다.
 어둠 속을 마치 최후의 결전을 위해 전진하는 군인처럼 걸으면서 키라는 지금까지 한번도 연출자에게 이런 식으로 따진 적이 없었는
데, 라고 중얼거렸다. 사실 그럴 필요가 없다. 하지만 지금은 상황이 다르다. 성격이 고약한 각본가란 평을 받아도 상관없다. 마이클이 
작품을 엉마으로 만드는 걸 보고만 있을 수 없다. 마이클의 연출 방법은 도무지 이해되지 않는다.
 <장미가 시들 때>는 단순한 각본 이상의 의미를 담은 작품이다. 내가 이 극을 집필한 것은 머리속뿐만 아니라 마음속까지 깨끗이 비
우기 위해서였다. 그런데 둔감한 연출가가 자기 멋대로 극을 뜯어고치고 있으니 멀쩡히 구경만 하고 있을 수는 없다. 남들이 뭐라고 악
평을 하든 내 자신을 위해 당당하게 시정을 요구하며 싸워야만 한다.
 
 마이클은 휴식을 취하고 있으면서도 마음이 편치 않았다. 원래 뭐든지 한번 시작하면 아무리 피곤해도 만족한 결과가 나올 때까지 밀
고 나가는 성격이었다. 사실 연기 욕심이 많은 배우들도 그의 이런 연출 방법에 투정은 하면서도 적극적으로 동조했다. 적어도 배우들
을 상대할 때만은 자신의 고집이나 성격을 개조해야 될 필요가 없었다. 그는 오전·오후의 휴식및 점심 시간을 엄격하게 지켜주는 대
신 리허설이 시작되면 무자비할 정도로 사람들을 채근질하기로 유명하다. 배우들에게 완벽한 집중력과 노력을 요구한 덕분에 웨스트
엔드 극장협회상을 9번, 드라마 대상을 7번, 런던 비평가상을 5번이나 수상하는 개가를 올렸다. 또 그의 작품은 4번이나 연간 베스트 
플레이로 노미네이트되어 그는 영국에서 가장 많은 개런티를 받은 연출가가 되었다. 하지만 그의 연출법은 인정을 받았지만 고약한 성
미 덕분에 친구의 수는 해마다 줄어들고 있었다. 지금 무대 장치 디자인을 맡고 있는 쥰 콜베트는 다섯 손가락 안에 드는 친구 중 한 명
이었다.
 배우들을 식사하러 보낸 다음 마이클은 쥰과 함께 무대 장치 스케치를 검토하기 시작했다. 그는 대본으로 어지러워진 테이블에 기대
서서 의자를 끌어 당겨 쥰에게 권했다.
 쥰은 의자에 앉아 6장의 도면을 마이클 앞에 펼쳐 놓았다. 7살 연상인 그녀는 근 10년 동안 마이클과 함께 일하고 있다. 언성을 높일 
때 그녀는 마이클이 가끔 잠자리를 함께 하는 여자 친구들보다 자신이 마이클에 대해 더 정확히 알고 있다고 호통을 치곤 한다. 물론 
마이클도 이 말에 동의한다. 마이클은 전적으로 그녀를 믿기 때문에 모든 일을 위임학 있을 정도며 그녀 역시 마이클의 연출력을 존경
하고 있기 때문에 두 사람은 황상의 콤비라 해도 과언이 아닐 정도로 호흡이 잘 맞았다. 마이클의 잠자리 친구조차도 쥰과 마이클의 우
정에는 끼어들지 못했다.
 "이제야 겨우 시간을 냈군 그래." 스케치를 열심히 들여다보고 있는 마이클을 애정어린 눈길로 바라보며 쥰이 말을 걸었다.
 "아주 바빴어요. 쥰, 역시 당신은 나의 천사예요. 마음에 드는데요?" 마이클은 만족스런 표정으로 샌드위치를 먹고 있는 통통한 중년 
여성을 바라보았다. 이 통통한 작은 천사가 언제나 세심한 곳까지 생명을 불어넣어 주곤 했었다. 베개 카바가 실물처럼 그려져 있고 벽
에는 그림, 거울, 편직물 장식까지 세밀하게 그려져 있으며 책장의 책에는 타이틀까지 진짜처럼 그려져 있었다.
 "좋았어! 그런데 스테이지 왼쪽 위에다 문을 하나 더 그렸으면 해요. 단 한번만 사용할 것이지만 아주 중요하거든요." 마이클은 스케치
의 위쪽을 가리키면서 말했다. "이 정도 위치에다 달면 어떨까요?"
 "알았어. 마음에 든다니까! 나도 기쁜걸? 사실은 이틀 전부터 벌써 작업을 착수했어." 쥰은 키득키득 웃으면서 털어놓았다.
 "벌써요? 내가 안된다고 하면 어절려구? 당신은 너무 영악해서 탈이라니까."
 "내 잘못만은 아니야. 지난 주에 검토하려고 했지만 당신이 시간을 내지 못하니까 어떻게 해? 3주일 이내에 세트를 완성시켜야 하니까 
더 이상 시간을 낭비할 수가 없었어. 막판에 밤을 새우는 건 내 적성에 맞지 않아. 그래 가지고 어떻게 좋은 작품이 나오겠어?" 쥰은 발
군의 수다 실력을 발휘하면서도 연신 참치 샌드위치와 커피를 마셔댔다. "당신이 어느 스케치를 선택할 건지 안 봐도 빤히 알거든. 난 
당신의 마음속까지 들여다보는 사람이잖아."
 마이클은 몸을 일으키면서 광대뼈가 두드러진 얼굴에 미소를 띄었다.
 "이번 주에는 시간을 내어 무대 디자인 스케치 뭉치에서 나쁜 것부터 하나씩 빼낼까 생각했는데 덕분에 시간을 많이 절약하게 됐군
요?"
 "내가 까다로운 연찰자에게 대응하기 위해 필요도 없는 스케치를 밤새 그려대는 속물로 보여? 나와 몇 년을 함께 일해 왔는지 헤아려 
본 적이 있어? 난 당신의 속마음을 훤히 들여다보는 사람이야. 당신이 완벽주의자라는 것도 잘 알고 말이야. 난 단 한 장을 그려도 완벽
한 것을 그린다구. 연출자의 트집에 대비해서 마구잡이로 그려대진 않아. 나 역시 완벽주의자라는 건 우리 모두가 알고 있는 사실이잖
아?" 쥰은 잠시 말을 끊고 마이클의 어깨너머로 관객석을 흘낏 쳐다보았다. "안녕하세요. 누구시죠?"
 마이클도 고개를 돌려 객석을 바라보았다. 무대 아래에 등등한 기세로 서있는 여자를 보고 순간 마음이 동요했다. 키라 윌시는 사진으
로 몇 번 본 적은 있으나 실물은 사진에서 받은 이미지와는 완전히 달랐다. 생각했던 것 보다 키가 크고 젊었다. 뭔가 하고 싶은 말을 
잔뜩 담은 에메랄드빛 눈동자가 두 사람을 올려다보고 있엇다. 약간 붉은 기가 도는 금발에 스포트라이트가 비쳐 마치 불타은 석양을 
연상케 했다. 벌키 스웨터와 울 스커트에 회색 코트를 걸치고 호주머니에 손을 찔러넣은 채 서있는 모습에서 무척 신경질적이고 상처 
받기 쉬운 여자란 인상을 받았다. 마이클은 불안한 눈으로 그녀를 내려다보고 있는 자신을 깨닫고 내심 놀랐다. 그녀를 관찰하던 조금 
전까지 자신이 그녀에게 강한 혐오감을 품고 있었다는 사실을 전혀 의식하지 못한 채 무력 매력적인 여성이란 생각을 했다.
 "쥰, 이쪽은<장미가 시들 때>의 작가인 미스 키라 윌시입니다. 미스 윌시, 이쪽은 쥰 콜베트로 이번 작품의 무대 장치 디자이너를 맡
은 분이고요."
 쥰은 침착하지 못한 태도로 두 여자를 소개하고 있는 마이클의 반응을 하나도 빠뜨리지 않고 포착했다. 그의 태도가 좀 이상했지만 나
중에 이유를 물어 보기로 하고 일단 쥰은 무대 아래로 손을 내밀어 악수를 청했다. 키라의 손이 얼음처럼 싸늘하여 순간적으로 깜짝 놀
랐다.
 "이렇게 만나뵙게 돼서 정말 영광이에요. 대서양을 사이에 두고 몇 번 통화한 적은 있지만 이렇게 젊고 아름다운 분이신 줄은 미처 몰
랐어요. 와 주셔서 정말 고마워요."
 거창한 환영사 덕분인지 키라는 쥰이 무척 마음에 들었다. "저도 만나 뵙게 돼서 반가워요, 미세스 콜베트. 고명하신 평판은 일찍부터 
익히 들어 왔어요. 미국에서도 명성이 자자하신 걸요."
 "그렇게 딱딱하게 부르지 마세요. 모두를 준이라고 부르니까 그렇게 불러 주세요." 그리고는 짐짓 무서운 표정을 지으며 마이클을 쏘
아보았다. "이것 봐요, 마이클 선생. 방금 이 아가씨가 한 말 잘 기억해 둬요. 앞으로 두번 다시 내 일에 이러쿵 저러쿵 하면서 내 실력
을 정당하게 평가해 주지 않으면 미국으로 건너가 버릴 테니까."
 "나야 상관없지만 로져가 뭐라고 할까?" 마이클도 싱긋 웃으면서 대꾸했다.
 "전혀 도움이 되지 않는 로저! 그 사람이라면 자동차 수리나 맡기는 게 제격이지." 그리고는 다시 키라에게 시선을 돌렸다. "내 남편은 
자동차만 맡겨 놓으면 하루 종일 조용하답니다. 플러그 점화가 잘 안 된다고 해도 엔진 상태가 나쁜 것 같다면서 본네트를 열어 둔 채 
하루 종일 엉뚱한 데를 검사하니까요. 정말 도움이 안 되는 골칫덩어리랍니다." 쥰은 장황하게 수다를 떨고는 돌연 테이블 위의 스케치
에 시선을 돌리며 화제를 바꿨다. "마침 세트 디자인을 검토하고 있던 중이었어요. 시간 있으시면 함께 봐 주시겠어요?"
 "네, 그렇게 하죠. 하지만 제2막 연습하기 전까지만요."
 "좋아요. 그때까지만 하죠." 쥰은 샌드위치 꾸러미를 재떨이 옆으로 내던졌다. "디저트나 먹어야겠어요. 블루베리와 치즈 케이크인데 
함께 드시겠죠? 잠깐만 기다리세요."
 쥰이 디저트를 가지러 자리를 뜨자 두 사람 사이에는 기분 나쁜 침묵이 맴돌았다. 키라는 마치 10대 소녀 같은 기분으로 마이클을 빤
히 쳐다보고 있는 자신에게 깜짝 놀랐다. 마이클은 편안한 자세를 취하고 있었지만 눈동자만은 예리하게 움직이면서 그녀를 관찰했다. 
소녀 같은 표정 아래 숨겨져 있는 진실된 모습을 파악하려 했으나 좀처럼 잘 되지 않았다.
 "온다는 연락을 했으면 공항까지 마중 나갔을 텐데요?" 마이클이 먼저 입을 열었다.
 "친절하신 말씀, 감사합니다. 런던 지리도 잘 알고……택시를 타고 왔어요."
 무대 위를 올려다보면서 얘기하자니 목이 아팠다. 그 사실을 눈치챘는지 마이클이 객석 마루로 뛰어내렸다. 이렇게 가까이 대하고 보
니 뒷좌석에서 느꼈던 것처럼 홀쭉하지는 않았다. 어깨는 넓고 풀 오버 스웨터 밑으로 근육질이 느껴졌다. 광대뼈가 예민한 인상을 주
었으며, 짙은 회색 눈동자는 예리하게 반짝였다. 멀리서 볼 때는 머리숱이 많은 것처럼 보였는데, 지금 보니 아무렇게나 빗어넘겨서 그
렇게 보였던 것뿐이다.
 마이클 역시 조심스런 눈으로 키라를 관찰했다.
 "리허설 때문에 그 먼 길을 날아오신 모양인데, 이렇게 오셔야 될 이유가 또 있습니까?"
 "호기심뿐만이 아니라 과시하고 싶어서 왔다는 소리로 들리는군요? 좋아요. 두 가지 다 맞아요. 내 작품이 어떻게 되어 가는지 궁금하
기도 하고, 또 과시하고 싶어 견딜 수가 없었어요. 내 작품이 나도 없는 곳에서 리허설되고 있으니 마치 어린애를 우물가에 내놓은 것 
같아 불안해 견딜 수가 있어야죠." 목소리가 불안정하다는 사실을 스스로 느끼면서 도전하듯 말했다. 자신을 억제할 수가 없었다. "뒤
에 앉아서 제1막 마지막 2씬의 대사읽기를 들었어요."
 "그래서요?"
 키라는 다시 한번 길게 심호흡을 한 뒤 빤히 쏘아보면서 말했다. "정말 지독해요." 그리고는 눈썹을 찡그리며 아랫입술을 지긋이 깨물
었다. "미안해요, 미스터 호킨스. 아직 시차 적응을 하지 못해 감정이 지나쳤나 봐요. 하지만 안나와 데이빗은 그게 아니에요. 덴티 씨
는 안나 역에 맞지 않아요."
 "그렇게 느꼈다면 유감이오, 미스 윌시." 세련되고 정중한 말투였지만 나지막한 목소리 밑에는 비웃는 듯한 느낌이 역력히 깔려 있었
다.
 이 사람, 정말 지독해. 날 갖고 즐기는 것 같아. 하지만 왜?
 "배우들이 돌아오기 전에 얘기 좀 할까요?"
 키라는 자신의 목소리에서 자신감이 없는 듯한 느낌을 받았다. 오늘 같은 날은 두번 다시 겪고 싶지 않았다.
 지금 나는 내 작품, 내 생명과도 같은 <장미가 시들 때>에 대해 얘기하고 있다. 이 고통을 이겨내는 데 무려 3년이란 세월이 걸려 겨우 
안정을 되찾았다. 이 사람의 눈에는 단순한 작품으로 보이겠지만 내게는 그렇지 않다. 상황을 되돌려 놓아야만 한다.
 "좋소." 그는 흘낏 시계를 쳐다보았다. "아직 몇 분 정도는 남았소."
 키라는 화가 치밀어올랐다. "몇 분 정도로 끝낼 내용이 아니에요."
 "그럼 내일 얘기할까요? 아니, 주말은 어떻소? 아 참, 일요일에는 선약이 있어요. 하지만 얼마 정도는 시간을 낼 수 있으니까……."
 "이 얘긴 그렇게 시간을 끌 문제가 아니에요. 더 이상 리허설이 진행되기 전에 매듭지어야 해요. 당신의 연출은 뭔가 크게 잘못되어 있
어요. 내가 의도한 바가 전혀 표출되고 있지 않아요. 난 그런 식으로 표현되길 원치 않아요."
 마이클이 눈을 가늘게 뜨고 바라보았다.
 "세상사는 원래 자기 마음대로 되는 게 아니오, 미스 윌시. 당신은 과보호를 받으며 자란 탓에 아직 세상 물정을 너무 모르는 것 같소. 
내 연출이 당신이 의도한 데서 초점을 벗어난 것 같소?"
 키라는 놀란 입을 다물지 못했다. "초점을 벗어나다뇨?"
 "몇 번이고 되풀이해서 말할 수 있소. 나는 <장미가 시들 때>에서 당신이 얘기하고자 한 것을 실로 정확하게 연출하고 있소. 이건 어
디까지나 내 권한 내의 일이니까 당신이 이러쿵 저러쿵 할 필요가 없다고 생각하는데?"
 "하지만 난……난 이해할 수 없어요."
 키라는 마이클의 얼굴을 쏘아보았다. 이 사람이 나에 대해 뭘 안다고 이런 말을 하는 걸까, 이제 막 만났을 뿐인데? 하지만 나에 대한 
증오심이 얼굴 가득 나타나 있는 건 분명하다. 왜 내게 적대감을 품는 걸까?
 "잘 알고 있을 텐데?"
 키라는 가슴이 두근거려 숨을 제대로 쉬기조차 어려웠다. 자기도 모르게 눈물이왈칵 쏟아졌다.
 "왜 당신은 날 화나게 만들죠?" 당황한 키라는 자기도 모르게 어린애 같은 감정을 드러내고 말았다. "왜 내 작품을 온통 뒤바꿔 놓으려
는 거죠?"
 "우리 모두 자신에 대해 솔직해 봅시다. 우리 두 사람은 당신이 왜 <장미가 시들 때>를 썼는지 잘 알고 있소. 하지만 당신은 왜 내가 
이 작품의 연출을 맡았는지는 모르고 있소. 이것이 대단한 히트작이 될 거라는 걸 난 잘 알고 있소. 그걸 알고 있기 때문에 연출을 맡은 
거요." 그는 바싹 다가와 짙은 회색 눈으로 내려다보면서 말을 이었다. "난 해내고 말 거요, 미스 윌시. 당신이 리처드 콜의 죽음에서 실
제로 연기했던 역을 그대로 표현해 내고 말 거요."
 키라는 자신도 모르게 오싹해져서 뒷걸음질 쳤다. 마이클은 더욱 바싹 다가왔다.
 "내가 하는 것을 가만히 지켜보기나 해요. 이번 기회에 한 재산 모아 편안히 사는 게 어떻겠소? 게다가 남편을 죽였다는 오명을 벗고
……."
 그의 비꼬는 듯한 웃음 소리가 마치 뺨을 때리듯 키라의 얼굴을 스쳐 극장 안에 울려퍼졌다. 키라는 다리가 떨려서 서 있을 수가 없었
다.
 "정말 무서운 사람이군요? 하지만 경고해 두겠어요! 당신이 리처드를 그토록 무자비하게 짓밟도록 내버려두진 않겠어요! 절대 용서하
지 않겠어요!"


2장
 
 극장 문을 나설 때 가랑비가 내렸으나 키라는 신경쓰지 않았다. 점심 시간을 맞아 바쁘게 움직이는 차량이나 북적대는 사람들도 눈에 
들어오지 않았다. 이를 악물고 걷고 있는 그녀의 머리 속에는 오직 한마디만이 맴돌고 있을 뿐이었다. "울어선 안돼, 키라!" 감정이 북
받혀 그만 추태를 보이고 말았다. 난 졌다! 그것도 단순한 패배가 아니야. 난 항복하고 만 거야. 싸워 보지도 못한 채 항복하고 만 거야.
 솔직히 말해 난 싸워 보겠다는 자세를 전혀 취하지 않았다. 내 생애에 가장 소중한 작품을 지키기 위해 전혀 싸우려 들지 않았다.
 위가 따끔 거렸다. 키라는 무의식적으로 가슴을 문질렀다. 위가 아프기 시작한 지는 꽤 오래 된다. 리쳐드가 죽은 이후부터 그랬으니
까 벌써 3년이나 된다. 그 괴로운 추억을 지우려고 키라는 고개를 세차게 저었다. 리처드 사건은 두번 다시 상기하고 싶지 않다. <장미
가 시들 때>의 집필이 끝남과 동시에 나는 리쳐드에게서 해방되었다.
 하지만 현실은 그렇지 못했다. 키라가 굳게 믿어온 해방은 진실로 얻은 것이 아니었다. 마이클 호킨스라?
 남자는 그 사실을 분명하게 
일깨워 주었다. 뭔지는 모르지만 어떤 이유에서 그 남자는 나를 벌주려 하고 있다. 키라는 다시 한번 자문했다. 왜? 왜 마이클 호킨스는 
내게 적대감을 품고 있을까? 또 왜 날 응징하려 드는 걸까?
 갑자기 온 몸이 오싹해진 키라는 코트 깃을 바싹 여미었다. 그녀는 어디로 가야 할지 방향 감각을 잃은 채 군중들 틈에 끼어 무작정 걸
었다. 분노와 의혹과 고통으로 일그러진 얼굴로…….
 누군가에게 팔을 잡혀 키라는 비명을 질렀다.
 "미스 윌시!" 쥰 콜베트였다. "미안해요, 놀라게 할 생각은 아니었는데……. 당신의 이름을 부르면서 한 블록 반 정도나 따라왔어요. 
무슨 생각을 하고 있었길래 최신식 미국제 자동차처럼 쏜쌀같이 갈려가고 있었죠?"
 "미안해요, 콜베트 씨. 생각을 하느라 부르는 소릴 못 들었나 봐요."
 "그런 것 같아 보여요. 내가 나간 뒤 무슨 일이 있었나요? 그러니까 마이클이 당신에게 어떻게 했길래 표정이 그래요?"
 "아무 일도 아니에요, 콜베트 씨. 정말이에요." 키라는 도저히 설명할 기분이 아니었으나 쥰의 예리한 시선으로부터 벗어날 수 없었다. 
"실은 호킨스 씨와 작품에 대해 의견 차이가 있었어요. 타협점을 찾지 못한 채 나와야 했거든요."
 이 젊은 미국 여자는 소문만큼 교활한 여자는 아닌 듯했다. 쥰은 거짓말을 못한 채 얼굴 전면에 감정을 드러낸 키라를 주시했다. 무슨 
일이 있었을까? 쥰은 키라의 팔을 끌며 건너편 카페테리아로 데리고 간다.
 "당신에게 지금 필요한 건 향기 짙은 핫커피 한잔과 얘기를 들어줄 사람이에요. 난 두 가지 모두를 충족시켜 드릴 수 있어요. 이리 와
요."
 몇 분후, 키라는 자그마한 테이블에 팔을 올려놓고 블랙 커피와 롤 케잌을 먹고 있었다. 전신을 에워싸고 있던 고통과 피로가 일시에 
몰려가는 듯했다.
 "크림을 넣지 않나요?" 쥰은 분위기 조정을 위해 열심히 말을 걸었다. "미국 사람들은 커피를 블랙으로 마신다죠? 물론 그것도 나름대
로 맛이 있겠지만 난 이해가 되지 않아요."
 "저도 그 이해되지 않는 사람 중의 한 명이죠. 미안해요, 콜베트 씨."
 "제발 부탁이니까 쥰이라고 불러 줘요. 콜베트라고 불릴 적마다 메토세라(고대 유태계 족장)의 어머니같이 바싹 늙은 느낌이 들어요." 
쥰은 키라가 케이크에 든 아몬드 하나를 빼서 먹는 모습을 바라보며 말했다. 아직도 긴장하고 있다. "난 당신의 작품이 무척 마음에 들
어요. 무대 장치 디자이너 입장에서 입에 발린 칭찬이 아니라 당신은 정말 특별한 여자예요."
 쥰은 자기 말에 상대방이 솔직하게 반응해 줘서 무척 마음이 들었다. 키라는 고개를 들고 기쁜과 놀라움을 그대로 얼굴에 드러냈다. 
에메랄드빛 눈동자에 즉각 생기가 돌아왔다. 웃는 얼굴은 대단히 매혹적이었다.
 "정말 좋았어요. 난 당신이 작품 전체를 몇 번씩 읽었다는 사실을 잘 알고 있어요. 정확한 무대 장치를 디자인하려면 당연히 작품 내용
을 소화해야겠지만 지난번 통화하면서 당신은 대단히 예술적 감각이 뛰어나고 이해심이 깊은 분이란 걸 느꼈어요." 키라도 예의를 갖
추며 칭찬햇다.
 "당연하죠. 리허설 첫날의 배우들보다 난 더 주의깊게 내용을 이해해야 해요." 쥰은 본격적으로 화제를 이끌어 나갔다. "커텐이 올라
갔을 때 관객들이 맨처음 주시하는 게 뭐라고 생각하세요? 배우들? 아니에요. 바로 무대 장치죠. 무엇이 극의 무드나 목적을 단번에 알
린다고 생각하세요? 역시 무대 장치예요. 세트에는 각각 살아 있는 개성이 담겨 있어야 해요. 단순히 스테이지를 장식하는 것이 아니라 
각각에 맞는 목적과 이유를 갖고 있어요. 그래서 난 대본부터 탐독해요. 그 작품의 내용을 완전 이해하지 못하면 난 절대로 뎃상 연필
을 쥐지 않아요. 난 대본을 침대 머리맡에 두고 자는 걸요?"
 키라는 이 작은 중년 부인의 열의에 감탄했다. 극작가인 키라도 무대 장치의 중요성을 익히 알고 있었지만, 그녀의 설명을 듣는 동안 
세트 창조의 진실된 의미를 모르고 있었다는 점에 대해 부끄러움을 느꼈다.
 "전 오늘 좋은 걸 배웠어요. 괜찮으시다면 당신의 스케치를 지금 보여 주실 수 있겠어요?"
 쥰은 주저하지 않고 옆자리에 두었던 스케치통을 집어 홀터 끈을 풀고 스케치를 펼쳤다.
 "마이클과 내가 어느 것을 선택했는지 말하지 않겠어요. 당신의 반응을 보고 싶어요. 맞춰 보세요."
 키라는 6장의 스케치를 조심스럽게 살폈다. 작품 전체의 내용에 딱 맞는 하나의 세트―히로인의 아파트 리빙룸과 그 옆에 달린 서재―
가 모두 담긴 스케치를 찾기 위해 눈빛을 반짝였다. 키라는 그 방을 너무나도 상세하게 알고 있었다. 하나는 베일러 일가와 함께 살 때 
도저히 견디지 못하던 순간에 피해 있던 장소로서 베일러 일가를 대할 때 보이던 얼굴과는 또 다른 키라 윌시의 모습으로 돌아갈 때 필
요했던 그 다락방을 연상하면서 극에 인용했고, 또 하나의 방은 리쳐드와 함께 살던 아파트 방이었다. 브로드웨이에서 상연된 연극의 
대본도 그 방에서 썼고, 리쳐드가 각본 변경을 검토하던 곳이기도 했다. 리쳐드가 자살한 후 그 방에서 나는 내 인생은 이로써 끝났다
고 절규했었다.
 4번째 스케치를 편 순간 키라는 얼어붙은 듯 미동도 하지 않았다. 한 장의 종이 위에 그녀의 모든 것이 인간의 손에 의해 재생되어 있
었다.
 "이거에요. 이것이 안나 콜필드의 집이에요." 쥰이 만족스럽게 웃어보였다. "맞아요? 정확히 말해 당신의 집이죠?"
 "어떻게……어떻게 알았죠?"
 "작품 중에 고스란히 나타나 있어요. 훌륭한 극작가는 등장인물에게 생명을 불어넣거든요? 안나 콜필드와 2,3일 함께 있으면 그녀의 
모든 것―그녀의 분위기라든가 좋아하는 색깔, 그녀가 좋아하는 가구 등을 분명하게 느낄 수 있어요. 바로 그것은 당신의 모든 것이기
도 하죠. 이게 첫번째로 그린 스케치예요. 나머지는 그냥 그려 본 거예요."
 "당신한테는 그저 놀라 입을 다물지 못하겠어요."
 "놀란 것은 내 쪽이죠. 가족들 중에서 유명 배우들이 잔뜩 나오면 압도되지 않나요? 베일러가느 어때요?"
 "대단하죠. 이모나 이모부 모두 연예계의 거장이고 발레리 언니도 대단했으니까요. 파멜라 이모는 나와 발레리 언니를 기숙사 학교에 
집어넣는 걸 반대했어요. 또 이모부도 우리들에게 가능한한 빨리 쓰라린 인생을 경험시켜야 한다고 주장했죠. 그러는 편이 레파토리를 
이해하는 데 도움이 된다고요."
 "이모부 내외분은 당신과 사촌 언니가 연극 세계에 들어가는 걸 당연하게 생각하셨나 보군요?"
 "이모부는 연극계의 거물이고 이모는 유명한 배우였으니까 당연하죠. 연극 이외의 다른 인생은 꿈에도 상상상하지 못하셨는 걸요? 발
레리 언니는 이내 그 길로 들어섰구요."
 "하지만 당신은 아니잖아요?"
 "그래요. 난 배우가 되지 않았어요. 난 지금도 사람들 앞에 서는 데 자신이 없어요. 학교 다닐 때 선생님께 질문을 당하거나 마지못해 
급우들 앞에서 스피치를 하고 나면 며칠씩 위가 따끔거려서 견딜 수가 없었죠. 아가사 크리스티는 무대에서의 라임라이트에 비춰지는 
것이 작가 생활의 일부라고 했죠. 나는 그 반대의 의미에서 작가가 되었어요. 현실의 키라 윌시가 말하지 못하는 것을 극중 인물을 통
해 표현하기 위해 글을 쓰게 된 거예요."
 쥰은 자신이 던진 달콤한 먹이에 순순히 걸려들어 심중을 털어놓는 키라에게서 소문과는 달리 순진한 여성이라는 인상을 받았다. 닳
고 닳은 여자라면 이렇게 쉽사리 마음을 털어놓지 않을 것이다.
 "여러 가지를 일찍부터 경험해 보면 역시 글 쓰는 데 도움이 되지요?"
 "그건 그래요. 하루 이틀만에 설명할 수 없을 정도로 많은 경험을 했죠. 이모가 날 기숙사에 보내지 않은 것에 그저 감사할 뿐이에요."
 "당신은 어린 나이에 고아가 되었다죠?"
 "10세 때 생일 이틀 후였죠. 피닉스에 살고 있었어요. 아버지는 그곳에서 주방 기구 판매점을 경영하고 계셨죠. 생일 축하 선물로 아버
지는 나를 뉴욕에 있는 발레리 언니에게 데려가 주셨어요. 언니는 이모와 이모부가 출연중인 연극에 첫 데뷔를 하고 있었어요. 내가 뉴
욕에서 연극 구경에 몰두해 있는 동안 고향집에 화재가 났어요. 부모님은 빠져나오지 못한 채 재가 되어 버렸죠."
 "그때부터 베일러 일가와 함께 살게 되었군요?"
 "브로드웨이에서의 공연이 끝난 직후 곧 런던에 있는 이모부 본가에 들어갔어요. 그후 10년 동안 줄곧 런던에서 살게 되었죠."
 "당신 어머니도 배우였다죠?"
 "아버지와 결혼하기 전까지는요. 하지만 어머니는 언니인 파멜라 이모만큼 연극에 열중하진 못했어요. 어릴 적에 들은 말에 의하면 그
냥 호기심으로 연극계에 계셨나 봐요." 여기까지 말한 뒤 키라는 자조하듯 희미하게 웃었다. "내가 왜 이런 얘기를 하고 있죠? 이런 개
인적인 얘기는 별로 한 적이 없었는데……."
 "그건 이번 작품이 틀림없이 성공할 거라는 증거죠." 노련한 쥰은 속마음을 감추려고 살짝 윙크하면서 화제를 돌렸다. "이모 내외분이 
당신에게 무척 잘해 주셨다죠?"
 "네. 대단히 멋진 분들이세요. 두 분은 잘 대해 주셨지만 문제는 내게 있었어요. 모두들 매력적이고 재능을 갖고 있어서난 따라갈 수가 
없었어요. 발레리 언니는 나보다 3살이나 위였지만 내가 머리 하나는 더 컸어요. 13세 때 이미 내 키는 173센티나 되었으닊아요. 난 키
가 너무 커서 부끄러워 견딜 수가 없었어요. 게다가 빨강머리에다 20살이 될 때까지 얼굴은 주근깨 투성이였어요. <빨강머리 앤>과 흡
사했죠. 한마디로 전 베일러 가문 사람들과는 전혀 어울리지 않는 미운 오리새끼였어요." 키라는 내심 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 쥰을 
바라보았다. "물론 배응망덕하다고 비난하시겠지만 난 발레리 언니에게 질투심을 품고 있었어요. 몸집도 자그마하고 금발에다 여자다
운 용모를 가지고 있었죠. 언니는 내게 없는 모든 것을 갖고 있었거든요."
 "지금도 발레리가 부러워요?" 쥰은 짐짓 솔직한 질문을 던졌다.
 "아뇨. 두 사람 모두 각각 개성에 맞는 삶을 찾았으니까요. 내가 배우가 되었더라면 여전히 질투하고 있었겠죠. 발레리 언니는 미모가 
뛰어나 배우로서도 적격이니까요."
 "당신의 얼굴 중 어디가 못났다고 생각해요?" 쥰은 막연한 질문을 던졌다. "당신의 눈동자와 머리 색깔은 정말 잘 어울려요. 안목 있는 
남자라면 당연히 시선을 줄 거예요." 그리고는 못마땅한 눈초리로 키라의 헤어 스타일을 훑어보았다. "당신은 왜 그 멋진 머리카락을 
틀어올려 감추고는 스스로 못났다고 자책하는 거죠? 당신은 스스로 키 큰 못난이라고 하지만 155센티의 단신인 나는 평생 소원이 키가 
커 봤으면 하는 거예요. 내가 처녀일 적에는 키 큰 여자만 보면 질투가 샘솟았죠."
 "덕분에 울적했던 마음이 홀가분해졌어요. 콜레……아니 쥰. 이렇게 솔직하게 얘기해 본게 얼마만인지 모르겠어요. 더군다나 처음 만
난 사람과……."
 쥰은 테이블 너머로 손을 뻗어서 키라의 손을 잡았다.
 "처음 만나든 두 번째 만나든 그게 무슨 상관이 있어요? 마음이 맞지 않으면 열 번을 만나도 친구가 되지 않아요. 하지만 우린 좋은 친
구가 될 것 같아요. 자, 내가 자리를 뜬 동안 극장에서 무슨 일이 있었는지 털어 놔 봐요. 마음이 더욱 홀가분해질 테니까."
 "제1막 마지막 2씬에서 의견이 맞지 않았어요."
 "그 얘긴 들었어요. 그 외에는?"
 키라는 어린 시절의 얘기를 털어놓듯이 연출가와의 미묘한 트러블을 제대로 설명하기가 어려웠다. 호킨스가 왜 화를 내며 비양거리는
지 아직 그 이유를 알지도 못하는 터라 어떻게 설명해야 될지 난감했다.
 "뜻이 잘 통하지 않았어요."
 "즉 마이클이 자기 생각대로 밀고 나가겠다고 우긴 모양이죠?"
 키라는 잠자코 고개만 끄덕였다.
 쥰은 마이클이 마음이 어린 이 미국 여성에게 마구 대했을 생각을 하니 화가 치밀어올랐다. 이 아가씬 작은 일에도 상처 받기 쉬운 성
격이라서 아직 남에게 해를 끼칠 줄 모르는 순진함을 잃지 않고 있다. 함부로 다뤄선 안 될 도자기 같은 여성이란 인상이 강하게 풍긴
다.
 "마이클은 연출가로선 손색이 없는 사람이에요. 영국 최고라는 평판을 듣고 있죠. 하지만 외교적인 면에서는 빵점이죠. 함부로 대했다
고 너무 마음 쓰지 말아요. 다른 사람들에게도 늘 그렇게 대하니까요. 모두들 염두에 두지 않고 있어요." 키라가 아무 대꾸도 없자 쥰은 
계속 말을 이었다. "하지만 그는 자신이 무엇을 하는지는 분명하게 알고 있어요. 언제나 그렇죠. 그러니 조금만 기다려 봐요. 오늘은 리
허설 첫날이잖아요? 당신이 극을 통해 무엇을 표현하려는지 아직 이해 못했을 수도 있어요. 연습을 하다 보면 참뜻을 이해하고 당신의 
뜻에 동의할 가능성이 있으니까 시간을 주세요."
 하지만 키라는 내심 마이클이 그렇게 될 가능성은 거의 없다고 생각하면서 아무 대꾸도 하지 않았다.
 그로부터 몇 분 후 두 사람은 헤어졌다. 헤어지기 전에 쥰은 업무상 앞으로 자주 만나게 될 것이라고 말했다. 키라는 아무래도 영국에
서의 일이 제대로 될 것 같지 않아 우울한 마음에서 잠자코 고개만 끄덕였다.
 키라는 다시 리전트 극장 정문으로 돌아왔다. 지금 저 안에서는 내 작품이 배우들에 의해 리허설이 진행중에 있다. 지난 3년간 생명을 
바쳐 집필한 작품이……. 그렇게 소중한 작품을 마이클이 가볍게 보느 것이 몹시 괴로웠다. 하지만 정당함을 주장하지도 못한 채 이렇
게 우두커니 서 있는 것은 더더욱 바보 같은 짓이다.
 키라는 다시 극장에 들어가 맨 뒷자리에 앉았다. 2막의 1/3정도가 진행된 상태로 편집자 역을 맡은 제프리 비턴과 여주인공 역을 맡은 
모린 덴티의 대화가 진행중에 있었다. 비턴의 대사 연기는 정말 일품이었다. 하지만 덴티는 여전히 책 읽듯이 무미건조하게 대사를 외
워 감정이 제대로 전달되지 않았다.
 저것은 내가 그린 안나의 모습이 아니야. 말도 안돼!
 키라는 리허설중에는 최대한 감정을 억누르며 참고 있었다. 하지만 분명하게 결심했다. 만약 마이클이 내 주장을 계속 거부한다면 더 
높은 사람에게 직접 말해야겠다…….
 마지막 대사가 끝났을 때 키라는 극장을 뛰쳐나가 호텔로 향했다. 그녀가 로얄 레이븐 호텔에 묵는 데는 두 가지 이유가 있었다. 하나
는 리전트 극장과 가깝기 때문이었고, 또 하나는 돌아가신 부모님과 런던을 방문했을 때 머물렀던 곳이기 때문이었다. 센티멘탈하다고 
생각하면서도 불현듯 부모님과의 즐거웠던 때가 상기되곤 했다.
 브리프 케이스를 뒤져 프로듀서인 네빌 크리스턴 경의 전화번호를 찾아 전화했다. 비서가 애석하다는 듯한 목소리로 응대했다.
 "유감스럽게도 지금 네빌 경은 회의중이십니다. 그리고 4시 반 이후엔 다른 약속이 있는데요? 내일 아침에 만나시도록 예약해 둘까
요?"
 "아뇨. 다음에 다시 전화하겠어요." 키라는 그렇게만 말하고 끊었다.
 시간을 확인하고 서둘러 밖으로 나와 택시를 잡아탔다. 네빌 경의 사무실까지는 15분이면 된다. 다른 방법이 없다. 마이클과 대항하려
면 한시라도 빨리 네빌 경과 만나 의논해야 한다.
 
 네빌 크리스턴의 사무실은 런던 타워 부근을 가로지르는 펜처치 거리의 오래 된 건물에 있었다. 이 지겨은 키라도 잘 알고 있다. 어린 
시절, 11세기 경에 지어진 런던 타워를 자주 찾곤 했었다. 이모가 자유 시간을 허락해 주면 항상 런던탑에 가서 이곳에 갇혔던 죄수들
에 관한 무시무시한 얘기를 듣거나 사형수들이 형장의 이슬로 사라졌던 곳을 찾아 스릴을 즐기곤 했었다.
 하지만 오늘은 그런 마음의 여유가 없다. 현재의 입장을 어떻게 설명할 것인지 그것만이 머리 속에 꽈 차 있을 뿐이다. 쉽게 받아들여
지지 않을 것이다. 프로듀서에게 본인이 직접 지명한 연출가가 나쁘다, 마음이 들지 않는다 말한다면 틀림없이 기분나빠할 것이다. 게
다가 상대가 영국 최고의 실력자인 마이클 호킨스라면 더더욱 그 이유를 납득시키기 어려울 것이다. 네빌 경은 리전트 극장 재개관 기
념으로 내 작품을 선정해 준 고마운 분이다. 그분에게 내 주장만 하기도 어려운 일이다.
 엘리베이터를 타고 올라가면서 키라는 생각에 잠겼다. 어렵다고 물러날 수는 없다. 가장 좋은 방법은 우선 네빌 경의 사무실에 쳐들어
가 일단 만나 보는 것이다. 하지만 비서인 미스 피치포트도 만만한 상대가 아니었다.
 "미스 윌시, 이러시면 곤란해요. 전화로도 설명을 드렸지 않습니까?"
 "네, 알고 있어요." 키라는 주저하면서 말했다. "하지만 워낙 중요한 일이라서. 네빌 경에게 다음 스케줄 사이에 몇 분이라도 시간을 
내서 만나 주도록 부탁 드려 주세요."
 "아직 회의중이세요." 비서는 시계를 흘낏 쳐다보며 말을 이었다. "항상 다음 약속 시간까지 빠듯하게 일하시기 때문에 만나뵙기가 힘
들 거예요."
 "잘 알았어요." 키라는 힘없이 대답했다.
 키라는 프로듀서의 방으로 통하는 도어가 굳게 닫혀 있는 것을 보고 아무래도 마이클 호킨스에게 패배할 것만 같은 불안감을 느꼈다.
 그때 네빌 경의 방 문이 열렸다. 순간 키라는 희망의 빛을 본 느낌이 들었다. 65세 가량의 키 크고 백발이 성성한 남자가 방 안쪽에서 
모습이 보이지 않는 뒷사람에게 얘기를 하면서 나왔다. 만난 적은 없지만 통화를 몇 번 한 적이 있어 금방 알 수 있었다. 그 역시 비서 
옆에 서있는 키라를 이내 알아보았다.
 "미스 윌시! 이거 뜻밖이군요? 정말 반갑습니다. 내가 꿈을 꾸고 있는 건 아닌지……." 그는 과장될 정도로 거창하게 인사하면서 만면
에 웃음을 띄고 다가왔다. 그는 악수를 청하며 영국 귀족답게 다시 정중하게 인사했다. "이렇게 빨리 만나뵐 수 있어서 정말 영광으로 
생각합나디, 잘 오셨습니다."
 "만나뵈서 반가워요, 네빌 경. 바쁜 시간에 찾아와서 폐가 된 건 아닌지 걱정스럽군요?"
 "천만의 말씀을……." 그의 예리한 눈이 재빨리 키라의 머리끝에서 발끝까지를 훑고 지나갔다. "재능이 넘치는 극작가, 특히 당신같이 
아름다운 여성이라면 언제든지 환영합니다." 그러면서 그는 비서에게 예리한 시선을 보냈다. "그런데 이걸 어떻게 하면 좋죠? 오늘 오
후는 워낙 스케줄이 빡빡해서……. 그렇지 않아도 비서에게 당신의 스케줄이 어떻게 되는지 알아보라고 지시할 참이었는데……."
 "단 몇 분이면 돼요. 작품에 관한 얘긴데 5분만 시간을 내주실 수 없겠어요?" 그때 키라는 방안에서 인기척을 느꼈다. 좀전에 네빌 경
과 얘기하던 손님이 아직 방안에 있는 모양이었다. 자신의 항의가 매스컴에 발표되길 원치 않기 때문에 키라는 방안의 인물이 들을까 
봐 목소리를 낮췄다. "개인적르로 잠시만 얘기할 수 없을까요?"
 네빌 경이 미처 대답하기도 전에 방안에서 키 큰 남자가 나오는 바람에 두 사람 모두 그쪽을 쳐다보았다.
 "그럴 필요는 전혀 없다고 생각하는데?" 낮은 목소리가 대답했다.
 무척 귀에 익은 목소리여서 키라는 순간 아연했다. 네빌 경의 방에서 나온 사람은 다름아닌 마이클 호킨스였다.
 "아, 실례!" 네빌 경이 걱정스런 눈으로 키라를 주시하면서 얼버무렸다. "마이클이 먼저 와서 당신이 걱정하는 내용을 얘기하더군요? 
이 건에 대해선 우리 모두 좀더 신중하게 토의해야 할 것 같아서……." 그는 두 사람 사이에 팽팽한 긴장감이 돌고 있다는 것을 느끼고 
조심스레 말을 이었다. "마이클은 당신이 그의 연출을 신용하지 않는다고 했어요. 오늘 예고없이 리전트 극장에 나타나 작품 진행에 유
감을 표명했다는 얘길 들었습니다."
 틀림없이 마이클이 얘기를 잔뜩 불려서 고자질했겠지! 이 두사람은 평소부터 뜻이 잘 통하는 커플이란 인상을 받았다. 키라의 속마음
을 간파한 듯 네빌 경은 그녀의 손을 잡고 방으로 인도했다. 마이클에게 두 사람만 얘기하겠다는 눈짓을 하자 마이클은 고개를 끄덕였
다.
 "미스 윌시, 당신의 기분은 잘 압니다. 하지만 날 믿어 줘요. 마이클과 나는 당신 작품에 깊은 감명을 받았어요. 당신과 마찬가지로 성
공을 간절히 희망하고 있습니다. 물론 프로듀서의 입장에선 금전적인 성공뿐만 아니라 내 평판이나 마이클 및 출연진들에게도 영광스
런 작품이 되길 누구보다 바라고 있습니다. 우린 리전트 극장 재개관 기념으로 당신의 작품을 선정했습니다. 그것은 당신이 혼신의 정
열을 다해 작품을 썼다는 걸 이해했기 때문입니다. 그 정열은 대중에게도 어필될 것이라 믿어 의심치 않습니다."
 키라는 자리를 박차고 나가고 싶었다. 이 사라믕ㄹ 이해시킨다는 건 불가능함을 뼈저리게 깨달았다. 하지만 잠시 감정을 억제하고 그
의 말을 들었다.
 "솔직히 말해 상업적으로 볼 때 매스미디어의 활용은 대단히 중요합니다. 당신은 자신의 인생에서 발생한 비극을 연상하면서 작품을 
썼을 겁니다. 이건 부정하지 못하죠? 사람들도 그 비극적인 사건을 기억하고 당신을 통해 진실을 보러 몰려들 겁니다." 그는 자리에서 
일어나면서 말을 이었다. "정직하게 말해 봅시다. 당신은 자신의 진실을 밝히기 위해 그 작품을 쓰지 않았습니까? 극작가는 더 많은 관
객들에게 극을 보여 주기 위해 작품을 쓰는 게 아닙니까?"
 호킨스가 쳐다보고 있음을 느끼자 키라는 목덜미가 근지러웠다. 이상하게도 마주앉아 신랄하게 대응하는 네빌 경보다도 그의 시선이 
더 신경쓰였다. 네빌 경 같은 사람은 예전에 수없이 만났다. 부자에다 대단한 힘을 과시하며 점잖은 말투로 제 고집만 밀고 나가는 소
위 영국 귀족들! 그들의 목적은 오직 명예 유지밖에 없다. 하지만 마이클 같은 남자는 수수께끼 그 자체이다. 그의 속마음을 헤아릴 길
이 없어 더욱 불안했다.
 "그래서 이번 일에 협조를 바랍니다. 마이클은 이 분야에서 오래 일해 왔고, 영국이 자랑하는 베테랑입니다. 그는 어떤 경우에든 최고
의 것을 추구하면서 작품의 가치를 높혀 줄 것으로 믿어 의심치 않습니다." 네빌 경의 말투가 약간 사무적으로 바뀌면서 얘기의 요점이 
정확하게 표명되었다. "어떻습니까? 마이클과 좀더 얘기를 나눠 보시고 걱정을 말끔히 지워 버리시는 게? 그래도 이의가 있으시다면 
다시 만나 최선책을 강구해 봅시다. 마이클, 자네 의견은 어떤가?"
 마이클이 고개를 끄덕였다. 하지만 그의 눈동자는 비수처럼 날카롭게 키라를 쏘아보고 있었다. 키라도 한순간 매서운 눈길로 그를 노
려보다가 고개를 설레설레 저었다. 다른 방법이 없다. 네빌 경은 진지했다. 만사 원만하게 처리하겠다는 여유와 노련미가 역력하게 풍
겼다. 하지만 그는 모든 내용을 정확하게 알고 있지는 않은 듯했다. 적어도 오늘 내가 극장에서 마이클과 무슨 말을 주고받았는지. 마
이클이 정직하게 말했을 리가 없다. 지금은 어쩔 수 없이 양보하고 나중에 다시 얘기해야겠다고 생각했다. 키라는 자리에서 일어나 억
지 미소를 띄었다.
 "시간을 내 주셔서 정말 감사합니다. 약속 시간에 늦어서 어떻게 하죠?" 키라는 마이클은 완전히 무시한 채 문을 향해 걸어가다가 뒤
돌아서서 말했다. "가까운 시일 내에 다시 뵙길 바랍니다, 네빌 경." 그리고는 뒤돌 돌아보지 않은 채 밖으로 나와 버렸다.
 엘리베이터를 타려는데 마이클이 부리나케 쫓아와 얼른 동승해 버렸다.
 "모든 게 당신 뜻대로 되어 기쁘시겠군요?"
 "당신에게 불쾌감을 주었다면 사과하지."
 "당신은 전혀 미안한 기색이 아닌데요? 이미 내 작품을 어떻게 망쳐놓으려는지 결정을 했고, 내가 뭐라고 항의하든 적당히 흘려버리
겠다는 마음이 역력하게 드러나 있어요."
 "한동안 극장에 나타나지 않았으면 좋겠소."
 "좋겠다구요? 누구에게 말인가요? 당신에게 좋다는 뜻인가요? 아니면 내게 좋다는 뜻인가요? 그리 쉽게 되진 않을 거에요. 난 이 작
품에 생명을 걸었어요. 그걸 당신이 망치도록 내버려두진 않을 거예요."
 그때 엘리베이터가 멈추고 문이 열렸다. 키라는 노기등등한 채 엘리베이터에서 내렸다. 하지만 강력한 힘에 의해 다시 엘리베이터 안
으로 끌려들어갔다.
 "이게 무슨 짓이에요! 놔요!" 키라는 마이클의 가슴에 끌어 안긴 채 악을 썼다. 그러나 이상하게도 그의 몸에서 전해져오는 따뜻한 체
온이 기분좋게 느껴졌다. 이런 불쾌한 남자의 완력에 희열을 느끼는 자신의 반응에 그저 놀라울 뿐이었다. 그의 무례함에 화가 났지만 
한편으로는 남성다움에 마음이 이끌렸다. 전혀 뜻밖의 반응에 놀라고 화가 난 키라는 불안한 목소리로 계속 외쳤다.
 "이것 놔요!"
 "한 가지만 확실히 한 다음에 풀어 주겠어!" 낮지만 매서운 목소리와는 달리 향긋한 향수 냄새가 부드럽게 코를 자극했다. 화가 나 있
음에도 불구하고 모든 신경과 감각은 그를 향해 활짝 열리고 있는 듯 했다. "서로의 입장을 분명히 해두는 편이 두 사람을 위해, 앞으로
의 트러블을 방지하기 위해 좋을 거라고 생각해." 어느새 그의 목소리는 뾰루퉁해진 애인을 달래는 투로 번해 있었다.
 "이런 식으로 어떻게 일이 잘 되길 바라죠? 여자에게 폭행하는 남자와는 말도 하고 싶지 않아요!"
 "제발 바둥대지 말고 가만히 있어요. 나도 당신 같은 여자에겐 흥미가 없소. 여자와 겨루는 취미는 없으니까. 당신은 철부지야. 부유한 
집안에서 사치스럽게 자랐고, 런던 극장가를 복종케 하고 브로드웨이를 함락시킨 든든한 배경을 갖고 있다는 사실도 잘 알고 있어. 하
지만 인생은 항상 당신 뜻대로 되는 건 아니야. 당신의 철없는 자만심이 리쳐드 콜 같은 위대한 사람을 잃게 만들었어. 리쳐드는 당신
의 단순한 놀이 상대에 지나지 않았겠지?"
 "당신이……무슨 권리로 당신이 나와 리쳐드 사이에 끼어 들죠?" 갑자기 감정이 북받혀 키라는 눈물을 보이고 말았다. "터무니없어요. 
당신 같은 사람이 그를 욕되게 해선 안돼요."
 "그래? 당신은 리쳐드를 괴물로 만들어 돈을 벌 권리를 갖고 있고?"
 "괴물이 아니에요!" 키라는 절규하듯 소리를 지르면서 그의 팔을 세차게 흔들었다. "당신은 이해하지 못해요! 난 리쳐드를 괴물로 만
들지 않았어요!"
 "그럼 잠시 정신 착란을 일으켰던 거로군. 이런 표현은 마음에 드나? 당신이 <장미가 시들 때>에서 그린 남자는 진실된 리쳐드가 아
니었어."
 "난 리쳐드를 연상하며 작품을 쓰진 않았어요." 키라는 항의했다. "당신에게 하고 싶은 말이 있어요. 내겐 대단히 중요한 일이에요. <
장미가 시들 때>는 당신 같은 사람들이 그런 식으로 믿고 있는 오해를 풀기 위한 수단으로 쓴 것이지 결코 자서전이 아니에요."
 그는 키라의 귀에 생생하게 들리도록 콧방귀를 뀌었다.
 "이봐요, 키라, 좀더 솔직해질 수 없겠어? 돈이 떨어져서 글을 썼다고. 그 작품을 쓴 것은 돈을 벌기 위해서가 아니었던가, 리쳐드를 
팔아 가면서?" 그는 아무 말도 하지 못한 채 하염없이 눈물을 흘리고 있는 키라를 매섭게 노려보았다. 그 눈물에서 가증스러움이 느껴
져 그는 분노를 폭발시켰다. "대답해 봐! 빌어먹을 여자 같으니! 돈을 벌 목적으로 리쳐드를 욕되게 하는 거지?"
 키라는 목이 메어 말도 못한 채 고개만 세차게 내저었다. 너무나도 터무니없는 오해이다. 그를 이해시킨다는 건 무리다. 마이클 호킨
스는 돈을 벌 목적으로 당시 매스컴이 요란하게 떠들었다는 점을 이용하여 사건을 작품화한 것으로 오해하고 있다.
 "호킨스 씨, 이런 포즈로 당신을 이해시키고 싶은 생각은 없었어요." 키라는 탈진감을 느끼고 비틀거리며 뒤로 물러났다. "제1라운드
는 당신의 승리예요. 하지만 4주일 후에도 작품은 공연되지 않을 거예요."
 "협박하는 건가?"
 위에 통증을 느낀 키라는 두 손으로 가슴을 움켜쥐고 비명을 질렀다. "그래요! 협박이에요! 난 무슨 수를 쓰든 당신이 물러나도록 만들 
거예요! 만약 그렇게 하지 못한다면 극을 상연시키지 않을 거예요!"
 "누군가가 과오를 범한다면 그건 틀림없이 당신일 거야!" 그의 목소리는 마치 로보트의 입에서 나오는 기계음같이 무감각했다. "당신
의 실수는 당신도 잘 알거야. 첫째는 도덕심을 모른 채 그 작품을 썼다는 것, 두번째는 이제야 세상 사람들의 시선을 의식하고 자신을 
변명하기 위해 런던에 왔다는 것. 이것이 당신의 결정적인 실수였어."
 키라는 인내심을 발휘하며 감정을 자제했다.
 "당신 발로 왔으니까 내가 뭐라고 할 필요는 없겠지. 하지만 경고해 두겠는데 내 일에 방해하지 마! 알겠어?"
 마치 천벌을 받아 마땅한 여자를 대하는 듯한 마이클의 언동에 아연실색한 키라는 멍하니 선 채 사라져가는 그의 뒷모습을 지켜보았
다. 그가 시야에서 완전히 사라진 다음 키라는 힘없이 안개가 짙게 깔린 런던 거리로 나왔다.


3장
 
 마이클은 할 수만 있다면 캐더린과의 데이트를취소하고 싶었다. 하지만 그렇게 했다가는 추태를 보여야 했을 것이다.
 솔직히 말해 캐더린의 강짜를 당해낼 재간이 없었다.
 샤워를 하고 수염을 깎고 마지못해 정장을 차려입으면서도 아직 가슴 한구석에 도사리고 있는 응어리를 풀지 못해 기분이 침울했다. 
평소 같았으면 캐더린과의 데이트가 무척 기대 되었을 것이다. 그녀는 유명한 여배우로서 지난 몇 개월 동안 데이트를 계속해 왔다. 그
러나 오늘밤은 최우수 작품상을 수상한 대히트 코미디 티켓을 힘들여 두 장 구했지만 좀처럼 갈 기분이 나지 않는다. 키라 윌시와의 우
연한 만남에서 최악의 태도로 학대했다. 자신이 그토록 자제심을 상실하고 여성의 자존심을 그토록 무참히 짓밟을 수 있으리라고는 꿈
에도 생각지 못했었다.
 코미디를 보는 동안에도 그의 머리 속은 온통 키라에 관한 생각으로 가득 차 있었다. 휴식 시간에 캐더린이 팔에 찰싹 달라붙어 애교
를 떨어도 키라에게서 맡았던 향수 냄새가 코를 자극할 뿐 캐더린은 안중에도 없었다. 캐더린이 오늘밤 함께 지내길 원하는 몸짓을 취
할 때에도 피곤하다는 이유로 거절했다. 눈물이 가득 고인 키라의 얼굴과 향긋한 냄새가 그의 뇌리에서 떠나지 않았다.
 오늘만큼 자신에게 혐오감을 느낀 적은 없었다. 마이클은 간신히 그녀를 떼어 돌려보낸 뒤 아파트로 돌아왔다. 윗도리와 넥타이를 벗
어 아무데나 집어던지고 독한 위스키를 한모금 들이켰다. 여자 문제로 고민하다니 마이클 답지 않다, 라고 자위하면서 위스키 잔을 들
고 침실로 들어갔다. 티끌 하나 없이 잘 정돈된 방이지만 아프트로서는 드물게 인간미가 느껴지도록 개성적으로 꾸며 두었다. 이 방이
야말로 나만의 안락한 세계다. 새 것과 헌 가구가 조화롭게 배치되었고 조명도 적절한 위치에 세팅되어 있어 첫눈에 사람의 손길이 닿
았다는 느낌을 주는 방이다.
 기념으로 받은 트로피나 각종 상장은 서재에 두었다. 침실에는 개인적인 기념품만 장식해 두었다. 예를 들어 주연 여배우에게서 받은 
핑크빛 가터라든가 처음 수상했을 때 출연진들로부터 받은 액자, 큼직한 곰인형……. 벽에는 스탭들과 찍은 사진이 한 면 가득 장식되
어 있고, 거울 위에는 신문에서 오려낸 기사들이―이것은 웨스트엔드에서 그의 작품이 실패했을 때의 기사로서 반성을 위해 붙여 두었
다―소중히 장식되어 있었다.
 그는 매일 아침 신랄한 악평이 담겨진 이 기사를 읽고 두번 다시 실패하지 않으리란 각오를 새롭게 하고 있었다.
 마이클은 벌거벗고 침대에 벌렁 드러누웠다. 베개를 세워 몸을 비스듬히 한 뒤 술을 한 모금씩 들이키며 처음으로 극장이라는 게 어떤 
곳인지를 알았을 때를 상기했다. 아버지도 없이 홀어머니 품에서 자란 어린 시절, 어머니도 야채 가게에서 일을 해야 했기 때문에 마이
클은 언제나 혼자 있어야 했다. 어릴 적부터 이것저것 돈이 될 만한 일이 있으면 뭐든지 찾아서 했다. 11살 때 우연히 근처 극장에 표 
받는 임시직에 고용됨으로써 그의 인생은 돌변했다. 단순히 몇 푼 쥐기 위해 일을 시작했던 작은 꼬마는 역사의 자취를 느끼게 하는 냄
새, 배우들의 열연, 관객들의 환호성에 깊은 자극을 받고 점점 빠져들게 되었다.
 마이클은 그러한 추억이 먼 옛날의 케케묵은 상념이라고는 생각지 않았다. 키라의 얼굴이 그 소중한 추억을 덮어 버리자 은근히 화가 
났다.
 그 여자가 내 모든 꿈을 더럽히고 말았다.
 리쳐드 콜에게는 빚이 있다. 극장에서 일하도록 도와 주고 평생의 직업으로 삼게 내 인생의 방향을 잡아 준 은인이 바로 리쳐드 콜이
다. 그로 인해 바다를 메꿔 육지로 만들 만한 정열과 의욕을 갖게 되었고 오늘날의 마이클 호킨스가 탄생하게 되었다.
 극장에서 일하던 날부터 리쳐드와 우정을 다져 왔다. 솔직히 말해 그것은 우정이 아니라 애정이었다. 그에게서 아버지의 따뜻한 정을 
느껴 왔다. 리쳐드는 예민한 나의 청소년기에 하늘처럼 믿고 의지하던 희망이었다. 죽음이 두 사람을 갈라놓기 전까지도 리쳐드는 아
버지 같은 존재였다. 그 소중한 사람이 한 여자에 의해 파멸을 맞고 말았다.
 맨처음 키라의 작품이 발표되었을 때 그것은 리쳐드의 죽음에서 키라 자신이 누명을 벗기 위해 완전 왜곡시킨 것임을 알고 불같이 화
를 냈던 때가 생각난다. 당장 그 여자를 만나 갈겨 주고 싶은 충동을 느꼈었다. 그런데 며칠 후 네빌 경으로부터 그 작품을 상연하고 싶
다는 제의를 받고 한 가지 묘책을 생각해 냈다. 만약 그녀가 극본으로 자신의 오명을 씻고자 했다면 나 역시 공연을 통해 리처드의 오
명을 씻어 줄 것이다. 교만하고 이기적인 극작가의 음모를 이 기회를 통해 세상에 밝히리라 결심하고 기꺼이 연출을 맡은 것이다.
 그런데 오늘 아침부터 그 결심은 방향을 상실한 채 표류하기 시작했다. 내가 상상하고 있던 키라 윌시와 실제 인물은 전혀 다른 인상
을 풍긴다. 교만하고 이기적이고 성공을 위해 수단과 방법을 가리지 않는 음탕한 여인은 의외로 순진하고 감정이 솔직하고 상처 받기 
쉬운 심성의 소유자였다. 그것도 탁월한 연기였을까? 더 견딜 수 없는 것은 자신의 뭔가에 의해 괴로워하고 있다는 사실이다. 침대에 
누워 있으니 아련하나마 욕망의 형태가 눈에 보이기 시작했다. 나는 지금 그 여자를 원하고 있다. 친아버지 같은 리쳐드를 파멸의 길로 
몰아넣고 죽어서까지 작품을 통해 오명을 씌우고 내 일을 방해하려는 여자와 함께 자고 싶어 한다. 이 얼마나 놀라운 일인가!
 로비에서 처음 그녀의 팔을 잡았을 때 사실은 입술을 탐하고 싶었다. 그녀가 반항했다는 사실이 분노를 폭발케하여 불량배처럼 팔목
에 힘을 주어 고통을 느끼게 했다.
 마이클 호킨스! 세상이 다 알고 스스로도 인정하듯이 자기 억제력 하나만은 자신있다고 믿었던 네가 사람들이 보는 로비에서 젊은 여
자에게 난폭하게 굴고 폭언을 퍼붓다니! 그것도 욕구불만에 의해……. 부끄러운 줄을 알아야 한다.
 단숨에 위스키를 들이킨 뒤 그는 욕실로 들어갔다. 샤워로 우울한 기분을 말끔히 씻어내려 했으나 침대에 들어간 순간 다시 심란해졌
다. 갖은 망상이 머리속을 괴롭혔다. 대중들 앞에서 수모를 당한 키라는 아마 두번 다시 극장에 나타나지 않을 것이다. 스탠드를 끄고 
잠을 청하면서 마이클은 그녀가 용기를 내어 찾아와 줄 것을 간절히 빌었다.
 다음날 아침, 키라는 자신이 리전트 극장을 향하고 있음을 알고 아연해졌다. 짐을 챙겨 피닉스로 돌아갈까 하고 밤새 생각했다. 네빌 
경과 싸울 의욕도 없고 뭔지 모를 혐오감을 풍기면서 내 작품을 엉망으로 왜곡하고 있는 마이클과 대항할 기력도 없다. 하지만 용기를 
내어 마이클과 직면해야 한다.
 극장은 어제와 전혀 다른 분위기를 느끼게 했다. 오늘은 훨씬 생생한 활력이 느껴진다.
 제프리 비턴이나 에셀 핀던도 개인적인 명예욕을 접어둔 채 열심히 리허설에 임하고 있었다.
 마이클이 무대에 나타나자 키라의 심장은 심하게 고동치기 시작했다. 저 사람과 다시 대적해야 된다는 생각을 하니 소름이 끼쳤다. 차
라리 돌아가 버릴까? 아니다. 그와 세 번 만났지만 세 번 모두 푸대접을 받았다. 그렇다고 지난 3년간의 고통을 고스란히 담은 내 평생
의 역작이 망쳐지는 걸 보고만 있을 수는 없다. 리쳐드를 위해서라도 당당하게 대항해야 한다.
 마이클이 테이블에 앉아 대본을 펼치자 어저께 팔을 잡혔던 감각이 되살아났다. 그 손의 힘이 얼마나 강력했던가! 소름이 끼친다. 하
지만 지금의 이러한 반응은 솔직히 말해 다시 폭행을 당할까 봐 우려해서 아니다. 그의 육체를 접했을 때 느꼈던 짜릿한 감촉이 되살아
났기 때문이다.
 다시 그때의 흥분이 몸을 꿰뚫고 지나갔다. 설명하기 어려운 감정의 혼란에 키라는 어떻게 해야 좋을지 몰라 맨 뒷줄에 우두커니 앉아 
있엇다.
 키라는 배우들에게 정신을 집중했다. 마이클은 어제 이상으로 배우들을 닥달했다. 뾰족한 턱을 내밀고 일일히 꼬집으면서 수정을 지
시했다. 시간이 흐를수록 키라가 그린 인물상과는 멀어져 마치 타인의 작품을 보는 듯한 인상이 강해졌다.
 점심 시간이 되자 마이클은 죤과 모린을 동반하여 휭하니 나가 버렸다. 키라는 어떻게 해야 좋을지 몰라 아무도 없는 극장에 우두커니 
앉아 있었다. 자신의 꼴이 초라하기 그지없었다. 그녀는 자리에서 일어나 멍한 기분으로 무대를 향해 걸어갔다.
 "어머나, 이게 누구야? 그 꼬마 키라 윌시 아니에요? 하긴 이젠 꼬마가 아니지!" 억양이 강한 목소리가 무대 옆에서 들려왔다. 에셀이 
당당하게 무대로 걸어나왔다. "어저께 당신이 바람처럼 나타났다가 사라졌단 얘길 마이클에게 들었어요. 사실 오늘도 오지 않았을까 
얘기들이 분분했어요."
 에셀의 단정한 얼굴에는 호의까지는 아니지만 적당한 호기심이 역력히 드러나 있었다. 순간 당황했지만 키라는 용기를 내어 무대 위
로 손을 뻗어 악수를 청했다.
 "다시 만나뵈어 정말 반가워요, 미즈 핀던." 유명한 여배우라는 점에서 키라는 최대의 예의를 갖춰 인사했다. "절 기억해 주시다니 정
말 기뻐요. 사실 어저께 '저 분이 날 기억해 줄까'라고 생각했었어요."
 "무슨 말씀을! 내 기억력은 백만 불짜리예요. 20년 전 베일러가의 파티에서 만났었죠? 사실 나이답지 않게 그때도 키가 컸죠. 그래! 외
모와는 달리 무척 내성적이고 좀처럼 말을 하지 않는 수줍은 아가씨였지."
 "그때 멕베드 부인 역을 맡고 계셨죠? 그 연기는 지금도 생생하게 기억하고 있어요."
 연기 칭찬을 하자 에셀의 태도가 훨씬 부드러워졌다.
 "겨우 10살짜리 꼬마가 셰익스피어를 알고 있었다니! 그때부터 작가가 될 자질을 갖고 있었던가 보군요? 그래요. 그 역으로 난 최우수 
여우 주연상을 받았죠. 세 번씩이나. 그런데 무슨 일로 런던에 오셨나요?"
 "특별한 일은 없어요. 그냥 가만히 있을 수가 없어서요."
 "극작가의 입장에선 당연한 우려겠죠. 여기 와서 느낀 소감은? 마이클은 당신이 우리 연기에 무척 불만을 품고 있다고 하던데……."
 "그게 아니라 전 그저 그 사람의 해석에 놀랐을 뿐이에요. 내가 생각했던 인물상과는 전혀 다르게 연출하고 있거든요."
 에셀이 너무나 큰소리로 웃었기 때문에 키라는 깜짝 놀랐다. 그 웃음 소리에는 유머스러움도 따스함도 전혀 느껴지지 않았다.
 "마이클은 좀처럼 자신의 특성을 드러내지 않아요. 아마 천재적인 면과 완고한 면의 쌍방을 갖고 있기 때문이겠죠. 그의 특성이라면 
배우들로부터 각각의 역할을 최대한 발휘하도록 유도한다는 점이죠. 말하자면 배우들로하여금 역을 재창조하도록 하죠. 그는 그 연기
에서 가장 최고의 것을 뽑아내는 사람이지 결코 자기 마음대로 극을 왜곡하지는 않아요. 그것이 마이클의 개성이에요."
 "나는 그의 연출자로서의 역량을 의심하는 게 아닙니다. 하지만 내가 쓴 극을 상처 입히지 않게 보호하고 싶을 뿐이죠."
 "그 말은 당신이 쓴 중요한 대사를 단 한마디도 바꾸지 않고 그대로 대중들에게 알리고 싶다는 뜻인가요? 당신은 그 말을 비석에다 새
겨넣은 건 아니겠죠? 자신의 작품에 손대지 말라는 욕심은 철부지들의 미숙함에 지나지 않아요. 등장인물에게 생명을 불어넣어야 관중 
앞에 내놓을 수 있어요. 그 생명을 불어넣기 위해선 대사의 일부 수정은 불가피하죠."
 "그 정도의 상식은 제게도 있어요. 하지만 호킨스 씨가 개인적인 해석을 내릴 권리는 없다고 생각해요. 내가 주장하는 바는 개인적인 
감정을 주입해선 안된다는 점이에요."
 "하긴, 그는 좀 완고한 데가 있죠." 에셀은 그 점만은 솔직히 인정했다. "마이클은 일할 땐 무자비한 도깨비 같아요. 하지만 운 좋게도 
그런 고집과 정열이 언제나 연극을 성공시키는 원동력이 되거든요. 그래서 아무도 이의를 달지 않아요."
 키라는 순간 에셀이 비굴하다는 느낌을 받았다. 그녀는 누가 뭐라고 하든 당당하게 자기 주장을 할 수 있는 대배우가 아닌가? 그런데 
젊은 연출가의 입장을 옹호하다니.
 연출가가 에셀 같은 배우를 좌지우지할 수 있다는 건 대단한 일이다.
 "젊은 시절의 경험은 좋은 교훈이 되죠. 마이클은 경험이 풍부하기 때문에 자신의 행동을 충분히 납득하고 있고, 또 배우들에게도 잘 
이해시켜요. 그래서 개인적인 면은 몰라도 최소한 작품에 관한 모든 면에서 우린 그를 믿고 따라요."
 "설령 그가 틀렸다 해도 말인가요?"
 에셀은 어깨를 으쓱해 보였다. "주관적인 편견은 문제 해결에 도움이 안돼요. 마이클은 무엇이 도움이 되고 뭐가 나쁜지 잘 알고 있는 
사람이에요. 따라서 그가 지금 잘못하고 있다고는 생각지 않아요."
 "그는 가끔 배역 선택이 가장 어렵다는 말을 하죠." 갑작스런 목소리에 두 사람 모두 돌아보았다. 제프리 비턴이 온화한 미소를 지으며 
그곳에 서 있었다. "에셀의 무례함을 용서하십시오." 그는 키라에게 가볍게 고개를 숙여 보였다. "이 사람은 원래 가두 연설 이론으로 
사람을 설득시키려 드는 습성이 있어요. 다소 과격한 발언을 했더라도 진지하게 받아들여선 안됩니다."
 에셀이 발끈 화를 내며 대들었다.
 "우린 지금 개인적인 얘기를 즐기고 있을 뿐이야!"
 "개인적인 말은 인정하겠는데, 즐기고 있다는 말은 어폐가 있지 않아? 잠까 봤을 뿐이지만 이쪽의 젊은 여성이 무척이나 곤란해하던 
것 같던데?"
 "아니에요. 미즈 핀던은 호의적으로 말씀하셨어요."
 "그녀는 누구에게나 호의적으로 얘기하지요, 속은 그렇지 않지만. 운 나쁘게도 에셀과 나는 제멋대로여서 극장측에서도 아예 젖혀놓
은 사람들이죠. 우린 수십 년 동안 알고 지냈지만 두 사람의 의견이 일치하는 건 성격이 엉망이라는 점뿐입니다. 그렇지, 에셀?"
 에셀이 화가 나서 대꾸를 못하고 있자 버턴은 싱글벙글 웃으면서 다시 키라에게 말을 걸었다. "당신이 영국에 와주셔서 정말 잘 됐습
니다. 특히 리전트 극장으로서는 대단한 영광이죠. <장미가 시들 때>는 뜻있는 작품이고 작가는 미인에다 상냥하기 그지없는 여성이
니까요."
 "저 남자 얘길 곧이곧대로 믿는다면 당신은 저 사람 못지않은 바보일 거예요. 아무튼 다시 한번 충고하겠는데 이 극의 연출은 마이클
에게 일임하세요." 에셀은 징그럽다는 듯이 버턴을 한번 노려보고는 뒤돌아보지도 않고 여왕같이 당당한 걸음으로 나가 버렸다.
 "정말 멋진 퇴장이로군." 그는 혀를 끌끌 차면서 에셀이 사라진 쪽을 쳐다보면서 빈정거렸다. "당신은 자기 작품이 무대에 오르게 되
었는데 왜 여태까지 한번도 오지 않았습니까? 좀더 일찍 왔더라면 좋았을걸."
 "올 수가 없었어요. 그리고 지금도 온 게 잘한 일인지도 모르겠어요."
 키라는 테이블로 다가가 대본을 가리켰다. 대본에는 빨간 펜으로 무수히 수정이 지시되어 있었다. 원칙적으로 하자면 작가의 양해를 
구해야 마땅하다. 네빌 경에게 이해를 촉구하면 어떻게 수렴될지도 모른다. 하지만 마이클이 들어줄는지 의문스러웠다.
 "아직 늦지 않았어요. 만약 당신이 마이클의 처사가 마음에 들지 않는다면 포기하지 마십시오. 아직 그가 잘못하고 있음을 인식시킬 
충분한 시간이 있습니다."
 "당신은 내게 마이클을 설득할 찬스가 남았다고 충고해준 유일한 사람이에요. 고마워요."
 "고마워할 건 없어요. 그렇다고 그를 이길 승산이 있다고 한 건 아니니까요." 버턴이 온화하게 웃으면서 말을 이었다. "마이클은 대항
하기 힘든 상대일 겁니다. 그가 매사에 나름대로 주관을 갖고 있는 건 확실해요. 하지만 당신에게도 주관이 있겠죠. 그것을 침범당한다
면 분명 불쾌할 겁니다. 아무튼 가능성 유무는 젖혀두고라도 재미있을 듯합니다."
 "당신은 우리들이 티걱태걱 싸우길 원하고 있죠?"
 "그런 뜻으로 들렸다면 사과하지요. 하지만 누구든 마이클에게 도전하고 싶은 마음을 갖고 있는 사람에게 호기심을 가질 테죠. 내 자
신도 그러하니까요. 난 당신을 응원할 겁니다. 단 그것은 어디까지나 기분상의 응원이지 당신이 위험에 처해 있다고 해서 정의의 기사
처럼 나서서 적극적으로 도와주진 못합니다."
 "말씀만으로도 감사해요. 난 당신을 곤란하게 만들고 싶진 않아요. 마이클이 힘든 상대라 할지라도 최선을 다해 싸워보겠어요."
 비턴은 대단히 유쾌한 듯 소리 내어 웃었다.
 "정말 재미있습니다. 제발 포기하지 말고 도전해 보십시오. 가만 있자. 말로만 응원할 게 아니라 먼저 행동으로 보여야겠는데……. 요 
근처에 작은 레스토랑이 있습니다. 먹음직스런 스테이크와 소의 내장으로 만든 키드니 파이를 특별히 잘합니다. 배가 고프면 그와 싸
울 수 없습니다. 우선 배부터 채워야지요?"
 
 식사를 끝내고 극장에 돌아오니 이미 리허설이 시작되고 있었다. 이번엔 모두들 키라가 앉아 있다는 걸 알고 있었다. 그 사실이 배우
들에게 심한 긴장감을 주고 있는 듯했다. 몹시 어렵게 1장을 진행하자 마이클이 돌연 객석 맨 뒤에 앉아 있는 키라를 향해 소리쳤다.
 "미스 윌시, 이쪽으로 와요! 당신이 그곳에 버티고 있으니 배우들의 집중력이 혼란스러워져서 리허설을 진행할 수가 없어요!" 마치 잘
못한 학생을 꾸짖듯이 키라를 힐난했다.
 키라가 주저하자 그는 더 신랄한 어조로 말했다.
 "빨리 와요! 모든 사람이 보이는 곳에 앉든지 아니면 돌아가든지 둘 중의 하나를 택해요! 더 이상 시간을 낭비할 순 없으니까!"
 통로를 걸어 나오는 동안 키라는 모든 사람들의 시선이 자신에게 향해져 있음을 따갑게 느꼈다. 그는 몸짓으로 스테이지 위로 올라오
라는 지시를 했다. 키라가 무대에 올라서자 그는 영국 신사들이 흔히 하는 거창한 태도로 의자를 끌어당겨 앉도록 권했다.
 "훨씬 편안하죠, 미스 윌시?" 비꼬는 말투였다. 키라가 대꾸없이 몸을 느긋이 하자 그는 소리 내어 웃었다. 그 웃음 소리는 대단히 공
허하고 메말라 있었다. "좋습니다. 이제야 일을 할 수가 있겠군요." 그렇게 말하고는 등을 돌려 앉아 대본을 집어들었다. "자, 모린, 3막 
처음부터 다시 해봅시다. 제발 부탁이니까 이번엔 감정을 제대로 넣어 외워 보십시오."
 키라는 모린 덴티의 대사 연기가 한마디도 귀에 들어오지 않았다. 분노와 굴욕감으로 얼굴이 화끈 달아올랐다. 배우들은 대본 너머로 
호기심 어린 눈동자를 굴리고 있었다. 키라는 시선이 마주칠까 봐 두려워 애꿎은 대본만 노려보고 있었다.
 시간이 얼마나 흘렀을까? 고함 소리에 정신을 차려 보니 마이클이 쟈메인 오글리비의 잘못된 점을 지적하면서 소리치고 있었다. 그때 
누군가가 팔을 쿡쿡 찔러 돌아보니 죤 그래험이 옆에서 소리 낮춰 웃고 있었다.
 "저쪽의 편안한 의자에 앉는 게 낫지 않을까요? 내가 당신이라면 벌써 머리가 돌아 버렸을 겁니다."
 "사실은 이미 제정신이 아니랍니다."
 "잠들어 있어서 잘 모르실 겁니다. 악마같이 으르렁대거든요."
 "어떻게 해서 저 사람과 함께 일하게 되었나요?"
 죤 그래험은 다시 소리 죽여 웃으면서 말했다. "어떤 배우든 성공 확률이 없는 극에는 출연하지 않습니다. 마이클과 일하게 된 건 처음
부터 성공이란 놈이 분명하게 눈에 보였기 때문이죠. 자존심은 이미 쓰레기통에 던져 버린 지 오랩니다. 유감스럽게도 이번이……."
 죤은 불안한 듯 마이클을 힐끗 쳐다보면서 말 꼬리르 흐렸다. 사실 지난 이틀간 키라는 배우들에게서 한순간도 안정된 모습을 본 적이 
없는 듯했다.
 "당신은 자신의 작품이 실패하길 바라지는 않겠죠?"
 "성공이냐 실패냐가 문제가 아니에요. 아니, 적어도 상업적인 의미에서는요. 중요한 것은 내가 저 작품을 쓸 때 의도한 바를 그대로 표
현해 주길 바라는 거죠."
 죤은 의자를 바싹 끌어당기면서 인상을 잔뜩 찌푸린 채 말했다.
 "그렇다면 좀전의 순종적인 태도는 앞으로 있을 본 시합의 예고였습니까? 하지만 마이클은 그리 쉽게 항복하지 않을걸요? 당신은 자
기 작품을 망칠 생각입니까?"
 키라는 그의 말을 무시하기로 했다. 하지만 오늘 하루 벌써 3번이나 이런 불유쾌한 질문을 받았다. 배우들은 마이클에 대한 도전을 자
신들에 대한 도전으로 받아들이고 있었다. 두려움이 전신을 에워쌌다.
 죤이 자기 역할의 대본을 읽기 시작하여 키라는 다음 휴식 시간까지 죤과 더 이상 얘기할 찬스를 가지지 못했다. 휴식 시간이 되자 누
군가가 뜨거운 비스켓과 홍차를 나눠 주었다. 몇 명은 밖으로 나갔고, 마이클과 모린은 머리를 맞대고 역할 검토를 시작했다. 키라와 
죤은 테이블을 마주하고 앉아 차를 마셨다.
 "극의 추진 방향에 대해 이의가 있는 것 같아요. 하지만 당신은 그것을 입밖에 내지 않고 있어요." 죤이 비스켓에 버터를 발라 먹으면
서 먼저 입을 열었다. 그의 짙푸른 눈이 이상하다는 듯 키라를 바라보고 있었다. 모두들 초조해하고 있음에도 불구하고 유독 죤만은 평
온해 보였다. "어디가 어떻게 마음에 들지 않는지 나는 잘 모르겠습니다."
 "마이클은 자기 뜻에 맞춰 일부러 내용을 변경하고 있어요." 키라는 별일 아니란 듯 말했다.
 "아, 그거요? 마이클과 얘기했나요? 당신의 눈은 생각했던 것보다 예리하군요? 하지만 그건 당신을 위해서도 좋은 일이 아닙니까?"
 키라는 고개를 저었다.
 죤은 한숨을 내쉬었다. "그렇군요. 그것이 마이클 같은 천재와 일할 때의 난점 중의 하나죠. 물론 당신에게 재능이 없다는 뜻은 아닙니
다. <장미가 시들 때>는 대단히 훌륭한 작품입니다. 배역을 맞게 되어 행운으로 생각합니다."
 "그 점이 화가 나요. 네빌 경이 내 극의 상연을 제안해 왔을 때 저는 안심하고 있었어요. 그 분이 맡았으니까 별다른 트러블은 일으키
지 않을 거라고 생각했거든요? 그런데 내 생각이 틀렸어요."
 "이번 트러블은 피해 갈 수 없어요. 마이클에게는 그 사람 나름대로 이유가 있겠죠. 항상 그랬으니까요. 그래서 많은 상을 휩쓸어 왔습
니다. 하지만 당신에게 변동 사항을 통지하지 않았다는 점이 이해가 되지 않는군요. 원칙적으로 작가에게 양해를 구해야 하는데……."
 "내게도 잘못이 있어요." 키라는 런던에 처음 왔던 날을 상기했다. 마이클과 모린은 얼굴을 맞대고 열심히 얘기를 나누고 있었다. 키라
는 빨간 머리에다 키가 큰 모린을 볼 적마다 섬찟했다. 지금은 분명하게 느끼고 있다. 마이클이 저 여배우를 안나 콜필드 역에 선택한 
것은 고의적이었다. 마이클은 의도적으로 등장 인물 설정을 무시하고 키라와 쏙 빼닮은 모린을 선택한 것이다.
 "제작 당초부터 내가 관여해야 했어요. 일임한 결과 이런 사태를 초래하게 된 거죠." 우울한 기분으로 키라는 힘없이 대답했다. "사실 
몹시 두려워요. 하지만 지금이라도 사태를 원상태로 회복시켜야만 해요."
 
 배우들 뒤에 앉아 리허설을 관람하는 것도 여간 피곤한 일이 아니었다. 리허설이 끝날 때쯤 키라의 신경은 녹초가 되어 있었다.
 "어디에 머물고 계십니까?"
 죤 그래험이 짐을 챙기면서 비교적 냉정한 눈길로 키라를 바라보며 말을 걸었다. 오전과 마찬가지로 멀쩡한 표정이었지만 키라에겐 
이상하게 느껴졌다.
 "로얄 레이븐 호텔에요. 왜 물으시죠?"
 "괜찮으시다면 가볍게 식사라도 대접하고 싶습니다. 그 다음에 모셔다 드리죠."
 '모셔다 드리죠'라는 죤의 말이 공식 댄스 파티 초대로 들렸다. 키라는 몹시 피곤했지만 그의 제의를 받아들였다. 혼자서 호텔로 돌아
가기엔 너무 긴장해 있다. 얘기라도 나누면 신경이 진정될지 모른다.
 "초대해 줘서 고마워요. 코트를 갖고 올 테니까 지금 당장 나가요."
 하지만 코트를 가지러 락카룸에 가니 마이클이 버티고 서 있었다.
 "죤 대신 내가 가기로 했어." 마이클은 여전히 쌀쌀맞게 말하면서 코트를 집어들고 키라의 팔을 나꿔챘다. "할 얘기가 있어, 키라. 조
용히 따라와."
 키라는 이런 난폭한 남자와 한마디도 나누고 싶지 않았다. 하지만 그의 손이 닿는 순간 짜릿한 전류가 온몸을 마비시키고 말았다. 고
독한 호텔이 차라리 이 남자와 함께 있는 것보다 훨씬 안전할 것 같았다.
 "오늘 밤은 너무 피곤해서 곤란해요. 내일 하기로 해요."
 "당신은 내게 하고 싶은 얘기가 많을 테지? 극을 위한 것이야. 기다릴 순 없지 않겠어?"
 '극을 위한 것'이란 문귀는 처음 만났던 날 키라가 사용했던 문귀이다. 정말 지독한 사람이다. 그의 시선을 피하면서 키라는 무뚝뚝하
게 대답했다.
 "좋아요. 당신에게 하고 싶은 얘기가 많아요."
 키라는 그의 팔을 뿌리치고 먼저 통로를 빠져나가 옆문을 향했다. 무대로 나서자 죤 그래험이 물끄러미 지켜보고 있었다. 마이클이 등
을 돌리고 문을 여는 동안 죤은 행운을 비는 V자를 그려 보이며 조용히 미소지었다.
 음울하고 차가운 런던의 밤바람에 몸을 움츠리면서 키라는 이제부터 직면할 시간들에 어떻게 대처해야 할지 골똘하게 생각했다.


4장
 
 마이클은 식사를 대저하겠다고 제의했다. 키라는 너무 피곤하고 긴장해서 식욕이 없다며 거절했지만 생각해 보니 식사를 주문하느라 
이것저것 고르다 보면 두 사람이 얘기해야 될 결정적인 순간을 조금이나마 연장시킬 수 있지 않을까 하는 마음이 들어서 응락했다.
 키라는 직감적으로 오늘밤의 얘기는 대단히 중요한 것임을 느꼈다. 따라서 가능한한 시간을 끌어 마음의 대비를 하는 것이 좋겠다고 
생각했다. 하고 싶은 말이 너무나 많다. 리쳐드와의 얘기, 그가 죽은 후 고통스러었던 자책감, 어떻게 해서 <장미가 시들 때>를 쓰기에 
이르렀는지, 왜 그의 연출이 두 사람 사이를 갈라놓게 되었는지 등. 하지만 어디서부터 시작해야 좋을지 몰랐다. 마이클은 내 작품을 
이해하지 못하고 있다. 왜 나를 이해해 주려 하지 않는 걸까?
 키라는 개인적인 슬픔을 털어놓지 않고 마이클을 이해시킬 다른 방도가 없을지 궁리해 보았다. 하지만 뾰족한 수가 떠오르지 않았다. 
그의 계획을 변경시킬 새로운 플랜이 생각나지 않았다. 마이클은 비록 내 작품을 엉망으로 만들고 있지만 
나름대로 뭔가 확신을 갖고 
있는 듯하다.
 "그래험이 뭔가 당신 마음에 드는 소리를 한 모양이군?" 마이클은 남은 와인을 두 잔에 골고루 따르며 말했다. "당신이 에셀 핀던과 제프리 비턴에게 한 얘길 알고 있어."
 "네? 누가 말했죠? 아니에요. 알 필요도 없어요. 제프리가 당신에게 일러바친 모양이죠? 난 문제를 일으킬 생각은 추호도 없어요." 몇 
잔을 마셨지만 이상하게 조금도 취하지 않았다. 바싹 긴장하고 있어서 평소보다 많은 양의 와인을 계속 들이키고 있었다. 현기증이 났
지만 술기운 덕분에 부끄러움도 사라지고 용기가 샘솟는 것 같았다. "제프리는 당신과 내가 정면으로 부딪치지 않는 게 좋겠다고 했어
요. 당신도 물론 들었겠지만……."
 "과음하는 게 아니오?" 마이클은 키라가 연신 들이키는 와인잔을 지긋이 바라보며 말했다. "이런 식으로 문제를 해결할 셈인가? 잔뜩 
취해서?"
 "아뇨. 취하지 않았어요. 정말이에요. 평소엔 술을 잘 마시지 않지만 그렇다고 술에 약하지도 않아요." 취하지 않았다는 점을 증명이라
도 하듯 키라는 다 마신 와인잔을 조금도 흔들리지 않고 반듯하게 테이블에 놓았다. "당신이 내 신경을 자극하고 있기 때문이에요. 마
이클, 내 작품을 다루는 방법은 정말 지독해요."
 "당신 작품에 대한 내 생각은 이미 알고 있을 테지? 따라서 잔소리는 하지 말라구."
 "잔소리가 아니에요. 모두들 한 통속인 것 같아요. 네빌 경도 비겁하고……."
 "네빌 경과는 전에도 함께 일한 적이 있어. 그는 진행 상황을 보고받는 걸 대단히 좋아하지."
 "그래서 곧장 달려가 네빌 경에게 내가 뭐란다고 보고했군요? 골치아픈 극작가가 나타나 트집을 잡고 있다고……."
 키라가 '보고했다'는 말에 악센트를 넣었기 때문에 상대방에게는 분명하게 '고자질했다'는 뜻으로 전해졌다. 마이클의 얼굴에 노기가 
어렸다.
 "당신이 찾아가기 전에 일부러 먼저 알리러 간 건 아니야. 당신이 네빌 경을 찾아갈 줄은 미처 몰랐어." 그는 열심히 자신의 행동을 옹
호했다.
 "어머나, 정말 죄송스럽군요! 앞으로는 내가 어딜 갈 것인지 정확한 스케쥴표를 작성해서 당신께 보고 드려야겠군요?"
 마이클은 자기도 모르게 글라스를 꽉 잡았다. 도대체 이게 무슨 꼴이지? 이 여자는 이런 식으로 내 마음속에 파고들어올 작정인가? 어
제 로비에서의 만남이나 오늘 리허설에서는 내 쪽의 승리였다.
 그가 아무 대답도 하지 않자 키라는 이상한 듯 그를 쳐다보았다. "왜 아무 말씀이 없죠? <장미가 시들 때>를 그렇게 지독하게 작픔으
로 생각한다면 왜 애초부터 연출을 맡았죠?"
 "지독한 작품이라고는 생각지 않아. 실제로는 대단히 좋은 작품이지. 단지 신경 쓰이는 것은 작품의 배경에 깔려 있는 당신의 의도가 
문제야. 펜이 칼보다 강하다는 사실은 당신도 잘 알고 있어. 당신은 날카로운 펜으로 리쳐드를 난자하고 있어."
 "리쳐드를 상처 입힌다고 하지만 나는 누구를 모델로 하고 있는지는 밝히지 않았어요. 당신이 틀렸어요. 난 내가 의도하던 주연 인물
의 직업이나 용모, 나이 등 모든 것을 현실과 다르게 각색했어요. 그런데 지금 당신이 얘기 내용이나 등장 인물을 당신 추측에 맞춰 마
치 리쳐드 사건과 관련이 있는 듯 온통 엉망으로 뒤바꿔 놓은 거예요. 안나역에 그 빨강머리 여배우를 기용한 것도 바로 당신이에요."
 "그래. 나는 실제 일어난 사건을 보다 명백하게 밝혀내려 한 거야. 당신이 슬그머니 우회하여 묘사해 둔 것들을 말이야. 우리 두 사람 
모두 그건 잘 알고 있지 않아? 즉 리쳐드의 죽음을 보다 분명히 밝히려는 것 말이야."
 "당신은 실제로 무슨 일이 일어났는지 전혀 모르고 있는데 어떻게 밝힌다는 거죠?"
 키라의 얼굴에 고스란히 드러난 고통과 번민에 마이클의 분노는 갑작스럽게 가라앉았다. 아직 화가 풀리지 않았고, 하고 싶은 말도 많
았다. 혼란으로 뒤범벅이 된 욕구불만의 기분인 채 마이클은 얼른 계산서를 집어들었다.
 "더 이상 이곳에 있고 싶지 않아! 밖으로 나갑시다."
 "난 아직 덜 마셨어요." 키라는 북받히는 감정을 가라앉히느라 아랫입술을 지긋이 깨물면서 말했다.
 "아니야. 그만하면 됐어."
 "이봐요, 두목님. 무대에서 배우들에게나 두목 노릇 하면 됐지 왜 다른 사람에게까지 이래라 저래라 간섭하죠?"
 "당신에게 간섭하는 게 내 최고의 즐거움이지, 미스 윌시. 어떻게 해야 좋을지 잘 알고 있어."
 "그래요! 당신 같은 사람이 극장에서 어떻게 행세하는지 나도 잘 알고 있어요. 알고 말고요. 하느님 같은 기분으로 사람들을 몰아붙이
면서 즐기고 있죠. 자신이 만능 인간인 것처럼 행세하면서. 다른 사람이야 어떻게 되든 타인의 고통 같은 건 안중에도 없이 자기만 성
공하고 좋으면 그만인 사람이죠."
 이 남자와 꼭같은 성격을 리쳐드도 갖고 있었다. 남을 지배하고 싶어하고자기만이 정당하고……그래, 마이클도 꼭같아. 이런 남자들
은 어쩔 수가 없어.
 "신선한 공기가 필요해!" 그는 퉁명스럽게 1파운드짜리 지폐 몇 장과 계산서를 카운터에 놓고 키라의 코트를 들고 팔을 나꿔챈 채 밖
으로 나오면서 말했다.
 "이치에 맞는 얘기라면 나도 잘 들어 줄 수가 있어."
 "누구라도 최소한 한 두 가지 정도는 의견이 맞아요. 하지만 당신은 하나에서 열까지 의견 일치되는 부분이 없어요. 당신은 지독한 고
집장이예요."
 "누구라고 했는데, 구체적으로 누굴 말하는 거지? 당신 말에 동조해 주는 배우들을 말하는 건가?"
 "배우들이라구요? 그 사람들은 극이 성공할 수만 있다면 당신이 내 작품을 어떻게 바꿔 놓든 아무도 신경쓰지 앟겠다는 태도를 보였
어요. 죤은 내 입장을 동정하지만 당신의 결심을 바꿔 놓을 자신이 없다고 했어요."
 "죤은 시각이 예리한 배우지. 그래, 배역에 대해 얘기해 보았나?"
 "그래요."
 "당신에게는 배역에 대해 말하고 싶지 않아. 더 이상의 트러블을 일으키지 말도록 해. 알겠지?"
 "당신이 원하든 원하지 않든 트러블은 일어날 거예요. 지금과 같은 진행 방법을 바꾸지 않는 한! 아시겠어요?"
 "내게 리쳐드의 험담은 하지 말아 줘."
 두 사람은 잠시 말을 끊고 걸었다. 이런 여자와 더 이상 말다툼을 해봤자 무의미하다고 생각하면서 마이클은 그녀의 도전을 받아들이
지 않기로 했다.
 "오늘밤에는 뭔가 의견이 일치되는 점을 찾지 않을까 기대했었는데……." 키라가 머물고 있는 호텔 앞까지 오자 마이클이 먼저 입을 
열었다.
 "당신이 제 고집만 부리니까 의견이 맞지 않을 수밖에요."
 "연극이 궤도에 오르기까지 당신은 극장을 찾아오지 않았으면 해. 당신만 오면 오늘처럼 리허설이 엉망으로 변하거든? 모두들 집중하
지 못해. 불꽃이 언제쯤 폭발할지 기대하느라고 연습을 소홀히 하니까."
 "당신이 점화시키면 되잖아요? 극에 쓰여진 대로만 하면 나도 아무말 하지 않고 트러블도 없어요."
 "정말 바보로군, 키라." 그는 갑자기 키라의 팔을 나꿔챘다. "우리 두 사람이 이쯤에서 해결점을 찾지 못하면 이 극이 어떻게 될는지는 
뻔해. 당신은 내일부터 극장에 나타나지 않는 게 좋아. 또 내가 결정한 배역에 대해서도 비열한 방해 공작을 펼치지 말아야 해. 알겠
어?"
 "난 오늘도 극장에 갔지만 한마디도 하지 않고 얌전히 앉아 있었어요. 그 수모를 당하면서까지요. 뒷자리도 만족하면서 앉아 있는데 
구태여 날 스테이지로 불러들인 그 오만불손한 태도는 뭐죠?"
 "거기엔 분명한 이유가 있지. 모두들 당신을 보려고 고개를 돌리는 바람에 진행이 되지 않았거든? 키라, 잘 들어 둬. 이 극을 상연할 
때까진 4주간밖에 남지 않았어. 난 최고의 상태가 아니면 만족하지 못해. 당신은 이 극이 상연되지 않길 바라는 거지?"
 "터무니 없는 소리 하지 말아요!" 너무 히스테릭한 반응을 보인 걸 의식한 키라는 얼른 소리를 낮췄다. "내 인생에서 가장 소중한 것이 
파괴 직전에 있는데 날 막다뇨. 내 기분이 어떨 것 같아요? 그 작품을 쓰는 데 3년이나 걸렸어요. 네빌 경은 작품의 배경에 깔려 있는 
의도를 보고 상연을 결정한 건 아니에요. 당신이 나타나기 전까지는 모든 것이 잘 되었는데……." 눈물이 앞을 가렸지만 애써 억제했
다. "당신은 내게서 그 작품을 빼앗았어요. 당신에겐 그럴 권리가 없어요!"
 마이클은 그녀의 동요를 가만히 지켜보고 있었다. 키라는 몸을 비틀면서 마이클의 손을 뿌리치고 눈물을 훔쳤다. 길 가는 사람들이 이
상한 눈으로 바라보았으나 그녀는 전혀 개의치 않았다.
 마이클은 정문 옆 잔디밭으로 키라를 데리고 갔다. "키라, 침착하라구. 그렇게 흥분하면 애기를 계속할 수 없지않아?"
 "더 이상 얘기할 필요도 없어요."
 키라가 감정을 가라앉히기 위해 호흡을 고르고 마이클도 흥분을 가라앉히려는 순간 두 사람 사이에 짧은 침묵이 전류처럼 지나갔다. 
지난 이틀 동안 이 여자에게서 말로는 표현하기 어려운 묘한 매력을 느껴 왔다. 분노, 욕구 불만, 성적 흥분, 혐오감 등! 지금까지 수많
은 여자를 대해 봤지만 키라 같은 여자는 처음이었다. 이 여자는 어떤 타입일까? 좀처럼 짐작이 가지 않았다.
 키라는 떨리는 손으로 핸드백을 열어 손수건을 찾았다. 마이클은 호주머니에서 손수건을 꺼내 말없이 건네주었다. 키라는 싫다는 표
정 없이 그것을 받아들고 눈물을 훔친 뒤 소리 내며 코를 풀었다.
 "마음껏 사용해."라고 한 마뒤 한 뒤 마이클은 그때까지 잡고 있던 팔을 풀어 주었다.
 "미안해요. 깨끗이 빨아서 돌려드리겠어요." 키라는 핸드백에 사용한 손수건을 집어넣고 마이클을 쳐다보았다.
 눈물의 흔적이 남은 에메랄드빛 눈동자가 가로등 불빛을 받아 영롱하게 빛났다. 그 때문인지 아련한 향내가 코끝을 간지럽혔다. 순간 
마이클은 묘한 욕망을 느꼈다. 지난 3년간 이 여자에게 심한 혐오감을 느껴 왔건만 마이클은 자기도 모르게 키라를 끌어안고 키스했다.
 키라는 몸을 빼려고도, 저항하려고도 하지 않았다. 몸이 마비된 듯 움직여 주지 않았다. 하지만 가슴은 심하게 요동쳤다. 이 남자는 왜 
내게 키스하는 걸까? 적의와 혐오감만 표시하던 남자의 품에 안겨 이렇게 녹아내릴 듯한 키스를 받고 있다는 사실이 믿어지지 않았다. 
내 작품을 망치고 나를 난폭하게 대하는 남자의 품에서…….
 적절한 대답을 찾지 못한 채 키라는 바르르 떨면서 그대로 안겨 있었다.
 그는 키라의 입술에 가볍게 한번 키스한 뒤 다시 뜨거운 키스를 했다. 따스하고 황홀한 전율이 전신을 스쳐갔다.
 마이클은 이곳이 사람들이 많이 오가는 호텔 앞이란 사실도 잊어버린 채 키스에 열중했다. 생각했던 것보다 따스하고 달콤한 입술은 
이틀 동안 인내심에 억눌려 있던 울적한 정열을 일시에 폭발시켜 위험 수위에 달하게 만들었다. 지금 품에 안겨 있는 따뜻한 여자가 3
년 동안 증오해온 여자란 말인가! 그는 그녀를 데려가 차지하고 싶었다.
 하지만 이성의 경고가 뇌리를 스치자 마이클은 그녀를 밀쳐냈다. 그녀의 눈동자에도 정열의 불꽃이 지펴져 있었다.
 "그렇게 간단하게 넘어가지 않을걸?" 그는 두 사람의 공통된 마음을 입밖에 거론했다.
 키라는 잠자코 머리를 저었다. 마음이 심하게 상처 받았다. 키라는 머리 속은 복잡한 감정으로 온통 뒤죽박죽된 상태였다. 그와 싸우
고 싶지 않았다.
 "그만 가야겠어요." 당혹해하는 마음을 감추려고 키라는 얼른 몸을 돌려 호텔을 향해 걸음을 옮겼다.
 "내일도 극장에 올 건가?"
 "물론이죠." 뒤돌 돌아보지 않은 채 여전히 걸으면서 대답했다.
 "알았어."
 그 한마디가 두 사람의 마음속을 관통했다. 이로써 싸움은 계속된다. 아무것도 변하지 않은 채 그는 내일도 고집대로 밀고 나갈 것이
고, 나는 수모를 당하면서 끝까지 저항을 계속할 것이다.
 뒤에서 마이클의 한숨 소리가 들려왔다.
 "키라, 배역에 대해선 잔소리하지 말아 줘, 방해도 하지 말고! 배우들이 집중하지 못하면 리허설을 계속할 수가 없어!"
 "거기에 연출가가 대본을 제멋대로 뜯어고치는 것까지 묵인해 달라고 하시죠?" 키라는 걸음을 멈추고 빈정댔다. 불쾌한 감정이 다시 
솟구쳤다. "난 그런 일방적인 요구를 인정할 수 없어요. 난 이 극에 내 모든 것을 걸고 있어요. 나 자신을 위해서도 당신이 제멋대로 하
게 내버려 둘 수는 없어요."
 키라는 다시 호텔을 향해 총총걸음으로 걸어갔다. 하지만 이내 마이클의 손에 다시 잡혔다.
 "키라, 내 말을 들어 줘. 내가 당신에게 끌리고 있는 건 사실이야. 하지만 업무에 개인적인 감정을 개입시켜선 안돼. 당신이 내 가장 소
중한 친구를 중상 모략하는 걸 보고 있을 수 없어. 필요하다면 당신을 극장에서 강제로 내몰겠어. 네빌 경이 당신을 들여보내라고 지시
해도 난 결코 듣지 않을 거야."
 그후 며칠 동안 키라는 가능한한 마이클과 싸우지 않으려고 주의했다. 매일 극장에 나갔지만 자기 작품이 엉망으로 진행되고 있음에
도 불구하고 아무 이의를 제기하지 않았다.
 어둠 속에 앉아 키라는 생각에 잠겼다. 지금까지 나는 폐쇄된 인간이었다. 하지만 지금은 다르다. 내가 정당하다고 믿는다면 당당하게 
나를 주장할 수 있다. 일 년 전의 나라면 마이클 같은 남자와 싸우려 들 용기가 없었을 것이다.
 지금은 다르다. 끈기 있게 기회가 와 주길 기다렸고, 드디어 찬스를 잡았는데 마이클로 인해 산산조각이 날 참이다. 내게 글 쓰는 재주
가 있다는 사실은 참으로 행운이었다. 원고 용지를 한칸씩 메꿔 나가는 동안 슬픔도 괴로움도 잊을 수 있었다. 부모의 죽음이 가져다 
준 슬픔도 그렇게 이겨냈다.
 키라는 천성이 겁쟁이여서 부모님이 돌아가신 뒤 혼자 세상을 헤쳐나갈 자신이 없어 항상 구석에 숨어 지내곤 했었다. 베일러가에 맡
겨져 이모 부부의 따뜻한 위로의 말을 들을 때에도 끝까지 참고 있지를 못했었다. 사람과 마주치면 쭈삣쭈삣하면서 뒤로 물러나기 일
쑤였다. 그러던 어느날 우연히 물건을 놔두는 다락방을 발견하고 온종일 그곳에 처박혀 지냈었다. 그곳은 키라에게 있어 유일한 안식
처였다. 작은 창문을 통해 밖을 내다보면서 때로는 즐거운 상상도 하고 꿈도 꾸면서 슬픔을 위로했고, 그 모든 감정을 종이에 옮겨 적
었다.
 새로운 환경이 키라에게 글을 쓰게 했다. 베일러가에 있어서는 극장은 집의 일부나 다름없었다. 키라의 사촌 언니 발레리는 학교가 끝
나면 거의 대부분의 시간을 무대 뒤에서 소일했다. 이 젊은 미국 소녀를 새로운 환경에 적응하게끔 도와준 계기가 바로 글이었다. 키라
는 무대의 영향을 받아 혼자서 몰래 적던 글에 새로운 시도를 했다. 극중 등장 인물에 색채를 더해 넣고 감정을 불어넣었다. 극장과 밀
접한 생활은 각본 쓰는 데는 최고였다.
 죤과 모린의 제1막의 마지막 감동적인 씬을 빤빤하게 연기하는 것을 보고 키라는 얼굴을 찡그렸다. 내가 왜 이런 상황에도 참고 견뎌
야만 하지? <장미가 시들 때>를 쓴 이유는 브로드웨이에서의 성공이 결코 거저 얻은 것이 아니란 점을 증명하고 싶었고, 막강한 베일
러 가문의 후원에 의해서가 아니란 점을 강조하고 싶었기 때문이다. 그런데 마이클은 그것을 완전히 곡해하여 마치 작품 속의 여주인
공, 즉 나 키라 윌시가 막강한 후원과 천재 연출가를 이용하여 오늘의 명성을 얻은 것으로 그리고 있다. 작가로서의 내 재능은 전혀 부
각되지 않았고, 성공을 위해 수단 방법을 가리지 않는 몰염치한 여자로 묘사되고 있다.
 적어도 그 점에선 리쳐드 콜이 마이클보다 훨씬 신사적이다. 그는 내게 자신감을 갖게 했고 재능을 인정해 주었다. 17년 연상인 그는 
내 모든 슬픔을 지우고 대신 희망을 불어넣어 주었다. 리쳐드 덕분에 작가로서 꽃필 수 있었다. 내 인생에 있어 리쳐드와의 만남은 행
운이자 동시에 불행이었다.
 리쳐드에게 성격의 어두운 면, 우울증 증세가 있다는 건 그와 사랑을 나눈 다음에 알았다. 무서울 정도로 격해지는 감정 변화에 당혹
했고, 마침내 키라 자신도 우울증에 걸려 버렸다. 리쳐드는 한번 우울증 상태에 빠지면 갑자기 온세상이 끝난 것처럼 비관하고 미친 사
람처럼 돌변하기 때문에 그때마다 키라는 자책감에 빠졌었다. 내가 뭘 잘못해서 이러는 게 아닐까? 나는 진정으로 그를 사랑하고 있는 
걸까? 별의별 생각을 다 해봤지만 언제나 결과는 비참했다. 그러다가 결국 지쳐 버린 키라는 스스로 활짝 핀 장미꽃을 꺾고 자폐증 환
자처럼 폐쇄된 세계로 숨어들었었다.
 갑자기 리허설 템포가 변했다. 마이클이 휴식을 선언했기 때문이다. 키라는 자리에서 일어나 마이클과 마주치지 않게 살그머니 로비
로 빠져나갔다. 그와 저녁 식사를 함께한 이후 마이클과는 거의 말을 나누지 않았다. 
 휴식 시간 동안 키라는 언제나 혼자 로비에서 시간을 보냈다. 그런데 오늘은 도 다른 사람이 있는 듯했다. 쟈메인 오그리비가 창문에 
얼굴을 돌린 채 앉아 있었다. 창밖을 보고 있는 줄 알았는데 인기척을 느낀 그녀가 얼굴을 돌렸을 때 구슬 같은 눈물이 흘러내리고 있
었다.
 "무슨 일이에요? 나쁜 일이 있나요?" 쟈메인과는 몇 마디밖에 해본 적이 없었지만 키라는 걱정이 되었다. "미안해요. 방해할 생각은 
없었는데……."
 "아니에요. 신경쓰지 마세요. 아무도 없을 것 같아서 왔을 뿐이니까요." 
 "사실 평소에는 아무도 없었어요. 항상 나밖에 없었으니까요."
 눈물어린 쟈메인의 눈에 호기심이 반짝였다.
 "여기에 왔었어요? 우린 휴식 시간 때마다 당신이 보이지 않아 이상하게 생각했었어요. 커피를 마시러 갔든지, 아니면 다른 볼일을 보
러 간 줄 알았어요."
 키라는 자신이 침울해져 있을 대 쥰 콜베트가 위로하기 위해 해주었던 질문을 생각해 내고 쟈메인에게 말했다.
 "얘기할 상대가 필요한 것 같군요? 내가 상대가 돼 줘도 괜찮다면……."
 쟈메인은 어깨를 으쓱해 보이고는 희미하게 웃었다.
 "바보 같아 보이죠? 다 큰 여자가 울어서 이런 소동을 벌이다니. 이게 내 한계예요. 난 죤……그래험 씨와의 제2씬을 잘 소화해 내지 
못하고 있어요. 아마 그분도 날 바보라고 생각하고 있을 거예요."
 "그 장면은 원래 어려운 씬이에요. 죤과 당신은 잘 소화하고 있던데요, 뭘?"
 쟈메인의 얼굴이 빨개지는 바람에 키라는 깜짝 놀랐다. "아니에요. 난 잘 못해요. 죤……그래험씨는 나 때문에 시간을 지체하고 있어 
불만이 많을 거예요. 난 더 이상 안돼요."
 쟈메인은 죤의 이름을 부르는 게 황송한 듯 마치 하나님을 부를 때처럼 경건한 말투로 불렀다. 그래, 쟈메인은 죤에게 빠져 있는 게 틀
림없어! 키라는 쟈메인에게 동정을 느꼈다.
 "죤은 아마 당신과 공연하게 된 걸 즐거워하고 있을 거에요. 그는 일을 아주 쉽게 처리하는 것 같았어요. 당신을 편안하게 해주는 것 
같아요."
 "그건 그래요." 쟈메인도 솔직하게 인정했다. "2년 전에 그분과 함께 공연한 적이 있었어요. 난 별볼일 없는 단역을 맡았지만 그래험 
씨는 아주 친절하고 편하게 대해 주었어요. 좋아요, 미스 윌시. 나 해보겠어요."
 "부탁이니까 키라라고 불러 주시겠어요? 거리감이 느껴져요. 그리고 내가 도와 드리면 안 될까요? 난 이 작품의 극본가잖아요? 도움
이 될 것 같아요."
 쟈메인의 눈이 휘둥그레 뜨면서 황망하게 손을 내저었다.
 "아뇨. 괜찮아요! 그러니까……저……당신에게 그런 일을 시킬 수는 없어요. 내가 연기를 잘 못하는 건 집중력이 부족하기 때문이에
요. 조금만 각성하면 해낼 수 있어요."
 쟈메인의 태도에 키라는 한가지 의문이 생겼다.
 "쟈메인, 당신 혹시 누군가에게……아니, 마이클에게 무슨 말을 들은 것 아니에요? 날 피하라는 지시 같은 것?"
 "그는……당신과의 작품 해석에 의견 차이가 있다고 했어요. 그래서 우리들에게 그 건에 대해서는 왈가왈부하지 말라고 했어요. 괜스
런 트러블만 야기시켜 공연에 차질이 생긴다고……미안해요."
 쟈메인의 어쩔 수 없다는 듯이 슬픈 목소리로 고백했다.
 "아니에요. 쟈메인. 솔직하게 말해 줘서 정말 고마워요. 당신에게 들었다는 사실 절대 누설하지 않겠다고 약속할께요."
 순간 쟈메인의 얼굴에 안도의 빛이 스쳤다. 키라는 소문과는 달리 정말 순진하고 솔직한 여배우라는 인상을 받았다.
 "미안해요, 미스 윌시, 아니 키라. 마이클과 당신의 의견 차이는 정말 유감이에요. 힘들여 쓴 작품일 텐데……하지만 틀림없이 히트칠 
거예요."
 키라는 쟈메인의 위로가 진심인 것을 알고 감사했다. 그래도 내가 마이클의 방식으로 성공하길 원치 않는다는 사실까지는 모르고 있
을 것이다.
 이 기회에 사정 설명을 해야겠다고 생각했다. 하지만 입을 열려는 순간 쟈메인의 얼굴이 새파랗게 질린 것을 보고 뒤돌아보았다. 마이
클이 문에 비스듬히 기대선 채 이쪽을 보고 있었다.
 "모두들 찾고 있어, 쟈메인!" 쟈메인에게 말하면서 눈길은 매섭게 키라를 향해 있었다.
 심장이 두근거리고 목이 메어 말이 나오지 않았다. 그가 노려보고 있으니 신경이 곤두서는 것 같아 그대로 뛰쳐나가고 싶었다.
 "벌써 시작했어, 쟈메인!" 착 가라앉은 목소리였다. "빨리 가는 게 좋지 않을까?"
 쟈메인은 황급히 일어나 밖으로 나갔다. 그녀가 나가자 안정을 되찾은 키라는 겨우 말문이 트였다.
 "쟈메인은 연기가 잘 되지 않아 고민하고 있어요. 아직 역할을 제대로 소화시키지 못해 불안한가 봐요." 이런 상황치고 목소리가 의외
로 침착했다.
 "출연진들과 얘기하지 말라고 충고했을 텐데? 당신이 배우들과 접촉하면 트러블만 생기니까……. 그렇잖아도 문제 투성이인데."
 키라도 리허설이 잘 되지 않고 있음을 알고 있었다. 그리고 마이클은 그 주된 원인이 키라에게 있다고 굳게 믿고 있는 것 같았다.
 "아마 당신이 연출 방법을 조금만 바꾼다면 잘 되리라고 생각하는데요?"
 "벌써 얘기했잖아, 간섭하지 말라고?"
 "간섭한 적 없어요. 난 언제나 말 없이 뒤에 앉아 있잖아요? 쟈메인이 왜 여기에 왔는지는 나도 몰라요. 아마 당신이 배우들의 심경 파
악을 제대로 못하고 있나 보죠?"
 마이클은 두 주먹을 불끈 쥐었다. 화가 치밀었지만 애써 감정을 억제했다. 그날 키라를 포오해 버린 이후 가능한한 그녀와 거리를 유
지해 왔다. 그런데 일단 키라가 나타나면 눈에 보이지 않는 이상한 힘에 이끌려 버린다. 이번 주 내내 배우들을 제대로 통솔하지 못한 
건 사실이다. 솔직히 말하자면 배우들의 산만함 때문이 아니라 마이클 자신의 집중력이 산만해졌기 때문임을 잘 알고 있었다. 무대에
서 뭔가 하려 해도 뒤에 키라가 앉아 쳐다보고 있다는 생각에 제대로 할 수가 없었다.
 핏줄이 드러날 정도로 세게 쥔 주먹을 보고 키라는 순간 공포감을 느꼈다. 하지만 한편에서는 강한 투쟁심이 솟구쳤다. 저 주먹에 맞
는 한이 있더라도 물러서선 안 된다는 경고가 내부에서 들려왔다. 키라는 단 한걸음도 물러나지 않았다. 길게 심호흡을 하면서 맞설 태
세를 갖추었다.
 "당신을 상처 입히고 싶지 않아!"
 눈에서 섬광이 번뜩이자 키라는 도망치고 싶었다. 하지만 여전히 무서운 눈으로 노려본 채 끄떡도 하지 않았다.
 "내게 당신이나 극 중 하나만 택하란 강요는 하지 말아. 이런 식으로 해 봤자 결국 당신만 상처 입을 뿐이야. 키라, 냉정하게 생각해 보
고 내일부터 이곳에 오지 말아." 매몰찬 한마디를 남기고 마이클은 떠나 버렸다.
 마이클이 사라지고 한참 지나서야 키라는 길게 한숨을 내쉬며 이성을 되찾았다. 다시 한번 오지 말라는 경고를 받았다. 하지만 두렵지 
않았다. 겁쟁이에다 내성적이던 키라는 이제 변했다. 왠지 모르지만 그를 이길 것 같은 자신감이 생겼다. 이대로 물러서선 안 된다고 
그녀는 다시 한번 결심했다.


5장
 
 리허설이 일단락된 것은 다음날 오후 늦게였다. 하루 종일 페이스를 잡지 못해 고전하더니 4시 경쯤 되자 모두들 지치고 긴장하여 조
금만 건드려도 폭발할 것 같이 팽팽한 분위기가 피부로 느껴졌다. 에셀과 모린 덴티가 제2막 씬을 검토하고 있는 동안, 그 위기는 실제 
사건으로 발생했다.
 거만한 에셀은 대단히 기분이 나빠져 있었는데 모린이 대사를 한 템포 늦게 외우자 발끈하여 모린의 연기 능력을 격렬히 비판하면서 
함께 못하겠다고 퇴장하는 여왕처럼 당당하게 나간 버리고 만 것이다. 갑작스런 일에 멍해 있던 모린도 제정신이 돌아오자 따발총처럼 
불평을 터뜨리더니 역시 나가 버렸다. 제프리는 재미있는 구경거리라는 듯 느긋하게 구경하고 있었고, 다른 사람들은 곤혹스런 표정을 
짓고 있었으며, 마이클은 불처럼 화를 냈다.
 "죤, 가서 모린을 좀 달래 봐. 난 에셀을 달래 볼 테니까." 마이클은 감정을 자제하면서 사태 수습에 나섰다.
 잠시후 에셀은 나갈 때와 마찬가지로 당당하게 다시 나타났다. 모린의 무례한 태도를 너그럽게 용서하겠다는 듯한 관용을 보이면서. 
그러나 모린은 화가 풀리지 않았는지 돌아오지 않았다. 마이클은 하는수없이 그날의 연습을 끝내기로 했다.
 "하지만 내일 아침엔 8시 정각에 와야 합니다. 이 상태로 나가다가는 내년 겨울이나 돼야 막을 올릴 수 있어요. 알겠습니까?"
 키라는 극장문을 나서면서 은근히 걱정이 되었다. 리허설 진행 상태는 좀처럼 나아질 기미를 보이지 않았고, 개막까지는 3주일도 채 
남지 않았다. 이러다가 막을 올리지 못하는 게 아닐까? 키라는 불안해졌다. 갖은 궁리를 다 해봤지만 뾰족한 수가 생각나지 않았다. 최
선의 방법은 마이클이 내 각본대로만 해준다면 나도 극장에 나가지 않고 배우들도 집중해서 연기할 수 있을 텐데…….
 대로에 나서자 마침 앞에 모린고 쥰 콜베트가 걸어가고 있었다. 쥰은 고개를 기울여 열심히 듣고 있었고 모린은 열심히 떠들면서 걷고 
있었다.
 "키라 아니에요? 왜 부르지 않았어요? 이리 와요. 당신이라면 이 고집불통의 여배우를 이해시킬 수 있겠죠?"
 모린은 아직 화가 풀리지 않았는지 인사하는 표정이 어색했다. 사실 키라도 최근 며칠 동안 거의 모린과 대화를 나누지 않았다. 하지
만 모린이 연기하는 안나 콜필드역에 점차 관심이 쏠리고 있던 참이었다. 지금까지 모린의 연기에는 이렇다할 개선의 흔적이 보이지 
않았다. 키라는 처음보다 더 큰 실망을 느끼고 있었다.
 "모린에게 말좀 해봐요, 키라." 쥰이 말했다.
 "말할 필요가 뭐 있어?" 모린은 마음이 내키지 않는 듯 키라를 흘낏 쳐다보며 말했다. "안나 콜필드는 이 극의 주인공이야. 그녀를 중
심으로 극이 전개되고 있어. 난 그녀를 느끼고 그녀의 내부로 다가가고 있어."
 모린의 이 말에 키라는 물론 찬성하지만 마이클이 등장 인물의 개성을 변경시키는 한 그녀는 진짜 안나 콜필드의 실체에 다가가지 못
한다. 키라가 그 말을 하려는데 쥰이 지나가는 사람들 귀에도 생생하게 들릴 정도로 크게 콧방귀를 뀌었다.
 "그래, 말하지 않는다고 그걸 누가 모를까 봐? 키라는 이 극을 쓴 작가야. 당신보다 더 자세하게 알고 있어. 그러니까 그녀와 얘기해 
봐. 만약 당신이 말한 대로 문제가 있다면 그녀에게서 해결책을 얻을 수 있을 거야."
 모린은 다시 한번 키라를 흘낏 쳐다보았다. 내심 갈등을 느끼고 있으면서도 겉으로는 무관심을 표시하는 태도는 배우다운 연기였다.
 "마이클은 분명하게 당신 생각에 반대하고 있는걸요?"
 "그래요. 나 역시 마이클의 생각에 반대해요. 하지만 쌍방의 얘기를 모두 듣고 결정은 당신 스스로 하시는 게 좋을 것 같아요. 어때요? 
식사 대접을 해도 괜찮을까요? 저녁을 먹으면서 천천히 얘기를 나눴으면 해요."
 "자, 모린! 대답해, 빨리!" 쥰이 옆에서 채근했다. "개막때까지 3주일밖에 남지 않았어. 이 상태로 계속 나가다간 당신 혼자 원망 들
어."
 "알았어. 어찌 됐든 이보다 더 나빠질려구?"
 모린이 특유의 낙천적인 어투로 승락하자쥰은 두사람에게 잘해 보라고 말한 뒤 혼자 사라져 버렸다.
 
 가까운 레스토랑에 들어간 두 사람은 디너를 주문했다. 샐러드가 나오길 기다리는 동안 키라는 오늘 오후 에셀 핀던과의 불유쾌한 사
건에 대해 우선 동정의 말부터 했다.
 "에셀! 그 교만한 늙은이!" 모린은 상상조차 하기 싫다는 듯 두 손을 젓고 고개를 설레설레 흔들면서 경멸의 뜻을 그대로 드러냈다. 
"그 여자의 역은 단순해요. 즉 자기 자신만 연기하면 돼요. 명배우는 명문 출신의 여자가 연기하면 되니까요. 하지만 안나 콜필드의 역
은 아주 복잡해요."
 키라는 모린의 작품 이해력과 말하는 태도가 마음에 들었다. 샐러드와 스프를 건네주면서 키라는 안나 콜필드는 마이클이 지시하는 
것보다 훨씬 감정이 풍부하고 내성적인 여자임을 설명해 주었다.
 "안나는 상처받기 쉬운 내성적인 성격의 여자에요. 그녀가 사랑하는 남자는 아버지 같은 이미지의 연상의 남자죠. 그 남자는 자상한 
마음으로 안나의 모든 것을 돌봐 주다가 마침내 그녀의 모든 것을 간섭하게 되죠. 하지만 안나는 성인이에요. 남자의 새로운 면모에 무
척 놀라고 당황하죠. 안나는 구속을 못견뎌했지만 결국 그를 이해시키지 못한 채 스스로 마음의 문을 닫아 버렸어요. 그리고 남자도 안
나의 태도에 못견뎌하며 파멸의 길을 택했어요."
 "그럼 안나는 자신의 출세를 위해 그를 이용하고 조종하는게 아니란 말인가요?"
 "그래요. 안나는 두 사람의 관계를 회복시키려고 무던히 애를 써 보았지만 그의 의심증은 날로 깊어만 갔어요. 안나는 데이빗을 파국
으로 몰아넣은 것이 아니라 오히려 필사적으로 그를 구해 보려고 노력해요. 하지만 일이 잘 풀리지 않고 결국 그녀는 절망적인 상태에 
빠지고 데이빗도 파국을 맞게 되는 거죠." 모린이 너무나 조용히 있었기 때문에 키라는 그녀가 자기 설명에 반대하는 것으로 착각했다. 
하지만 자세히 관찰해 보니 그녀는 나름대로 안나역을 열심히 해석하고 연기 방향을 잡고 있는 듯했다.
 "맞아요." 한동안 생각에 잠겨 있던 모린이 활짝 웃으면서 입을 열었다. "이제야 알았어요. 그런 차이가 있어 내가 제대로 역할을 소화
하지 못했던 거예요. 그러니까 안나는 자신이 뛰어넘지 못할 정도로큰 늪이 가로막혀 있다는 사실을 알고 있었군요? 안나도 인간이고 
특히 상처 받기 쉬운 감성적인 여자였다. 최선을 다해 데이빗을 구하려 했지만 결국 만신창이가 된 채 자포자기해 버렸고 데이빗은 절
망의 늪에 빠져 파멸했다는 뜻이죠? 알겠어요. 다시 한번 도전해 보겠어요!" 모린의 눈에 가능성이 비쳤다. 키라의 생각대로 역을 이해
하겠다는 뜻이 역력히 드러났다. "이제야 뭔가가 보이는 것 같아요. 나, 다시 한번 해보겠어요."
 "물론 잘 할 수 있을 거에요. 그렇지만 이해한다면 안나를 쉽게 이해하고 내면에 다가갈 수 있어요."
 모린은 더 이상 키라의 말에 귀를 기울이지 않았다. 그녀는 새로운 안나의 이미지, 새로운 영상 이미지를 고안하느라고 몰두해 있었
다. 키라는 만족했다. 만약 모린이 안나역의 이미지 변경을 고집하면 내가 그린 안나를 연기한다면 마이클도 생각을 바꿀는지 모른다.
 두 사람은 1시간 이상 얘기를 나눈 뒤 택시를 나눠 타고 헤어졌다. 그날밤에는 좀처럼 잠이 오지 않았다. 그녀는 정말 내 설명을 납득
했을까? 내일 아침까지도 마음이 변하지 않을까? 흥분과 기대와 불안이 뒤범벅된 탓에 키라는 밤새 뒤척이면서 잠을 이루지 못했다.
 
 피곤한 하룻밤을 보내고 아침을 맞았다. 수면 부족을 느꼈지만 발걸음은 가벼웠다. 결말이 어떻게 나든 내 작품을 구하는 것이 최우선
이다. 모린에게 그나마 희망을 걸고 있으니 기분이 좋아졌다.
 아침 일찍 극장에 도착하니 마이클이 먼저 와 있었다.
 "오늘은 일찍 왔군?" 키라가 맨 앞줄에 앉는 것을 보고 그가 말을 걸어왔다. 마이클은 그녀가 맨 뒷줄의 어둠 속에 앉아 있을 때에도 
그녀의 존재를 의식해 왔었다. 그는 키라가 코트를 벗는 모습을 보지 않는 척하면서도 대본 너머로 지켜보고 있었다.
 코트 밑에 얇은 스웨터를 입고 있어 유연한 곡선미가 그대로 드러났다. 마이클은 가능한한 태연한 쳑했다.
 "어젯밤 별로 못 잤어요. 리허설 소동이 있어선지 호텔에 가서도 안정하질 못했거든요? 잠도 못 잘 바에야 일찍 나오는 게 좋을 것 같
아서요."
 마이클은 자리에서 일어나 무대 앞으로 걸어왔다. 가까이서 보니 정말 잠을 못 잔 듯 부시시해 보였다. 눈동자는 무슨 이유에선지 모
르지만 평소보다 한결 빛나고 있었지만 눈꼬리에 주름이 지고 눈 밑에 기미가 드러나 보였다. 마이클은 무대 밑으로 뛰어내렸다.
 "당신과 얘길 하고 싶어."
 키라는 다시 가슴이 두근거렸다. 어젯밤 모린과 함께 있는 걸 본 게 아닐까? 아니면 쥰이 일러바쳤거나? 쥰이 그럴 리는 없다.
 "뭐 잘못한 일이라도 있나요?"
 "특별히 그런 건 아니지만 당신도 알고 있듯이 리허설이 제대로 진행되지 못하고 있어." 키라의 얼굴에 고스란히 드러나 있는 공포감
을 보고 마이클은 눈썹을 찌푸렸다. "하고 싶은 말은 그것뿐이야."
 "이렇게 하면 어떨까요? 당신이 고집을 버리고 내 대본대로 진행하는 게 어때요? 그렇게만 해준다면 나도 당신 앞에서 사라지겠어요. 
공평하죠?"
 "당신이 여기 있는 게 리허설 지연의 주원인이란 점을 알아주길 바라는 거야. 이렇게 매일 극장에 나와 버티고 있으니 배우들이 신경
을 곤두세울 수밖에. 이런 식으로 나가다가는 결고가 어떻게 될지 당신도 짐작할 거야."
 키라는 하고 싶은 말을 머리 속으로 질서정연하게 정리한 다음 입을 열었다. "마이클, 나는 조용히 왔다가 조용히 나가요. 맨 뒷줄에 
앉아 당신의 진행 방법에 불만이 있어도, 당신의 무례한 대우에 자존심이 상해도 한마디도 불평한 적이 없어요. 리허설이 잘 되고 못 
되는 건 어디까지나 당신 손에 달려 있어요. 다시 말해 당신의 연출력에 달려 있는 게 아닐까요?"
 "그렇게 버티고 있으니 배우들의 주의력이 산만해지잖아?"
 "정확히 말해서 누구를 말하는 건가요? 내가 보기엔 당신 같은데요?"
 "그래, 맞았어! 빌어먹을!" 정곡을 찔리자 마이클은 분개하며 머리를 마구 헝클었다. "그래, 바로 나야! 이제 속이 시원해?"
 오랜 침묵이 흘렀다. 마이클은 여전히 키라를 노려보며 숨을 몰아쉬고 있었다. 이 여자가 자타가 공인하는 내 집중력고 인내력을 산만
하게 만드는 원흉이다. 집중력이 산만해져 배우들을 콘트롤할 수도 없고 진행도 일관성 있게 주도하지 못하고 있다. 그녀를 만날 적마
다 어떤 형의 여자일까, 리쳐드에게 어떤 가혹한 짓을 했을까 상상하느라 정신이 없었다. 게다가 만날 적마다 상상과 다른 새로운 모습
에 놀라 머리속은 더욱 혼란하고, 안고 싶은 충동을 억제하느라 다른 일에 신경쓸 여유가 없었다. 그래서 배우들에게도 그녀 이름을 거
론하지 않도록 지시했다. 그녀만 생각하면 머리 속이 뿌옇게 변한다.
 이 여자는 위험 인물이야.
 "우린 항상 예기치 않은 불화에 말려들곤 하는군요?" 키라의 자제심도 이젠 한계점에 달해 있었다.
 "많은 문제가 걸려 있어. 그 문제들은 반드시 우리 두 사람의 의견 차이를 좁혀 나가야만 해결을 볼 수 잇어. 당신도 나도 이 극이 최고
의 것으로서 무대에 올려지길 원하고 있잖아?"
 마이클도 이제 흥분을 가라앉히 상태였다. 그러나 두 사람 사이에는 아직도 팽팽한 긴장감이 돌아 조그만 자극에도 다시 불씨가 붙을 
것만 같았다.
 "그 말이 맞아요. 극을 위해, 이 작품이 최상의 것이 되도록 하기 위해 난 이곳을 떠날 수가 없어요. 언제쯤이면 내 말을 이해할까요?"
 "당신이 당분간만이라도 이곳에 나타나지 않으면 문제는 훨씬 쉬워질 거야. 우리 두 사람에게도 좋고."
 키라는 단호하게 고개를 저었다. "그게 가장 최선의 길이라곤 생각지 않아요. 그것만은 할 수 없어요." 마이클이 다가와  그녀의 팔을 
잡으려고 했다. "키라, 나는……."
 바로 그때 무대 뒤편에서 웃음 소리가 들렸고, 마이클은 얼른 물러났다. 죤과 제프리의 목소리였다.
 "나중에 다시 얘기하지. 점심 시간이 어떨까?"
 대답하지 않고 키라는 무대 쪽으로 고개를 돌려 버렸다. 죤과 제프리에 이어 모린과 쟈메인도 들어왔다. 모린의 표정에서 아무 것도 
읽을 수가 없었다. 과연 어떻게 연기할까? 키라는 불안한 마음을 감출 수가 없엇다.
 마이클은 즉시 리허설을 시작했다. 키라는 안절부절하면서 다른 날보다 더 주의깊게 리허설을 관찰했다.
 모린과 죤의 대사 장면부터 시작하는 데는 마이클 나름대로의 이유가 있었다. 지금까지 모린은 자기 역할에 대해 아직 충분히 이해를 
하지 못하기 때문에 어떻게 해야 될지 갈팡질팡하고 있는 참이다. 앞으로 시간이 별로 많지 않아 모린의 연기부터 집중적으로 관리할 
셈으로 두 사람부터 먼저 시작시켰다. 그런데 오늘은 뭔가 이상했다. 오늘 아침 그녀는 사람이 완전히 변한 듯했다. 무척 초조해 보였
지만 눈에는 비장한 각오 같은 것이 어려 있었다. 배우들에게서 흔히 볼 수 있는 이런 태도는 역할에 자신이 생겨 최고의 실력을 보이
겠다는 의욕에서 발산되는 것이다.
 우려는 현실로 드러났다. 모린은 지금까지의 안나 콜필드와 전혀 다른 이미지를 뜨거운 열정으로 연기하기 시작했다. 키라의 입김이 
들어간 게 틀림없었다. 급작스런 상황 변화에 죤은 세 번이나 중지를 요청하여 모린과 연기를 맞출 수 있도록 시정을 요구했다.
 결국 마이클은 리허설 중단을 지시했다. 그가 일어서자 장내는 물을 끼얹은 듯 조용했다. 불끈 쥔 두 주먹에 새파란 핏줄이 그대로 드
러났다. 모린이 대본 그대로의 안나를 연기하는 걸 보고 키라는 쾌감을 느꼈으나 이제 그 대가를 치러야 했다.
 "좀 이르지만 점심 식사를 하지. 12시까지 모두들 돌아와요!"
 "자, 다들 들었지? 빨리 나가자!" 쥰 콜베트가 사람들을 내몰면서 키라에게 조용히 말했다. "당신에게 맹렬한 파이트 정신이 없다면 우
리와 함께 나가는 것이 좋을 것 같군요. 혼자 남았다간 저 주먹에 만신창이가 될 것 같으닊아요." 그래도 키라가 꼼짝하지 않자 쥰은 그
녀의 팔을 잡아끌며 강제로 내몰았다. "키라, 소동을 일으키지 말고 빨리 나와요." 밖으로 나오자 쥰이 말했다.
 "어휴! 살았다. 난 살인 사건이라도 일어나는 줄 알았지. 그런데 어젯밤 내가 떠난 다음 모린과 무슨 얘길 했길래 이런 일이 생겼죠?"
 "그녀에게 안나 역이 어떻게 변해 버렸는지를 얘기했어요."
 "그러니까 마이클 식이 아니라 당신 식으로 말이죠? 모린이 당신 생각에 동의했군요?"
 "모린이 그동안 제대로 연기를 하지 못한 건 완전히 변해 버린 역할이 이해되지 않았기 때문이죠. 마이클이 그리는 안나는 전체적인 
내용과도 맞지 않고 내가 그린 안나와도 전혀 달라요."
 "따지고 보면 이번 사태의 책임은 전적으로 내게 있군요? 두 사람을 만나게 한 것이 잘못이었어요. 아무튼 이제부터 소동이 있을 것 
같아요."
 "그 사람이 없을 때 얘기한 게 잘못이죠. 그 사람은 내 얘긴 아예 들으려고도 하지 않아요." 욕구 불만과 절망이 키라의 목소리에 그대
로 드러났다. "방법이 없었어요. 하지만 그 사람 얼굴 봤죠? 난 아마 사태를 더 나쁘게 만들었나 봐요."
 "그래요." 쥰이 고개를 끄덕였다. "지금 당장 이곳을 떠나는 게 좋을 것 같아요."
 "어디로 가죠? 갈 만한 곳이 없어요. 모든 에이스 카드는 마이클이 몽땅 쥐고 있는 걸요? 아! 네빌 경에게 원조를 청해야겠어요."
 "나라면 그건 마지막 카드로 남겨두겠어요. 마이클의 기분이 가라앉을 때까지 2,3일 정도 리허설에 나오지 않는 게 어때요?"
 "안돼요! 날 내몰 수는 없어요!"
 쥰은 어쩔 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다. "그럼 정면으로 부딪쳐 보세요. 하지만 난 당신이 상처 입는 걸 보고 싶지 않아요. 하지만 
마이클은 좋은 사람이에요. 난 그와 친하고 지난 10년 동안 알고 지내 왔어요. 하지만 워낙 고집장이라서 한번 이렇다 하고 결정하면 
굽히지 않거든요? 그는 리쳐드 콜을 숭배하고 있어요. 리쳐드는 그에겐 아버지 같은 존재였어요. 마이클은 리쳐드를 위하는 일이라면 
불 속에라도 뛰어들 사람이란 점만은 기억하고 계셔야 해요."
 
 키라는 피카디리 서커스 부근을 어슬렁어슬렁 배회하면서시간을 보내다가 마이클의 화가 가라앉았기를 기대하면서 1시간 늦게 극장
에 돌아왔다. 마이클과 리쳐드가 그런 친밀한 관계였는지는 미처 몰랐었다. 신과 같은 리쳐드의 죽음이 내게 대한 혐오감으로 번지는 
건 당연한 일이다. 이제 어떻게 할까? 그런 사연이 있다면 더더욱 자기 생각을 바꾸려 들지 않을 것이다.
 그런데 스테이지로 향하는 문이 굳게 잠겨 있었다. 별 수없이 정면을 돌아 수위실로 갔다. 수위가 작은 유리창 너머로 빠끔히 쳐다보
고는 고개를 설레설레 저었다.
 "미안해요, 미스 윌시. 당신을 출입 금지시키라는 명령을 받았어요."
 키라는 순간 무슨 일이 일어났는지 짐작조차 가지 않았다. "녜? 그게 무슨 말씀이세요, 안드레이? 난 이 극을 쓴 극작가이고 들어갈 권
리가 있어요."
 "잘 알고 있습니다. 하지만 호킨스 씨가 리허설 중에는 당신을 들여보내지 말라고 지시했습니다." 그는 안됐다는 듯이 키라를 보았다. 
"무슨 일이 있었는지는 모르겠지만 호킨스 씨는 잔뜩 화가 나 있고 당신을 들여보내면 내 목을 치겠다고 했어요."
 키라는 노인의 슬픈 표정을 이해했다. "알았어요, 안드레이. 당신 탓이 아닌 걸요."
 거리에 나왔지만 방향 감각을 잃어 버렸다. 정확히 말해 어디로 가야 할지 목적지가 없었다. 그 위대하신 마이클 호킨스 선생을 거스
렸으니 당연한 대가야. 정말 꼴사나운 남자야. 이젠 별 수 없다. 네빌 경 찾아가 항의하는 수밖에.
 키라는 택시를 타고 네빌 경 사무실 주소를 말했다. 그 영국 귀족 출신의 프로듀서는 마이클에게 시간을 줘 보라고 했다. 그러고도 내
가 불만이라면 다시 한번 만나자고 했다. 이제 그 약속을 지켜야 할 때다.
 키라는 택시값을 지불하고 빌딩 입구로 향했다. 도어를 열려는 순간 안쪽에서 문을 미는 바람에 키라는 옆으로 비켜서려 했지만 급하
게 나오는 키 큰 남자와 정면으로 부딪혀 버렸다.
 "조심하십쇼!"
 순간 두 사람은 얼어붙은 듯이 마주보고 서 있었다. 남자는 마이클이었다. 마이클은 침입자를 못마땅한 눈으로 내려다보고 있었고, 키
라는 어이없는 눈길로 올려다보고 서있었다.
 이 남자는 내 마지막 카드까지 손에 쥐고 있다. 이 상태를 구해 줄 유일한 사람인 네빌 경까지도 장악하고 있다. 키라는 분노와 혐오감
으로 뒤범벅이 된 채 그대로 돌아서서 거리로 뛰쳐나왔다.
 마이클 호킨스! 정말 꼴보기 싫은 남자! 벌써 네빌 경에게 달려가 고자질을 했ㄹ다. 보나마나 나 때문에 공연에 차질이 생길 것 같으니 
제발 미국으로 쫓아보내라고 얘기했겠지? 개관 공연 성공에만 관심이 있는 프로듀서는 당연히 내 말을 귀찮게 여기겠지? 이젠 정말 절
망이다!
 키라는 숨이 가빠 더 이상 달릴 수 없을 때까지 무작정 달렸다. 호흡을 위해 잠시 멈춰서서 진정한 뒤 뒤를 돌아보니 50미터쯤 뒤편에 
마이클이 서 있었다. 그의 뺨도 발갛게 상기되어 있었다.
 키라는 다시 방향을 바꿔 달아났다. 두 블록 정도 달리자 앞쪽에 회색탑이 보였다. 런던 탑이다!
 키라는 호흡을 가다듬으면서 재빨리 기억을 회상했다. 이 근처에 지하철이 통하고 있다. 마이클은 내 뒤를 바싹 추격하고 있다. 그를 
따돌리는 데는 세 가지 길이 있다. 템즈 강을 따라 가는 길. 하지만 그러기 위해선 보트를 기다려야 한다. 그 사이에 잡히게 된다. 그리
고 이 길을 따라 곧장 달리면 큰 거리가 나온다. 그곳엔 차량 통행이 많은 번잡한 곳이지만 보행자는 적어 쉽게 눈에 뜨일 가능성이 있
다. 마지막으로 런던 탑으로 통하는 길이 있다. 그래, 그곳이다!
 키라는 길을 가로질러 런던탑 관람 매표구 열에 끼었다. 얼른 표를 사서 화이트 타워로 가는 관광객 틈에 살짝 끼었다. 이곳은 큰 갑옷
을 전시하는 곳이다. 이젠 따돌렸다고 한숨을 내쉬는데 건너편에 마이클이 보였다. 키라는 얼른 이층으로 통하는 좁은 계단을 올라갔
다.
 "그래. 달아나 봐. 다음에 숨을 곳은어디지? 그 빨간 머리는 어디에 숨든 금방 드러나고 말 걸?" 키라의 등 뒤에 대고 마이클은 가쁜 
숨을 몰아쉬며 외쳤다. "1킬로쯤 앞서 보내도 당신이 어디로 갔는지 충분히 짐작할 수 있어. 난 런던 토박이거든?"
 키라는 뒤돌 돌아보지 않고 꾸불꾸불한 좁은 계단을 힘겹게 뛰어오르고 있었다. 하지만 얼마 못 가 두 계단씩 건너뛰는 마이클에게 제
압당하고 말았다. 그의 표정을 본 순간 키라는 얼어붙은 듯 꼼짝않고 서 있었다. 그는 성벽 밑으로 내던져 버릴 것 같은 무서운 표정을 
하고 있었다.
 "방해하지 말랬지?"
 "방해하진 않았어요. 다만 내게 남은 선택권이 그것밖에 없었어요!" 아무런 억양도 없이 그녀는 궁지에 몰린 새앙쥐처럼 떨면서 말했
다.
 "이번의 재앙은 당신이 초래했어. 모린에게 쓸데없는 소리를 해서 리허설을 엉망으로 만들었어. 이런 식으로 날 방해하도록 내벼려두
진 않을 거야. 자, 영국을 떠날 거야, 아니면 계속 날 방해할 거야?"
 "날 내보내도 당신은 여전히 많은 문제를 안고 있어요."
 "내 문제만은 아니지. 우리들의 문제라고 하는 편이 정확하지 않아? 결국 당신의 작품이니까."
 "그걸 아는 사람이 왜 날 젖혀두고 제멋대로 하는 거죠? 당신은 우리 두사람의 공동 문제라고 하면서 항상 자기 멋대로 해석하고 추진
해 왔어요. 그리고는 날 내쫓고, 모욕을 주고……. 내가 모린에게 내 생각을 설명했다 해도 결국 모린을 컨트롤하는 건 당신 책임이 아
닌가요? 연출가가 해야 될 일을 망각해선 안 돼요. 당신 문제까지 내게 떠맡기지 말아요! 비겁해요!"
 "닥쳐, 키라! 배우들이 뿔뿔이 흩어져 진행에 차질을 보이는 건 모두 당신 때문이야. 당신이 허구한날 극장에 나타나 무언의 항쟁을 하
고 있으니 모두들 산만해질 수밖에!"
 키라는 더 이상 말하고 싶지 않다는 뜻으로 어깨를 으쓱해 보인 뒤 뒤돌아섰으나 다시 그에게 팔을 붙잡히고 말았다.
 "내 말 잘 들어. 우리가 해결을 보지 못하면 이 작픔은 상연될 수 없어."
 그에게 잡힌 팔이 몹시 아팠다. 키라는 이런 유의 고통을 분명하게 기억하고 있었다.
 리쳐드! 그 사람도 항상 자기 고집만 내세우며 날 강제하고 제뜻에만 따라 주길 강요했었다.
 "당신 고집만 내세우면 아무런 해결점도 찾을 수 없어요. 당신 생각대로 밀고 나가려면 결국 모든 책임은 당신 혼자 져야 해요."
 "밖으로 나가자구. 여기서 더 이상 이런 논쟁을 하고 싶지 않아!"
 키라는 명령투의 말투에 질려 버렸다. 그대로 호텔에 돌아가 쉬고 싶었다. 황소 고집의 이 남자를 이해시키기란 하늘의 별을 따는 것
보다 더 어렵다. 마이클이 이겼다.
 "더 이상 갈 곳도 없어요. 그래요. 당신의 협박이 드디어 날 이겼어요. 당신의 간섭은 이제 정말 질렸으니까 날 보내줘요." 마이클이 팔
에 힘을 주자 키라느 고통스러웠다. "이 손 놓지 않으면 사람 살리라고 소리치겠어요!"
 "그냥 얘기를 하자는 게 아니야. 뜻이 통할 길을 모색하자는 거지."
 "뜻이 통하는 길이라구요? 말은 그럴 듯하게 잘 하는군요! 내가 뭐라고 하면 당신은 언제나 입 다물라는 식으로 몰아붙였어요. 당신이 
원하는 건 결국 내가 영국을 떠나 주는 것 아닌가요? 한마디 말도 없이 극장문을 걸어 잠그고는 수위를 통해 출입 금지 통보를 해요? 
나보다 먼저 네빌 경에게 달려가 고자질을 해요? 그러고도 페어 플레이를 했다고 자부할 수 있어요?"
 "네빌 경은 알 권리가 있어."
 "그럼 나는요? 마이클, 원작자도 알 권리가 있다는 사실은 모르고 있었나요? 대본을 수정하려면 당연히 원작자의 승인이 있어야 해요. 
당신은 모든 것을 제멋대로 해석하고 추진하고 있어요!"
 "당신과는 이미 얘기가 끝났잖아? 리쳐드를 상처 입히는 내용으로는 상연할 수가 없다고."
 "우린 그런 얘기에 합의한 적이 없어요. 분명히 말하지만 당신이 일방적으로 선포한 거죠. 그리고 이런 말도 이제 마지막이에요. 난 단 
한번도 리쳐드를 상처 입히기 위해 극을 쓰겠다는 생각을 한 적이 없어요!" 눈물이 앞을 가리고 목이 메었다. "더 이상 날 변호하고 싶
지 않아요. 당신 같은 사람에게 왜 그 작품을 쓰게 되었는지 설명해도소귀에 경읽기니까요." 
 그는 예리한 시선으로 키라의 감정 변화를 관찰하고있었다. "좋아." 비교적 침착하고 부드러운 목소리였다. "그럼 어디 한번 설명해 
봐."
 "그 말 진심에서 하는 말인가요?" 키라는 자신의 귀를 의심했다.
 "그래. 하지만 당신의 말을 듣고 내가 마음을 바꿀 거라는 기대는 하지 않는 게 좋아. 단지 두 사람 모두 자기 뜻을 설명할 기회를 갖자
는 겆. 날 이해시키지 못하면 내 방식에 동의해야 돼."
 이 남자는 연출가로서의 빛나는 경력에 오점을 남기고 싶지않은 일념에서 극작가와 적당선에서 타협 보길 원하고 있다. 하지만 이것
도 또 하나의 기회일 수 있다. 잘 하면 그를 이해시킬 가능성이 있다. 지금까진 아예 내말을 들어 주려고도 하지 않았다.
 분노는 쉽게 가라앉지 않았지만 마지막 기회를 망치지 않기 위해 키라는 최선을 다해 이성을 되찾으려고 애썼다.
 "밖으로 나가자구." 그가 조용히 말했다.
 심호흡을 하면서 키라는 조용히 고개를 끄덕였다.


6장
 
 마이클이 잡은 벤치에 앉으니 저 멀리 그린 탑(Green tower)의 교수대가 한눈에 들어왔다. 키라는 어쩐지 자신의 처지가 교수대로 오
를 것이냐 아니면 무죄가 증명될 것이냐를 가리기 위한 심판대에 오른 것 같은 묘한 기분이 들었다. 공포심이 생생하게 피부에 와 닿는 
느낌이었다. 만약 <장미가 시들 때>를 쓰고 있을 적에 느꼈던 격한 고통을 마이클에게 이해시키지 못한다면 리쳐드가 죽은 후 이미 충
분한 처벌을 받았다고 믿었던 내 생각은 물거품이 된 채 또다시 고통에 시달리게 될지도 모른다.
 마이클을 그리 쉽게 이해시킬 수 없다는 사실은 잘 아고 있다. 그는 내 옆에 앉아 나를 말똥말똥 쳐다보면서 진실을 듣길 기대하고 있
다. 표면상으로는 안정된 것처럼 보이지만 초조해 하고 있다는 사실이 은연중에 드러났다. 3년이나 지났건만 그토록 고통을 받고 이젠 
초월했다고 생각했건만 리처드에 대한 얘기를 하는 건 쉽지 않다. 차라리 죽어 버리고 싶었던 마음의 고통, 리처드에 대한 죄의식! <장
미가 시들 때>는 내 진실된 마음을 밝히는 정화제였다.
 리처드를 생각하니 슬픔이 다시 북받혔다. 여기서 마이클에게 얘기를 하게 되면 그 추억은 다시 옛 상처를 건드려 심한 고통을 야기시
킬지도 모른다.
 처음부터 찬찬히 얘기하자. 처음……어디가 처음일까? 브로드웨이에서의 성공? 아니면 베일러가에서의 생활? 그것도 아니면 부모님
의 죽음? 모두다 리처드와의 만남과 관련이 있는 사건들이다. 어디서부터 시작할까?
 "브로드웨이에서 내 극이 채택되었을 때 리처드가 연출을 맡게 되었다는 사실을 알고 난 너무 놀랐어요. 그는 당시 뉴욕에서 가장 유
명한 연출가였거든요? 난 젊고 당시 아직 25살밖에 되지 않았어요. 내 작품이 채택되었다는 것만으로도 믿어지지 않는데 리처드 같은 
유명한 연출가가 내 작품의 연출을 서슴지 않고 맡아 주었다는 사실에 난 너무나 감동한 나머지 울어 버렸어요."
 "당연히 그렇겠지." 마이클이 중얼거리듯 대꾸했다. 그리고 당시의 일을 생각하면서 소리 내지 않고 중얼거렸다. "리처드도 당신과의 
만남을 즐거워했었으니까."
 키라가 감동해서 울었다고 한 날 리처드는 마이클에게 국제 전화를 걸어왔었다. 그의 목소리에서 단번에 들떠 있다는 것을 느낄 수 있
었다. 리처드는 요즘 주목 받는 신인 작가의 극을 맡게 되었는데 신선한 내용에 깊은 감명을 받았다고 했다. 그리고는 소리 내어 웃으
며 말했다. "마이클, 믿을 수 있겠나? 그 작가는 아직 솜털도 제대로 벗겨지지 않은 어린애라니까. 장래가 엿보여. 난 내 혼신의 힘을 
다 바쳐 그 여자가 정상에 우뚝 서도록 도와 주고 싶어."
 "리처드는 정말 멋진 사람이었어요. 그 사람이 없었더라면 난 아무 것도 못했을 거예요. 좋은 친구였고 훌륭한 조언자였어요. 신인 작
가가 겪어야 할 모든 장벽을 일러 주고 힘이 되어 주었어요. 난 그에게서 요령을 배웠고, 남들보다 빨리 성장할 수 있었어요. 리처드는 
내게 도움이 될 사람들의 리스트까지 작성하여 한 사람씩 소개시켜 주었어요. 사람들은 그를 대단히 좋아해요. 그는 누구에게든 호감 
받고 신뢰 받을 만한 심성을 갖고 있었고, 나도 그를 신뢰했어요. 그리고 우리는 손을 잡고 작품이 대성공하도록 힘껏 밀었어요."
 "그래서 당신은 감사하는 마음으로 <장미가 시들 때>를 쓴 건가?"
 "미리 판단하지 말아 줘요. 얘기를 전부 들어 주기로 약속했잖아요?"
 "미안해. 계속해 봐."
 "그와 만난 지 몇 주일이 흘렀어요. 어느날 밤 리처드가 업무상의 일로 내 아파트에 찾아왔어요." 그녀는 여기까지 말하고는 마이클을 
흘낏 쳐다보고 나서 다시 말을 이었다. "나는, 아니 우리들은 대본을 약간 수정하기로 합의했었거든요. 사실은……."
 "리처드가 그렇게 하자고 주장했겠지?" 예리한 송곳으로 가슴을 찔리는 듯한 통증을 느끼면서 마이클은 덤덤한 투로 말했다. 키라와 
리츠닥 같은 아파트에 있었다는 사실을 생각하고 싶지 않았다.
 키라는 잠자코 고개만 끄덕였다. 그 표정에는 말로 표현할 수 없는 고뇌가 떠올라 있었다.
 "그뒤 사태가 바뀌었어요. 난 점차 리처드에게 완전히 의존하게 되었어요. 극에 필요한 모든 결정은 그가 하게 되었고, 나는 아무런 반
론을 제기하지 않았어요. 처음엔 나도 그의 태도는 나에 대한 배려와 사랑이라고 믿었어요. 하지만 시간이 지남에 따라 정도가 심해져
서 작품에 대한 문제뿐만 아니라 옷 입는 데서부터 머리 모양, 누굴 만나고 얘기하는 것까지 일일이 간섭했어요. 나는 완전히 로버트였
어요. 그가 하라는 대로 하고, 먹으라는 대로 먹고, 키라 윌시는 이 세상에 존재하지 않는 허깨비가 되어 버렸죠."
 "그래서 당신은 다른 남자를 찾기로 결심한 거로군?"
 "너무 심하지 않아요? 어쩌면 그런 식으로 말할 수 있죠? 끝까지 듣기로 약속했잖아요?"
 "어쨌든 리처드가 죽던 날 밤, 당신은 다른 남자와 밤을 지낸 게 분명한 사실이잖아?"
 "그래요. 하지만 당신이 추측하고 있는 그런 만남은 아니었어요."
 매스컴은 성공을 밀어 준 나이 많은 애인을 버리고 다른 남자와 함께 있었던 키라를 맹렬히 비난했었다. 그는 사랑에 배신당해 자살한 
것이라고……. 덕분에 키라는 성공을 위해선 수단과 방법을 가리지 않는 여자로, 남자를 무척이나 밝히는 여자로 전락하고 말았다. 마
이클 역시 그렇게 생각하고 있을 것이다.
 "리처드가 죽던 날 밤만은 변명하지 않겠어요."
 아직 아무에게도 밝히지 않았던 진실, 즉 리처드가 죽은 후에도 키라는 비난을 감수하면서 리처드를 감싸고 있었다. 만약 그 사실을 
밝히면 누명을 벗을 수는 있겠지만, 리처드가 내게 베풀어 준 사랑과 배려를 생각하면 차라리 나 혼자 죄인이 되는 게 낫겠다고 생각했
기 때문이다. 하지만 마이클에게 만은 그 사실을 밝히고 싶었다.
 "리처드는 급격히 사람이 변하기 시작했어요. 외출만 하면 누구와 만났느냐, 어디서 만났느냐, 만나서 무슨 얘기를 나눴느냐에 대해 
꼬치꼬치 캐묻곤 했어요. 누구든지 날 쳐다보기만 하면 화를 내면서 싸움을 걸었어요. 내가 뭘 하든 리처드는 일일이 간섭했어요. 지극
히 사소한 것까지……."
 "리처드에겐 그럴 만한 이유가 있었겠지."
 "난 그 이유가 될 만한 짓은 한번도 한 적이 없었어요. 하지만 그가 죽을 무렵에는 나 역시 더 이상 참고 견딜 수가 없었어요. 그래서 
리처드가 뭐라고 하든 내 맘대로 하겠다는 오기를 내세웠어요. 그의 병은 최악의 상태를 치닫고 있었고, 난 더 이상 견뎌낼 힘이 없었
으니까요."
 "병? 병이라니?"
 "네, 리처드의 병은 심각한 상태였어요 한때는 나도 어느 정도 진행되었는지 잘 몰랐어요. 리처드가 교묘하게감추려고 노력하고 있었
으니까요. 억압 상태가 길어지다 보니 그도 감당하지 못하고 폭발하게 된 거죠. 며칠 동안 한마디도 하지 않고 먹지도 않고 죽음 사람
마냥 침대에 누워서 일어나지 않았어요. 그러면 난 내가 잘못했다고 며칠씩 빌곤 했어요. 그러다가도 갑자기 희망을 얻은 듯 온세상을 
축복하며 즐거워 했어요. 그런 극단적인 감정 상태가 주기적으로 교차했어요."
 "당신은 이제 리처드를 정신병자로 몰아넣을 셈이로군 그래?"
 키라는 길게 한숨을 내쉬었다. "모함하는 게 아니에요. 그가 죽기 전 얼마 동안 나도 의사의 치료를 받으러 다녔어요. 나도 덩달아 잠
을 못 잤거든요? 신체 기능은 눈에 뜨일 정도로 나빠졌고, 심한 불면증에 시달렸어요. 의사는 리처드가 전형적인 조울증 환자라고 했어
요. 치료를 받아야 한다고 했어요. 며칠 정도 활발하게 일하다가는 이내 절망의 늪에 빠지는 조울증 말이에요."
 "리처드는 사교적인 성격이었어. 그는 자신의 인생을 무척 사랑했었지. 당신의 얘기는 도무지 믿을 수가 없어. 내가 생각하는 리처드
와는 전혀 다르게 얘기하니까 말이야. 난 리처드를 20여 년 동안 알아 왔지만 한번도 그런 기색을 느낀 적이 없었어."
 "난 지금 그의 병에 대해서 얘기하고 있어요. 그가 사교적이 아니라고는 말하지 않았어요. 내가 그를 만났을 때도 그는 무척이나 사교
적이고 생을 찬미하는 예술가였으니까요. 만난지 11개월 정도 지나서야 그가 돌변해 있다는 사실을 알게 되었어요."
 마이클은 여전히 믿지 못하겠다는 듯한 눈으로 키라를 바라보고 있었다.
 "만약 사태를 확실하게 포착할 수 있었다면 강제로라도 그를 의사에게 데려갔을 텐데……. 나 혼자 감당하기가 어려웠어요."
 "이 세상 그 누구도 리처드를 강제로 의사에게 데려갈 순 없었을 거야. 그의 고집은 나도 잘 알고 있으니까." 마이클이 한숨을 내쉬며 
중얼거렸다.
 "인정하기 어려울 거란 점도 이해해요. 나도 믿지 못했었으니까요. 마지막 무렵이 되었을 땐 내가 아는 리처드와는 완전히 딴판이 되
어 있었어요. 그가 한번씩 발작을 일으키면 난 구석에 숨어서 와들와들 떨고만 있었어요. 도움을 청할 사람도 없었어요. 어떻게 해야 
될지 몰라 손을 쓰지 못했어요."
 "백 번 양보해서 당신의 말이 사실이라 치더라도, 그럼 그 상태가 될 때까지 당신은 아무런 조치도 취하지 않았단 말인가?" 다분히 비
난끼가 섞인 말투로 마이클이 다그쳤다.
 "그래요." 대답을 하면서 키라는 또 다시 죄책감을 느껴 온몸을 바르르 떨었다. "난 그를 그대로 방치할 수밖에 없었어요. 난 내 몸 하
나 간수하지 못할 정도로 그와 함께 병들어 갔어요. 마지막 날 밤, 그러니까 그가 죽던날 밤에 심한 말다툼을 했어요. 그는 연극에 출연
했던 배우와 점심 식사를 함께 하는 내 모습을 보고 심하게 따졌어요. 그 배우는 오랫동안 알고 지내온 사이예요. 이모님과 이모부의 
친구이기도 했고요. 그와 식사한 걸 무서운 오행의 대상으로 삼고 따졌어요. 그래서 나도 더 이상 참지 못하고 감정을 폭발시킨 거죠."
 키라의 눈에서 눈물이 글썽였다. 마이클은 키라가 지금 과거의 장면들을 회상해 내고 있음을 직감적으로 느꼈다. 그때 키라가 경험했
을 기분이 그에게도 고스란히 느껴져왔다. 어쩐지 키라의 말이 사실 같았다. 설마……?
 "리처드는 완전히 미쳐 버렸어요. 질투와 분노로 완전히 미쳐 버렸어요. 그 사람은 자기가 할 수 있는 모든 방법을 동원하여 나를 위협
하고 꼼짝 못하게 했어요. 진짜 발광하는 정신병자처럼……."
 "그래서 어떻게 되었지?" 마이클은 격앙되는 감정을 애써 누르고 차분한 목소리로 얘기를 재촉했다.
 "그가 무서워졌어요. 더 나쁜 건 더 이상 나 자신에 대해 자신이 없어졌다는 점이죠. 나는 그가 미웠어요. 그가 어떤 말을 하든 날 구속
하고 잔소리를 해도 미워하진 않았어요. 하지만 그가 죽던 날 밤은 진심으로 그가 미웠어요." 눈물이 솟구쳤다. 키라의 눈에는 발광하
는 그를 남겨두고 아파트를 뛰쳐나가던 장면이 또렷하게 스쳐 지나갔다. "난 그에게 증오한다고 말했어요. 두번 다시 만나지 않겠다고 
말했어요."
 "그리고 당신은 친구에게…그러니까 그 남자의 아프트로 간 거로군?"
 키라는 말없이 고개만 끄덕였다.
 "리처드는 한밤중에 전화를 걸어 왔어요. 하지만……로버트는……그러니까 그 남자 배우의 이름이에요. 로버트는 울고 있는 나와 대
화가 되지도 않을 것 같고 또 그의 오해를 확인시켜 주는 결과만 초래할까 봐 오지 않았다고 말했죠. 물론 리처드는 믿지 않았지만. 그
래서 그는 유언장이 되어 버린 그 쪽지에다 '믿을 수가 없다'라는 글귀를 남겨 두었죠." 키라는 티슈통에서 티슈를 한 장 뽑아들고 소리 
내어 코를 풀었다. "난 그날 밤 내내 로버트에게 그간의 사정 얘기를 했어요. 누구에게든 내 마음을 털어놓고 싶었어요. 사실 그에게 말
을 하고 나니 가슴 속에 응어리졌던 것들이 몽땅 풀리는 것 같았어요. 그렇게 밤을 새우고 아침 뉴스에서 사고 소식을 들었어요. 그땐 
이미 리처드가 죽은 지 5시간이나 지난 후였어요."
 "그럼 리처드가 마지막으로 쓴 당신을 비난하는 글귀 때문에 당신이 누명을 썼다는 말인가?"
 "그 메모는 사건을 맡은 경찰이 아파트로 갔을 때 발견되었고, 이내 그대로 신문 기자에게 전해져서 신문의 제1면에 실리게 되었어요. 
꼼짝없는 증거였죠. 난 변명하지 않았어요. 어쨌든 난 그날 밤 로버트의 아파트에 있었고, 전화를 받아주지 않았으니까요. 못 믿겠다는 
그의 말은 결코 거짓이 아니잖아요? 변명하고 싶은 생각이 없었어요. 리처드가 죽은 후 곧바로 뉴욕을 떠났어요. 이모님 댁으로 갈까 
생각해 봤지만 같은 연극계니까 그곳에 가도 별로 조용한 생활은 기대하지 못할 거라고 생각했어요. 그리고 혼자 생각하고 싶은 것도 
많았고……. 그래서 혼자 파묻힌 거죠. 하지만 2,3개월 은둔하고 나니 나까지 미치는 것 같았어요. 누군가에게 말하지 않고는 가슴이 
터져 죽을 것만 같았어요."
 "그래서 정신과 의사를 찾아간 건가?"
 "그래요. 피닉스에서요. 좋은 의사였죠. 그녀는 내 정신 상태는 이상이 없다고 했어요. 하지만 죄의식에 사로잡혀 있다고 했어요. 나 
역시 내 자신을 용서할 수 없었어요."
 <장미가 시들 때>는 가슴에 맺힌 한을 풀어 놓을 대상이 없어서 원고지에다 메꿔 넣은 것이다. 모든 것을 적으면서 반성도 하고 후회
도 하고 수없이 울었다. 그리고 마지막 칸을 메꾸면서 가슴 아픈 일이지만 과거의 일로 묻어 두기로 결심 했었다.
 키라는 불안스런 눈길로 마이클을 쳐다보았다. 내 말을 믿어 줄까? 내게 있어서 그 작품이 얼마나 소중한 것인지를 이해해 줄까? 그가 
몸이 저린 듯 상반신을 약간 움직였을 때 키라는 비로소 그가 미동도 하지 않고 생각에 잠겨 있었다는 사실을 알게 되었다.
 "꽤 드라마틱한 얘기로군!"
 "드라마틱하다구요?" 예상대로 그는 내 말을 거짓으로 알고 있다. 키라는 허탈감과 분노로 발끈했다. "정말 너무해요, 마이클! 이건 드
라마가 아니라 실제의 사건을 얘기하고 있는 거예요."
 "키라, 침착해. 당신이 거짓말을 한다고는 하지 않았어. 단지 리처드에 관한 새로운 얘기를 듣고 있기가 괴롭다는 뜻이지."
 "그런 뜻이라면 사과하겠어요. 나도 삼 년 동안 갖은 구실을 대며 정당화해 봤지만 역시 리처드의 죽음은 괴로운 사건이었어요. 그 고
통에서 벗어나지 못했으니까요. 그렇게 재능이 넘치고 세상 사람들에게 인정 받았는데……." 다시 눈물이 솟구쳤다. 목이 메어 말이 이
어지지 않았다. "난 그 작품을 쓰면서 그와의 사건을 이해해 보려고 노력했지만 내 자신도 아직 잘 이해하지 못하고 있어요."
 키라의 어깨에 둘러진 마이클의 팔에 힘이 들어갔다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 아니, 정확하게 말해 적당한 단어를 찾지 못했다.
 "자살이란 어떤 경우에든 비극적인 사건이지. 이해하지 못할 때도 있고." 잠시 침묵이 흘렀다. 귀여운 새 울음소리가 귀를 간지럽히자 
마이클은 길게 한숨을 내쉬고 나서 벤치에서 일어섰다. "날씨가 무척 차가워졌어. 그만 돌아갈까?"
 
 두 사람은 수상 버스를 타고 템즈강을 내려와 웨스터민스터 사원으로 향했다. 선 내에는 사람이 별로 없었다. 키라는 마이클에게 기댄 
채 딱딱한 나무 의자에 앉아 밖을 내다보고 있었다. 그는 과연 내 말을 믿어 줄까? 키라는 한숨을 쉬면서 그의 마음을 가늠하려는 바보 
같은 짓은 이제 그만 하기로 다짐했다. 믿든 말든 그의 자유이다. 믿지 않는다고 강요할 수는 업는 일이다. 더 이상 집착하지 말자.
 배는 느릿느릿하게 런던 브리지를 통과했다.
 "난 이 배를 타는 걸 무척이나 좋아하지. 관광에 시간을 할애할 틈이 없었겠지? 아 참, 당신이 런던에서 살았다는 걸 깜빡 잊고 있었
군."
 마이클은 본능적으로 키라가 자신의 대답을 기다리고 있다는 걸 느끼고 있었다. 하지만 스스로도 키라의 얘기를 전적으로 믿어야 할
지 결정하지 못하고 있었다. 아니, 분명치도 않은 얘기를 믿고 섣불리 대답할 수는 없었다. 시간이 필요하다. 그녀는 지금 긴장도 분노
도 삭히면서 조용히 내 어깨에 기대있다. 마이클도 키라도 그저 조용히 앉아 있을 뿐 다른 방도가 없었다.
 "그래요. 나도 어릴 적에 런던탑을 무척 좋아했어요. 이렇게 배를 타고 올라가는 걸 특히 좋아했었죠. 파멜라 이모는 걱정 했었어요. 
조그만 소녀가 좋아하기엔 무시무시한 곳이라고요. 내가 생각해도 사형수들이 사라진 형장 구경을 그렇게 좋아했었다는 게 이해되지 
않아요."
 "당신은 3년 전 왜 베일러가에 가지 않았지? 유일한 친척일 텐데?"
 얘기의 진위는 둘째로 치고 리처드의 죽음 이후의 생활은 키라에겐 지옥과도 같았을 것이다. 그런데 아무도 없는 아리조나로의 피신
을 택한 이유가 과연 무엇일까?
 "말로 설명하기가 어렵군요. 이모님 내외분은 정말 멋진 분들이세요. 이해심도 많고. 죽을 때까지 보답해도 그 은혜를 다 갚지 못할 거
예요. 하지만 난…그분들과 함께 살고 싶지 않았어요. 그분들은 내게 사랑을 쏟으려고 애썼지만 난 도저히 그분들에게 맞출 수가 없었
어요. 10년 동안 함께 살면서 어떻게든 동화해 보려고 했지만 그럴수록 나와 그분들이 다르다는 것만 더욱 분명하게 알게 되었을 뿐이
에요."
 "아무도 당신에게 그런 사람에게 맞추라고 하진 않아. 나라도 그랬을 거야. 개성을 버리고 타인에게 맞춘다는 건 힘든 일이지. 베일러
가 사람들이 나빴던 것도 아니고, 당신의 성격이 나빴던 것도 아니야. 이해해. 조용하고 안락한 가정에서 자란 사람은 그런 정열과 재
능을 발휘할 수 없지. 아마 부모님의 죽음이 당신의 내부에 회오리 바람을 일으켰던 모양이지?"
 "그래요. 처음 이모님 댁에 왔을 때는 어떻게 할지를 몰라 그저 되는 대로 따라갔어요. 이모님 댁에서 불편한 건 하나도 없었어요. 물
질적인 면에서는 오히려 부모님과 함께 살 적보다 더 풍요로웠고, 사랑에도 굶주리지 않았어요. 하지만 내 마음은 텅 비어 있었어요. 
내게 닥친 시련이 믿어지지 않았고 두려웠어요. 어느날인가부터 그런 감정을 하나하나 원고지에 메꿔 나가는 버릇이 생기기 시작했어
요. 작은 다락방에서 나는 변화무쌍한 세상을 느꼈고, 욕구 불만을 해소할 수 있었어요."
 "베일러가 사람들과 몇 번 만난 적이 있어. 당신을 잘 보호해 줬으리라고 생각해. 좋은 분들이니까……."
 실로 오래간만에 느껴 보는 따스한 위로의 말이었다. 키라는 묘한 기분이 들어 그를 빤히 쳐다보았다. 그 눈에 마침 물 속에서 가라앉
는 태양이 비쳐져 아름다운 녹색 눈이 형언하기 힘든 빛을 발하고 있었다.
 그녀의 몸에서 따스한 온기와 향기가 전해져왔다. 마이클은 순간 그녀를 탐하고 싶은 욕망을 느꼈다. 이런 식으로 여자를 원하기 처음
이다. 하지만 지금은 때가 나쁘다. 그녀와 사랑을 나누는 것은 좀더 미루는 수밖에 없다. 마이클은 애써 솟구치는 욕망을 자제했다.
 "당신을 이해할 수 있게 되어 정말 다행이라고 생각해. 그것은 대단히 중요한 일이니까."
 마이클은 그녀가 작품에 품고 있는 감정을 조금이나마 이해할 수 있게 된 걸 진심으로 다행스럽게 생각했다. 그리고 키라가 원하는 대
답을 당장 해줄수도 있었지만 오랜 친구이자 아버지 같은 리처드에 관한 문제라 시간을 갖고 좀더 정확한 사실을 알아 봐야겠다고 생
각했다.
 배는 곧 웨스터민스터에 닿았다. 호텔까지는 걸어서 몇 분 걸리지 않는다. 극히 자연스럽게 마이클은 그녀를 2층 방까지 안내했다. 그
녀의 방문을 열고 들어가는 마이클을 키라는 거부하지 않았다.
 문을 닫고 불을 켰다. 코트를 벗었을 때 두 사람은 상황을 깨닫고 거북해했다.
 "저……난……아무것도 대접할 게 없어서……. 괜찮으시다면 아래층 방에 내려가 마실 거라도……."
 "아냐, 됐어." 마이클은 딱 잘라 말하고 나서 하나밖에 없는 의자에 앉아 그녀의 행동을 예의 주시했다. "2,3분 정도만 얘기하고 돌아
갈 거니까 상관없어."
 키라는 곁눈질로 그를 슬쩍 훔쳐보고는 불안한 표정으로 침대 모서리에 걸터앉았다. 그런 키라의 모습은 금방 도망칠 것 같은 겁먹은 
작은 새를 연상케 했다. 마이클은 충동적으로 일어나 그녀의 옆자리에 앉았다. 팔이 닿자 따스한 체온이 전해져 와서 기분이 좋았다.
 "그런 눈으로 보고 있으면 마치 내가 괴물이 된 것 같아 보이잖아? 안심해, 키라. 난 그저 당신이 리처드의 죽음 이후 얼마나 괴로웠을
까를 생각하면 위로의 말이라도 들려 주고 싶을 뿐이니까."
 단순한 말 한마디에 그녀의 눈가에 이슬이 맺히는 걸 본 마이클은 그녀가 정말 상처 받기 쉬운 심성의 소유자란 사실을 새삼 느꼈다. 
키라는 대단히 민감한 여자이다. 이런 여자가 어떻게 그런 끔찍한 일들을 겪어냈는지 그 고통이 충분히 짐작되었다.
 "믿어 주시겠어요? 내게 있어서 그 작품이 얼마나 소중한 것인지?"
 "왜 당신이 그 작품을 써야 했는지에 대해서 분명하게 깨달았어." 그는 가능한한 단어를 신중히 선택하면서 말했다. 그녀를 상처 입히
고 싶지 않았다. 하지만 여전히 불확실한 상황에서 감정만으로 그녀의 말을 무조건 신뢰할 수는 없었다. "당신이 리처드의 자살로 인해 
매스컴으로부터 심한 상처를 입었다는 건 분명히 알겠어."
 "하지만 내가 그를 죽음으로 몰아넣은 게 아니라는 사실까지 믿어 주셔야만 해요."
 "그런 뜻으로 말하진 않았어, 키라. 내 말을 들어 줘. 솔직히 말해서 아직은 확실히 전부를 받아들일 확신이 없어. 내게 좀더 시간을 주
지 않겠어?"
 "모두들 꼭같은 말만 해요. 시간을 더 달라는……그래요. 마음대로 하세요. 난 3년이나 걸렸는데, 당신도 3년쯤 드리면 될까요? 그것
으론 부족한가요? 한 10년쯤 기다릴까요?"
 "키라, 그런 식으로 말하지 마. 이건 한 남자의 인생이 걸린 문제야. 그의 명예, 그의 자존심이 걸려 있어. 당신의 말을 믿게 된다면 리
처드는 불명예 딱지를 달아야 돼. 그러니 확인할 시간이 필요하지 않겠어?"
 "그럼 나는요? 내 삶과 내 명예와 내 자존심은요?"
 키라의 감정적인 공세에 마이클은 다시 화가 치밀어 오라 방을 뛰쳐나가고 싶었지만 또 한 사람의 마이클 호킨스는 이 연약한 여자를 
지금 당장 쓰러뜨려 키스하고 애무하고 싶은 강한 욕망을 느꼈다. 하지만 애써 그런 감정을 억제했다.
 리처드는 내 소중한 친구이자 인생의 조언자이다. 아무리 이 여자가 탐이 나도 욕정에 눈이 어두워 그를 욕되게 할 수는 없다.
 "알았어. 그 작품이 왜 그렇게 중요한지는 분명히 알았어."
 "그럼 왜 날 믿어 주지 않는 거죠?"
 "무엇을 믿어야 할지 확신이 서지 않기 때문이지. 리처드와 당신 두 사람 모두 내겐 소중한 사람이야. 공평해야 되지 않겠어?"
 두 사람 사이에 무거운 침묵이 흘렀다. 키라는 마음속으로 비명을 지르고 있었다. 믿고는 싶지만 지금은 믿을 수가 없다고? 그래. 그 
정도만 이해해줘도 손해 본 건 없다. 난 3년을 고통 받아 왔는데 얼마간 시간을 달라는 요구 정도를 감수하지 못할까? 싫든 좋든 기다
려 보는 수밖에…….
 "이제 그만 싸워요."
 "그래. 감정 싸움을 해 봤자 두 사람 모두에게 득이 될 게 없어." 마이클은 상냥하게 말하고 나서 다시 그녀의 목에 키스했다.
 키라는 두 눈을 감은 채 그의 품에 안겨 조용히 키스를 받아들였다.
 "마이클, 난 앞으로 어떻게 하면 좋을까요?"
 "그 문제에 대해선 잠시 생각을 떨쳐 버리도록 해. 변화를 두려워하지 말고 당당하게 대응해 봐. 겁내고 피한다고 해서 문제가 해결되
는 건 아니야. 하지만 지금 이 순간에 그런 걱정을 해 봤자 아무 도움이 되지 않으니까 잊어 버려."
 "잊는다고 문제가 해결되는 건 아니잖아요? 상황은 변하지 않으니까 고통도 변하지 않아요."
 "더 이상 괴로워할 필요는 없어." 그가 그녀의 에메랄드빛 눈동자를 들여다보며 중얼거렸다. "당신이 탐이 나, 정말 갖고 싶어."
 "나도 그래요, 마이클!"
 두 사람은 뜨거운 눈길로 마주보았다. 키라가 순응의 뜻으로 그의 품에 얼굴을 묻자 그는 풍성한 금발에 얼굴을 묻고 부드럽게 키스했
다. 입술이 뺨을 탁 내려와 부드러운 목덜미에 닿자 키라는 오랜 세월 억제되어 있던 욕망이 일제히 불타 오르는 것을 느꼈다. 그녀는 
지금까지 무슨 일이 있었는지 죄다 잊어버린 채 그의 목에 팔을 두르고 착 달라붙었다.
 그의 입술이 굶주린 듯 그녀를 탐하고 키라 역시 순종했다. 따스한 온기가 전신에 스며들자 온몸이 녹아내리는 듯한 느낌이 들었다.
 그는 불덩이처럼 뜨거워진 그녀의 살갗에 닿자 신음 소리를 내면서 스웨터 밑으로 손을 집어넣고 매끄러운 피부를 음미했다. 스웨터
가 벗겨지는 걸 분명하게ㅔ 느끼면서 키라는 그의 애무에 도취되어 갔다. 블레이지어마저 벗겨지자 부끄러움을 느낀 키라는 두 손으로 
가슴을 감쌌다.
 "역시 생가했던 대로 부드럽고 멋있어. 이렇게 안고 있으니 세상 일이 하나도 생각나지 않아." 그는 그렇게 말하고는 빰에다 살짝 키스
한 뒤 목을 따라 가슴으로 내려갔다.
 키라는 너무나 흥분한 나머지 두 손이 떨렸지만, 단단한 그의 가슴 근육을 굶주린 듯 애무했다. 평소의 키라라면 도저히 이런 과감한 
행동을 취하진 못하리라! 짙은 가슴털에 손가락을 넣어 애무하자 그는 신음 소리를 냈다. 욕망의 불꽃은 정도를 더하면서 타올랐다.
 키라는 혼미한 정신으로 잠시 생각했다. 마이클과 이런 짓을 해선 안 되는데, 몸이 이렇게 반응하는 이유를 알 수 없었다. 하지만 이미 
감정에 역행할 만큼의 이성은 사라지고 없었다.
 그의 혀가 입안으로 공격해 들어왔다. 키라는 열렬하게 충만하고 만족스런 반응을 즐겼다. 그의 손바닥 밑에 눌린 젖꼭지가 단단하게 
솟아오랐다.
 마이클도 그 반응을 감지하고 흥분했다. 이성적인 테크닉을 구사하면서 여자를 즐겁게 해줄 여유가 없었다. 예전의 마이클이라면 여
자들의 성급한 욕구를 잘 달래면서 자기 페이스로 유도해 나가는 데 자신이 있었지만, 지금은 이성이나 테크닉 같은 건 까맣게 잊어버
린 채 그 욕망이 흉폭함에 가까울 정도로 불타 있다. 도저히 더 이상 참을 수가 없다. 그녀가 탐난다. 처음 만난 순간부터 억제되어 있
던 욕구 불만이 일시에 고개를 쳐드는 바람에 자제심 강하기로 유명한 마이클이지만 도저히 자신을 감당할 수 없었다.
 키라도 그의 욕망을 분명하게 감지하고 있었다. 하지만 신뢰하지도 않는데 내 말을 믿어 주지도 안는데, 이런 짓을 해도 괜찮을까?
 "마이클, 날 믿어 주는 거죠? 날 믿죠?" 키라는 그의 귓전에 대고 이렇게 속삭였다.
 이 한마디가 두 사람이 정열에 찬물을 끼얹었다. 이성이 제자리를 찾자 마이클은 얼른 그녀를 풀어 주었다. 키라는 비명을 지르고 싶
었다. 가슴 한구석엔 아직 기세를 떨치는 욕망이 아쉽다는 듯 꿈틀거렸지만 머리 속에는 말짱한 정신이 되돌아와 수치감이 느껴졌다.
 "내가 나빴어." 그는 미동도 하지 않은 채 말했다. 하지만 격하게 뛰는 심장 소리는 분명히 느낄 수 있었다. "좀더 자세하게 알아야 
해."
 이 한마디에 키라의 전신은 이내 식어 버렸다. 어떻게 해서 이런 사태가 발생했는지 잘 모르겠지만 한시 빨리 이 상황을 콘트롤해야 
한다는 생각이 들었다. 그의 말대로 좀더 시간을 두고 서로를 알아야 하는데. 그리고 리처드에 대한 의심도 풀리지 않은 상태이다.
 "좀더 시간을 두고 서로를 안 다음에……."
 "그 말은 당신이 날 신용해 줄 가능성이 있다는 뜻으로 해석해도 되겠군요?" 키라는 비탄에 잠긴 채 비난조로 말했다. "정말 고맙군요. 
내가 당신의 친구를 희생시키면서까지 재산을 모으고 남자나 밝히는 저질스런 여자라고 믿고 있죠? 그래요. 그 생각을 말끔히 지우기 
전까지는 내 몸에 손끝 하나 대지 말아요!" 억압과 분노이 눈물에 몸을 떨면서 키라는 그를 노려보았다. 상반신이 벌거벗겨진 상태임을 
알고 키라는 몸을 가린 채 바닥에 떨어진 스웨터를 주워 떨리는 손으로 입었다. "나가 줘요, 마이클! 지금 당장 이 방에서 나가요!"
 마이클은 자리에서 일어섰지만 나가지 않았다.
 "키라 잘 들어 줘. 나는 당신에게 상처 입히고 싶지 않아. 이건 진심이야. 하지만 아직 당신에게 원하는 대답을 해줄 수는 없어. 조금만 
시간을 달라구. 사실을 완전히 소화할 수 있을 때까지 시간을 줘. 키라, 당신을 안고 싶어. 당신을 원하고 있어. 하지만 냉정하게 서로
의 의심을 풀고 진실을 안 다음 사랑을 하고 싶어. 이렇게 돌아서야 하는 내 마음은 갈기갈기 찢긴 듯 고통스러워. 제발 내 마음을 알아 
줘."
 키라는 완전히 동의 하지 않았지만 지금으로서는 별 수 없는 상황임을 인정하고 말없이 고개를 끄덕였다.
 솔직히 말하자면 그의 말이 맞다. 사랑이 열매를 맺으려면 상호간의 신뢰가 필요하다. 신뢰가 없으면 사랑은 이내 사라지고 종말을 맞
는다.
 사랑! 키라는 이 단어를 의식하고는 갑자기 아연해졌다. 정열도 성욕도 쾌감도 이해도 모두 알고 있다. 그런데 사랑은 무엇일까? 그러
고 보니 아직 이성간의 사랑이라는 걸 경험해 보지 못한 것 같았다. 리처드와 관계는 사실 사랑이라고 말할 수 없다.
 "알았어요. 당신은 내 말을 잘 들어 줬어요. 나도 당신에게 시간을 드릴께요."
 마이클은 아직도 떨고 있는 그녀를 살짝 껴안았다. 그녀의 얼굴에서 처음 만났던 날 느꼈던 연약함을 새삼 느껴졌다. 이 여자는 정말 
상처 받기 쉬운 여자다. 절대 연기나 가식은 아니다. 그렇다면……그렇다면……이 여자의 말이 사실이란 말인가?
 얌전히 안겨 있는 그녀에게 가벼게 키스하고 난 마이클은 일어나서 문으로 걸어갔다.
 "약속하지, 두번 다시 당신에게 상처 입히지 않겠다고. 키라, 하지만 날 믿고 한동안 시간을 줘."
 키라는 엘리베이터를 타는 그에게 차분한 목소리로 '굿바이'를 고했다. 하지만 문이 닫히는 바람에 그 말이 그에겐 들리지 않았다.


7장
 
 "당신 내 대사까지 엉망으로 만들 참이에요? 난 그런 대사에 맞출 수가 없어요!" 에셀이 신경질을 내면서 대들었다.
 "각본에 주의해 줘요! 그렇지 않으면 난 당신이 지껄이는 것을 무시하고 내 대사만 외울 테니까! 극이 잘못되면 모두 당신 탓이야!" 제
프리가 만만치 않게 대꾸했다.
 "지껄이다니! 말 조심해요, 당신!"
 "난 당신의 당신이 아니야, 에셀."
 "제발 부탁이니까 좀 조용히 해줘요. 이 씬에 뭐가 잘못되었는지 조사해 봅시다. 왜 몇 번씩 되풀이해야 되지?"
 키라는 연출 조수가 두 손 들었다는 듯 비명을 지르며 각본에 얼굴을 파묻고 있는 모습을 바라보고 있었다. 만약 마이클이 있었다 해
도 리허설은 제대로 진행되지 못했을 것이다. 오늘은 정말 최악의 날이다. 배우나 스텝진들에게도 오늘 하루는 지겹고 길게만 느껴졌
을 것이고, 특히 연출 조수인 브랜트 새들러에겐 더욱 그러했을 것이다.
 마이클의 부재는 개막이 얼마 남지 않은 이 상태에선 뜻밖이었고, 여러 가지 억측을 낳는 구실이 되었다. 키라도 궁금했기 때문에 하
루 종일 들떠 있었다. 그의 부재에는 뭔지 모르지만 나와 관계가 있을 것이다. 뭘까? 궁금증은 시간이 지날수록 더욱 심해졌다.
 키라는 뒷좌석에 앉아 있었는데 오전내내 머리가 복잡하고 터질 것 같았다. 마이클의 다양한 면모를 정리할 시간이 필요했다. 어제는 
친절하고 이해심이 많고 정열적인 남자의 모습을 보여주었었다. 하지만 완고하고 제멋대로인 데다가 한번 결정하면 좀처럼 굽히지 않
는 황소 같은 모습도 익히 알고 있다.
 지금 키라는 그를 사랑하고 있다. 사랑하고 싶지 않은 타입이지만 어쩌다 보니 사랑하게 되었다. 리허설에 집중하려 했으나 잘 되지 
않았다. 도대체 마이클은 어디에 갔을까? 뭘 생각하고 있을까? 우리 사이엔 아직 해결되지 않은 문제가 있다. 키라는 눈을 감고 이것저
것 생각했다.
 정오가 되자 브랜트는 구세주라도 만난 듯 환한 목소리로 점심 시간을 알렸다. 쥰과 쟈메인에게 점심을 함께 하자는 초대를 받고 키라
는 기꺼이 승락했다. 하지만 수다를 떨고 있는 동안에도 마이클에 대해 생각이 가시지 않았다.
 쥰은 독심술을 알고 있는지 눈치를 보면서 마이클을 화제에 올렸다.
 "당신, 너무 조용한 것 같아. 오늘 마이클이 오지 않은 것과 무슨 관계라도 있는 것 아녜요?"
 "그 사람이 왜 안 왔는지, 지금 어디에 있는지 나도 궁금해요."
 쥰은 의심스럽다는 듯한 눈길로 메뉴판 너머로 키라를 쳐다보았다. 하지만 더 이상의 질문을 하지 않았기 때문에 키라는 내심 안도의 
숨을 내쉬었다.
 "이유가 뭐든간에 브랜트가 불쌍해요. 마이클이 빨리 오지 않으면 그 불쌍한 브랜트는 아마 뇌일혈로 발작을 일으킬지 몰라요. 제프리
와 에셀이 티걱태걱하는 한 리허설은 한 발자국도 진행되지 못해요."
 "극이 어떻게 될는지 걱정스러워요." 쟈메인이 맞장구를 쳤다. 하지만 말뜻을 오해하지 말라는 듯 키라를 바라보면서 해명했다. "이 
작품이 나쁘다는 뜻이 아니에요. 출연진들이 계속 호흡이 맞지 않아서……."
 "당신의 말뜻은 충분히 이해해요. 나도 걱정하고 있어요."
 "죤과의 제1막 씬은 호흡이 제법 잘 맞았잖아?" 쥰이 끼어들었다.
 쟈메인의 얼굴이 순간적으로 빨개지면서 겸연쩍은 듯 키라를 쳐다보자 쥰은 이상한 눈으로 두 사람의 표정을 살폈다.
 "지난 주에는 잘 되지 않았는데 오늘은 아주 좋았어요." 키라는 쥰의 시선을 피하면서 태연하게 말했다.
 "죤은 오늘 별로 연습할 마음이 없는지 계속 침울했어. 하지만 당신과의 씬을 연기할 때는 싱글벙글 웃으면서 아주 잘 대하던데?"
 쥰의 탐색하는 듯한 질문에 쟈메인의 얼굴은 더욱 더 빨개졌다.
 "쟈메인, 당신 꼭 여고생 같아, 얼굴이 빨개지는 걸 보니. 혹시 죤과의 사이에 무슨 일이 있는 게 아냐?"
 "무슨 일이라뇨? 무슨 말을 하는지 모르겠어요."
 "그 말이 더 이상한데? 이렇게 시침을 떼는 걸 보면 틀림없이 무슨 일이 있어." 그리고는 키라를 돌아보면서 말했다. "키라, 당신은 어
떻게 생각해요? 우리 내기해요. 지금 우리 극단엔 로맨스가 싹트고 있어요. 난 자신 있게 돈을 걸겠어요."
 키라는 말없이 웃으면서 홍당무가 된 쟈메인을 짖궂게 쳐다보았다.
 "너무 놀리지 말아요, 쥰. 쟈메인이 곤란해 하잖아요? 우린 입 다물어 주는 게 좋을 것 같아요."
 "아니야, 아니야! 우리가 말을 퍼뜨려 주는 게 좋은 거예요. 이 사람은 도저히 자기 입으로 진심을 털어놓을 사람이 아니에요. 우리가 
도와 주지 않는다면 친구라고 말할 자격이 없는 거예요." 쥰은 쟈메인을 빤히 들여다보면서 다그쳤다. "말해 봐, 쟈메인! 죤에게 아직 
한마디도 못해 봤지?"
 쟈메인은 더욱 곤란해하면서 어쩔 줄을 몰라했다.
 "저것 봐! 내 말이 맞지! 쑥맥 같으니라구!"
 "제발 부탁이니까 아무 말도 말아 줘요. 설령 내가 말한다 해도 죤이 꿈쩍이나 하겠어요? 게다가 난 순정파 아가씨역 전문 배우잖아
요?"
 "바보 같으니! 순정파 아가씨는 사랑도 못하나? 그러지 말고 죤의 코를 꿰어 버려. 죤이 꼼짝 못할 정도로 획기적인 변신을 해봐. 그 
사람을 함락시키는 데 무슨 짓을 못할려구." 쥰은 보기에도 민망스럴 정도로 얼굴을 바싹 들이대면서 쟈메인을 요모조로 뜯어보았다. 
"하지만 죤에겐 순정파 아가씨가 잘 안 통할 거야. 불론드 머리로 물을 들이고 화장도 좀 야하게 고쳐야겠어."
 "싫어요! 난 절대로 그러지 않을 거예요!" 쟈메인이 기겁을 하는 바람에 키라는 저도 모르게 소리 내어 웃었다.
 "쥰, 왜 하필이면 블론드예요?"
 "왜라니? 남자들은 금발 여자에게 사족을 못 쓰잖아?"
 "쟈메인의 이미지와는 어울리지 않을 것 같은데요?"
 "알았어. 블론드는 너무하다 치고 그럼 적어도 스타일 커트 정도는 해야지. 그리고 눈에 확 뜨이는 챠밍한 옷을 사자!"
 쟈메인이 따발총 같은 소리로 항의를 했지만 쥰은 막무가내였다. 아무래도 중재가 필요할 것 같아 키라가 끼어들었다. "쥰, 당신 마치 
새로운 세트를 디자인하려는 것 같아요."
 "마찬가지예요. 세트는 관중에게 메시지를 직접적으로 전달하는 수단이죠. 쟈메인은 이 머리를 싹 뜯어고치고 화끈한 옷을 입음으로
써 죤에게 마음을 전달하죠. 지금의 화장도 물론 잘 어울리지만 이래서는 마이너스 메시지만 전달할 뿐이에요. 세트를 완전히 뜯어고
쳐야만 해요." 쥰은 빨리 마음을 정하라는 눈으로 쟈메인을 흘겨보면서 채근질했다. "이런 화장으로 어떻게 죤의 마음을 사로잡겠어? 
놓치기 딱 좋은 스타일이군." 
 "놓치다뇨!" 쟈메인은 쥰의 표현에 질겁을 했다. "쥰, 이러지 마세요. 잘못하다간 웃음 거리가 되겠어요."
 "그렇게 해서라도 죤이 당신에게 관심을 가져 준다면 손해날 것도 없지 뭘 그래? 그리고 배우가 변신을 하는 데 왜 웃음거리가 되지?"
 "모……모르겠어요. 난 몰라요!"
 키라는 쟈메인이 불쌍해졌다. "쥰, 너무 그러지 마세요. 쟈메인이 어쩔 줄을 몰라하잖아요?그리고 지금도 예쁘고 차밍한데요."
 "물론 그래요. 하지만 챠밍과 섹시는 분명히 달라요. 내 목적은 쟈메인이 섹시하게 보이는 거예요." 쥰은 이미 마음이 결정되었으니까 
두 사람 모두 더 이상 이러쿵저러쿵 하지 말라는 듯한 태도를 보이면서 자리에서 일어났다. "자, 이제 결정되었으니 극장으로 돌아갑시
다. 늦었어요. 브랜트의 위궤양 증세가 지금쯤 최악의 상태에 있을 거예요. 사망 통보를 받기 전에 빨리 갑시다."
 
 마이클이 마지막 전화를 끝낸 것은 런던 시간으로 정오였다. 뉴욕에 있는 여섯 명의 친구들은 지금쯤 욕찌거리를 하면서 다시 침대 속
으로 기어들어갈 것이다. 새벽 4시에 3년 전에 죽음 사람에 대한 전화를 받는 다는 건 결코 기분좋은 일이 아닐 것이다. 하지만 마이클
로서는 예의를 따질 겨를이 없었다. 어제 런던탑에서 키라가 말한 리처드 콜의 새로운 면모를 정확하게 알아봐야 했기 때문에 친구들
의 달콤한 잠을 서슴지 않고 빼앗았다.
 그는 하룻밤 내내 방안을 서성거리면서 어떻게 해야 할지를 생각했었다. 그래서 그는 리처드의 새로운 면을 발견하는 게 두렵더라도 
사실을 확인하기로 결심하고 몇 시간 동안 뉴욕에 국제 전화를 걸어 친구들의 단잠을 방해했다.
 마이클은 수화기를 놓고 서재에 나와 코트를 집어든 채 밖으로 뛰쳐나왔다. 엘리베이터를 기다릴 시간이 없어 계단으로 뛰어내렸다.
 이 문제를 해결하는 실마리는 친구들의 대답에 기인한 추측밖에 없다. 극장에서 그 대답을 찾을 수 있을는지도 모른다. 아니, 키라 자
신의 진실된 대답이 필요하다.
 
 점심을 마치고 극장에 온 키라는 마이클이 돌아와 있음을 알았다. 배우들이 웅성거리며 무대 위로 올라왔다. 제프리와 에셀의 화려한 
말다툼도 일단 중지되고 다시 본격적인 리허설 분위기를 되찾았다.
 키라는 언제나 앉는 맨뒷줄의 자리에 앉았다. 마이클의 반응이 몹시 궁금했다. 가슴이 뛰었다. 어제는 출입 금지를 당했고, 오후에는 
그런 소동이 있었고, 오늘 아침에 그는 결근을 했다. 그리고 지금에 와서 모습을 드러낸 마이클에게서 왠지 모를 긴장감이 느껴져서 키
라는 신경이 곤두서는 것 같았다.
 드디어 그의 시선이 키라에게 돌아왔다. 겉보기엔 꽤 상냥한 인사였으나 그의 표정에서 초조감을 읽을 수 있었다. 키라는 다시 위가 
따끔거림을 느꼈다. 그는 아직도 결심을 못한 것 같았다. 리처드에 대한 내 말을 언제쯤이면 믿어 줄까?
 오후의 리허설을 보면서 키라는 무대 이외의 것은 마음속에서 몰아내기로 결심하고 정신을 집중했지만 배우들이 좋은 연기를 하고 있
음에도 불구하고 전체적으로 밸런스가 맞지 않아 마음에 들지 않았다.
 그 원인은 모린 덴티에게 있었다. 지금 그녀는 키라가 말한 안나역을 만족스럽게 연기하고 있었지만 다른 배우들은 여전히 마이클이 
연출한 극중 인물을 연기하고 있어서 내용이 잘 맞지 않았다.
 "아휴! 갈수록 엉망이 되는 것 같아!"
 갑작스런 소리에 놀라 돌아보니 쥰이 다가오고 있었다. 그녀는 키라의 옆자리에 앉으면서 얼굴을 잔뜩 찡그렸다.
 "모두들 각자 원맨쇼를 하고 있는 것 같아요. 내가 지금 같은 제목의 연극을 보고 있는 건지……각자 다른 연기를 하고 있으니 이래가
지고는 제 날짜에 상연되지 못할 것 같아요."
 "모린은 역할에 맞도록 노력하고 있어요. 물론 그녀만이 다른 행진곡에 맞춰 행진하고 있지만."
 "그래서 문제예요. 저렇게 각자 행진하고 있으니 조금 있으면 모무들 뿔뿔히 헤어지고 말 거예요. 시간이 얼마 남지 않았는데."
 키라는 그녀의 말이 무엇을 암시하는지 잘 알고 있었다. 나 때문에 모린은 방향 전환을 고집하고 있고 리허설은 제대로 되지 않은 채 
날짜만 까먹고 있다는 뜻이다.
 "쥰, 나 어저께 마이클과 얘기했어요. 내 입장을 설명했지만 그는 믿지 못하는 것 같았어요."
 "얘기했다구요? 리처드에 관한 얘길르?"
 "네, 그리고 극에 관한 얘기도 했어요. 나로서는 중요한 문제니까요."
 "그런데도 점심 시간 내내 시치미를 떼고 있었군요!" 쥰은 곁눈질로 키라를 쳐다보았다. 그 얼굴에는 긴장과 초조함이 그대로 드러나 
있었다. "걱정하지 말아요, 키라. 전보다 더 나빠지지는 않을 테니까요. 그런데 마이클은 정말로 당신의 말을 믿으려 들지 않던가요? 
고집장이 같으니라구. 융통성이 없는 사람이라니까."
 "그 사람은 믿어야 될 필요가 없으니까요." 키라는 불발탄으로 끝나 버린 정사의 뜨거웠던 순간을 상기하고 몸을 바르르 떨었다. "그
는 분명히 말했어요. 내 말을 확실히 믿을 수가 없다고."
 쥰은 예리한 눈초리로 키라가 바르르 떨고 있는 것도 놓지지 않았다.
 "내가 말했죠, 그는 고집장이라고? 한번 믿은 것은 절대 되바꾸려 하지 않아요. 하지만 그가 정직하지 못하다는 뜻은 아니에요. 키라, 
리처드는 그에게 아버지 같은 존재였어요. 마이클은 그의 죽음에 충격을 받았고, 설령 당신의 말이 사실이라고 해도 믿고 싶지가 않을 
거예요. 그를 이해해 줘요."
 "알아요. 최소한 그는 내 말에 귀를 기울여 주었어요. 마지막 한마디까지 다 들어 주었어요, 믿지는 않았지만."
 "아마 곧 당신을 믿게 될 거예요."
 "언제요? 우리에게 가장 부족한 것이 시간인데요? 극이 개막되기까지는 얼마 남지 않았어요. 그 이후엔 내 말을 믿어도 소용이 없어
요."
 "당신의 말이 맞아요. 개막 때까지 시간이 별로 남지 않았는데 마이클은 계속 고집만 피우고 있고……." 쥰의 말꼬리가 잠시 흐려졌다. 
"음……내 눈이 잘못되지 않았다면 아무래도 또 트러블이 일 것 같은데요?"
 키라가 어리둥절하면서 실내를 둘러보니 네빌 경이 어두운 장내에 들어서고 있었다.
 "여, 미스 윌시! 그동안 안녕하셨습니까?" 그는 환한 웃음을 지어 보이면서 키라의 옆자리에 앉았다. "이제 리허설이 궤도에 들어섰을 
것 같아 구경하러 나왔습니다."
 "제 좁은 전문 분야에 관한 얘기라면 무대 장치 면에서는 계획대로 착착 진행되고 있습니다." 대답이 궁색해서 당황하는 키라 대신 쥰
이 재치있게 대꾸했다.
 "당연히 계획대로 되어야죠. 쥰, 스케치를 봤어요. 언제나 그랬지만 역시 당신의 작품은 예술품이오."
 쥰은 가볍게 고개를 숙이면서 칭찬에 사의를 표했다.
 "네빌 경의 극찬의 말씀 정말 감사합니다. 하지만 이번의 칭찬은 키라 덕분이죠. 이 극을 너무나 멋지게 썼기 때문에 무대 장치도 저절
로 돋보이게 된 거라고 믿어요!"
 "겸손의 말씀! 말로만 칭찬하는 게 아닙니다. 월급 인상도 고려중에 있으니까요."
 "당연한 게 아니겠어요? 일한 만큼 받는 게 월급이니까."
 "당신의 말솜씨엔 정말 당해낼 재간이 없어요."
 두 사람이 마주보며 웃었지만 키라를 보는 순간 네빌 경의 얼굴은 다시 진지해졌다. "당신과 마이클 때문에 걱정스럽습니다. 어제 마
이클이 찾아왔어요."
 "알고 있어요. 그가 날 출입 금지시켰던 것도 얘기하던가요?"
 "배우들의 리허설에 방해되기 때문에 그렇게 할 수밖에 없었다고 하더군요."
 "모린 덴티와 식사한 것뿐이에요. 그 다음날 모린은 안나 콜필드의 역할 해석을 바꿀 결심을 했구요. 그것을 방해라고 해석했나 보
죠?"
 "당신의 심정은 나도 이해하고 있지만 마이클에게는 이 극을 상연해야 하는 책임이 있어요. 나는 당신에게도 신경을 써야 하겠지만 마
이클을 전적으로 밀어 줘야 하는 프로듀서의 입장에 있습니다. 우리 모두 이 극이 성공적으로 상연되길 바라고 있지 않습니까? 어제 마
이클이 와서 그러더군요. 배우들이 당신에게 시선을 주느라고 집중하지 못하고 있다고. 한 3,4일 정도만 자리를 비켜 주시면 어느 정도 
궤도에 올릴 수 있다고 하더군요. 그래서 당신을 출입 금지시켜야 했다면서 애석해하던데, 지금 당신이 이 자리에 앉아 있는 걸 보니 
그가 마음을 바꾼 모양이죠?"
 키라는 마이클의 일방적으로 문을 걸어잠근 어제의 소행을 상기하고 입술을 깨물었다. 만약 그가 다시 한번 리전트 극장에서 나가라
고 한다면 나는 얼마나 큰 상처를 입을까?
 "당신은 그에게 시간을 줘 보라고 하셨어요, 네빌 경. 이제 충분하지 않아요? 나는 그동안 당신의 말만 믿고 참고 있었는데 그는 여전
히 극본대로 연출할 것을 거부하고 있어요."
 "아니, 그렇게만 생각하지 말고 마이클의 연륜과 재능을 다시 한번 생각해 보십이오. 나는 그를 믿기 때문에 기용했습니다. 지금까지
의 그의 경력을 다시 한번 보십시오. 당신의 극을 맡기엔 더할 나위 없는 적격자 아닙니까? 난 그를 만난 게 행운이라 생각하는 데 당신
은 어떻습니까?"
 행운이라구! 키라는 그의 말 뒤에 숨어 있는 뜻을 곰곰히 생각해 보고는 입술을 깨물었다. 이 사람은 절대 내 말을 들어줄 사람이 아니
다. 이 사람은 마이클 호킨스와 한 패다.
 "쉿! 모린과 죤의 대사가 시작돼요." 쥰이 끼어들었다.
 키라는 더 이상 대꾸하지 않고 무대 쪽으로 집중했다. 안나가 애인에게 그동안 가슴 속에만 품어 오던 생각을 처음으로 입밖에 꺼내는 
장면이다. 남자는 강한 독점욕을 드러내면서 폭군적인 태도로 그녀의 숨통을 조여간다. 안나는 주저하면서 다가간다. 그녀는 이제 한 
사람의 여성으로서 눈부시게 성장했다. 드디어 그녀는 당당하게 그에게 맞선다.
 이 장면의 연기는 정말 지독했다. 처음부터 핀트가 잘 맞지 않는 것 같더니 대사가 진행될수록 이빨이 맞지 않아 헛도는 톱니 바퀴처
럼 되고 말았다. 모린은 죤에게 자기 역에 맞추지 않는다고 투덜댔고, 죤은 더 이상 상대하지 못하겠다면서 화를 냈다. 이 장면은 대단
히 중요하지만 두 사람의 연기로 봐선 관객들에게 아무 뜻도 전달하지 못할 것 같았다.
 키라는 머리가 욱신거렸다. 옆자리에 앉은 네빌 경은 불안과 불만이 표정을 그대로 드러내고 있었다.
 "마이클의 말이 맞아요. 당신이 모린에게 뭐라고 했는지 모르지만 상황은 엉망으로 변하고 있습니다. 완전히 궤도를 벗어났어요. 날짜
도 얼마 남지 않았는데 아직 자리도 잡지 못하고 있으니 걱정이 되는군요."
 "너무 심한 표현이 아닐까요, 네빌 경? 키라는 원작자예요. 게다가 모린의 연기르 예전보다 훨씬 좋아지고 있어요." 쥰이 다시 끼어들
었다.
 "그럴지도 모르죠. 하지만 연극은 모린 혼자 하는 게 아닙니다. 다른 배우들과 맞춰야죠. 그런 의미에선 전혀 진전된 게 아닙니다."
 "아직 시간은 있어요, 네빌 경." 쥰은 일부러 밝은 목소리로 말했다. "그렇다고 무슨 일이 일어난 건 아니잖아요?"
 "그게 바로 내가 우려하는 바입니다. 이건 마치 폭풍 전야 같아요. 모두들 무슨 일이 일어날 건지 호기심 어린 눈으로 관망하느라 연기
에 집중하질 못해요." 네빌 경은 비난을 담은 눈으로 키라를 바라보았다. "왜 마이클이 동요하고 있는지 이제야 알 것 같군요. 당신이 
여기에 있으니 배우들이 방향을 잡지 못하고 있어요. 당신과 마이클 사이에서 방황하면서 눈치만 살피고 있어요. 당신이 모든 권한을 
마이클에게 일임하면 사정이 좋아질텐데……."
 "하지만 지난번 당신 사무실에선……."
 "아! 알고 있어요. 하지만 그건 사태가 이렇게 악화되기 전의 얘기죠. 지금은 당신에게 실망을 느끼고 있습니다." 네빌 경은 말 허리를 
자르면서 비난했다.
 "내게 실망했다구요?" 키라는 더 이상 얌전하게 참고 있을 수가 없었다. "왜 날 악인으로 만드는 거죠? 마이클이 제멋대로 극을 해석
해도 사실 난 아무 관계가 없어요. 그대신 그것이 잘 되지 않아도 내 탓은 아니에요!"
 "자! 자! 침착해요!" 키라가 흥분하자 그는 깜짝 놀라서 그녀를 달랬다. "이번 기획에 반대하는 줄은 알고 있지만 이렇게 흥분하실 줄
은 몰랐습니다."
 "당연하죠. 누가 뭐라든 이건 내 이름이 걸린 내 작품이에요. 차라리 내 작품임을 포기하라고 강요하세요. 어떻게원작자인 내 의사를 
무시하고 무조건 굴복하라고 말할 수 있죠?"
 "그게 문젭니다. 당신은 개인적 체험을 근거로 이 작품을 썼습니다. 따라서 사람들이 그것을 일방적으로 곡해하지 못하도록 공정하게 
수정하길 그가 요구해 왔길래 타당한 얘기라고 생각했죠. 당신도 그 점에 대해선 동의해야 합니다. 대중 앞에 내놓는 극이 지나치게 개
인적이면 곤란하죠."
 "공정하다구요? 나는 마이클이 공정하다고는 절대 생각지 않아요. 극을 이런 식으로 뜯어고치는 데 공정하다뇨. 그는 자기 주장만을 
고집하고 있어요. 이럴 바엔 차라리 마이클에게 새로운 작품을 쓰라고 하시죠? 그 작품을 공연하면 아무 문제도 없지 않겠어요?"
 "마이클은 이 작품을 성공시키고 싶어서 그러는 겁니다. 당신도 좀더 냉정한 눈으로 직시한다면 3년 전의 사건을 지나치게 감정적으
로 그렸다는 사실을 알게 될 겁니다."
 "아녜요! 절대 그렇지 않아요! 극은 그 자체의 가치에 의해 성공이 결정돼요. 이 작품은 인간의 감정, 즉 절망과 자책감이란 어두운 면
을 그리고 있어요. 당신이 잘못 해석한 거예요. 인간은 각자 다른 모양의 마음을 갖고 있고, 나는 내가 본 상처 받은 인간의 마음을 그
리고 있을 뿐이에요. 보편적인 비극일 뿐이란 사실을 왜 이해하지 못하시죠? 물론 내가 그린 감정이 아름다운 감정이 아닐 수도 있어
요. 하지만 그것은 정직한 감정이에요. 그것을 곡해하고 마음대로 왜곡해선 아무것도 되지 않아요!" 키라는 답답한 마음에 머리를 세차
게 저었다. "이렇게 속수무책으로 앉아서 내 작품이 엉망으로 변해가는 걸 보고 있는 게 얼마나 괴로운지 아세요? 당신이 출자를 하셨
으니까 성공 가능성이 희박하다고 걱정되면 지금이라도 계약 파기를 제의하세요. 저는 아무 이의도 달지 않고 승락하겠어요!" 
 키라는 악에 받힌 목소리로 하고 싶은 말을 죄다 털어놓고는 극장을 뛰쳐나왔다. 네빙 경이 놀라 멍한 눈으로 바라보고 있는 것도, 무
대 위의 배우들이 연기를 중단하고 쳐다보고 있는 것도 무시한 채 참을 수 없는 슬픔을 그대로 드러내며 달렸다. 
 이제 끝이다. 차라리 잘 됐어. 집으로 돌아가자.
 
 어렴풋이 노크 소리가 들리는 것 같아 살짝 눈을 뜬 키라는 꿈인지 생시인지를 한동안 생각했다. 하지만 분명 현실에서 들리는 노크 
소리였다.
 "누구세요?"
 "마이클이야. 자고 있었어? 5분 동안이나 두들겼는데."
 키라는 이불 속으로 기어들어가 몸을 움츠렸다. 더 자고 싶었다. 허탈감 때문에 전신이 물에 젖은 솜처럼 무겁게 느껴졌다.
 "키라, 문을 열어 줘! 할 얘기가 있어!"
 시계를 보았다. 8시다. 밖이 어두운 걸 보니 한동안 잠이 들었던 것 같다. 눈을 부비며 마지못해 일어나 보니 블레이지어와 팬티만 걸
친 알몸 차림이었다. 그녀는 당황하면서 로브를 걸치고 문을 열었다. 
 "무슨 일이죠?"
 문을 빠끔히 열고 무뚝뚝하게 말하는 사이에 마이클은 방안으로 밀치고 들어왔다.
 "들어오라고 한 적이 없는데요?"
 "초대하지 않을 줄 알았지. 구박 받을 줄은 알았지만 하고 싶은 말이 있으니까 너그럽게 봐 줘."
 "좀전에도 그렇게 말했었죠? 도대체 그 하고 싶은 말이라는 게 뭔가요?"
 "우리가 어쩌다가 이렇게 지독한 상황에 처하게 됐지?"
 마이클의 넋두리를 못 들은 척하면서 키라는 의자에 앉아 로브 섶을 여미었다.
 "자, 이왕 밀고 들어오셨으니 하고 싶다는 얘기나 해보세요."
 "난 당신을 믿고 싶어, 키라!"
 "할 말이 겨우 그건가요? '당신을 믿고 싶었다'는 말을 하기 위해 이 밤중에 찾아왔나요? 차라리 '난 당신의 말을 뒷받침할 만한 아무런 
증거도 잡지 못했다. 그래서 마음이 괴롭다'라고 하는 게 낫지 않을까요? 그럼 최소한 내 방에 기어들어온 이유라도 되죠. 당신은 항상 
날 믿고 싶다는 말만 할 뿐 정말로 믿으려고는 하지 않았어요!"
 마이클은 그녀의 항변을 무시했다.
 "하루 종일 확인해 봤어. 그래서 오늘 극장에 나가지 못했던 거야. 하지만 한 가지는 겨우 확인했어. 리처드의 죽음의 진실이 무엇인지
는 모르지만 당신이 의도적으로 그를 상처 입히진 않았다는 것!"
 "듣기에 기분 좋은 말이로군요."
 키라의 빈정거림에 마이클은 희미한 조소를 띄면서 의자로 다가가 그녀의 무릎에 손을 얹었다.
 "내 말을 들어 줘, 키라. 사실 난 당신을 미워하고 싶었어. 리처드를 죽게 한 당신이 죽이고 싶도록 미웠던 거야. 당신은 자신을 옹호하
기 위해 리처드를 나쁜 사람으로 몰아넣었어. 난 그것을 바로 잡으려고 노력했는데 당신의 거센 항의에 부딪히고 만 거야. 하지만 이기
적이고 무신경한 여자라고 생각했던 당신의 인상은 감수성이 풍부하고 상처 받기 쉬운 연약한 여성의 모습이었어. 상상을 뒤엎은 현실
에 내가 얼마나 놀랐는지 알아? 나는 나름대로 고민하고 방황했지. 내 심정을 조금이라도 이해해 줘." 그의 눈이 반짝였다. "당신은 내
게는 수수께끼의 인물이었어. 악마인지 천사인지 감이 잡히지 않았거든?"
 "난 악마도 천사도 아니에요. 그저 자신의 작품을 지키려는 극작가일 뿐 그 이상도 그 이하도 아니에요."
 "깊이가 담긴 작품이야. 오늘 당신은 네빌 경에게 <장미가 시들 때>는 비록 우울하게 묘사된 작품이지만 진실을 담고 있기에 충분히 
홀로 설 가치가 있는 작품이라고 주장했지? 그래. 당신 말이 맞아. 인정하겠어. 이 작품은 진실된 감정을 담고 있기에 고칠 필요가 없는 
거야. 난 고집스럽게도 내 스타일로 뜯어고치려고 무던히 애를 썼지."
 "마이클……당신 지금……무슨 말을 하고 있죠?" 키라는 자신의 귀를 의심했다.
 "즉 내가 틀렸다는 거지." 그는 인정하기 괴롭다는 듯 입을 삐쭉이면서 말을 이었다. "솔직하게 시인하겠어. 난 내 고집대로 극을 뜯어
고치려고 했기 때문에 극이 엉망진창으로 변하고 말았어. 원작자에게 기회를 되돌려 줘도 늦진 않았겠지?"
 "당신, 지금 진심으로 얘기하는 건가요?"
 대답 대신 마이클은 그녀를 일으켜세우더니 창가로 데리고 갔다.
 "어제 저 강을 따라 내려 왔었지?" 그는 가로등 불빛이 수면에 아른거리는 아름다운 템즈강을 내려다보면서 말했다. "당신은 혼자 힘
으로 리처드의 죽음을 극복해 냈다고 말했지? 그것은 당신으로서는 당연히 취해야 될 바람직한 결정이었어. 난 그걸 잘 알고 있어. 내 
인생도 대부분 그랬으니까. 나도 혼자 모든 것을 해야 했지. 그리고 혼자 만족하면서 살아 왔어. 리처드는 그런 나를 받아 준 몇 안 되
는 사람중의 한 사람이야. 내 인생에 있어서 기억에도 없는 아버지보다 더 수중했던 사람이지."
 키라는 잠자코 듣고 있었다. 딱딱한 가면을 벗고 드디어 마이클이 자신의 인생에 대해 얘기하고 있다. 그는 언제나 고독했던 모양이
다. 어린 시절은 어떠했을까? 키라는 그의 과거에 대해 알고 싶은 충동을 느꼈다.
 "리처드가 자살했다는 소식을 들었을 때, 나는 슬프기보다는 너무나 화가 났었어. 처음엔 왜 화가 났는지 잘 몰랐었어. 하지만 시간이 
지나 생각해 보니 그는 내 인생을 바꿔줬는데 나는 그를 죽음에서 소생시킬 능력이 없었다는 점이 화가 난 거야."
 그의 솔직한 감정 표현에 키라는 오히려 당황했다. 무슨 말을 해야 좋을지 난감하여 그저 잠자코 듣고 있었다.
 "네빌 경이 <장미가 시들 때>의 대본을 들고 찾아왔을 때, 다시 화가 났었어. 이번엔 분노의 의미를 분명하게 알고 있었어. 만약 다른 
사람이 썼다면 주제나 내용 처리 방법에 대해 왈가왈부하지 않았을 거야. 사람마다 주관이 다르고 같은 사건이라도 받아들이는 느낌이 
다른 테니까 말이야. 하지만 표지에 쓰여 있는 키라 윌시라는 이름을 봤을 때 난 분노를 느꼈어. 리처드의 죽음에 마지막까지 관여했던 
그 장본인! 난 개인적으로는 키라 윌시에게 나쁜 감정이 없었어. 하지만 그 내용을 읽어내려가면서 난 키라라는 여자에게 증오심을 품
었고, 반드시 복수해 줘야겠다는 결심을 하게 됐지. 그 우아하고 섬세한 문체로 쓰여진 내용들! 그것은 무척이나 감동적이고 수려한 작
품이었지만 내겐 모욕으로 느껴졌어. 작품을 우수하다고 느낄수록 리처드가 억울하게 매장되고 있다고 생각했거든? 그때 내 머리를 번
개처럼 스쳐가는 느낌이 있었어. 내게 리처드를 소생시킬 힘이 있다는 사실을 깨달은 거야. 비록 육신은 땅에 묻혀 한줌의 흙이 되었지
만 리처드의 명예만은 되살릴 수 있다고 생각한 거야. 키라라는 여자는 간교한 꾀로 궁지에서 벗어나려고 했지만 하늘을 대신하여 내
가 응징하리라는 것이었지. 그래서 내 뜻대로 내용을 왜곡한 거야."
 키라는 그의 표정에서 진실을 읽었다. 하지만 여전히 진실을 믿고 싶어 하지 않는 마음이 고스란히 드러나 있었다. 그만큼 리처드는 
그에게 있어 소중한 사람인 모양이다. 갑자기 감정이 북받혀 눈물이 흘러내렸다. 마이클은 그토록 소중한 사람을 죽음으로 몰아넣은 
나를 이해하려고 애써 주었다. 그의 고백을 듣고 나니 마음은 비록 상처를 받았지만 기분은 상쾌했다.
 리처드를 존경하고 사랑했기에 나를 믿지 않으려고 고집한 것이다. 그 고집은 인간의 이기심이나 고집이라고 보기 이전에 아름다운 
사랑으로 표현하는 것이 바람직하다.
 한동안 창밖을 응시하던 마이클은 고개를 돌려 키라의 얼굴을 감싸안았다. 그는 손바닥에 흘러내리는 뜨거운 눈물을 느끼고 깜짝 놀
랐다.
 "키라, 당신 울고 있군 그래? 내 잘못의 인정에 무척 기뻐할 줄 알았는데. 그 눈물의 의미는 뭐지? 당신 뜻대로 되었잖아?"
 "그래요. 당신의 말이 맞아요. 난 지금 그동안 그토록 듣고 싶어 했던 말을 듣고 있어요. '내가 잘못했어. 키라, 당신 말이 옳았어…….' 
얼마나 듣고 싶었던 말인지 몰라요. 그 말을 듣기 위해 그동안 한마디 불평도 없이 수모를 겪고 있었죠. 하지만 이제 그 소원이 이뤄졌
건만 내 마음이 왜 이리 아플까요?"
 키라는 머리 속이 뒤죽박죽 되어 폭발할 것 같았다. 리처드를 사랑하는 마음은 이해했지만 두 사람 사이에 또 다른 가이 가로지른 느
낌이다. 마이클의 잘못에 대한 시인은 다른 뜻이 있을 것이다. 신뢰라든가 사랑 같은 게 아니라 금전적인 문제, 즉 이렇게 팽팽하게 맞
서다가는 개막일에 맞춰 극을 상연하지 못하게 될 테니까 적당히 원작자와 타협을 보려는 게 틀림없다.
 키라는 손등으로 눈물을 훔쳤다. 의도가 무엇이든 상관없다. 최소한 그는 많은 부분을 양보했으니까……. 시간이 지나면 신뢰와 사랑
의 끈도 강화되겠지.
 "안아 줘요, 마이클! 더 이상 아무 말도 말고 날 꼭 안아 줘요!"
 그에게 안겨 따뜻한 체온을 느끼자 그녀는 길게 안도의 숨을 내쉬었다. 마이클의 몸에서 욕망이 솟는 것을 피부로 느낄 수 있었다. 키
라는 구태여 저항하지 않았다. 그가 욕망을 참지 못하고 뜨거운 입술을 가져왔을 때 그녀는 저돌적으로 받아들였다.
 "당신을 원해, 키라! 당신을 갖고 싶어!" 그의 속삭임이 귓가를 간지럽혔다.
 마이클은 진심으로 날 필요로 하고 있다. 그리고 나는 그의 신뢰―나를 믿는 것―를 필요로 하고 있다. 그 대신 무상으로 그에게 몸을 
맡기려 하고 있다. 난 그를 사랑하고 있다. 그 이유만으로 나는 아무런 죄의식도 없이 그에게 안길 수 있다.
 길게 숨을 내쉬면서 키라는 로브 끈을 풀기 시작했다. 따뜻한 그의 손길이 기다리고 있다.


8장
 
 포개진 입술은 떨어질 줄 몰랐다. 두 사람 모두 최대한 사랑을 음미하기 위해 열심히 입술을 탐닉했다. 마이클의 손가락이 풍성한 금
발 밑으로 들어가 자기 쪽으로 바싹 끌어당겼다.
 "음……나는 블론드 머리가 좋아. 등에다 늘어뜨렸으면 좋겠어." 그는 실크처럼 매끄러운 머리칼을 어루만지면서 말했다. "자연스럽
게 풀고 다녀."
 "그럼 성가셔요. 얼굴에 달라붙거든요."
 마이클은 손가락으로 머리카락을 말아서 살짝 잡아당겼다. "정말 아름다운 머리야, 인간의 머리라곤 생각되지 않을 정도로. 말아올리
긴 너무 아까워!"
 "난 그렇게 생각지 않아요."
 "당신은 자기 자신에 대해 너무도 몰라." 그는 단 한 부분이라도 놓치기 아깝다는 듯 그녀의 나신을 빠짐없이 훑고 지나갔다. 키라의 
입에서 한 줄기 환희에 찬 신음 소리가 새어나왔다. 마이클도 알아듣기 어려운 말을 중얼거리면서 뜨거운 
숨결을 그녀의 배꼽 부분에 
내뿜었다. "정말 멋져! 이렇게 부드러운 피부는 남자들의 동경의 대상이지! 당신은 정말 날 꼼짝 못하게 하는군!"
 키라는 가슴 부근이 관능의 불꽃이 녹아내리는 듯한 느낌을 받았다. 그는 두 손으로 가슴을 애무하면서 살결을 혀로 핥아 내려갔다. 
마이클의 혀가 닿는 곳마다 불에 데인 듯 화끈거렸다. 정열에 못 이긴 마이클이 서둘러 옷을 벗기 시작했다.
 키라는 눈을 뜨고 빤히 올려다보았다.
 "당신 너무나 멋져요." 키라가 황홀한 듯 중얼거렸다.
 "누군가 남을 빤히 쳐다보는 건 예의에 어긋난다고 일러주지 않았어?" 마이클은 벌거벗은 채 그녀의 옆에 누우면서 짖궂게 말했다.
 "그런 말을 들은 적은 있어요. 하지만 지금은 그따위 말은 잊고 싶어요." 생긋 웃으면서 말하고는 갑자기 울상이 되어 말을 더듬거렸
다. "마이클, 나 불안해요. 3년 동안 남자를 가까이 한 적이 없었어요. 그리고 충격이 너무나 컸고……."
 "쉿! 달링, 아무 말도 하지 마! 자신을 가져!"
 "자신감이라구요? 난 무슨 일에도 자신감을 가져본 적이 없어요. 첫째 당신과 이렇게 해도 되는지조차 확신이 서질 않아요."
 "쉿! 난 당신이 처음 극장에 들어서는 날부터 이렇게 되길 원했었어. 하지만 처음 만난 여자에게 그런 요구를 할 수는 없잖아? 그동안 
욕망을 꾹 참고 있느라고 얼마나 괴로웠는지 알아? 당신 때문에 심한 불면증에 시달려야 했거든. 오늘 모두 보상 받아야겠어." 마이클
은 그녀의 입술을 어루만지면서 부드럽게 말했다.
 대꾸를 하고 싶었지만 마이클이 입술을 덮쳐오는 바람에 그럴 수가 없었다. 잠시 시간이 중지된 듯했다. 두 사람 사이엔 아무것도 존
재하지 않았다. 마치 무아지경에 빠진 것처럼 두 사람은 오직 사랑을 나누기에 여념이 없었다. 그의 손가락이 집요하게 전신을 탐험하
기 시작했다. 그의 손이 예민한 부분을 지날 적마다 키라는 갓잡은 송어가 퍼득거리듯 알몸을 뒤척였다. 사랑이 이토록 자유롭고 관능
적이란 사실은 미처 몰랐었다. 리처드와의 사랑은 이에 비하여 어린애들 소꼽장난밖에 되지 않았다. 키라는 그의 모든 것을 갖고 싶었
다. 그녀는 애처로울 정도로 헐덕이면서 몸을 비틀었다.
 "조금만 기다려, 달링! 난 당신의 몸을 좀더 탐구해 봐야겠어. 너무 보채지 말아!" 그는 소리 내어 웃으면서 손가락을 더욱 바쁘게 움직
였다. 자신의 애무가 그녀를 즐겁게 한다는 것을 알고, 그는 격한 흥분에 휩싸였다. 자신이 자랑스럽게 느껴졌다.
 "아, 키라! 너무나……너무나……멋져!" 이번엔 입술과 혀로 전신을 애무하면서 뜨거운 숨을 토해냈다. "당신을 갖고 싶어. 더 이상 견
딜 수가 없어."
 "마이클 부탁이에요, 나도 당신을 갖고 싶어요."
 마이클은 도저히 더 이상 시간을 끌 수가 없을 것 같았다. 그는 거칠게 그녀를 끌어안고 욕구 불만의 감정을 폭발시켰다. 두 사람의 몸
이 일체가 되는 순간 지금까지 느껴 보지 못했던 용암에 뒤덮히는 듯한 뜨거운 열기가 전신을 타고 흘렀다. 키라가 소리도 내지 못한 
채 사랑의 고통을 감수하는 걸 보고 마이클은 남자로서 자신에게 긍지를 느꼈다. 그녀가 엑스터시에 환희하는 모습을 분명하게 의식하
면서 가슴 속에 충만한 만족감이 차는 걸 느꼈다.
 오랫동안 키라는 만족의 파도에 몸을 맡긴 채 마냥 떠 있었다. 또 하나의 규칙적인 심장 박동이 가슴을 타고 전달되었다. 이성이 조금
씩 살아나는 것 같았다. 만족감이 어느새 조금씩 불안으로 형태를 바꿔 갔다. 그는 과연 진심으로 날 믿어 주는 걸까? 날 믿겠다고 했지
만 리허설 진행을 위한 일종의 무마 작전이 아니었을까? 우리 두 사람 사이에 신뢰가 싹텄을까? 지금은 그런 생각을 하지 말자. 지금은 
그저 감정에 순종하며 인생을 즐기자.
 "당신, 마치 크림을 잔뜩 먹어서 만족스런 아기 고양이 같은 소리를 내는 구먼?" 마이클은 만족스런 듯 고르륵 소리를 내고 있는 키라
를 재미있다는 듯이 내려다보면서 놀렸다. 
 "만족스런 건 사실이에요, 크림을 먹은 건 아니지만. 영원히 이렇게 있고 싶어요. 정말 이런 기분은 처음이에요. 당신을 놔 주고 싶지 
않아요."
 "이것 안 되겠는데? 살아서 나가려면 당신의 정신부터 말짱하게 돌려놔야겠어. 우리 싸움을 시작할까? 리허설에 불만이 있으면 지금 
말해 봐!"
 "농담하는 거예요? 벌거벗고 작품 얘기를 하자구요?"
 "그러니까 더욱 솔직하게 서로의 심정을 터놓을 수 있지 않겠어? 서로 숨김없이 말이야. 당신, 어떻게 생각해?"
 "말도 안돼요!" 키라는 까르르 웃으면서 그의 품 속으로 기어들어갔다. 하지만 극이 걱정스러웠다. "계속 이렇게 공회전만 하면 어떻
게 하죠?"
 "너무 걱정하지 말아. 아직 2주일이나 남아 있으니까. 궤도에만 오르면 단 며칠 사이에 눈에 띄게 좋아질 거야. 모두들 베테랑이니까."
 "알았어요. 당신을 믿어요. 난 크림을 잔뜩 먹은 아기 고양이가 되고 싶어요."
 "배고파? 우리 레스토랑에 내려가 맛있는 걸 먹을까?"
 "날 이 기분 좋은 침대에서 내몰 생각이로군요? 그렇다면 차라리 굶겠어요." 키라는 그의 가슴털을 잡아당시면서 짖궂게 웃었다. "달
콤한 크림도 좋겠지만 우선 우리들의 긴급 욕구부터 채우는 게 어떨까요? 벌써 배가 고픈 걸요?"
 "미스 윌시, 당신같이 순진해 보이는 여성의 입에서 그런 말이 나오다니, 난 정말 쇼크를 받았어!" 그는 놀라움을 감추지 못하며 말했
다.
 "그래요. 난 항상 누군가에게 쇼크를 주지 않으면 살아갈 흥미를 잃거든요?" 키라는 그의 가슴을 바짝 끌어당겨 뜨거운 숨을 군데 군
데 내뿜었다. 마이클의 몸이 바싹 긴장하는 게 느껴졌다.
  마이클은 자신의 성감대를 키라가 정확하게 기억하는 데 무척 놀랐다. 자기 몸을 도저히 자기 힘으로 콘트롤할 수 없는 상태에 이르
자 지금까지 겪은 사랑과는 전혀 다른 묘한 기분이 들었다. 한번도 여성의 리드에 포로가 된 적은 없었다. 언제나 자신이 리드하면서 
상황을 콘트롤 해 나갔었다.
 "키라, 당신은 정말 기억력이 좋은 학생야. 상을 줘야겠는 걸?" 마이클은 솟구치는 격정을 참지 못하고 그녀를 덮쳤다.
 "당연히 받아야죠. 기대하고 있겠어요." 까르륵 웃는 그녀의 웃음 소리는 거대한 용암의 흐름 속에 녹아 들고 있었다.
 
 "그렇게 고집 센 여잔 난생 처음이에요." 쥰이 질렸다는 듯이 넋두리를 하면서 키라의 옆자리에 털썩 주저앉았다. "내 말을 들어 나쁠 
게 없을 텐데. 그래 가지곤 영원히 평행선을 달리게 될 거예요."
 키라는 흥미로운 눈길로 쥰을 바라보았다. "처음부터 얘기해 주세요. 어떻게 된 거죠?"
 "하루 종일 자기를 위해 런던 쇼핑가를 헤매고 다녔는데 고맙다는 말 한마디 없이 얼굴색을 바꾸더니 의상실을 뛰쳐나가고 말았어요."
 "쟈메인을 위해 뭘 사셨나요?"
 쥰은 쇼핑 꾸러미를 건네주면서 다시 질렸다는 듯이 고개를 저었다.
 "당신이 직접 열어 봐요. 괘씸한 쟈메인을 생각하면 가서 물려오고 싶어요. 자기를 위해 산 건데 어쩌면 날 그렇게 구박할 수 있어요?"
 꾸러미를 열자 한 줌도 안되는 빨간색 상의 니트와 검은색 초미니 스커트가 나왔다. 무척이나 대담한 디자인이었다.
 "쥰! 설마했는데……당신,……진심이었어요?"
 "진심이니까 샀죠." 쥰은 못마땅하다는 듯이 퉁명스럽게 내뱉았다. "그것 굉장히 비싼 거예요."
 "내 생각엔 쟈메인은 절대 이 옷을 입지 않을 거예요."
 "그래서 곤란하다니까요. 이미지 체인지를 해야 돼요. 지금의 스타일로는 죤을 나꿔챌 수 없어요."
 "하지만 쥰, 쟈메인은 죤의 마음을 끌고 싶어하지만 이런 옷은 죽어도 안 입을 거예요. 우리 이쯤에서 없었던 거로 하고 손을 떼는 게 
어때요?"
 "말도 안 돼요! 쟈메인이 그의 주의만 끌 수 있다면 틀림없이 멋진 사랑이 이뤄질 텐데 못 본 척할 수는 없어요." 터무니 없다는 듯이 
말하고는 갑자기 진지한 표정을 지으며 키라를 쳐다보았다. "당신은 어때요? 마이클과 잘 되고 있어요? 괜찮다면 들려 주세요."
 "쥰……나……그를 좋아하고 있어요. 이런 얘기 당신한테 처음으로 하는 거예요."
 쥰은 키라의 얼굴이 빨개지고 두 눈에 생기가 도는 것을 보고 상황을 짐작했다. "두 사람이 휴전 협정을 체결한 모양이죠? 덕분에 이
제 리허설은 순조로와지겠군요? 잘 됐어요."
 "마이클이 작품에 대한 견해를 바꾸겠다고 했어요. 내 얘기를 믿기로 했대요."
 "마이클이 당신에게 그런 말을 했단 말인가요? 마이클은 남의 얘기를 들어 주는 타입이 아닌데? 물론 이 상황에서 당신과의 타협은 불
가피하겠지만. 내가 아는 마이클은 얻는 것이 없으면 절대 타협하지 않는 사람이에요."
 키라는 더 이상 아무 말도 할 수 없었다.
 이틀후, 키라는 쥰의 말을 뒷받침하는 사건에 부딪혔다. 두 사람은 사정이 허락하는 한 자주 만나기로 약속했었다. 하지만 정사가 있
은 이후 좀처럼 그의 얼굴을 대할 기회가 없었다. 정사의 즐거움을 주는 대신 리허설에서의 의견 제시를 포기하라는 타협이었을까?
 마이클은 신경이 곤두서 있었고, 두 주인공의 연기가 진행되는 도중에 갑자기 중지를 선언하면서 모린에게 심하게 화를 냈다.
 10분간의 휴식이 있자 모두들 눈치를 보면서 나가 버렸다. 키라는 무대로 올라와 그에게 다가갔다.
 "모린에게 화를 낼 필요는 없었어요! 그녀의 연기는 훌륭했어요!"
 "당신에겐 그랬겠지! 이건 엉망이야!" 그는 대본을 테이블 위에 집어던지며 퉁명스럽게 말했다.
 "화만 내지 말고 모린을 잘 설득해 보세요!"
 "아니야! 그럴 필요없어!" 그의 목소리는 지극히 딱딱했다. "모린은 이제 다른 사람들과 연기를 맞춰 가야 해. 혼자서만 튈 수는 없어!"
 그의 기분을 달래 주려고 키라는 가능한한 부드러운 목소리로 말했다. "오늘 저녁, 식사나 같이 할까요? 당신에겐 기분을 가라앉힐 시
간이 필요해요."
 "오늘 밤은 안돼! 네빌 경과 타협할 일이 있어!"
 또 나를 따돌리고 두 사람만 만나는구나! 키라는 새로운 분노가 솟구치는 걸 느꼈다.
 "아, 그래요?" 다분히 빈정거리는 목소리였다.
 "당신, 뭘 불안해하고 있지?"
 키라는 입술을 깨물며 신중하게 단어를 골랐다. 10분간의 휴식 시간에 말할 수 있는 짧은 내용이 아니다. "그럼 주말에 만나 얘기해
요."
 "키라, 왜 그래? 꼭 오늘 저녁에 만나고 싶다면 네빌 경에게 전화해서 약속을 미루면 돼."
 키라는 못 들은 척하고 코트를 집어들고 총총걸음으로 스테이지 밖으로 달려 나갔다. 이제 5일 후면 내 극이 상연된다. 트러블을 일으
키기엔 시간이 너무 짧다. 마이클에 대해선 이제 잊어버리자. 드디어 때가 온 거야.
 키라가 호텔에 돌아왔을 때는 밤 11시였다. 너무나 피곤해서 자기 몸이 아닌 것처럼 느껴졌다. 오후 시간은 정말 지루했다. 마이클은 
인정 사정 볼 것 없이 배우들을 몰아치면서 리허설에 박차를 가했다. 정말 긴 하루였다. 엘리베이터의 보턴을 누르다가 누군가에게 팔
을 잡혔다.
 "도대체 어딜 갔었어? 여기서 두 시간이나 기다리고 있었는데?"
 "어머! 네빌 경을 만나러 간다던 사람이 여긴 웬일이시죠?"
 "그랬지. 하지만 금방 나왔어." 벽에 걸린 시계를 흘낏 쳐다보고는 다시 힐책조로 다그쳤다. "열한 시야. 도대체 어딜 간 거야?"
 "바깥에요." 
 키라는 전혀 대수롭지 않은 듯 대꾸했다. 어딜 가든 내 마음이지.
 "대답해 줘. 어딜 갔었어?"
 "그런 질문은 지겹다고 했잖아요? 꼭 리처드 같아!"
 "당신은 하루 종일 불안해 했었어. 뭔가 내게 하고 싶은 말이 있지?" 그는 다짜고짜 그녀의 팔으 나꿔채 로비 한가운데로 끌고 나왔다.
 "어딜 가는 거죠? 이 팔 놔요!"
 "바보같이 굴지 마! 우린 서로 할 얘기가 있잖아? 따라와!"
 그는 로비에 딸린 레스토랑의 귀퉁이에 끌고가 안락의자에다 그녀를 앉혔다. "게임을 시작하기 전에 뭐 좀 먹어야 되지 않겠어? 뭘 먹
겠어? 내가 뭘 말하려는 건지 알고 이러는 거야?"
 "네, 알죠." 그때 웨이트리스가 오는 바람에 키라는 말을 중단했다.
 마이클은 짤막하게 브랜디 두 잔을 시켰다. 웨이트리스가 사라지자 키라는 불쾌한 감정을 드러내면서 대답을 이었다. "지금이 좋은 예
에요. 당신은 내가 뭘 마시려는지 물어 보지도 않고 자기 맘대로 브랜디를 시켰어요. 항상 명령하고 자기 마음대로 하잖아요?"
 "왜 그래? 당신은 항상 브랜디만 마시잖아? 싫으면 다른 것을 시켜 줄 테니까 마음을 가라앉히라구."
 키라는 자리에서 발딱 일어나면서 쏘아붙였다. "상관없어요. 음료수가 문제의 키 포인트는 아니니까요. 난 오늘밤 너무 피곤해서 말다
툼을 할 기운조차 없어요. 가서 쉬어야겠어요. 당신의 명령은 거절하겠어요."
 "난 명령한 적도 없거니와 누구에게 물어 보고 하는 체질이 아니야!"
 "그게 문제예요. 당신은 뭐든지 혼자 생각하고 결정해요. 당신에 관한 것이라면 당연히 그렇게 해야겠지만 최소한 내 문제는 내게 맡
겨 줘요."
 "내가 마음대로 결정하는 건 업무상의 문제뿐이야. 흥행주는 별도로 치고 연출가로서의 당연한 권리잖아?"
 "마치 위대한 선장 같아 보이는군요?" 사실 그의 말이 맞다. 그는 연출가로서 출연진을 조정하고 프로덕션을 이끄는 결정권을 가진 선
장이나 다름없는 역할을 맡고 있다. "네빌 경은 흥행주로서의 결정권까지 당신에게 맡긴 것 같던데요? 정말 위대한 사람이군요. 몰라
뵈어 죄송해요."
 "그렇게 비양대지 말아. 결국 성공을 바라는 마음은 같은 거니까 권한을 양보해 주는 거지."
 "그럼 나는요? 원작자의 권리는 어떻게 되는 거죠? 나는 이 작품과 관계 없는 사람인가요?"
 "아, 그것!" 마이클은 이제야 키라가 화내는 이유를 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. "우린 당신의 작품을 훌륭하다고 평가했기 때문에 
공연하기로 결정했어. 하지만 매일 발생하는 사소한 일까지 원작자와 의견을 물을 수는 없지 않겠어?"
 "작품을 뜯어고치는 게 어째서 사소한 일인가요? 만약 당신이 화가이고 당신이 그린 작품이 마음에 들지 않는다고 해서 다른 사람이 
뜯어고친다면 어떤 기분이 들겠어요?"
 "키라, 그림하고 연극은 달라! 감독은 경우에 따라서 각본에 손을 대는 게 당연한 일이야. 원본 그대로 극을 만드는 예가 얼마나 될 거
라고 생각해? 모든 영화나 연극 시나리오는 극에 맞춰 개조되고 있어. 이건 개인적인 감정이 아니라 당연한 일이야."
 "감정을 침해해 가면서 말인가요? 원작자들은 자신이 허락할 수 있는 범위 내에서만 개작을 승인해요. 하지만 당신의 경우는 내 승인 
따윈 아예 무시한 채 새로운 작품을 탄생시키고 있잖아요? 난 그게 내 작품인지 아닌지 분간하지 못할 때가 많아요. 세트만 해도 그래
요. 난 그 아파트에서 일 년 이상이나 살았어요. 구석구석에 뭐가 있는지 눈을 감고도 충분히 찾아낼 수 있어요. 그런데도 당신은 자기 
멋대로 바꾸고 있어요."
 "당신은 감정에 치우쳐서 객관적인 판단력이 결여되어 있어. 언젠가 당신은 <장미가 시들 때>가 자서전이 아니라고 했었지? 그런데 
지금의 당신은 자기 생활에서 바늘 하나 달라진 것이 없도록 해달라고 주장하고 있어. 당신의 아파트를 그대로 옮겨놓은 듯한 세트를 
만들어 달라는 건 극이 자서전이란 사실을 주장하는 것과 같아!"
 "교묘한 말솜씨로 화제를 피하지 말아요. 이 작품은 나의 일부예요. 내가 창조한 작품이라구요, 3년이나 걸려서. 그래도 난 참고 있었
어요."
 "참고 있었다구? 하루도 빠짐없이 극장에 나와 있었으면서?"
 "네, 물론 갔었죠. 하지만 아무 말도 못했잖아요? 난 피닉스로 돌아가겠어요. 혼자 잘 해보세요. 하지만 내 의사를 무시하고 진행할 수
는 없을 거예요. 가만히 있지 않을 테니까!"
 목소리가 점차 커지자 손님들의 눈길이 집중되었다. 키라는 걷잡을 수 없을 정도로 격앙되어 있었다.
 "키라, 침착하라구, 브랜디나 마시고 올라가자구."
 "브랜디도 얘기도 모두 사양하겠어요. 그리고 당신을 내 방으로 초대한 기억이 없어요."
 키라는 그의 손을 뿌리치고 핸드백을 나꿔챈 채 문으로 향했다. 하지만 얼마 못 가 앞을 가로막은 마이클에게 잡히고 말았다. 그의 체
온이 고스란히 전해져 왔다. 뜨거운 감촉이 되살아나 키라는 순간 움찔했다.
 "혼자 가겠어요! 이 손 놔요!"
 그의 손이 떨어졌지만 상황은 변하지 않았다. 그는 옆에 서서 손을 대지 않았지만 달아나지 못하도록 에스코트했다. 엘리베이터 앞에 
와서 키라는 짤막하게 인사했다.
 "안녕히 가세요."
 "들어오라고 말해 주지 않겠어?"
 "안돼요. 두사람 모두 오늘 밤은 너무 피곤해 있어요."
 "얘기도 할 수 없을 정도로 피곤하지 않아!"
 "말하고 싶으면 혼자서 말하세요. 언제나 당신 마음대로잖아요? 하지만 그 상대는 내가 아닐 거예요. 안녕!"
 키라는 재빨리 엘리베이터 안에 들어가 클로즈 보턴을 눌렀지만 마이클이 손으로 문을 막아 버렸다.
 "바보같이 굴지 마, 키라! 이런 식으로는 해결되지 않아!" 그는 손을 뻗어 키라를 잡으려 했지만 키라는 단호하게 뿌리쳤다.
 "난 더 이상 할 얘기가 없어요. 그리고 당신의 얘기를 들어줄 만한 기력도 없구요. 잘 가요!"
 마이클은 인내의 끈이 끊어지는 걸 느꼈다. 그는 불같이 화를 내면서 엘리베이터 안으로 들어와 그녀의 어깨를 잡고 소리쳤다. "그래, 
당신이 옳고 나는 잘못했어! 이런 대답을 듣고 싶은 거지? 이번 주말이 개막일이야. 하고 싶은 말이 있으면 피하지 말고 지금 얘기해! 
막이 올라간 다음에 투정하지 말고! 이게 마지막 기회야!"
 "하고 싶은 말은 없어요. 어차피 소 귀에 경읽기니까요. 난 참고 또 참았지만 내 힘으로 당신을 이길 수 없다는 걸 알았어요. 패배를 인
정하고 돌아갈 테니까 보내 줘요." 키라는 무서운 눈으로 그를 노려보았다. "리처드가 죽었을 때 키라 윌시는 소생이 불가능할 정도로 
상처를 입었어요. 그러다가 눈물겨운 노력으로 겨우 살아나 공기를 들이쉬며 살아가고 있어요. 하지만 이제 또다시 당신의 칼에 상처
를 입고 죽어가겠죠? 당신이 원하는 대로 난도질 해 보세요. 난 저항할 힘이 없으니까요. 보내 줘요!"
 "내 말을 들어 줄 때까지 보내 줄 수 없어!"
 "놓으라고 했잖아요! 당신 미쳤어요?" 드디어 키라는 악을 쓰면서 소리 질렀다.
 "그래, 난 미쳤어! 미칠 정도로 당신을 사랑해!" 
 지난 열흘 동안 리허설에 열중하느라고 잠을 제대로잘 수 없었다. 심한 수면 부족이 그로 하여금 이성을 잃게 했다.
 
 "이 고집장이 아가씨야! 당신은 연속되는 미치광이 소동 중에서 유일하게 내가 쉴 수 있는 안식처야. 그런데 이게 뭐야? 내 평생을 걸
려 겨우 찾아낸 사랑하는 여인이 마음의 문을 꼭 걸어 잠그고 날 받아들이길 거부하고 있다니! 내가 어떻게 미치지 않을 수 있겠어?"
 키라는 자신의 귀를 의심했다.
 "뭐……뭐라고……했어요?"
 그는 키라를 풀어 주고 맥이 빠진 듯 팔을 늘어뜨렸다. 마치 벌을 두려워하는 소년 같은 애처로운 모습이었다.
 "사랑하는 여인이라고 했어. 당신은 물론 날 사랑하지 않겠지만 난 당신에게 빠져 버렸어."
 "저……." 키라는 어떻게 대답해야 좋을지 몰라 입술을 지긋이 깨문 채 그를 멍하니 바라보았다. "할 얘기가 있다고 했죠?"
 "난 당신에게 빠져 버렸어."
 방에 들어서자 마자 마이클은 그녀를 와락 껴안았다. 그리고 말다툼을 할 때 헝클어진 블론드 헤어를 부드럽게 쓸어올려 주었다.
 "그동안 많은 여자와 사귀었다는 건 인정하겠어. 하지만 사랑한다는 얘긴 한번도 해본 적이 없었어. 믿어 주겠지?"
 "정말이에요, 마이클? 만약 감정이 격해져서 실수했다고 생각한다면 기회를 드릴 테니까 지금 철회하세요."
 "철회? 터무니없는 소리 말아! 난 확신이 서지 않으면 말로 표현하지 않는 사람이야. 사랑해, 키라!" 이렇게 말하면서도 그는 자기 목
소리를 믿을 수가 없었다. 37년을 살아오면서 한번도 사랑한다는 말을 한 적이 없었다. 어머니에게든, 아버지에게든. 하지만 지금 그 
말이 자연스럽게 흘러나오고 있다. "난 당신을 만난 뒤부터 지금까지 만난 여자들의 얼굴이 하나도 생각나지 않아. 당신은 이제 어쩔 
수 없이 날 구제해줘야 해."
 키라가 너무나 감동하여 그의 품에 얼굴을 묻었다. 손바닥으로 따스한 온기가 전해오는 그의 가슴을 살그머니 문질러 보았다. 지난번
의 뜨거웠던 정염이 다시 되살아났다.
 "당신은 정말 따뜻하고 부드러워. 당신의 모든 것을 사랑해."
 그의 이 한마디에 키라는 가슴 속이 행복으로 충만됨을 느꼈다. 너무 행복하여 좀전의 분노와 불안감은 깨끗이 잊어 버렸다.
 "마이클, 증거를 보여 주세요. 날 사랑한다는 증거를 보여 주세요."
 마이클은 부드럽게 웃으면서 그녀를 침대로 이끌었다. 두 사람은 한마디도 하지 않은 채 조용히 옷을 벗었다.
 키라는 분명하게 깨달았다. 그는 결코 타협을 위해 나와 협상한 것이 아니다. 우리의 관계는 단순한 쾌락을 위한 정사가 아니다. 불같
은 그의 애무를 받으면서 키라는 확신했다. 그는 진정으로 나를 사랑하고 있다!


9장
 
 키라는 호텔 창가에 서서 런던 시가지를 내려다보았다. 아무리 봐도 질리지 않는 풍경이다. 길게 뻗은 녹색 템즈강! 강가를 산보하는 
관광객들! 쇼핑 꾸러미를 들고 오가는 시민들! 키라는 미소를 머금은 채 욕실로 들어갔다.
 어젯밤은 정말 미칠 정도로 멋진 밤이었다. 그는 수도 없이 사랑한다는 말을 들려 주면서 희열을 선사했다. 그녀는 옷을 입고 거리로 
나왔다. 길은 복잡했지만 마음은 상쾌했다. 오늘따라 유난히 공기가 맑은 것 같았고, 거리에 생기가 넘치는 듯했다.
 
 느지막하게 극장에 도착하니 마이클은 배우들과 씨름을 하고 있었다.
 "에셀, 불평은 그쯤 해 두고 다시 한번 해봅시다."
 "불평이 아니에요, 마이클. 내 대사는 제프리의 대사 가운데에 들어가야 돼요. 그래야 분위기가 제대로 전달돼요."
 "욕심이 너무 과한 것 아니야, 에셀?" 제프리가 불만을 드러내면서 비난했다.
 마이클은 경고의 목소리로 힐난하면서 두 사람을 노려보았다.
 "다시 한번 말하겠는데 두 사람은 대사 이외의 말은 이제 그만두라구. 자, 처음부터 다시 합시다."
 "난 에셀과 제프리가 다투는 게 연극 보는 것보다 더 재미있는데?" 키라의 옆자리에 앉아 쥰이 아쉽다는 듯이 말했다.
 "마이클은 두 사람 사이에 핵전쟁이 일어나지 않도록 조심하는 것 같아요. 왜들 저렇게 싸우는지 이해할 수 없어요."
 "그래도 핵전쟁은 일어나지 않을 거에요. 두 사람 모두 베테랑 배우니까 연기 문제로 결별하는 실수는 결코 범하지 않아요."
 "나도 그렇게 되길 바래요."
 "그런데, 좋은 일이 있었어요? 실컷 먹고 따스한 햇빛을 쬐는 고양이처럼 만족스런 얼굴인데요?" 쥰은 예리한 시선으로 얼굴을 붉히
는 키라를 바라보았다. "무척 즐거워 보여요. 내가 좀더 즐겁게 해 드리죠. 오늘밤 파티에 초대할께요."
 "파티라뇨?"
 "오늘 아침 늦제 오는 바람에 못 들었죠? 피카딜리에 있는 킹스 극장의 배우들이 자기들이 공연중인 작품 공연 5주년을 기념해서 파티
를 여는데 우리들을 초대했어요."
 "마이클이 오케이했나요? 시간이 부족할 텐데?"
 "그에겐 거절하지 못하는 이유가 있어요. 연속 성공 작품의 기념 파티는 행운을 불러 주거든요? 그 작품은 5년 동안 롱런을 기록하고 
있으니까요. 우리 작품의 개막을 앞두고 그쪽 배우들이 행운을 선사하겠다는 뜻을 전해 왔어요. 여기선 그런 걸 무척이나 중요시하죠."
 "난 어떻게 하죠?"
 "뭘 어떻게 해요? 그냥 오면 되지. 그리고 오늘 재미있는 일이 있을 거예요. 난 오늘 쟈메인을 멋지게 꾸며서 내보낼 테니까요. 오늘은 
죤이 사랑의 포로가 되는 날이에요."
 "무슨 뜻이죠?"
 "배우들의 파티예요. 쟈메인이 죤을 유혹하기엔 절호의 찬스죠. 무대에 나온 배우처럼 평소의 모습과는 전혀 다른 면모를 연기해도 아
무도 이상하게 생각지 않아요. 머리도 싹 바꾸고 그 옷을 입혀 놓으면 굉장할 거예요."
 "쥰! 당신 도대체 어떻게 하려고 그래요?"
 "쟈메인이 뭐라고 사든 머리를 바꿔 버리겠어요. 죽어도 금발은 싫다고 하길래 황갈색 호랑이 털 빛깔로 승락을 받아 냈어요."
 "토니 타이거 칼라를? 쟈메인이?" 키라는 너무 어이가 없어서 입을 딱 벌리고 쥰을 쳐다보았다.
 "당신이 뭐라고 하든 쟈메인이 아무리 반항하든 나는 그녀를 싹 바꿔 놓고 말겠어요. 오늘 저녁을 기대해 봐요."
 
 "제프리, 쟈메인 못 보셨어요?" 키라는 파티에 참석한 지 벌써 한 시간이나 지났지만 쟈메인을 만나지 못해 찾으러 나섰다.
 "글쎄요? 본 기억이 없는 것 같은데. 중요한 일이라도 있나요?"
 "네……아뇨. 그냥……."
 키라는 몇 번이나 파티장을 둘러보았지만 쟈메인은 보이지 않았다. 쥰의 말에 의하면 지난번 계획을 쟈메인이 절대 수용하지 않았기 
때문에 쥰은 생각을 바꿨다고 한다. 그래서 오늘밤 쟈메인은 노란색 드레스에 카나리아 무늬간 든 검은 스타킹을 신기로 되어 있다. 하
지만 어디에든 노라색 드레스의 여인은 보이지 않았다. 분명 쥰과 함께 왔으니까 어딘가에 있을 것이다.
 키라는 혹시나 하는 마음에서 화장실로 갔다.
 "쟈메인, 여기 있어요? 밤새 숨어 있을 수는 없어요!"
 "쥰도 함께 있나요?" 화장실 안에서 쟈메인의 대답이 들려왔다.
 "아뇨. 혼자에요. 쥰은 지금 수다를 떠느라고 한창 정신이 없어요."
 화장실 문이 열리고 어떤 여자가 나왔다. 키라는 한동안 멍하니 서있어야만 했다. 얼굴은 분명 쟈메인인데 모습은 그녀가 아니었다. 
키라는 웃음이 터져 나왔지만 그녀에게 동정을 느껴서 꾹 참았다.
 "자, 아무도 없으니까 안심하고 나와요."
 쟈메인은 화장실 도어를 잠그고 거울 앞에 섰다. "내 꼴을 좀 봐요. 마치 서커스에 나오는 카나리아역의 광대 같아요. 키라, 난 어떻게 
하면 좋아요? 이래 가지고는 도저히 사람들을 만날 수는 없어요."
 "이렇게 하면 어때요? 내 옷과 바꿔 입어요. 내 쪽이 키가 크지만 몸집은 비슷하잖아요?"
 "정말 그렇게 해주시겠어요?"
 "난 코트가 있으니까 그걸 걸치면 돼요. 그리고 난 일찌감치 돌아갈 거니까 상관없어요. 하지만 당신은 죤과 즐거운 시간을 보내야 돼
요. 자, 빨리 벗어요. 그리고 그 센스 없는 화장을 지우고 산뜻하게 새로 화장해요. 머리도 풀어서 브러싱을 해요."
 15분 후, 쟈메인은 거울에 비친 자신의 모습을 보고 깜짝 놀랐다.
 "나, 딴 사람 같아 보여요!"
 "너무 예뻐졌어요!" 화장과 옷과 헤어스타일까지 바꾼 쟈메인은 정말 딴 사람 같아 보였다. "아마 당신의 연기 중 이번만큼 훌륭하고 
완벽한 것은 없을 거예요. 멋져요!"
 "연기라뇨?"
 "그레이스 켈리 주연의 <상류 사회>란 영화 보셨죠? 켈리처럼 우아하게 행동하세요."
 "난 그레이스 켈리를 좋아해요! 그런 연기라면 할 수 있어요! 난 배우잖아요? 정말 멋있어요. 왜 그걸 생각하지 못했을까!"
 "잊지 말아요. 당신은 오늘밤 그레이스 켈리예요. 키 크고 우아하고 몸매가 가는 아름다운 상류층 귀부인이죠. 알겠죠? 우아한 귀부인 
연기!"
 쟈메인과 함께 화장실을 나오면서 키라는 소리 없이 웃었다. 쥰이 이 모습을 보면 어떤 표정을 지을까? 무대 옆에 자리를 정하고 앉아 
키라는 쟈메인이 우아한 걸음으로 죤이 한창 얘기에 열중하고 있는 그룹을 향해 다가가는 모습을 지켜보고 있었다.
 여성으로서의 쟈메인은 그런 포즈를 취하지 못하지만 배우로서의 쟈메인은 완벽한 연기를 하고 있었다.
 쟈메인이 죤의 그룹에 합류하는 순간 죤의 표정이 돌변하는 걸 키라는 분명히 보았다. 그 도도한 핸섬 보이의 얼굴에 흥미의 기색이 
역력히 드러났다. 우아한 쟈메인을 대하는 그의 말투는 리허설에서 까마득한 후배 배우를 대하는 막돼 먹은 태도가 아니었다. 쟈메인
은 우아한 눈길로 키라에게 오케이 사인을 보내 왔다.
 "이게 어떻게 된 일이야? 당신이 그런 옷을 입고 오리라곤 꿈에도 생각지 못했어."
 쟈메인에게 열중해 있던 키라는 돌연한 목소리에 깜짝 놀라며 뒤돌아보았다. 마이클이 흥미진진한 눈길로 그녀를 바라보고 있었다.
 "아무도 오늘 저녁 파티가 가면 무도회라곤 말하지 않았을 텐데. 당신이 잘못 안 거야? 아니면 내가 잘못 들은 거야?"
 "무슨 뜻이죠? 내 옷차림이 마음에 든다는 뜻인가요? 내가 알기론 런던 시내에선 자기가 원하는 대로 자유롭게 옷을 입을 수 있다고 
하던데?"
키라는 평정을 가장하려고 애썼지만 웃음이 나와서 참을 수가 없었다.
 "그야 그렇지만 당신이 그런 차림으로 왔다는 게 너무 놀라워서……."
 "그러니까 내 헤어 스타일이 마음에 안 든다는 뜻이죠?' 키라는 키득키득 웃으면서 화제를 돌렸다. "걱정 말아요. 요번 주말에 미장원
에 가기로 했으니까요. 그땐 당신의 마음에 쏙 드는 스타일로 할께요."
 "키라, 당신 물론 제정신이겠지? 이 파티장에 온 절반 이상의 남자들의 시선이 당신으 다리에 고정되어 있어."
 "아, 내 다리요? 키가 커서 남보다 다리가 유난히 긴 편이죠." 쟈메인이 입어도 미니스커트인데 그녀보다 15센티가 더 큰 키라가 입으
니까 히프만 겨우 가릴 정도가 되어 버렸다. "내 몸 중에서 다리에 가장 매력 있다고 하더군요?'
 "그건 인정하지만 지나친 노출이 아닐까? 스타킹도 그게 뭐지? 카나리아에다 장미 꽃봉우리? 굉장하군!'
 "위대하신 호킨스 씨. 내 차림이 마음에 들지 않는다면 날 모른척 해도 좋아요. 당신을 곤란하게 만들진 않을 테니까요."
 "제발 나를 놀리지 말아. 그러니까……내가 생각했던 것보다 그러니까……저……."
 "마치 서커스 카나리아 같단 말이죠? 쟈메인도 그렇게 생각했나 봐요. 내 코트 좀 걸쳐 주시겠어요?"
 "분부대로 하겠습니다, 아가씨!" 마이클은 살았다는 듯 얼른 코트를 집어서 그녀의 몸을 꽁꽁 감쌌다. "그런데 이 옷하고 쟈메인이 무
슨 관계가 있지?"
 "정확하게 말하자면 쟈메인의 무대 의상이에요. 얘기하자면 길어요. 이제 충분히 즐겼으니까 우린 그만 가는 게 어때요? 가는 길에 설
명해 드릴께요."
 "나도 더 있고 싶지가 않아. 빨리 가자구."
 밖으로 나오니 차가운 바람이 다리를 스치고 지나갔다. 아무리 생각해도 노출이 심한 스커트였다. 마이클이 잡아준 택시를 타고 가며
서 키라는 소리 내어 웃었다. 마이클이 계속 설명을 다그치자 간략하게 대충 얘기했다. 아니나 다를까 마이클의 얼굴이 묘하게 일그러
지더니 드디어 몸을 뒤로 젖히면서 웃기 시작했다.
 "그 수줍은 쟈메인이 이 옷을 입고 왔단 말이지? 쥰의 극성은 알아 줘야 해. 기가 막혀서! 게다가 쟈메인이 그레이스 켈리 연기를 한다
고?"
 "어때서 그래요? 켈리와 꼭같이 연기하던데요? 쟈메인에게 필요한 건 자신감이에요."
 "그러니까 당신이 오늘밤 그녀의자신감을 북돋워 주는 역할을 했단 말이지?" 마이클은 그녀가 사랑스러워 못 견디겠다는 듯 바싹 끌
어안았다. "당신이 그런 배려를 해주리라곤 미처 생각도 못했어. 당신은 정말 착한 여자야."
 "그걸 이제 아셨어요?"
 "당신에겐 프로 근성이 있어. 여자로서의 재능도 있고."
 마이클은 코트 밑으로 손을 뻗어 히프까지 올라붙은 그녀의 스커트 아래를 더듬었다.
 "마이클, 이게 아니에요!" 키라가 소리 내어 웃으면서 항의했다.
 "손님, 뭐라고 하셨습니까?" 운전사가 얼른 뒤돌아보면서 말했다.
 "아무 것도 아닙니다. 그냥 가십시오." 마이클은 진지한 목소리로 대답하면서 여전히 스커트 밑을 더듬었다. 그리고는 그녀의 귀에 대
고 소근댔다. "택시 안에서 사랑을 나누는 것도 괜찮은데? 스릴이 넘치는 걸?"
 택시가 호텔 앞에 서자 두 사람은 거스름돈도 받지 않은 채 안으로 달려들어 갔다. 엘리베이터를 타고 올라가면서 마이클이 짖궂게 대
답했다.
 "개막 후에 시간을 내서 미니 스커트를 사러 갑시다."
 "이거면 충분해요. 잘못하다간 길거리에서도 당신을 충동질할까 봐 겁이 나는 걸요?"
 "키라, 나……." 마이클이 뭔가 할 얘기가 있는 듯 말문을 열었다가 이내 입을 다물어 버렸다.
 "왜요? 할 얘기가 있으세요?"
 "아니, 됐어. 당신을 놀래 줄 일이 있는데……다음에 얘기할께."
 "뭐예요? 지금 말해 줘요. 난 궁금한 건 못 참아요."
 "내일 극장에서 얘기해 줄께."
 "극장에서? 이번 공연과 관계된 일인가요?"
 "그래, 그러니까 내일까지 기다려."
 "싫어요. 그럼 차라리 말을 하지 말지. 밤새도록 궁금해서 잠을 못 이룰 거예요."
 키라는 계속 투정을 부렸지만 마이클은 못 들은 척하고 방으로 밀어넣고는 불을 켜자마자 와락 껴안았다.
 "그건 내일 들려 주기로 하고 지금은 또 다른 놀라운 걸 보여 주지."
 "또 다른 것?" 그 말의 의미를 안 키라는 환하게 웃어 보였다.
 "그래. 사랑을 나누면서 보여 주는 것. 아마 당신도 좋아할 거야."
 "나도 보여 줄 게 있어요." 키라는 코트를 벗어 던지고 오른 발을 의자 위에 올려놓고 늘씬하게 빠진 각선미를 보여 주었다. "어때요? 
나쁘지 않죠? 파티장에선 눈이 많아서 참고 있었는데 내 다리가 얼마나 멋있는지 보여 주고 싶었어요. 당신이 아무리 강철 같은 심장을 
갖고 있어도 이 다리에는 압도되고 말 걸요?"
 마이클은 숨을 몰아쉬며 그녀를 꼭 껴안았다. "당신은 정말 놀라운 여자야. 매일매일 신선한 느낌을 주거든. 난 장마철 날씨처럼 변덕
스런 당신의 성격이 아주 마음에 들어. 어떤 때는 상처 받기 쉬운 여자 같아 보이다가 또 어떤 때는 요염한 여자로 변하거든."
 "자, 이제 당신이 보여 줄 차례예요. 사랑을 나누면서 놀라게 해준다는 게 뭐죠? 어서 보여 줘요. 난 궁금한 건 참지 못하는 성미라는 
걸 잘 아시죠?"
 마이클은 서둘러 옷을 벗어던지고는 입으나 마나한 그녀의 미니스커트를 단숨에 벗겨냈다. 그리고는 미끈한 다리에 수없이 키스하면
서 카나리아와 장미 봉우리가 수놓아진 스타킹을 조심스럽게 벗겨냈다.
 아무리 봐도 질리지 않는 사랑스런 여자!
 마이클은 하늘이 주신 고마운 선물에 감사하면서 애정의 표시로 그녀의 전신에 키스 마크를 수놓았다. 그리고 자신의 모든 것을 보여 
주었다.
 

10장


 다음날 아침, 키라는 기대에 부푼 마음으로 리전트 극장에 갔다. 이제 3일 후면 내 작품이 개막된다. 내 작품―3년 동안의 땀과 눈물과 
고통의 결정체―이 드디어 관객 앞에 공연된다.
 실로 오래간만에 놀라게 해준다는 게 뭔지 궁금해서 견딜 수가 없었다. 네빌 경과 마이클이 계획한 게 무엇일까?
 리허설은 상당히 진척된 상태였다. 자리에 앉지 못하고 서성거리고 있는데 쟈메인과 죤의 대사가 시작되었다. 작품에서 쟈메인의 역
할은 단역에 가깝지만 이 장면에서 그녀의 역할은 대단히 중요한 영향을 미친다. 킹스 극장 파티에서의 일이 잘 되었는지 무척 궁금했
다.
 키라는 최면술에 걸린 사람처럼 두 사람의 연기에 빨려들었다. 예전의 쟈메인은 감히 죤과 상대하는 게 황송한 듯 쭈삣거렸으나 오늘
은 너무나 당당하게 실력을 과시했다. 연기 폭이 갑작스레 넓어진 것 같았다. 쥰이 들어오는 모습이 시야에 들어왔다.
 "대단한 진전인데! 정말 기적이 일어난 모양이로군요?" 쥰은 키라의 귀에 바싹 대고 말했다. "비밀 하나 알려 줄까요? 파티가 끝난 뒤 
죤이 쟈메인의 집에 갔었대요."
 "정말이에요? 어머나, 너무 잘됐어! 쟈메인이 얘기하던가요?"
 "아뇨. 다른 정보통을 통해 들은 얘기예요. 그건 그렇고 내가 안간힘을 써서 쟈메인에게 입힌 옷 대신 왜 당신의 니트 드레스가 걸쳐져 
있었는지 설명해 줄 수 있나요?"
 "그게 저……." 키라는 대답이 궁색해졌다. "쟈메인은 호리호리해서 니트 드레스가 잘 어울리는 것 같아……."
 "그건 그렇다 치고 헤어 스타일도 달라졌던데요? 그것도 당신의 솜씨라면서요?"
 "사실을 말하자면 쟈메인은 한 시간 동안이나 화장실에 숨어 있었어요. 쟈메인이 너무 불쌍해서 그만……미안해요, 쥰."
 "겁쟁이 같으니라구! 쟈메인은 항상 그렇다니까요!" 쥰은 이해된다는 듯이 고개를 끄덕였다. "아무래도 좋아요. 목적은 죤과 쟈메인이 
잘 되는 거니까 드레스가 어떻게 되든 상관없어요. 아무튼 난 당신이 도와 준 데 대해 고맙게 생각해요. 그런데 그 노란색 드레스는 어
디에 있죠?"
 "호텔에 있어요."
 "잘 됐어요. 당신도 그 옷을 한번 사용해 보세요. 특히 그 스타킹 어때요? 아무리 강철 같은 심장을 가진 남자라도 어쩔 수 없이 반하
겠죠?"
 키라는 어젯밤 심하게 동요했던 마이클을 생각해 내고 얼굴을 붉혔다. 이미 사용해 봤다고 말한다면 쥰은 어떤 표정을 지을까? 그것도 
마이클에게. 뭐라고 대답해야 될지 우물쭈물 하고 있는 동안 쟈메인의 대사가 끝났다.
 "아! 이제 일하러 가야겠어요. 할일은 끝도 없는데 예정일은 어김없이 다가오고……. 하지만 보람 있는 일이잖아요?"
 네빌 경이 극장문을 들어서고 있을 때 키라의 호기심은 극에 달해 있었다. 아침에도 마이클에게 물어 봤지만 네빌 경이 올 때까지는 
안 된다고 딱 잘라 거절당했다.
 네빌 경은 오자마자 키라를 에스코트하여 마이클의 사무실로 들어갔다.
 "잘 알다시피 이 리전트 극장에서의 공연은 6주간으로 되어 있습니다. 그 후엔 웨스트엔드에 있는 다른 극장에 옮겨 연장 공연을 할 
예정입니다만 스케쥴을 조금 바꿔 런던 이외의 곳에서도 공연을 하기로 결정했습니다." 여기까지 말하고는 마이클을 쳐다보면서 함박 
웃음을 지어 보였다. "우리는, 아니 그러니까 마이클은 이 작품을 보스턴에서도 공연하고 싶다는 의견을 냈다. 그게 잘 되면, 아니 잘 
될 건 틀림없으니까, 그 다음엔 뉴욕에서 공연하기로 하는 게 어떻습니까?" 
 키라는 갑자기 태산이 무너져 내리는 듯한 아찔한 절망감을 느꼈다.
 "네빌 경, 그건 절대 안될 말씀이에요!" 키라는 저도 모르게 소리쳤다.
 "네? 이해가 안 되는군요. 이건 당신에겐 절호의 재기 찬스인데 왜 그러시죠? 특히 뉴욕은 당신의 본 무대가 아아닙니까?"
 "전 재기 찬스 같은 건 필요없어요." 두려움이 가슴을 사정없이 난도질했다. 중상과 모략만 가득한 브로드웨이에서 공연한다고? 리처
드가 죽은 후 내게 매정하게 등을 돌렸던 그곳에서? 뉴욕 사람들이 얼마나 비웃을까? "제가 이 작품의 런던 공연을 승인한 것은 미국 
공연을 하기 싫었기 때문이에요. 제 작품을 가장 알리기 싫은 곳이 미국이고 특히 뉴욕은 절대 사절이에요. 잘 아시면서 왜 그러시죠?" 
키라는 공포에 질린 채 필요 이상의 큰소리로 대꾸했다.
 "하지만 계약상으로는……."
 "당신에겐 그런 권리가 없어요!" 키라는 그의 말이 끝나기도 전에 소리쳤다. "내게 사전 의논도 하지 않은 공연은 절대 승인 못해요?"
 네빌 경은 어이가 없다는 듯한 표정으로 보고만 있었다. 키라의 반론은 그의 상식을 벗어난 것이었다. 40년 가까이 연극계에서 일해 
왔지만 누구가 꿈꾸는 브로드웨이 공연을 반대하는 사람은, 아니 저토록 펄펄 뛰면서 거절하는 사람은 처음 보았기 때문이다. 그는 할
말을 잃은 채 마이클을 보면서 구원을 요청했다.
 키라는 최대하 냉정을 유지하려고 애썼다. 마이클의 얼굴에 경고의 사인이 떠올랐다. "침착해, 키라! 너무 흥분한 것 같아! 이성을 찾
도록 해!"
 "흥분 안 할 수가 있어요? 당신들이 계획하고 있는 공연은 이성적이라고 생각하세요?"
 "잠깐만, 잠깐만!" 네빌 경이 두 손을 저으면서 끼어들었다. "우린 당신을 기쁘게 해주려고 계획한 것인데 뭐가 잘못된 것 같습니다. 
내 상식으로는 다른 극작가들은……."
 "다른 극작가들은 어떤지 모르지만 전 싫어요! 특히 <장미가 시들 때>를 미국에서 공연하는 건 정말 싫어요!"
 "우리들이 계약 협정에 의하면 공연 일정에 대해서는 당신과 협의해야 될 강제 조항은 없다구." 대답이 궁색해진 네빌 경을 대신하여 
마이클이 말했다.
 "강제 조항이라구요?" 마이클이, 날 사랑하고 이해한다고 믿었던 마이클이 이렇게 냉정한 계산을 하고 있으리라고는 미처 생각지도 
못했었다. 키라는 심한 배신감을 느꼈다. "이론적인 강제 조항이란 어떤 걸 말하는 건가요? 서류에 적혀있지 않은 건 무슨 짓이든 해도 
좋다는 뜻인가요? 작가에게 상처를 입히면서가지 강행해야 할 만큼 중요한 일인가요? 돈을 버는 것도 좋지만 최소한 도덕적인 책임감
은 갖고 있어야죠!"
 "우리들의 도덕적 책임까지 당신에게 설명해야 될 이유가 있을까?"
 "정말 뻔뻔스럽군요, 마이클! 적어도 당신만은 내 처지를 이해하고 왜 내가 미국 공연을 싫어하는지 알 거라고 생각했는데, 당신에게 
이런 배신을 당할 줄은 미처 몰랐어요!"
 어젯밤 그토록 뜨겁게 애무하면서 사랑한다고 들려 주었던 말도 모두 거짓말이었을까? 날 믿고 이해한다던 말도 달콤한 사탕발림에 
불과했던가! 실망과 배신감에 몸을 떨면서 키라는 무슨 말을 어떻게 해야 될지 이성을 상실했다.
 "당신과 나 사이는 특별한 끈으로 맺어져 있다고 생각했는데 착각이었나 봐요. 난 당신이 어떤 사람인지 모르겠어요. 정말 모르겠어
요."
 키라는 세상이 무너져 내리는 듯한 허탈감에 휩쓸린 채 그의 사무실을 나왔다. 뒤에서 부르는 소리도 외면하고 정신없이 뛰쳐나갔다.
 어디로 가야 할지 막막했다. 이 세상 모든 사람이 나에게 등을 돌리고 상처를 입힌다. 나는 그들에게 아무런 피해도 입히지 않았는데 
그들은 왜 날 괴롭히는 걸까?
 
 키라는 극장을 꽉 메운 관객들을 만족스런 눈길로 바라보면서 쥰이 마련해 둔 특별석에 앉았다. 극장에는 개막 첫날의 열기로 가득 차 
있었다. 성장을 한 남녀의 화려한 모습들, 개관에 맞춰 깨끗하게 개장된 내부, 작품에 대한 사전 지식을 주고 받으며 즐거운 시간을 보
내는 관객들! 키라에겐 실로 오래간만에 보는 모습이었다. 네빌 경과 다툰 이후 극장엔 처음 왔다. 공연 스케줄 때문에 여전히 기분 나
빠 있었지만, 오늘은 그래도 어느 정도 위로가 되었다.
 "어디에 있었어요? 좌석에 있는 줄 모르고 난 로비만 찾아 헤맸잖아요?" 쥰이 다가오면서 불평을 터뜨렸다. "대단하지 않아요?"
 "이렇게 개막 첫날의 흥분을 맛본 지가 벌써 3년이나 돼요. 그동안 어떻게 살았는지 내가 생각해도 아찔해요." 키라는 주변을 두리번
거리면서 말을 이었다. "그런데 부군게선 어디에 계시죠?"
 "그 양반은 첫날 공연 때는 안 와요. 내가 일을 해야 하니까 외톨이가 된다면서 불평이 많아요. 보통 일주일쯤 지나면 슬금슬금 나타나
죠. 그건 그렇고 신문 봤어요? 대단한 호평이었어요!"
 "리처드의 죽음에 대해선 여전히 상투적인 선전 문귀로 가득하던데요? 옛상처가 되살아나는 것 같아 참기 힘들었어요."
 "이해해요. 하지만 극복해야 돼요. 언제까지나 과거의 상처에 고통 받을 수는 없잖아요? 이번 기회에 툭툭 털고 일어나세요."
 "힘이 되어 줘서 정말 고마워요, 쥰. 당신이 없었더라면 난 견디지 못했을 거예요."
 "키라, 공연이 끝난 다음에 가 버리면 안돼요. 파티에 참석해야 하니까요. 당신은 오늘의 주인공이잖아요? 모두들 당신의 재기를 축하
해 줄 거예요."
 모두들……거기에 마이클도 포함되어 있을까? 그럴 리는 업겠지. 이제 자기 뜻대로 막은 올라갔으니 더 이상 내 비위를 맞춰 줄 필요
는 없을 테니까.
 "오늘 저녁에 비행기로 돌아갈까 해요. 막이 내리는 대로 곧장."
 "말도 안돼요. 오늘 꼭 미국으로 가야만 될 이유라도 있나요?"
 "쥰, 묻지 말아 주세요. 전 뭐라고 대답해야 될 지 모르겠어요. 미안해요."
 "무슨 일인지 모르지만 무척 괴로워하는 것 같군요. 알겠어요. 당신이 꼭 그렇게 해야 한다면 말리지 않겠어요."
 
 장내가 터져나갈 것같이 울려퍼지던 박수를 상기하면서 키라는 짐을 꾸렸다. 드디어 재기에 성공했다. 아무도 진심으로 축하해 줄 사
람은 없지만 오늘의 성공은 그녀에겐 커다란 의미가 있었다. 막이 내리자 마자 극장을 빠져나온 그녀는 호텔로 돌아와 서둘러서 짐을 
꾸리고 카운터에 포터를 불러달라는 전화를 했다.
 침대에 비스듬히 누워 포터가 오길 기다리는 동안 바로 이 침대에서 나눴던 마이클과의 뜨거운 시간을 상기해 보았다. 비록 그의 진심
은 몰랐지만 무척이나 즐거웠었지! 그때 인기척을 느끼고 침대에서 일어나면서 말했다.
 "짐은 거기 있어요. 로비로 갖다 주시고 택시를 불러 주세요.……마이클!" 놀랍게도 포터가 아닌 마이클이 서 있었다. "어떻게 여길…
…난 포터인 줄 알고……."
 "쥰이 편지를 주더군." 그는 문에 기대선 채 덤덤한 표정으로 말했다.
 "내일 아침에 주라고 신신당부했는데……." 쥰이라면 충분히 상황을 짐작하고 미리 건네줄 만하다. "피로연에는 참석 안 하셨어요?"
 "갔다 왔어." 그는 건성으로 대답하면서 발로 문을 닫았다. "당신이 오지 않아 찾고 있는데 쥰이 편지를 건네주더군."
 "지난 며칠 동안 곰곰히 생각해 봤어요. 계약을 체결할 때 그 점은 미쳐 생각지 못했어요. 불가항력이라면 어쩔 수 없는 일이지만 그래
도 나를 도와 준다 셈치고 미국 공연의 약간의 배려를 해달라는 부탁을 하고 싶었어요."
 "보스턴과 뉴욕 공연시 당신은 오지 않겠지?"
 "네…….'
 "알았어." 그는 당장이라도 그녀를 안고 싶은 충동을 억제하면서 비교적 침착한 태도를 유지했다. "네빌 경에게 나도 계약에서 빼 달
라고 부탁했어."
 "네? 무슨 뜻이죠?"
 "그 작품을 미국에서 굳이 공연하겠다면 나를 빼고 하라고 했지."
 "왜 그랬어요? 당신이 빠지면 어떻게 해요?"
 "당신이 반대했기 때문이지. 솔직히 말해 난 당신을 기쁘게 해주려고 그 안건을 제안했었어. 당신이 그렇게 나오리라곤 꿈에도 생각지 
못했거든? 내 실수였어!"
 "당신은 내가 왜 뉴욕 공연을 싫어하는지 알고 있었잖아요?"
 "아니, 정직하게 말해서 몰랐어. 당신은 리처드의 죽음으로 심한 상처를 받고 뉴욕을 떠났어. 그때는 그때고 지금은 상황이 완전해 변
했잖아? 게다가 당신 말대로 그 작품을 통해 당신은 그 사건에서 완전히 탈피했다고 믿었지. 뉴욕을 두려워하리라곤 꿈에도 생각지 못
했어. 미안해."
 "상황이 변했다는 건 무슨 뜻이죠?"
 "내가 당신을 사랑하고 있다는 점이야, 키라! 당신은 이제 혼자가 아니잖아? 당신 스스로 두 발로 힘차게 일어났고, 그 옆엔 내가 지키
고 있어. 난 당신을 절대로 혼자있게 내버려 두지 않을 거야."
 키라는 무슨 말을 해야 될지 난감했다. 배신자라고 믿고 있던 그의 입에서 다시 사랑한다는 말을 들었다. 그는 나를 위해 공연을 추천
했고, 지금 또 다시 나를 위해 공연을 포기한다고 말했다.
 "마이클, 당신은 날 믿어요? 내가 리처드의 죽음에 대해 한 말을 믿어 주는 거죠?"
 "물론 믿지. 내가 잘못 알고 있었다는 말을 이미한 것 같은데?"
 "하지만……난 모르겠어요. 언제부터 믿었죠?"
 "그날 런던탑에서 당신의 고백을 듣는 순간부터. 사실 그때는 나 역시 확신이 없었어. 당신의 말을 믿고 싶었지만 리처드를 배신하는 
것 같아 그럴 수가 없었어. 하지만 난 진실을 알아야겠다고 결심했지. 그래서 새벽에 뉴욕으로 전화해서 그의 친구들에게 사실을 들은 
거야. 그리고 그동안 당신을 겪어오면서 친구들이 말해 주지 않은 부분까지 나는 믿을 수밖에 없었어. 당신은 너무나 아름다워. 당신에
게 빠진 리처드가 충분히 당신을 독점하려는 욕심을 부릴 수 있는 문제라고 생각했어. 당신은 상처 받기 쉬운 내성적인 여성이야. 얼마
나 고통 받았을느지 충분히 상상이 되고도 남아."
 "당신은 내가 리처드를 죽음으로 몰아넣지 않았다는 것만 믿는다고 했어요."
 "사실 난 개인적인 감정에 치우쳐서 당신을 곡해하고 있었어. 첫째는 리처드의 명예를 살려 주고픈 욕망에서 대본을 마음대로 뜯어고
쳤지. 그건 당신이 자신의 오명을 벗을 목적으로 리처드를 희생시켰다고 믿었기 때문이지."
 "하지만……당신, 생각을 바꿨군요?"
 "그래. 그럴 수밖에 없었어." 그는 인정하기 괴로운 듯 얼굴을 찡그리며 말을 이었다. "솔직히 말해 내가 극을 수정하는 동안에는 리허
설은 진전되지 않았어. 하지만 당신이 모린을 설득해서 안나역을 바꿔 버리자 상황은 몰라보게 달라졌어. 난 그게 두려웠지. 그것이 정
설인 줄 알았지만 다시 바꾸기가 겁이 났던 거야. 모린역은 정당했어. 그것을 인정하고 리허설을 진행하는 동안 나는 마치 사건 현장에
서 모든 진실을 내눈으로 확인한 것처럼 분명하게 알게 된 거야. 당신이 리처드의 아집에 희생된 피해자라는 것을. 모린의 역할 변경 
덕분에 극은 이내 소생했지. 난 리허설을 진행하는 동안 감동을 느꼈어. 이런 지독한 지옥을 경험했으니까 당신이 이처럼 아름답고 훌
륭한 작품을 그려낼 수 있었다고……. 당신은 진실을 그렸기 때문에 깊이 있는 작품을 쓸 수가 있었던 거야. 결국 대본 내용대로 당신
은 무죄였고, 불쌍한 희생자에 지나지 않았어."
 "왜 그런 얘길 진작 해주지 않았어요?"
 "잘 알다시피 난 고집장이잖아? 내가 틀렸다는 사실을 인정하기가 싫었어. 그냥 넘어가려고 한 거지. 비겁한 자존심이라고나 할까?"
 "자존심……그러고 보니 당신은 말은 하지 않았지만 조금씩 역할 변경을 하고 있는 것 같았어요. 난 그걸 내 불평을 틀어막기 위한 어
쩔 수 없는 양보라고 생각했어요. 그래서 화가 났었죠. 이용당하고 있다고 생각했으니까요."
 어리석은 자존심을 내세우다 마이클을 잃을 뻔했다. 키라는 그의 고백에 감동했다. 이렇게 잘못을 인정하기란 그의 자존심상 쉬운 일
은 아니었을 것이다. 그래. 나의 무죄를 인정해 주는 사람이 이 세상에 단 한사람이라도 있다는 사실에 감사하자. 그의 말대로 지난 날
의 고통은 이 작품을 통해서 말끔히 씻어버렸다. 이제 무서울 것이 없지 않은가? 내가 당당하다면 이 작품이 어디에서 공연되어도 상관
이 없다. 사람들이 이 극을 보고 날 이해해 준다면 더욱 좋은 일이 아닐까? 이것은 또 하나의 찬스다. 리전트에서의 재기에 못지 않은 
절호의 찬스다. 이 찬스를 놓친다면, 키라 윌시, 넌 정말 겁장이다. 고통에서 일어섰다는 말은 순전히 거짓말이다.
 "마이클, 당신만 날 믿어 준다면 미국 공연을 해도 좋아요."
 "아니야. 당신이 싫어하는 일은 하고 싶지 않아."
 "아니에요. 싫어하는 게 아니에요. 무서웠던 거죠. 하지만 지금은 무섭지 않아요. 당신이 날 믿어 주듯 브로드웨이의 사람들도 나를 이
해해 줄지 몰라요. 이것도 찬스잖아요? 내가 떳떳하게 세상에 나설 수 있도록 도와 주세요. 당신이 옆에 있어 주면 무섭지 않을 것 같아
요."
 "키라, 당신은 정말 신선한 여자야! 매일같이 날 놀라게 하는군. 정말 변화무쌍한 여자야. 평생을 함께 해도 질리지 않을 것 같아. 하지
만 심장은 튼튼하게 길러 둬야겠는걸? 어느날 갑자기 심한 쇼크를 주면 견디지 못할 테니까 말이야."
 "짖궂은 사람이에요. 이렇게 진지한 자리에서 농담이나 하고……." 키라는 두 손으로 그의 셔츠를 잡아당기면서 눈을 흘겼다.
 "농담이라니, 천만의 말씀! 나와 결혼해 줘, 키라. 지금 당장!"
 "농담하지 말라니까요!"
 "농담이 아니라고 했잖아? 내 나이 37살에 처음으로 결혼 신청을 하는데 농담이라고 거절당하리라곤 꿈에도 생각지 못했는걸?"
 "당신……진심으로 하는 소리예요? 정말 나와 결혼하고 싶으세요?"
 "한두 번 당신을 오해했다고 해서 아예 날 우스운 사람으로 생각하는군?" 마이클은 그 자리에서 한쪽 무릎을 꿇고 중세기의 기사처럼 
구혼을 청했다. "미스 키라 윌시, 그대에게 사랑을 바칩니다! 저와 결혼해 주시겠습니까?"
 키라는 너무 기뻐서 어쩔 줄 몰랐다. 마이클이 결혼 신청을 하리라곤 정말 꿈에도 생각지 못한 일이다. 그녀는 얼른 무릎을 꿇고 앉아 
그의 입술에 키스했다.
 "마음 변하는 건 아닐 테죠? 진심이죠?"
 "그 말은 예스란 뜻인가? 이것 애가 타서 못 견디겠는걸? 내 프로포즈가 받아들여진 거야, 아니면 거절당한 거야?"
 "난생 처음 받아 보는 프로포즈를 거절하는 바보가 어디 있겠어요? 사랑해요, 마이클!"
 이번엔 마이클이 그녀에게 열렬한 키스를 했다. 그의 키스는 너무나 강렬해서 입을 떼었을 땐 그녀가 숨이 막힐 지경이었다.
 "여보세요, 연출가 선생님! 이쯤에서 막을 내리는 게 어떨까요?"
 "그게 좋겠군. 지나친 성적 표현은 관객들에게 좋지 않거든? 자, 우리 여기서 막을 내리고 둘만의 시간을 가질까?" 그는 침대를 힐끗 
쳐다보면서 의미심장한 미소를 지었다.
 "그래요. 빨리 막을 내리세요. 관객들을 돌려보내고 극장문을 꼭 닫으세요. 이제부턴 우리 둘만의 시간을 갖는 거에요. 사랑해요, 마이
클."
 그리고 나서 두 사람만의 시간이 계속되었다.
 
