
      겨울 흰장미


                   1


 쿠알라룸푸르에서 시작된 여행 종착지인 런던 공항에 내리자, 가랑비에 불빛이 젖어드는 을씨년스런 풍경이 쥬디의 마음을 어둡게 만들었다. 육 년 전의 말레이지아와 같군. 런던이 아주 생소한 이국(異國)처럼 느껴지는걸. 바바라의 권유로 구입한 부드러운 검은담비 가죽으로 된 코트에 싸인 가냘픈 어깨를 움츠리며 쥬디는 생각했다. 이미 그녀의 고향은 런던이 아니라 처음 찾아갔을 때는 혐오감만 느껴지던 그 인도차이나 해안이었다. 쥬디는 실제로 시간과 그 고장 사람들의 애정에 힘입어 그곳의 진정한 생활을 알게 되었고, 런던의 생활은 단지 과거의 일로 되어 갔었다. 하지만 쥬디는 지금 다시 이렇게 영국으로 돌아와 버렸으며, 이제 라툰의 방갈로에 돌아갈 수는 없는 것이다.
 상냥하게 승객들에게 작별인사를 하고 있던 스튜어디스는 특히 쥬디의 손을 꼭 잡고 있는 어린 소녀에게 부드럽게 미소지었다.
 "엠마야, 안녕. 비행 중에 여러 가지로 도와주어 고맙다. 큰 도움이 되었어." 엠마는 장난스런 표정으로 쥬디를 올려다보고는 회색 눈동자를 굴리며 스튜어디스 쪽을 돌아보고 말했다.
 "정말? 엄마는 도움이 되기는커녕 방해가 될 거라고 말했는데."
 "무슨 소리야. 네가 없었으면 누가 그 잡지를 돌렸겠니?"
 "딸애의 상대가 되어 줘서 고마워요. 덕분에 딸애도 즐거운 여행을 할 수 있었어요." 스튜어디스는 고개를 저었다.
 "아녜요, 펜버튼 부인. 엠마와 함께 있어 정말 즐거웠다니까요." 쥬디는 그렇게 말하는 스튜어디스의 어깨를 껴안았다.
 "안녕, 하고 인사를 해, 엠마야. 이제 포레스트 양을 다시 만나지 못할 테니까."
 "안녕, 포레스트 언니."
 엠마는 어디서나 사람들의 관심을 끄는 아이였다. 특별히 혈색 고운 볼을 갖고 있는 것도 아니고, 오히려 햇빛을 견딜 수 없으리라고 생각될 만큼 창백한 얼굴을 하고 있었지만, 아버지에게 이어받은 곧고 검은 머리칼이 그녀를 유달리 돋보이게 하고 있었다. 다섯 살짜리 딸애를 데리고 있는 이 젊고 아름다운 여성에게 누구나 매우 친절히 대해 주었다. 하지만 유리로 된 칸막이 너머에 자신들을 기다리고 있는 사람들이 있음을 생각하니 섬찟한 느낌이 들고 걱정스러워져, 쥬디는 갑자기 코트를 꼭 여몄다. 쥬디는 되도록 그쪽을 보지 않으려 하고 있었다. 마이켈의 가족과 다시 이전의 관계를 갖지 않으면 안 된다고 생각하니, 그들과 만나는 시각을 조금이라도 늦추고 싶었다.
 "아직 아무도 나와 있지 않은 모양이다, 엠마야." 쥬디는 여행가방이 제대로 나와 있는지 눈으로 확인하면서 힘없이 말했다.
 "하지만 엄마, 할머니가 우리를 마중나와 주시겠다고 말했잖아요." 엠마는 치근치근하게 쥬디에게 말했다.
 "다른 사람들 속에 끼어 있는 거 아녜요?"
 "그럴지도 모르겠다." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "그럼 가 보자."
 쥬디는 양 손에 여행가방을 들고, 항공가방을 든 엠마와 함께 대합실로 들어갔다. 마이켈의 어머니인 루시 펜버튼이 마중을 나오겠다는 편지를 보내 왔지만, 그 약속을 꼭 지키리라고 믿을 수는 없었다.
 쥬디는 한숨을 쉬었다. 마음은 이미 덧없음을 느낄 수 없게 되었다. 육 년 동안이나 모습을 나타내지 않았던 며느리를 시어머니가 마중 나오지 않은 일로 쥬디의 마음이 아파 온 건 사실이지만, 아무튼 지난 석 달 동안의 사건이 가슴을 도려내는 듯한 아픔을 안겨 주었기 때문에 쥬디의 마음은 거의 텅 비어 있었다. 엠마는 실망의 빛을 감추려 하지 않았다.
 "할머니는 안 나와 계셔요! 엄마, 왜 그러지? 나오겠다고 말했는데!" 엠마가 화난 목소리로 말했다.
 쥬디는 한숨을 쉬며 여행가방을 내려놓고 엠마에게 말했다.
 "조급해 하지마, 엠마야. 할머니는 틀림없이 나오고 있는 중일 거야. 여기가 어떤 곳인지를 너는 몰라서 그래. 차들이 너무 붐벼 시간이 걸리는지도 모르거든. 알겠지?" 엠마는 코를 훌쩍였다.
 "아마 그런가 봐. 하지만 할머니는 시간에 늦지 않도록 왜 미리 출발하시지 않았을까?"
 엠마는 무슨 일이나 호기심이 많고 꼬치꼬치 캐어묻기를 잘하는 아이였다. 쥬디는 고개를 저었다.
 "그건 알 수 없어, 엠마야."
 쥬디는 엠마의 가는 손목에 채워진 남자용 시계를 들여다보았다. 비행기는 예정 시각보다 겨우 몇 분 연착되었을 뿐이었다. 루시는 이미 마중 나와 있을 수도 있었을 게다.
 "저 레스토랑에서 콜라라도 마시고 있을까 엠마야? 할머니가 오실 때까지. 저기서 전화를 걸어보자."
 엠마는 이마를 찌푸렸다.
 "할머니하고 길이 어긋나면 어쩌게요? 우리가 레스토랑에 들어갔을 때 할머니가 오시면." 쥬디는 또 한숨을 쉬었다.
 "걱정 마. 저 창가에 앉으면 전부 보이니까." 그래도 엠마는 납득이 가지 않는 모양이었다.
 쥬디는 더 참을 수 없었다. 루시가 시간에 맞추어 마중 나오리라고는 거의 기대할 수 없는 일이고, 게다가 수천 마일이나 여행을 한 끝이라 몹시 지쳐 있었다. 피로하고 머리도 극도로 혼란해져, 여느 때 같으면 견딜 수 있는 일도 지금 같은 상태에서는 참을 수 없다는 걸 알지 못하는 것일까.
 갑자기 어떤 생각이 머리에 떠올랐다. 루시가 일을 아주 잊어버리고 있다면… 있을 법한 일이다. 만일 오늘이 트럼프 놀이를 하는 날이거나 골프를 치는 날이었다면. 비오는 날에도 골프를 칠까? 혹은 루시가 좋아하는 채리티 호이스트 운동을 하는 날이라면, 쥬디가 오는 걸 잊어버렸대도 당연할 것이다.
 결국, 루시는 나를 좋아한 적이 한번도 없었어. 루시는 그것을 감추려고도 하지 않았지.
 "자, 이제 이러고만 있을 수도 없구나." 쥬디는 애써 태연한 어조로 말하려 했다.
 "저리로 가자, 엠마. 엄마는 차를 마시고 싶어."
 "쥬디!"
 그때 굵은 남자의 목소리가 들렸다. 깜짝 놀란 쥬디는 그 목소리가 들려온 쪽으로 겨우 고개를 돌렸다. 목소리를 듣기만 해도 누군지 이내 알 수 있었지만, 그녀의 신경은 피로하여 굳어져 있었다. 지금은 로버트 펜버튼 따위와 만나고 있을 때가 아니었다. 잔뜩 지쳐 있어 마음이 조급하고, 조그만 일에도 몹시 상처받기 쉬운 상태이니 말이다.
 로버트는 여위고 훤칠하게 큰 키에, 엠마와 마찬가지로 곧고 검은 머리칼을 갖고 있었다. 손질이 잘된 칼러가 달린 크림색의 캐쥬얼 슈트를 입고 있으며, 사람들의 시선을 끄는 자신만만한 태도의 세련된 사나이처럼 보였다. 펜버튼 집안의 사내들 중에서는 결코 매력적인 편이 아니었지만, 엠마와 마찬가지로 사람들의 마음을 끄는 무엇을 갖고 있었으며, 엄밀한 의미에서는 매력적인 남자였다.
 그는 이전과 조금도 달라진 데가 없어. 해외 여행을 통해 햇볕에 그을은 얼굴에서 더 움푹 들어가 보이는 눈을 제외하고는… 그리고 로버트의 표정이 쥬디의 자신감을 꺾어 버렸다. 실제로 로버트는 희미한 경멸감이 섞인 눈초리로 쥬디를 바라보고 있었고, 쥬디가 마지못해 손을 내밀었을 때에도 로버트의 입은 일그러진 채였다.
 "안녕 로버트, 잘 있었어요?" 가까스로 기운을 내어 쥬디가 말했다.
 로버트는 쥬디와 악수하면서 괴로운 표정으로 그녀를 바라보았지만, 그의 눈은 상품에 값이라도 매겨나가는 것처럼 차가왔다. 하지만 쥬디는 나는 이제 어린애가 아니고 로버트 밑에서 일하고 있는 처지도 아니라고 억지로 자신을 납득시키며 마음의 혼란을 로버트가 알아채지 못하도록 했다.
 나는 이미 성숙한 부인이고, 다섯 살짜리 아이를 갖고 있는 미망인이야. 과거의 일은 잊어버려야지. 과거는 과거일 뿐이며 나는 현재에 살고 있어. 미래, 그렇지, 나는 이제 엠마의 미래만을 생각하고 있으면 되는 거야. 로버트는 쥬디의 손을 놓으며 차갑게 말했다.
 "음, 잘 있었소. 당신은?" 이것은 형식적인 인사말 이상의 아무것도 아니었다.
 "잘 있었어요." 애써 태연해지려 했지만, 마치 재판장에서 도망쳐 오는 듯한 기분이었다.
 로버트는 오랫동안 쥬디를 바라보고 있었다. 마이켈 얘기를 꺼내려는 모양이라고 쥬디가 생각하고 있는데, 로버트는 갑자기 허리를 구부리며 엠마에게 말했다.
 "안녕, 엠마. 나를 기억하고 있니?" 엠마는 로버트의 얼굴을 가만히 쳐다보고 있었다.
 "몰라요. 하지만 아빠를 약간 닮은 것 같은데요, 로버트 삼촌 아녜요?"
 "맞았어." 로버트는 싱긋 웃었다. 쥬디에게 말을 할 때는 차가움이 있었지만, 엠마의 천진스런 매력 때문에 지워져 버리고 없었다.
 "삼촌이 아빠를 닮았다고 누가 그러든?" 엠마는 쥬디를 흘낏 쳐다보며 말했다.
 "엄마가요. 엄마가 그랬죠?"
 "그래? 그럼 내게 키스해 주지 않겠니?" 엠마는 잠깐 망설이고 있더니, 그 부드럽고 조그만 입술로 로버트의 볼에 살짝 키스를 했다. 엠마는 이마를 찌푸리며 말했다.
 "하지만 왜 이렇게 늦었어요? 할머니가 마중 나오실 거라고 엄마가 말했는데, 어디 계시죠?"
 로러트는 일어서서 짐꾼을 불러 쥬디의 짐을 나르도록 했다. 그리고 엠마를 돌아보며 말했다.
 "할머니는 못 오신단다. 몸이 불편하셔서…"
 쥬디는 로버트에게 비난하는 듯한 날카로운 시선을 보냈지만, 그는 모르는 체하고 있었다. 차를 세워 둔 곳을 가리키며 짐꾼에게 짐을 운반시키고 있는 로버트는 명령을 내리는 일에 익숙하여 자신만만해 보였다. 아무 설명도 하지 않고 거만스레 지시하는 로버트의 태도가 쥬디의 비위에 거슬렸다. 로버트는 돌아보며 말했다.
 "자, 갑시다. 저 차요. 얘기는 차 속에서 합시다."
 "괜찮아, 엄마?" 엠마는 쥬디의 손을 잡고 속삭였지만, 그 목소리는 충분히 로버트에게도 들렸다.
 "괜찮을 거야." 쥬디는 약간 미소지었다.
 "가자, 이제 곧 목욕하고 옷을 갈아입을 수 있어. 피로한가 보지? 눈이 빨갛구나." 엠마가 방긋 웃었다.
 "즐거워요. 우리― 우리는 이제부터 쭉 런던에 있을 거죠? 내일쯤엔 할머니 몸이 좀 좋아지실 까요?"
 "알 수 없어." 쥬디는 앞서 걸어가고 있는 남자의 반응을 의식하여 짧게 말했다. 로버트는 무슨 말을 하려는 것처럼 잠깐 멈춰 서더니, 생각이 달라진 듯 다시 걷기 시작했다.
 로버트의 차는 회색 애스턴 마틴으로, 그 소유주와 마찬가지로 세련되어 있고 믿음직스러웠다. 짐꾼은 쥬디의 짐을 자동차의 트렁크에 싣고 팁을 받고는 정중히 인사를 했다. 로버트는 짐꾼을 무시했고, 쥬디에게 문을 열어줄 때도 무표정했다. 엠마는 겨우 뒷좌석에 올라타고, 그 시트를 쿠션 삼아 몸을 들썩여 보았다.
 "야아, 아주 좋은 차잖아!" 엠마는 흥분하여 외쳤다. 이미 할머니가 마중 나오지 않은 일은 깨끗이 잊어버리고 있었다.
 "그렇구나." 쥬디는 엠마에게 미소지으면서도 아무렇게나 대답하고, 어깨에 모피 코트를 걸쳤다.
 로버트는 쥬디의 옆자리에 올라 거칠게 문을 닫고는, 싫은 생각이 들만큼 꼼꼼히 발동을 걸었다. 로버트와 쥬디가 앉은 좌석 사이에는 겨우 이삼 인치 정도의 공간이 있을 뿐이어서, 다리를 조금만 움직여도 닿을 정도였다. 아, 모처럼 잊으려 하고 있던 과거의 기억들이 되살아난다. 어떤 일이든 완전히 잊어버릴 수 있을까…
 주차장에서부터 런던 시내로 통하는 도로로 나갈 때 와이퍼가 움직이기 시작했다. 그다지 심하게 비가 내리고 있는 건 아니었지만, 대낮부터 주의하여 라이트를 사용하지 않으면 안 될 만큼 사방이 온통 회색으로 뒤덮인 우울한 날씨였다. 엠마에게는 신선하게 느껴지는 듯했지만, 쥬디는 몸서리를 치고 있었다. ll월의 런던이 얼마나 춥고 비참한지를 쥬디는 잘 알고 있었다.
 로버트는 긴 손가락으로 미끄러지듯 핸들을 조종하며, 눈은 똑바로 앞을 향하고 있었다. 교통량이 적어진 곳에서 로버트가 말했다.
 "담배를 피우겠으면 대시포트에 들어 있으니 꺼내 피워요."
 "거의 피우지 않아요." 쥬디는 고개를 저으며 정중히 대답하고, 엠마를 위해 말을 계속했다.
 "어머님이 중환이 아니시면 좋겠는데."
 "걱정할 건 없어, 보통 감기니까."
 "그래요?" 쥬디는 무릎 위의 손을 만지작거리며 말했다.
 "로버트 삼촌, 어디로 데려가 주실 거예요?"
 엠마가 앞좌석으로 팔을 기대왔다. 그것은 쥬디도 공항에서 로버트를 만났을 때부터 몹시 알고 싶었던 일이었다. 로버트는 앞을 향한 채로 대답했다.
 "시내로 가는 거야, 엠마. 그곳에는 내 아파트가 있지. 내 방을 보고 싶지 않니?" 쥬디는 재빨리 로버트를 돌아보았다.
 "어머님은 어디 계세요?" 로버트의 표정이 더욱 굳어졌다.
 "걱정하지 않아도 돼, 쥬디. 어머니는 내 아파트에서 기다리고 계셔."
 "걱정하고 있진 않아요!" 쥬디는 격렬한 어조로 말했다. 로버트가 천천히 만들어가는 이 긴장감이 견딜 수 없이 싫었다.
 "할머니가 삼촌의 아파트에서 기다리고 계세요?" 엠마는 두 사람 사이의 긴장된 분위기는 전혀 개의치 않았다.
 "음, 엠마를 굉장히 만나고 싶어하신단다."
 로버트의 어조는 엠마와 얘기할 때와 쥬디와 얘기할 때완 전혀 달랐는데, 그도 그럴 것이라고 쥬디는 냉담하게 생각했다. 결국 그러한 일이 있은 후에 로버트가 쥬디를 따스하게 맞이해 주리라고는 거의 기대할 수 없는 일이었다. 하지만 이렇게 차갑고 무뚝뚝한 친절을 견디기보다는 노골적인 노여움을 견디는 편이 훨씬 나을 것이다. 쥬디는 마침내 이렇게 물었다.
 "어머니와 함께 지내고 계세요?" 아무래도 물어보지 않으면 안 될 일이었다. 로버트는 고개를 저었다.
 "아니, 당신도 알고 있겠지만 어머니는 이제 리치먼드에는 계시지 않아. 시내의 아파트에서 지내고 있소."
 "그래요?"
 쥬디는 이마를 찌푸렸다. 쥬디는 전혀 그 일을 알지 못했다. 만일 우리가 루시와 함께 살게 된다면― 루시가 보내온 편지에는 그렇게 씌어져 있었다― 이 시내의 아파트는 엠마를 위해 좋지 않은 환경이야. 지난 수년 동안 자유로이 지내온 엠마로서는 이러한 환경에 익숙해지기가 어려울 거야.
 그리고 당장 곤란한 점은, 앞으로 일어날 일들을 내가 마치 기꺼이 받아들이기라도 할 것처럼 로버트가 생각하고 있는 듯하다는 점이야. 더욱이 로버트는 아직 마이켈에 대해 아무 말도 하지 않고 있잖은가! 왜? 엠마가 있기 때문에? 아니면 뭔가 다른 이유라도 있단 말인가…?
 "버킹검 궁전이 보여요?" 엠마가 물었다. 쥬디는 뒤를 돌아보며 말했다.
 "런던은 라툰과는 달라, 엠마야. 굉장히 많은 빌딩들이 있어. 게다가 굉장히 높은 것들이… 알겠지?"
 "그럼 뭐가 보여요? 바다?"
 "바다는 보이지 않는단다. 집들뿐이야." 로버트는 갑자기 기어를 1단으로 돌렸다.
 "내 아파트 창밖으로 버킹검 궁전이 보인단다." 쥬디는 화가 치밀어 얼굴이 화끈거렸지만 엠마는 기뻐하고 있었다.
 "정말? 정말 보여요? 굉장히 높은 거죠?"
 "그야 굉장히 높지, 꼭대기는."
 "그래요! 어떻게 꼭대기까지 올라가죠? 계단이 굉장히 많이 있는가 보죠. 탑처럼 빙글빙글 돌아가나요?" 엠마는 흥분하고 있었다.
 "엘리베이터가 있단다."
 쥬디는 애써 노여움을 억제하려 했다. 설명해도 엠마가 잘 알아듣지 못하리라고 생각했고, 쥬디는 지쳐 있었던 것이다. 왜 로버트가 피곤함을 알아주지 않을까.
 "자동 엘리베이터가 있어. 올라가고 싶은 층의 단추를 누르면 그곳까지 올라가는 거야." 로버트는 쥬디를 무시한 채 엠마와 얘기하고 있었다.
 "하지만 엘리베이터가 위쪽에 있고 탈 사람이 아래쪽에 있으면 어떡하죠?"
 로버트는 어깨너머로 싱긋 웃었다. 쥬디는 모르는 체하고 있었다. 아아, 왜 마이켈은 죽어 버렸을까? 이미 수십 번이나 자문(自問)을 계속하고 있었다. 그렇게 평온무사했었는데, 이제 우리의 생활은 산산조각이 나 버렸어. 로버트나 엠마는 쥬디가 가슴아프게 생각하고 있는 걸 전혀 알아채지 못하고 있는 듯했다.
 "좋은 질문이다. 그런 때는 또 하나의 버튼을 누르는 거야. 그러면 엘리베이터가 자동적으로 내려오거든. 위에 있을 때도 마찬가지야. 하지만 그건 굉장히 큰 빌딩이기 때문에 엘리베이터가 여섯 대나 있단다."
 "하지만 엘리베이터가 고장나면 어떡하죠? 전기가 끊어지면…" 로버트는 해머스미스 고가도로로 접어드는 지점에서 차의 속도를 줄였다.
 "계단으로 올라가도 상관없지만, 꼭대기에 도달할 때까지 엠마의 작은 발이 닳아 버릴까 봐 걱정이구나."
 엠마는 생긋 웃었다. 실제로 많은 빌딩들이 차창 밖을 지나갔다. 유선형의 콘크리트 건축이나 철책이 그물눈처럼 이어져 있는 도로는 처음 보는 것들이었다. 라툰 주변의 한적한 도로만을 운전하던 쥬디는, 이런 곳을 드라이브하리라고는 생각한 일도 없었다. 그런 기회도 없겠지만, 마이켈이 남긴 유산으로는 차를 겨우 살 수 있을 정도일 것이다. 그리고 비서생활로도 되돌아가야 했다. 그래도 펜버튼 집안의 도움만은 받고 싶지 않았다.
 자동차가 슬론 거리를 빠져 이튼게이트로 접어들 때까지 다시금 쥬디는 인내를 강요당했다. 교외와는 달리 시내는 별로 변하지 않았다. 괴롭게도 쥬디가 잘 알고 있는 곳이었다. 펜버튼 건축 회사가 있는 길의 모퉁이를 지나갔다. 그 무렵― 아직 보통 타이피스트였던 무렵―의 일을 분명히 생각해 낼 수 있었다. 나는 쾌 젊었었지. 그리고 얼마 후에 빈센트 하베이의 비서로 발탁되고, 하베이를 통해 실장인 로버트 펜버튼에게 소개되었다. 쥬디는 신경이 긴장되어 있었다. 과거의 일을 생각하면 마음이 괴로울 뿐이었다. 나의 사랑이 멋있게 빛나고 있던 무렵이었어. 아아, 하지만 얼마나 비참하게 그 사랑이 끝난 것일까. 자동차는 조용한 도로를 지나 아파트의 앞마당에 멈춰 섰다. 그가 자동차의 트렁크를 열어 쥬디의 짐을 꺼내려 하자 수위가 로버트 쪽으로 다가왔다.
 "돌아오셨습니까? 뭐 도와드릴 일은 없습니까?" 로버트는 고개를 저으며 검은 머리칼에 떨어진 빗방울을 닦아냈다.
 "고맙소, 노리스. 나 혼자면 충분해. 대낮인데도 으스스한 날씨군."
 "정말 그래요." 잔뜩 호기심을 느낀 노리스가 쥬디와 엠마를 쳐다보았다.
 로버트는 노리스의 호기심에 찬 시선을 가로막고 짐을 내려놓더니 거칠게 트렁크 뚜껑을 닫았다.
 "노리스, 나의 형수님과 그 따님인데, 이삼 일 내 아파트에 머무를 거요. 모두 말레지아에서 방금 도착했소."
 뜻밖의 말을 들은 쥬디는 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다. 로버트의 아파트에서 머문다고! 그러나 쥬디는 노리스가 옆에 있어 아무 말도 하지 못하고, 로버트에게 날카로운 시선을 던졌다. 로버트는 전혀 무관심한 체하며 여행가방을 집어들고는 앞장서서 걷기 시작했다.
 쥬디는 엠마의 손을 잡고, 분개하며 그 완만한 계단을 올라갔다. 대체 어쩔 셈일까? 왜 그의 집 따위에 머물지 않으면 안 된단 말인가? 루시가 보내온 편지에는, 지금 혼자 지내고 있어 쓸쓸하므로 기꺼이 맞아들이겠다고 씌어져 있지 않았는가? 그 말을 액면대로 받아들이고 있었던 건 아니지만… 다만 루시의 집에 머무르리라는 것은 전혀 의심하고 있지 않았던 것이다.
 엘리베이터에 오르자, 쥬디는 로버트에게 말했다.
 "로버트, 왜 우리가 당신 집에 머무르지 않으면 안 되죠? 어머니가 보내온 편지에는 어머니 집에 있으라고 씌어져 있었는데요." 로버트는 여행가방 위에 올라앉은 채 엘리베이터의 벽에 몸을 기대고 있었다.
 "원, 쥬디." 그리고 엠마를 돌아보며 말했다.
 "엠마, 너는 어떻게 생각하니?" 어린 엠마가 어른들의 대화의 밑바닥에 흐르고 있는 것을 알아챌 리가 없었다.
 "삼촌, 꼭대기는 아직 멀었어요?"
 "이제 이삼 초 후면 도착해. 저 숫자가 있는 데를 움직이고 있는 붉은 빛이 지금 통과하고 있을 층을 가리키는 거야. 이제 다 왔다. 맨 윗층이야."
 "아, 엄마, 마침내 꼭대기까지 왔어요. 어쩐지 뱃속이 텅 빈 것 같아요."
 로버트의 방 앞에 이르자, 안에서 문이 열리고 회색을 띤 붉은 머리에 붉은 콧수염을 기른 검은 피부를 한 중년의 남자가 기다리고 있었다.
 "이제 오세요, 주인님." 그 사나이는 둥근 얼굴을 환하게 빛내며 기쁜 듯이 맞았다.
 "엘리베이터 소리가 들리기에 틀림없이 로버트 님이실 거라고 마님께 말씀드렸죠." 로버트는 약간 입을 일그러뜨리며 웃고는 차갑게 말했다.
 "매우 놀라운 일이군. 자, 여행가방을 받아들게."
 "알았습니다." 그 사나이가 여행가방을 집어들자, 로버트는 지긋지긋하다는 듯한 표정으로 쥬디를 바라보았다.
 "허버드야, 쥬디. 내가 가는 곳에는 어디에나 허버드가 따르지. 그는 무슨 역할이든 해낼 수 있는 남자니까."
 "안녕하세요, 허버드." 쥬디는 엄격해 보이는 얼굴 모습에 어울리는 차가운 미소를 띠었다.
 "잘 오셨습니다, 마님. 그리고 따님도요. 여행은 즐거우셨습니까? 하지만 날씨가 좋지 않은 때에 도착하셨구만요."
 "정말 좋지 않은 날씨예요." 쥬디는 되풀이하고, 엠마는 언제나처럼 호기심에 찬 표정으로 물었다.
 "왜 당신의 콧수염은 머리칼처럼 회색이 되지 않죠?"
 "엠마!" 쥬디는 나무랐지만, 허버드와 로버트는 웃고 있었다.
 "나도 알 수 없어요, 아가씨. 아마 서리가 아직 머리카락만큼 스며들고 있지 않은가 봐요."
 "네? 무슨 말이에요?" 엠마는 미소지었다.
 "나중에 허버드와 이야기해라, 엠마." 로버트가 말했다.
 "자, 갑시다. 어머니가 기다리고 계시니까."
 우리를 맞기 위해 루시가 문까지 나올 필요는 없으리라고 쥬디는 생각했다. 그녀의 마음은 적의에 차 있었다.
 "들어가요." 로버트가 쥬디에게 말을 걸 때는 몹시 냉담하다. 쥬디는 망설였다.
 "안내해 줘요, 당신의 아파트잖아요."
 로버트의 눈은 주의깊게 그를 바라보는 쥬디의 녹색 눈과 마주쳤을 때 약간 엄한 빛을 띠었지만, 아무 말도 하지 않은 채 엠마의 손을 잡고는 크림색의 판자가 끼워진 문을 열고 걸어갔다.
 쥬디는 천천히 그를 따라갔다. 입구의 홀에서는 하이힐의 뒤축이 부드러운 융단에 묻혀 버렸다. 몇 가지 색실로 무늬를 짜넣은 직물로 된 벽은 외국 여행을 할 때에 모은 여러 고장의 목각들로 밝게 부각되어 있었다. 로버트는 두 사람에게 코트를 벗을 틈도 주지 않은 채 문을 열고 라운지로 들어갔다. 엠마의 얼굴을 보자 루시는 환성을 올렸다.
 쥬디는 두꺼운 살구색의 융단 위에서 머뭇거리고 있었다. 루시 앞에 나서면 언제나 기묘할이만큼 여리고 상처입기 쉬운 자신을 느낀다. 처음으로 루시 펜버튼에게 소개되었을 때의 일을 지금도 분명히 기억하고 있다. 루시의 눈에 들 여자는 아무도 없다는 것을 처음부터 알고 있었다.
 하지만 지금, 루시는 엠마를 한 팔로 껴안고, 쥬디에게 손을 내밀었다.
 "아아, 쥬디, 나를 용서해 다오! 엠마와 다시 만날 수 있다니, 어쩐지 마술에라도 걸린 것 같구나. 지금까지의 일은 모두 끝난 일이야…" 쥬디는 급히 앞으로 나가 무릎을 굽히고, 향수 냄새가 풍기는 시어머니의 볼에 키스를 했다.
 "다시 만나뵙게 되어 매우 기뻐요, 어머님."
 상냥하게 말했지만, 이내 자신을 만날 수 있어 기쁘다고 말한 게 아님을 알아챘다. 하지만 쥬디는 그러한 무자비한 생각을 떨쳐 버리고, 시어머니가 자신이 앉아 있는 긴 의자의 옆쪽을 가볍게 두드리자, 그 소파에 걸터앉아 신경질적인 동작으로 코트를 벗었다.
 "마중나가지 못해 미안하다. 꽤 지독한 감기에 걸려서 로버트가 집에 있으라고 하는 바람에…"
 "괜찮아요. 조금 나으셨나요?"
 "음, 상당히 나아진 듯해." 루시는 로버트를 올려다보았지만, 로버트는 두 사람의 대화를 차가운 눈으로 지켜보고 있었다.
 "얘, 허버드에게 차를 가져오도록 했으면 좋겠다만. 쥬디는 차를 좋아했지, 그렇지?"
 "고맙습니다."
 "아, 얘기할 게 산더미처럼 많아!" 루시는 엠마를 꼭 껴안으며 외쳤다.
 "너하고 나는 마음속으로 이해할 수 있을 거야, 엠마." 허버드와 로버트는 어느 틈엔지 사라지고 없었다.
 "할머니는 여기서 살고 있어요?" 엠마는 루시를 바라보며 신기한 듯이 물었다.
 라툰에서의 생활은 커다란 라운지가 딸린 아파트와 같은 사치스런 것이 아니었으니까. 그러나 이곳은 음산하거나 춥지도 않고, 쥬디의 마음을 움직이게 하는 따스함이 있었다. 쥬디에게도 그게 느껴졌으니까, 엠마처럼 어린아이에게는 더욱 그랬으리라.
 "아냐, 여기서 별로 멀지 않은 아파트에서 살고 있어. 오고 싶을 때 와 보도록 해라."
 쥬디는 갑자기 참을 수 없게 되었다. 누구든 무슨 일이 일어나고 있는지를 가르쳐 줘도 좋지 않은가. 왜 그 사람들은 여기에 있을까? 미리 계획을 세우고 있었을 거야. 하지만 왜 루시는 아무 말도 하지 않는 걸까. 그 사람들은 언제 얘기하기 시작할 셈인가? 진정으로 일어난 일에 대한 진정한 얘기를! 이를테면 마이켈의 죽음을!

                   2
 
 쥬디가 저녁식사를 위해 옷을 갈아입고 있을 때, 엠마는 아직도 깊이 잠들어 있었다. 허버드가 준비한 오후의 다과가― 웨이퍼스와 같은 샌드위치와 비스킷 크림 케이크― 엠마를 기분좋은 졸음의 세계로 이끌어. 샤워를 하자마자 아무 말 없이 침대에 드러누워 버린 것이다.
 엠마의 방은 쥬디의 방보다 작았지만, 폭신폭신한 푸른 융단이 온 방안에 깔려 있고, 담청색의 커튼에 침대 커버가 씌워져 있었다. 쥬디의 방에는 흰 융단이 깔려 있고, 보라색의 커튼에 같은 색의 침대 커버가 씌워져 있었다. 배편으로 보낸 화물은 이삼 일 후에 도착될 예정이었다. 쥬디는 이 이상 이곳에 있고 싶지 않았다. 일자리를 구하고 자신들의 아파트를 마련해야만 한다. 그리고 이곳을 나가고 싶었다.
 쥬디는 눈 속을 들여다보려고 거울 앞으로 다가갔다. 분명히 수면부족인 얼굴이다. 그녀는 입술을 꼭 깨물었다. 무슨 일이 일어났을까? 여기서 내가 어떻게 보여지는지 아무도 말해 주지 않는다. 루시는 엠마가 있기 때문에 나를 받아들였고, 로버트 역시…
 형언할 수 없는 두려움이 온몸을 감싸서, 쥬디는 무의식중에 몸을 떨고 있었다. 과거의 일은 이제 생각해 내고 싶지 않았다. 현재의 일만을 생각하자. 과거의 일들은 모두 지옥으로 쫓아 버리자.
 쥬디는 화장대 의자에서 일어서서 가지고 온 유일한 이브닝드레스의 주름을 폈다. 머리칼은 언제나처럼 어깨까지 곧바로 흐르듯 드리웠다.
 완벽한 자신의 모습에 만족한 쥬디는 방을 나와 판자가 끼워진 홀을 천천히 빠져나가서 라운지의 이중 문이 있는 데까지 이르렀다. 컨티넨탈 커피의 향내가 온 방에 풍기고 있어, 그 냄새는 쥬디의 미각을 돋구었다. 라운지의 램프가 방안을 부드럽고 온화한 분위기로 만들고 있었다. 방안은 따스하고 상쾌했으며, 쥬디는 자신의 세계에 젖어들고 있었다.
 쥬디는 손을 뒤로 뻗쳐 문을 닫고, 유리창 쪽으로 걸어갔다. 베네치아 풍의 발 너머로, 수많은 빛들이 반짝이는 시가지의 전경이 내려다보였다. 시가지의 중심부인데도 매우 조용하여 마치 여객기의 객실 같았다. 이런 데 살고 있으면 누구나 더할 나위없이 행복한 기분이 들 거라고 생각하며, 쥬디는 슬픈 듯이 고개를 저었다. 문이 닫히는 소리를 듣고 돌아다보니, 언제부터 쥬디를 바라보고 있었는지 거기에 로버트가 서 있었다. 로버트는 몸에 잘 맞는 거무스름한 회색의 라운지 슈트를 입고 있었는데, 그것은 로버트의 훤칠한 다리나 단단한 근육질의 체격을 강조하고 있었다. 로버트는 술병들이 늘어서 있는 선반 쪽으로 걸어가더니 쥬디를 돌아보며 물었다.
 "뭘 좋아해?" 쥬디는 한숨을 쉬며 짐짓 무뚝뚝한 어조로 말했다.
 "진토닉." 로버트는 마실 것을 만들어 들고 걸어와 잔을 내밀었다. 그는 계속 쥬디에게서 눈을 떼지 않았다.
 "왜 우리를 이곳으로 데려왔어요?" 로버트는 차가운 잔을 빙글빙글 돌리며 젖은 손을 비볐다.
 "그게 그렇게 꺼림칙한 일이오? 나의 목적은 순수하고, 이기적인 게 아니라는 걸 알아주기 바라오."
 "당신의 말만으로 무엇을 어떻게 이해하라는 거예요?"
 "어머니는 당신의 아파트에 당신들을 머물게 할 수 없다는 것뿐이오. 당신은 마이켈 형의 미망인이니까, 당연히 여기서는 환영을 받아요."
 "별로 환영받고 있는 것처럼 생각되질 않는데요. 특히 당신으로부터는…"
 "내가 그러지 않는 것 같다고?" 로버트는 어깨를 움츠렸다.
 "그건 안 됐는데."
 "당신은 조금도 안 됐다고 생각하고 있지 않아요." 쥬디는 외쳤지만, 금방 후회했다. 몸을 떨며 쥬디는 급히 말을 이었다.
 "내가 알 수 없는 것은 왜 어머님이 혼자 지내시기에 적적하니 자신의 집에 와 있어 달라는 편지를 적어 보냈느냐는 거예요. 실제로는 전혀 그렇지 않잖아요."
 "내가 당신더러 내 집에 와 있어 달라고 말했다면, 당신은 와 주었겠소?" 쥬디는 입술을 깨물었다.
 "물론 오지 않아요."
 "그렇지. 그래서 그런 거요." 로버트는 다시 마실 것을 만들기 위해 선반 쪽으로 걸어갔다.
 "그럼 그 편지는 우리를 이곳으로 다시 불러오기 위한 구실이었던 셈이군요!"
 "감정적으로 되지 말아, 쥬디. 당신이 이곳으로 되돌아오는 건 당연한 일이잖소. 이러는 수밖엔 방법이 없었소." 쥬디는 분개했다.
 "하지만 왜요? 마이켈이 살아 있을 때는 어머님이 결코 그런 일을 바라고 있지 않으셨어요. 마이켈이 죽은 이 마당에 왜…" 로버트는 잔의 술을 절반쯤 들이키고, 다시 쥬디를 바라보았다.
 "별로 시간이 없어. 어머니가 올 때까지 말레이지아에서 무슨 일이 일어났는지 얘기해 주기 바라오."
 "마이켈이 사망한 일 말예요?"
 "물론." 쥬디는 고개를 숙였다.
 "왜 '물론'이에요?"
 "당신과 의논하고 있을 틈이 없소. 사실만을 얘기해 줘. 엠마 앞에서 얘기할 수도 없잖소? 그리고 어머니는 자신이 있는 데서 얘기를 속삭이고 있으면 몹시 민감해지거든."
 "아무튼 나는 섬세하지 않아요. 마이켈은 나의 남편이었어요, 그뿐이에요!"
 로버트는 사이드 테이블에 놓인 담배상자에서 잎담배 한 개비를 꺼내 물고, 애써 노여움을 감추려는 듯 불을 붙였다. 어디까지나 냉정하게 잎담배를 입에 물고, 탁상 라이터를 집어든 로버트의 긴장된 얼굴 근육에 노여움이 나타나 있었다.
 "쥬디, 당신은 내게서 무슨 말을 듣고 싶은 거요? 내게서 틀에 박힌 진부한 말을 듣고 싶은 거요? 아니겠지? 당신이 어떻게 생각하든 나는 형을 좋아했고, 그 형의 죽음에 대해 알고자 하는 건 당연한 일인 거요. 자, 어서 얘기해 줘."
 쥬디는 로버트에게 등을 돌렸다. 자신에게도 괴로왔던 사건을 로버트와 마주보고 얘기한다는 것은 견딜 수 없는 일이었다.
 "로버트, 당신은 의사의 진단서를 갖고 있죠. 그리고 당신은 마이켈을 만나러 오지도 않았잖아요."
 "실은 그걸 몹시 후회하고 있소."
 "당신이?" 거짓말이라고 생각했지만, 기분을 되돌려 말했다.
 "당신이 알고 싶어하는 일은 나도 알지 못해요. 그가 최초로 언제 발병했는지 알지 못해요. 당신이 아무리 알고 싶어해도 알지 못하는 일은 대답할 수 없어요. 마이켈은 억지로 의사에게 부탁하고 있었던 것 같아요. 진실을 자신에게만 알려 달라고 말예요. 전 그가 일을 너무 많이 하여 피로해 있었으리라고 생각합니다. 열이 올라 심장이 상했던가 봐요. 하지만 체중도 불어나고 있었고, 술도 많이 마시고 있었어요. 아무튼 마이켈은 자신의 병을 심각하게 받아들이고 있지 않았던 것 같아요. 하지만 두 번째로 발병했을 때― 첫 번째로 발병한 직후였지만― 그는 병과 싸울 힘을 이미 잃고 있었어요…"
 쥬디는 갑자기 입을 다물고, 자신을 압도할 듯한 감정을 억누르려 했다.
 "알았소." 로버트는 자신의 잔에 다시 술을 따랐다.
 "죽기 전에 형은 몹시 괴로와했소?" 쥬디는 고개를 저었다.
 "아뇨, 의사가 약을 복용시켜 마이켈은 혼수상태였어요. 나도 알아보지 못하는 것 같았어요. 하지만 이미 틀렸다는 것은 알고 있었던 것 같아요."
 "왜 나를 부르지 않았소? 만일 그것을 알고 있었거나 그런 기미라도 느끼고 있었다면, 나는 금방 날아갔을 텐데…" 쥬디는 베네치아 풍의 차양을 향하고 있었지만 아무것도 보고 있지는 않았다.
 "마이켈이 아무도 부르지 말라고 말할 줄 알았어요. 왠지 알 수는 없지만, 나는 그의 소망을 거역할 수 없었습니다."
 "나는 장례식에 나가고 싶었소." 로버트가 짧게 말했다.
 "당신의 전보가 도착했을 때는 외국에 있었소. 하긴 장례식도 그 때는 끝났었을 테지만."
 "그래요?" 쥬디는 잔을 비우고, 로버트의 옆을 떠났다.
 "그걸로 얘기가 끝난 거요?" 로버트는 후회하는 듯한 어조로 말하며, 굳은 표정으로 돌아다보았다.
 "당신은 그렇게 차가운 여자요?"
 "차가운 여자라고! 아아, 하느님!"
 "그렇지 않단 말이오? 난 당신의 투명해 보이는 녹색 눈에서는 눈물 따위를 결코 본 적이 없소!"
 쥬디는 자칫 약해질 듯한 마음을 분기시키려고, 노여운 표정으로 오랫동안 로버트를 응시하고 있었다. 그리고 갑자기 격렬한 어조로 말했다.
 "그런 식으로 내게 얘기를 시키려는 거예요? 나는 오고 싶어서 여기에 온 게 아녜요! 힘있는 펜버튼 집안 사람들의 보호를 받으려고 온 게 아니란 말예요! 특히 당신의 보호 따위는 받고 싶지 않아요!"
 로버트의 햇볕에 그을은 얼굴이 점점 새파랗게 질려갔다. 쥬디는 이번만은 진정으로 로버트의 마음을 강하게 사로잡을 수 있었던 것처럼 생각되었다. 로버트가 신음하듯 말했다.
 "됐소, 쥬디. 당신의 본성을 보여 줘!"
 쥬디는 앞으로 나갔다. 이 사나이의 뺨을 힘껏 갈겨 주고 싶다! 그런데 그때 루시 펜버튼이 들어왔다.
 루시는 검은 비단으로 된 긴 가운을 입고, 아직 젊음의 여운을 남기고 있는 탄력있는 목둘레에 여러 겹의 목걸이를 달고 있었다. 도저히 예순 살로는 보이지 않을 뿐더러, 더욱이 공항에 마중나올 수 없었을 만큼 기분이 언짢았으리라고는 믿어지지 않았다.
 "어머, 아직 이런 데 있었니, 로버트? 7시 3O분으로 약속이 되어 있을 텐데. 이미 시간이 지났어."
 로버트는 피우고 있던 잎담배를 재떨이에 대고 비벼 껐다.
 "서둘 필요는 없어요." 로버트는 완전히 정상으로 돌아가 있었다.
 "파멜라가 화를 내고 있을 게다." 루시는 분명히 비난하는 어조로 말하고, 쥬디에게는 경멸감이 섞인 시선을 보냈다.
 "쥬디, 너는 파멜라를 만나지 않으면 안 돼. 파멜라 히린든 말야. 너도 얘기를 들은 적이 있을 테지만, 로버트와 금년 봄에 결혼하기로 되어 있어." 쥬디는 힘껏 마음의 동요를 억눌렀다.
 "아, 그래요? 하지만 그분과 만날 기회가 있을지 모르겠군요. 그녀와 나는 전혀 삶의 세계가 틀리는걸요." 로버트는 문의 손잡이에 손을 대고 있다가 갑자기 쥬디를 돌아보며 말했다.
 "나는 당신이 하고 있는 말을 알아들을 수가 없군." 쥬디는 노여움이 치밀어 얼굴이 붉게 달아오르면서도 침착하게 말했다.
 "그건 당연하잖아요. 나― 아니 엠마와 나는 여기서 살 수 없어요. 이삼 일 사이에 일자리와 엠마와 나, 둘이서 살 곳을 찾을 작정이에요."
 "뭐라고?" 루시는 떨리는 손을 관자놀이에 댄 채 소파에 쓰러졌다.
 "아, 쥬디, 넌 아무래도 정상이 아냐!"
 "그런 건 문제가 아녜요. 쥬디는 아직 이 사건의 진상을 모르고 있어요." 마침내 로버트가 외쳤다.
 "진상이라뇨?" 쥬디는 걱정스러운 듯 주먹을 꼭 쥐었다. 루시는 로버트를 올려다보았다.
 "아직 얘기하지 않았니?"
 "기회가 없었어요." 로버트는 제 머리칼을 쥐어뜯을 듯이 움켜쥐었다.
 쥬디는 로버트의 차가운 회색 눈동자를 피하려고 바닥에 깔린 양탄자를 내려다보고 있었다.
 "가르쳐 주시지 않겠어요? 그게 무슨 뜻이죠?" 쥬디는 마음이 떨려 이미 서 있기가 불가능할 정도였다.
 "내가 하고 싶은 대로 하면 안 될 무슨 이유라도 있습니까?" 쥬디는 조심스레 천천히 고개를 들었다.
 "만일 있다면 싸우겠어요."
 "형은 유언을 남겼소." 로버트는 마침내 말했다.
 "알고 있어요. 그는 가족에게 회사의 공유권리를 남겼어요. 거기에 무슨 문제라도? 나는 아무것도 필요없어요."
 "쓸데없는 소린 하지 말아요!" 로버트는 일순 자제력을 잃었지만, 다시 말했다.
 "미안하오. 간단히 말하겠소. 형이 남긴 유산은 엠마가 스물한 살이 될 때까지 위탁되는 거요. 그때까지는 내가 엠마의 후견인이 되는 거요."
 "거짓말!" 쥬디에게는 그 말이 도저히 믿어지지 않았다.
 "정말이오. 당신은 이 문제로 우리와 다투지 않는 편이 좋을 듯하오." 로버트가 단호히 말했다.
 쥬디는 몸을 지탱하려고 의자의 등을 잡았다. 마이켈이 그런 유언을 남길리가 없어. 몰랐어… 몰랐어…
 쥬디는 눈을 감았다. 스르르 힘이 빠져가는 걸 느낄 수 있었다.
 "어머, 로버트, 쥬디가 쓰러질 것 같아!"
 시어머니 소리가 들리는가 싶더니, 다짜고짜 억센 손이 쥬디를 의자에 기대 놓았다. 눈을 떴을 때 로버트가 호박색의 음료가 든 잔을 내밀고 있었다.
 "자, 이걸 마셔요. 마시면 기분이 좋아질 거요." 쥬디의 호흡이 빨라졌다.
 "나의 기분을 좋게 할 수 있는 건 아무것도 없어요! 저리로 가요!" 쥬디는 어린애처럼 떼를 썼다.
 "어리석은 소린 하지 말아요!" 로버트가 차갑게 말했다.
 쥬디는 멍하니 잔을 바라보며 심하게 몸을 떨고 있었으며, 방금 들은 말을 잊으려고 안간힘을 쓰고 있는 것 같았다.
 "이제 가봐라, 로버트." 루시는 흥분하고 있는 듯했다.
 "내가 잘 처리할 테니."
 "어머니가요?" "물론이지. 쥬디는 자신의 입장을 알 필요가 있어. 마이켈의 미망인으로서…"
 "아아, 난 지금 여기 있어요. 그런 투로는 말씀하시지 말아요!" 쥬디는 몸부림치듯 소파에서 일어서며 외쳤다. 로버트는 차가운 눈으로 쥬디를 바라보고 있었다.
 "그래? 이제 냉정히 얘기할 수 있겠소?"
 "냉정히? 냉정히라고요? 어떻게 내가 냉정해질 수 있어요? 엠마는 내 딸이에요…"
 "하지만 나는 엠마의 후견인이야." 쥬디는 도리질을 하듯 고개를 저었다.
 "왜 마이켈이 그런 짓을 했어요?" 루시는 참을 수가 없어 말했다.
 "이상하게 감상적으로 되지 말아요. 내 아들은 무슨 일이 일어나든 언제나 이성을 잃지 않았고, 또 그애의 어린애를 돌보기에 가장 알맞은 사람은 그의 형제거든."
 "하지만 나는 어머니예요!" 쥬디도 자신의 주장을 굽히지 않았다.
 "그야 그렇지. 하지만 우리가 없으면, 너는 엠마에게 무슨 일을 해줄 수 있니? 아무 일도 할 수 없어."
 루시는 경멸하는 듯한 어조로 말했다.
 "돈이 전부는 아녜요!"
 "돈 얘기를 하고 있는 게 아니야."
 "하지만 돈 얘기를 하고 계세요."
 "다른 것도 있어." 쥬디는 입을 대지 않은 브랜디 잔을 사이드 테이블로 밀어내고 똑바로 일어섰다.
 "그 가장 좋은 방법이라는 걸 받아들을 수 없어요, 어머님. 왜 내게 이곳으로 오라는 편지를 적어 보내셨죠?" 쥬디는 루시의 눈을 뚫어지게 응시하며 말했다.
 "만일 사실대로 적으면 내가 찬성하지 않으리라는 걸 알고 계셨기 때문이겠죠." 로버트는 괴로운 듯이 한숨을 쉬었다.
 "어머니가 일을 간단히 처리하려고 그렇게 적어 보낸 건 사실이겠지만, 당신이 좋아하든 좋아하지 않든간에 마이켈의 유언은 존재하는 것이고, 상황이 어찌 되든 따라다닐 수밖에 없는 것이오."
 "나는 싸울 수 있어요."
 "그야 싸울 수 있겠죠. 하지만 형은 당신의 생활을 돌보도록 분명히 말하고 있었으며, 어떤 변호사든 대개는 맡으려 하지 않을 거요." 로버트는 분명히 초조해 하고 있었다.
 "그런데 뭘 다투겠다는 거요?" 쥬디는 머리를 천천히 흔들었다.
 "무슨… 무슨 방법이 있을 거예요. 나… 나를 억지로 이곳에 머물도록 할 수는 없을 겁니다." 쥬디는 동요하고 있었다.
 "좋아요. 당신은 어디든 당신이 좋아하는 곳에서 살면 돼요. 하지만 엠마와 함께 살아갈 작정이라면 당신은 형의 유언에 따라 내가 하는 대로 따르지 않으면 안 됩니다."
 "그럼 어떻게 하란 말예요?" 쥬디는 날카로운 소리로 쏘아붙였다.
 "내가 시골에 사 놓은 집의 정리가 될 때까지 여기 있어야 해요. 그리고 엠마와 엠마를 위해 고용한 젊은 가정교사와 함께 그 집에서 살면 돼요." 쥬디는 어이가 없었다.
 "당신은… 집을 사고 여자를 고용했다…는 말예요? 나의 승락도 받지 않고…" 로버트는 고개를 저었다.
 "형의 유언이에요, 쥬디."
 "그리고… 당신의? 당신은 곧 결혼하지 않아요? 어떻게 엠마를 기를 수 있어요?"
 "결혼할 때까지 주말에는 엠마와 함께 지낼 작정이오. 결혼한 후에도 반드시 주말이나 휴일에는 만나러 갈 거요. 불합리한 일이 아녜요." 쥬디는 화를 내며 외쳤다.
 "만일 당신의 약혼자인… 저어… 파멜라가 그 의견에 찬성하지 않으면 어떡하죠?"
 "파멜라는 이미 로버트가 엠마의 후견인이라는 걸 알고 있어." 루시가 득의양양하게 말했다.
 "쥬디, 너는 정말 은혜를 모르는구나. 마치 로버트가 엠마를 유괴하여 너를 엠마에게 접근하지 못하도록 하게 하기라도 하는 것처럼 들리잖아. 나는 로버트가 매우 관대하다고 생각하는데."
 쥬디는 고개를 저었다. 구원받을 길이 없을 정도로 고립되어 있는 것이다! 두려운 절망감이 쥬디의 마음을 사로잡고 있었다. 손이나 발, 이 모든 것이 꼼짝 못하도록 꽉 결박지어져 있는 것이다. 마이켈은 신뢰할 수 있는 사람이었다. 하지만 왜 이런 짓을 했을까? 확실히 그만은 내가 로버트의 도움을 받고 싶어하지 않으리라는 걸 알고 있었을 텐데…
 갑자기 전화 벨이 울렸다. 그 요란한 벨 소리가 방안의 정적을 깨뜨렸다.
 로버트는 잠시 망설이더니 재빨리 수화기를 집어들었다.
 "여보세요." 상대방의 목소리를 듣고 로버트는 마음이 놓인 듯했다.
 "아, 파멜라. 음, 미안해. 좀 복잡한 일이 생겨서. 알았어, 알았어. 곧 가겠어."
 쥬디가 방을 나가려 할 때, 검은 바지와 조끼 위에 커다란 앞치마를 걸친 허버드가 들어왔다. 로버트가 전화를 받고 있는 걸 보고 루시에게 말했다.
 "저녁 준비가 되었습니다, 마님." 루시는 마치 여왕처럼 소파에서 일어섰다.
 "고맙소, 허버드. 오 분쯤 후에 가겠어요."
 "알겠습니다, 마님." 허버드가 물러나자 루시는 체념한 듯한 표정으로 며느리를 바라보았다. 
 "오늘밤에 로버트가 밖에서 식사하리라는 것은 대강 알고 있었겠지? 우리는 더할 수없이 멜로드라마적인 상황에서 식사를 할 수 있겠지." 루시는 낮은 목소리로 말했다.
 시어머니를 바라보는 쥬디의 눈은 증오감에 불타고 있었다.
 "이게 어머니가 바라고 있던 일이었군요? 어머니는 저를 마이켈과 결혼시키고 싶어하지 않았어요. 그리고 지금은 엠마의 인생까지 자기 마음대로 하려고 하고 계세요."
 "결혼하여 이 집 사람이 되겠다고 결심한 건 너야."
 루시는 차갑게 말했다. 이미 조금 전의 너그러움은 흔적도 찾아볼 수 없었다.
 "너는 로버트를 선택하지 않고 마이켈과 결혼해 버렸어."
 쥬디는 섬뜩한 느낌이 들고 숨이 막혀 루시를 남겨둔 채 방을 나가 버렸다.
 쥬디는 자신의 방 가운데에 우뚝 선 채 냉정해지려고 물결치는 감정과 싸우고 있었다. 하지만 그건 쉬운 일이 아니었다. 감정적으로 되어 있어서는 전혀 목적을 이룰 수 없을 것이다. 시간이 필요하다. 새로운 환경에 익숙해질 시간이. 절망적인 미래 속에서 어떤 구원을 발견할 시간이.
 쥬디의 손바닥은 축축이 젖어 있고, 이마에는 땀이 배어 있었다. 루시 펜버튼과 함께 테이블 앞에 앉을 일을 생각하니, 도저히 견딜 수 없었다. 충동적으로 드레스의 지퍼를 끌어내리고 냉수 샤워를 하려고 걷기 시작했을 때, 방문이 노크없이 열리고 문가에서 이쪽을 노려보고 있는 로버트의 모습이 눈에 들어왔다.
 "대체 당신은 무슨 일을 할 작정이오? 허버드가 기다리고 있고, 나는 파멜라를 만나러 가지 않으면 안 되는데…"
 로버트의 날카로운 눈이 자신을 살피듯 바라보고 있는 걸 알아차리고, 쥬디는 지퍼를 끌러 벌어진 드레스를 오므렸다.
 "나는 말리지 않아요. 어머님께 저녁을 드시라고 하세요. 나는 아무것도 안 먹겠어요!"
 "제발 쥬디, 냉정해져요!" 로버트는 머리가 아픈지 뒷머리에 양손을 갖다댔다.
 "나는 참으려 하고 있어. 당신에게 부탁하고 있는 거요, 그저 말하거나 명령하는 게 아니라. 제발 어머니와 함께 식사를 하고 아무 일도 없었던 것처럼 행동해 줘요." 쥬디의 긴 속눈썹이 눈물에 젖어 빛나고 있었다.
 "농담이겠죠!" 쥬디는 숨이 막힐 듯했다.
 "모르겠소? 만일 당신이 받아들일 의향이 없다면―"
 "자비심인가요, 로버트? 좋아요. 절대로 그런 일은 받아들일 수 없어요."
 "그럼 뭘 어떡하겠다는 거요?" 로버트는 방문을 절반쯤 닫으며 방안으로 들어오더니 생각해 낸 듯이 다시 방문을 열었다. 쥬디는 똑바로 서 있었다. 겁을 먹을 필요는 없어.
 "나… 나는 아직 알 수 없어요. 엠마를 위해 당신의 의견을 받아들일지도 몰라요. 하지만 당신에게 의존한 채 있고 싶진 않아요."
 "도대체 어떻게 하고 싶은 거요?"
 "직장에 나가고 싶어요. 가정교사를 고용했다면 나는 군더더기인 셈이잖아요. 그래도 아무 일도 하지 말고 있으란 말예요?"
 "다만 형의 미망인으로서 위엄있고 예의바르게 행동해 주기를 바라는 거요." 로버트는 쥬디를 가만히 바라보았다.
 "말레이지아에서는 어떤 나날을 보내고 있었소?"
 "그건 달라요. 내게는 가정이 있었고, 돌봐 주는 남편이나 가족이 있었거든요." 쥬디는 울음을 억누를 수 없어 고개를 옆으로 돌렸다. 지퍼가 내려져 있는 쥬디의 등은 창백한 살결이 드러나 보였다.
 "당신에게는 아직 가족이 있잖아. 아, 쥬디, 왜 당신은 그렇게 몸이 여위었지? 언제부터 제대로 식사를 하지 않은 거요?" 쥬디는 드레스를 제대로 입고 있지 않은 걸 알아차리고, 당황하여 로버트 쪽을 돌아보았다.
 "저리로 가요. 혼자 있게 해줘요. 나… 난 피로해요. 드러눕고 싶어요."
 "쥬디―" 로버트가 그녀를 불렀을 때, 등 뒤에서 소리가 들렸다. 로버트의 뒤에 시어머니의 모습이 나타났다.
 "로버트!" 그의 어머니가 곤란하다는 듯이 외쳤다.
 "아직 이런 데 있었니? 벌써 가버렸는 줄 알았는데. 쥬디가 뭘하고 있는가 하고 와 본 길인데…"
 쥬디의 모습을 보자 루시의 목소리가 느려졌다.
 "어머, 대체 무슨 일이 시작되는 거니?"
 "아무 일도 하고 있지 않아요!" 이제는 더 이상 서 있을 수도 없을 정도였다.
 "두 분 모두 나가 주시지 않겠어요? 나는 배도 고프지 않고 지쳐 있어요. 혼자 있게 해줘요!" 로버트는 방을 나갔다. 방문이 닫히는 소리를 들은 루시는 쥬디 쪽으로 돌아섰다.
 "나와 함께 식사하고 싶지가 않은 게로군?"
 "네, 그래요." 쥬디는 심한 피로감을 느끼고 있었다.
 "이제 혼자 있도록 해 달라고 부탁하기도 지켰어요." 루시는 어깨를 움츠렸다.
 "물론 그렇겠지. 하지만 내가 알아채지 못했다고 생각하지 마, 쥬디."
 "무슨 뜻이에요?" 루시는 거만스레 쥬디의 몸을 내려다보았다.
 "분명히 말할까. 그런 모양으로 로버트의 마음을 끌려고 하는 게지!"
 "로버트의 마음을 끌려는 생각은 없었어요. 나나 그는 단지 불시에 여기에 왔을 뿐이에요!" 루시는 천천히 고개를 저었다.
 "아냐, 내 아들은 노크를 하지 않고 젊은 여성의 침실에 들어가는 남자가 아니야."
 "가세요, 제발!" 루시는 잠시 망설이고 있었지만, 약간 고개를 끄덕이고는 나가 버렸다. 아아, 하느님! 이제 절망이에요. 앞으로 어떻게 견뎌나가야 할까요?

                   3
 
 이튿날 아침에 쥬디가 잠을 깨어 보니, 엠마는 이미 침대가에 앉아 있었다. 쥬디는 겨우 일어나서 취침 전에 사이드 테이블 위에 올려놓은 손목시계에 손을 뻗쳤다.
 "지금 몇 시니? 어머머, 벌써 10시가 지났잖아. 왜 더 일찍 깨워 주지 않았니?" 그리고 머리를 쓸어올리며 말했다.
 "다른 분들은 벌써 일어나 있니?"
 "네, 할머니하고 둘이서 아침을 먹었어요. 그리고 로버트 삼촌이 와서 늘 무슨 옷을 입고 있는가고 물었어요." 엠마는 이미 옷을 갈아입고 있었다. 쥬디는 고개를 저었다.
 "아, 깨워 주면 좋았을걸. 모두 어디 계시지?"
 "할머니는 옷을 갈아입는 중이고, 삼촌은 차를 내놓으러 갔어요. 우린 외출할 거예요." 목욕실로 가려 하고 있던 쥬디가 뒤돌아보았다.
 "우리라니?"
 "삼촌과 나 말이에요." 엠마는 만족스러운 듯 미소지었다.
 "새 집을 보러 가는 거예요. " 쥬디는 가만히 엠마를 바라보고 있었다.
 "정말 삼촌이 그러셨어?"
 "네, 그래요." 엠마는 쥬디의 질문에 답답하다는 듯이 대답하며 침대에서 뛰어내렸다.
 "삼촌은 버킹검 궁전도 구경시켜 준다고 했어요."
 쥬디는 샤워를 하면서 엠마가 새로운 환경에 자연스럽고 완전하게 적응하고 있는 것이 매우 부럽게 여겨지고, 한편으론 불안하게 생각되었다. 얼마 후에 타올지로 된 욕의로 몸을 두르고 나온 쥬디는 옷을 갈아입을 때까지 밖에 나가 있으라고 엠마에게 말했다.
 "언제 출발하니?" 쥬디는 감정을 억누르며 물었다. 엠마는 어깨를 움츠렸다.
 "금방이라도 떠날 거예요. 엄마의 준비가 되는 대로 떠나리라고 생각해요."
 "내 준비?" 쥬디는 엠마를 돌아다보았다.
 "나하고 무슨 관계가 있는데?"
 "어머, 엄마도 같이 가야잖아요?" 엠마는 이상하다는 듯이 물었다. 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "삼촌도 그렇게 말하셨니?" 엠마는 약간 고개를 갸웃하며 생각하고 있었다.
 "저어, 삼촌은 엄마를 깨워 커피를 마시겠는가고 물어보라고 말했어요."
 "그래?" 쥬디는 체념한 듯이 자신의 딸을 바라보았다.
 "그래, 그렇게 했어?" "뭘요?"
 "내게 커피를 마시겠는가고 물어보았어?" 엠마는 고개를 움츠렸다.
 "깜박 잊고 있었어요."
 "그래, 커피를 마셔야겠다. 먼저 가 있거라. 옷을 갈아입고 나갈 테니." 엠마는 입술을 일그러뜨렸다.
 "화났어요, 엄마? 화내지 않지?"
 "물론 화나지 않았어. 빨리 가라니까. 옷을 갈아입어야지."
 "됐어요." 엠마는 방문 쪽으로 껑충껑충 뛰어갔다. 방문에 멈춰 서서 망설이고 있는 듯하더니, 결심을 한 듯이 말했다.
 "엄마, 엄마는 여기가 좋지? 삼촌이나 할머니… 모두 좋아하지?"
 "왜 그런 걸 묻지?" 쥬디는 초조해 하며 큰소리로 말했다.
 "걱정 말고 가거라."
 쥬디는 드레스를 몸에 대보며, 엠마가 왜 그런 일을 물었는지 의아하게 생각하고 있었다. 하지만 그것도 어쩔 수 없는 일인지도 모른다. 확실히 엠마는 이 어색한 분위기를 민감하게 느끼고 있고, 어제 로버트의 차 안에서는 여러 가지의 일들이 있었으니까.
 드레스를 갈아입고 자신의 모습에 만족스런 미소를 지은 쥬디는 결심을 한 듯 홀을 빠져 라운지 쪽으로 걸어갔다.
 용기를 내어 라운지에 들어서서 뒤로 손을 뻗쳐 방문을 닫았다. 엠마와 루시는 창가의 긴의자에 앉아 그림책을 보고 있었다. 루시는 엠마에게 그림책을 읽어주고 있고, 허버드는 방의 한쪽 구석에 놓인 책꽂이를 분주히 닦고 있다가 쥬디가 들어서자 약간 미소지었다. 그 웃음을 띤 얼굴이 쥬디의 마음을 위로했다.
 "잘 주무셨어요, 새 마님?" 허버드가 일손을 멈추고 말했다.
 "식당에 마님을 위해 드실 것을 조금 준비해 두었습니다."
 "아― 아, 좋아요." 쥬디가 시어머니와 엠마를 힐끗 바라보자, 두 사람은 고개를 들었다.
 "할머니가 그림책을 읽어주고 있어요." 엠마는 천진스레 말했다.
 "아, 쥬디, 잘 잤나?" 루시의 목소리는 냉담했다.
 "네, 아주 잘 잤어요." 쥬디는 허버드 쪽을 바라보았다.
 "실례합니다. 커피를 마시고 싶어요."
 루시는 잠시 책으로 주의를 돌렸지만, 다시 쥬디를 바라보며 내키지 않는 듯한 표정으로 말했다.
 "오후에라도 옷을 사러 가야겠다. 이 아이는 영국의 겨울철에 전혀 어울리지 않는 옷을 입고 있어."
 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "엠마의 옷은 배편으로 오는 트렁크 속에 들어 있어요."
 "알고 있다. 이미 도착했어."
 "어디 있죠?"
 "물론 집에 있지. 하지만 이곳으로 운반해 올 필요는 없을 게다. 너는 여기에 오래 머물러 있으려는 게 아니잖아?"
 "하지만 내가 가져온 여행가방에 든 옷가지만으로는 아마 이틀도 못 갈 거예요." 루시는 어깨를 움츠렸다.
 "네 자신의 힘으로는 좋은 것을 살 수 없어." 루시는 화난 표정을 지었다.
 "네가 말레이지아에서 입던 옷은 기후의 변화는 차치하고라도, 특히 이곳에선 쓸모가 없을 거야. 넌 마이켈의 미망인으로서…"
 쥬디는 지긋지긋한 느낌이 들어 등을 돌렸다. 쥬디는 이제 무슨 말을 하든 더 견딜 수 없었다. 당연히 또 한 차례의 다른 소동이 일어날 것이다. 엠마가 걱정스레 두 사람의 얼굴을 번갈아 바라보고 있었다. 지금은 마이켈의 일을 의논하고 있을 때가 아닌 것이다.
 그 대신, 쥬디는 허버드를 따라 크고 밝은 식당으로 걸어갔다. 식당은 길고 매우 깨끗했으며, 가장자리에 쥬디를 위한 식사가 준비되어 있었다. 커피와 아직도 따뜻한 롤빵, 마멀레이드를 곁들인 토스트, 그리고 오븐로에 데워지고 있는 스크럼블드 에그. 허버드의 다정한 마음씨가 느껴져 쥬디는 눈시울이 뜨거워졌다. 허버드를 돌아보며 쥬디는 말했다.
 "너무 많아요, 안 됐지만…" 허버드는 싱긋 웃었다.
 "마님은 어젯밤에 저녁식사를 안 드셨잖습니까? 배가 고프실 거예요. 배가 부르면 마음의 여유가 생길 겁니다."
 실제로 허버드가 만든 아침식사는 매우 맛있었다. 신경질이 나 있음에도 불구하고, 스크럼블드 에그를 먹고 마멀레이드의 토스트를 먹고, 또 블랙 커피를 몇 잔 마시고 나니, 쥬디는 세상 사람들, 특히 펜버튼 집안의 사람들과 맞설 용기가 생겨나고 있는 자신을 느꼈다.
 쥬디가 허버드와 얘기를 하고 있는데 로버트가 들어왔다. 오늘 아침에 로버트는 암록색의 바지에, 바지보다 약간 밝은 색조의 셔츠와 짙은 갈색의 조끼를 입고 있었다. 매우 늠름해 보여, 순간 마음이 설레임을 느끼지 않을 수 없었다. 쥬디는 마음을 굳게 먹고 로버트와 눈이 마주치지 않도록 하고 있었다.
 "그런데…" 로버트는 갑자기 쥬디의 말을 가로막았다.
 "준비는 됐소?"
 "준비라뇨?" 쥬디는 검은 눈썹을 치켜올렸다.
 "무슨 준비 말예요?"
 로버트가 슬그머니 허버드에게 눈짓을 하며 바라보자, 허버드는 정중히 고개를 끄덕이며 방을 나갔다.
 "엠마가 오늘의 일을 얘기하지 않았소?" 로버트는 묘하게 서먹서먹한 표정을 지었다. 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "아뇨, 당신과 엠마가 새 집을 보러 간다는 말은 들었지만…"
 "그래요…" 로버트는 쥬디를 가만히 바라보았다.
 "당연히 당신도 새 집을 보고 싶겠지?"
 "그건 고마운 동정심이군요." 쥬디가 비꼬는 투로 말했다.
 "아, 제발 부탁이오, 쥬디. 언제까지나 이런 식으로 계속할 수는 없지 않소. 알겠소? 적어도 엠마가 있는 데서만이라도 분별있게 행동할 수는 없겠소? 항상 이런 식으로 말다툼만 하고 있자니 이제 염증이 나는군."
 "나도 그래요!" 쥬디는 노여운 표정으로 말했다.
 "그러면 이제부터는 그러지 말아줘." 쥬디는 고개를 저었다.
 "당신에게는 간단한 일이겠지만요, 내겐 그렇지가 않아요. 당신은 무슨 일을 할 때나 억지로 자신의 방식대로만 밀고 나가요!" 로버트는 한숨을 쉬었다.
 "아아, 그만해, 쥬디!" 로버트는 화가 난 듯 머리칼을 움켜쥐었다.
 "대체 어떻게 말을 해야 하나? 한껏 관대해지려 하고 있는데…"
 "관대해진다고요! 대체 무엇에 관대해진다는 겁니까?"
 "당신에게!" 로버트가 말했다.
 "내가 즐겨 이런 일을 하고 있는 줄 아오?"
 "당신 어머니의 소망이잖아요!"
 "하지만 내가 바란 일은 아니오! 나도 당신과 다시 만나려고 생각하고 있던 건 아니오." 쥬디는 울화가 치밀어옴을 느꼈다.
 "쥬디!" 로버트의 목소리에는 일종의 괴로움이 있었다.
 "우리는 이제 옛날처럼 될 수는 없소. 지난 일은 지나간 일이오. 서로 그것을 현실로 받아들입시다. 형은 당신과 엠마가 내 책임 하에 놓이기를 바란 거요. 그쯤은 이해해 줘요."
 "어떻게 잊을 수가 있어요?" 쥬디의 목소리는 떨리고 있었다.
 로버트는 쥬디의 어깨에 손을 얹었다. 하지만 쥬디는 마치 로버트의 손이 자신의 몸을 불태우기라도 할 것처럼 뒤로 물러섰다. 로버트는 화를 내며, 긴장된 표정으로 방문을 홱 열고 라운지로 들어가 버렸다. 쥬디는 혼자 남아 격렬히 몸을 떨고 있었다. 이전에 로버트의 손가락이 몸에 닿으면, 언제나 쥬디의 육체는 녹아드는 듯한 감정을 맛보았던 것인데…
 쥬디는 달아오른 볼에 손바닥을 갖다대었다. 미치광이 같군. 나는 이미 감상적인 십대의 소녀 따위는 아냐. 성숙한 여자, 육 년 동안이나 결혼생활을 했던 스물여섯 살의 여자니까. 내가 언제나 자만하고 있던 그 자제심은 어디로 가 버렸을까. 로버트는 나를 대체 뭘로 생각하고 있을까. 그때 갑자기 라운지로 통하는 문이 열리더니 엠마가 나타났다. 엠마는 쥬디의 얼굴에 고뇌의 빛이 떠오른 것을 보고 걱정스런 표정을 지었다.
 "엄마, 왜 그래? 또 아빠의 일로 울고 있었어?" 엠마의 말을 듣고 쥬디는 다시 마음을 가라앉혔다.
 "울고 있던 게 아냐. 약간… 눈에 먼지가 들어갔어. 그뿐이야." 엠마는 약간 이마를 찌푸렸지만, 쥬디의 설명을 납득한 듯했다.
 "엄마를 기다리고 있어요. 가는 거죠?"
 쥬디는 엠마가 라툰에서 가져온 붉은 아노락을 입고 있는 걸 알아챘다. 고개를 끄덕이며 엠마를 따라 라운지로 돌아가 보니, 로버트가 어머니와 뭔지 얘기를 하고 있었다. 로버트는 양 가죽으로 된 재킷을 입고 있었으며, 외출 준비를 하고 있지 않은 쥬디에게 초조한 시선을 보냈다.
 쥬디는 망설이고 있었다. 그 집이라는 걸 보고 싶은 마음이 없는 건 아니었다. 하지만 로버트와 함께 있으면 마음이 흐트러진다. 그렇지만 루시 펜버튼과 함께 있으면 사태는 더욱 악화될 것이다.
 "함께 가겠어요." 쥬디는 완벽한 자제심을 로버트에게 보이려고 아무렇지도 않은 듯이 말했다.
 "좀더 일찍 깨워 주셨으면 이렇게 오래 기다리시도록 하지 않았을 텐데…" 로버트는 안심한 듯했다.
 "좋아요, 그럼 코트를 입어요. 날씨는 좋지만 굉장히 추운 것 같군."
 "그렇군요." 쥬디는 가벼운 발걸음으로 방을 나갔다.
 그때 쥬디가 갖고 있던 코트는 그 검은 담비 가죽으로 만든 코트뿐이었으며, 그것은 쥬디의 유일한 사치품이었다. 말레이지아에서는 그런 코트를 사는 것이 이상한 느낌이 들었지만, 어제 비행기에서 내렸을 때는 이것을 가져온 것을 하느님께 감사드렸었다.
 쥬디가 라운지로 돌아가자, 로버트는 피우던 잎담배를 재떨이에 비벼 끄고 급히 앞문 쪽으로 걸어가고, 엠마도 들떠서 뒤따라갔다. 루시는 노골적으로 불쾌한 표정을 지으며 혀를 찼다.
 "그래 언제쯤 돌아올 거니? 벌써 l1시가 돼 간다! 너는 옷을 사러 가고 싶다고 하지 않았니." 쥬디는 깜짝 놀랐다. 그녀 스스로 옷을 사러 가자고 말하지 않았는가!
 "다른 날에도 갈 수 있어요." 대답하고 로버트의 반응을 살피려는 듯 눈을 내리깔며 그를 바라보았다.
 "그렇군." 루시는 납득이 가지 않는다는 듯이 고개를 저었으며, 쥬디는 또 어젯밤에 빈정대던 일을 생각해 내고 말았다.
 로버트는 두 사람이 주고받는 얘기를 초조한 표정으로 듣고 있더니, 드디어 화난 목소리로 말했다.
 "갈 거요, 안 갈 거요?" 쥬디는 입술을 깨물며 어깨를 약간 움직이고는 로버트 쪽으로 걸어갔다'
 "가겠어요."
 쥬디는 엠마를 뒷좌석에 태우고 자신은 애스턴 마틴의 앞자리에 올라탔다. 그때 쥬디는 자신이 이상할이만큼 안도감을 느끼고 있음을 알아챘다. 이번에는 로버트와 단둘이 되었어도 루시가 뭐라고 말할까 하고 미리 쓸데없는 걱정도 생기지 않았다. 나는 다만 여자일 뿐이야. 하지만 시어머니에게 지지 않도록 기운을 낼 수는 있을 거야.
 로버트는 쥬디의 옆자리에 타고 문을 닫고 힘차게 엔진 시동을 걸었다. 차가운 바람이 들어와 로버트의 몸에서 셰이빙 크림이며 비누 냄새와 함께 발산되는 청결하고 따스한 남자의 냄새가 풍겨 왔다.
 쥬디는 로버트를 강하게 의식하고 있는 자신을 알아채고, 그러한 생각을 뿌리치려고 노력했다. 요즘 로버트의 사업은 순조로운지 모르겠군. 하지만 로버트는 곧 결혼하는걸. 안 돼! 이런 것을 생각하면… 하지만 지금 로버트가 자신의 옆에 앉아 있다― 더욱이 손을 뻗으면 그가 닿을 만큼 가까이 앉아 있다는 사실을 생각하지 않고 있기란 거의 불가능한 일이었다.
로버트와 천생연분이라고 루시가 생각하고 있는 그 파멜라란 여성은 대체 어떤 사람일까? 미인일까? 사귄 지 얼마나 되었을까? 어젯밤에는 늦게까지 로버트와 단둘이 있었을까?
 쥬디는 그러한 생각들에 사로잡혀 차가 어디를 달리고 있는지 전혀 알지 못했는데, '지금 달리고 있는 데가 어디에요?' 하고 엠마가 묻는 바람에 제정신이 들어, 로버트가 런던 시내를 돌고 있는 걸 알아챘다. 창밖을 멍하니 내다보고 있으려니까 옥스퍼드 거리의 상점들이 눈에 들어왔다.
 "멋있지, 엄마? 센트 제임스 공원의 산책로를 지나 버킹검 궁전까지 간대요!" 쥬디는 미소지으려 했다.
 "네가 여왕님을 뵙고 싶어하지 않는 한, 여왕님은 네가 와 있는지를 모르신단다, 엠마야." 엠마는 그 말을 듣고 빙긋 웃었다.
 궁전과 국회의사당 앞을 지났을 때 자동차의 속력이 빨라졌기 때문에, 쥬디는 로버트를 의아한 시선으로 흘낏 바라보았다.
 "어디로 가고 있는지 물어봐도 괜찮아요?"
 "물론이오. 더트포드 거리로 가는 거요. 소프 험름으로 가는 도중이오."
 "소프 헐름?" 쥬디는 눈살을 찌푸렸다.
 "그런 이름은 들은 적이 없는데."
 "그럴 테지. 별로 유명한 곳이 아니니까. 보통 마을이오."
 "그럼, 거기에 집이 있어요?"
 "맞아."
 "그래요…" 쥬디는 창밖으로 눈을 돌렸다.
 "왜 소프 헐름을 택했어요?" 로버트는 망설이고 있었지만, 손가락만은 핸들을 단단히 쥐고 있었다.
 "파멜라하고 결혼하면 우리는 팬벌로우에 집을 마련할 작정이오. 파멜라의 양친이 오핀턴에 살고 있어. 그녀가 그곳으로부터 너무 떨어지지 않은 곳에 집을 마련하고 싶어하기 때문이오. 소프 헐름은 팬벌로우에서 십 마일 정도밖에 떨어져 있지 않아."
 쥬디는 로버트의 말을 알아들었다. 로버트가 결혼한 후에도 겨우 십여 마일밖에 떨어져 있지 않은 곳에 살게 된다고 생각하니, 견딜 수 없을 듯한 감정이 들었다. 쥬디의 마음에 갑자기 라툰에 있는 방갈로의 조용하고 안정된 생활이 떠올라 옛일이 더욱 그리워졌다.
 차들이 붐비지 않는 한적한 도로로 접어들면서 로버트는 천천히 달리고 있는 트럭들을 앞질렀다.
 쥬디는 어색한 정적을 깨뜨리기 위해 무슨 말이든 해야겠다고 생각하여 물었다.
 "요즘 어떤 일을 하고 계세요?"
 "물론 아직 회사를 위해 일하고 있지. 인생의 쾌락에 빠져 일하지 않는 쉬발리스 인이 되긴 싫어서. 결혼하면 사정이 달라지겠지만."
 "어머! 당신은 변했군요!" 쥬디는 말했다. 로버트는 무뚝뚝한 표정으로 쥬디를 바라보았다.
 "어린애 앞에서는 언쟁을 하지 않겠다고 약속하지 않았소!"
 "언쟁 따위를 하고 있진 않아요." 반발해 보았지만, 실은 언쟁임을 자신도 인정하지 않을 수 없었다.
 "그럼 결국 내 의견을 말할 수는 없군요. 말만 꺼내면 모두 언쟁으로 취급돼 버리니까요. 당신의 마음에 들지 않을 테니까요!"
 로버트는 노골적으로 불쾌한 표정을 짓고 있었지만, 아무 말도 하지 않았다. 입을 열면 쥬디가 두 사람 사이에 또 다른 균열을 만들어내어 노여움을 터뜨릴 것임에 틀림없는 것이다. 왜 쥬디는 현실의 상황을 받아들일 수 없는 것일까?
 쥬디는 엠마 쪽을 돌아보았다. 엠마는 뒤에서 쥬디의 목에 팔을 걸고 쥬디를 껴안았다. 쥬디는 불현듯 자신이 애처로운 생각이 들어 눈물이 나올 듯함에 당황하여 눈을 깜빡였다. 나는 스스로 자신의 길을 선택하여 왔다. 로버트의 도움이 가장 필요한 때에도 도움을 청한다는 굴욕을 피하여 견뎌왔다. 그런데 이제 와서 로버트가 아무것도 모르고 있다고 로버트를 나무랄 수 있을까? 하지만 로버트에게도 책임은 있다… 자동차는 간선 도로를 벗어나 구불구불한 시골길로 접어들었다. 소프 헐름까지는 아직 얼마간의 거리가 있었다. 우울한 기분인 쥬디조차도 아름다운 곳이라고 느꼈고, 엠마도 초원 속의 연못에서 만족스레 헤엄치고 있는 집오리에 흥분하여 재잘거리며 손가락으로 가리키고 있었다. 보트, 움막이며 술집, 학교, 교회 등이 창밖을 지나갔다. 로버트는 엠마를 위해 여러 곳을 보여 주었다. 마을 어귀에 이르자, 로버트는 이중 철문이 있는 길 쪽으로 핸들을 꺾었다.
 문이 열려 있고, 차가 전진함에 따라 쥐똥나무로 된 울타리 사이에 한 채의 집이 모습을 드러내기 시작했다. 앞마당에는 작업하는 이들의 트럭이 있었으나, 쥬디는 이 집이 한눈에 굉장히 마음에 들었다.
 이 집은 조지 왕조 시대의 집으로 지금 구입하려면 매우 비싼 것이다. 활 모양의 프랑스식 창이 그 웅장하고 아름다운 저택을 돋보이게 하고 있었다. 흰 페인트로 칠한 건 전체 분위기에 어울리지 않았지만… 로버트는 트럭 옆에 차를 세우고 쥬디를 돌아보았다.
 "어때요?"
 쥬디는 가만히 집을 바라보고 있었지만, 좀처럼 정신을 집중시킬 수가 없었다. 고개를 저으며 문을 열고는 얼어붙을 듯이 차가운 공기 속으로 발을 내딛고는 검은 담비로 된 코트를 껴안은 채 방심한 듯이 서 있었다.
 "이게 우리 집이에요? 굉장한데요!" 엠마의 목소리를 듣고 쥬디는 겨우 제정신이 들었다. 엠마가 대답을 기다리지 않고 달려갔을 때, 로버트가 옆에 서 있음을 알아챘다.
 "멋있어요. 어떻게 이런 집을 발견했죠?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "삼 개월 전, 형이 죽었을 무렵에 이 집을 팔겠다고 내놓았더군. 마음에 들어 사 두었지."
 "하지만 나와 함께라는 기분은 없었군요." 쥬디는 약간 로버트에게 반발해 보았다.
 "그게 어쨌다는 거요?" 로버트는 성큼성큼 걸어가더니 뒤를 돌아보고는 문을 열고 안으로 들어갔다.
 쥬디는 천천히 뒤따라갔다. 이게  내 집이 되는 거야, 아마 앞으로 쭉… 그것을 이 눈으로 확인하고 싶다. 하지만 그건 소극적인 생각이야. 엠마가 장성하여 이 집을 나갈 때는 나도 나가게 되니까. 돈의 여유가 있으면 언제든 아파트를 빌릴 수 있을 텐데. 재혼이라는 게 머리에 떠오르지 않는 것도 이상한 일이지만… 로버트와 엠마는 홀에 있었다. 사방에 새로운 페인트와 벽지의 냄새가 풍겼다. 그리고 놀랍게도 중앙난방장치가 가동되고 있었다. 로버트가 오버올의 남자들에게 여러 가지 앞으로 손질할 장소를 지시하는 것을 쥬디는 가만히 듣고 있었다. 일하는 이들이 가버리자 로버트는 쥬디를 돌아보았다.
 "이제 곧 끝나. 물론 가구들은 아직 마련되지 않았지만. 보고 싶으면 돌아보도록 해."
 "네…" 하지만 쥬디는 약간 망설이고 있었다.
 "아! 저 로버트?"
 "뭐요?" 로버트는 별로 내키지 않는 듯이 쳐다보았다.
 "고마와요." 로버트의 눈이 가늘어졌다.
 "당신이 고맙다는 말을 다 하오?" 조롱하는 투로 말하자, 쥬디는 무의식중에 그에게서 눈을 돌렸다.
 "우리는 언쟁을 해서는 안 된다고 당신 스스로 말하지 않았나 요!"
 "알았어요, 미안해. 아무래도 우리는 제대로 대화를 할 수 없는 모양이군." 쥬디는 천천히 현관문을 통해 오른쪽 방으로 들어갔다. 로버트가 쥬디를 뒤따라왔다.
 "여기는 당신 방이오. 색깔 배합이 당신 마음에 들지 않겠지만, 시간이 없었소. 후에 좋아하는 색조로 바꾸도록 해요." 
 "가구도 당신이 골라 주셨어요?" 로버트가 망설이는 투로 말했다.
 "아니, 실은 파멜라가 골라 주었소."
 "그래요? 그럼 파멜라의 취미군요. 그래 어떤 것들을 골라 주었어요?"
 "우선 필요한 것들뿐이오. 그림 따위는 당신이 나중에 고르도록 해요."
 "그렇군요." 쥬디는 창가까지 걸어가 집 앞을 둘러보았다.
 "우선 필요한 것이라면?"
 "융단 같은 것들 말이오. 이 방의 융단은 회색이나 푸른 색이 좋으리라고 생각되는데… 벽지와 맞으니까."
 "고맙군요." 쥬디는 그 방을 나와서 홀을 가로질러 맞은편의 방으로 들어갔다.
 "이 방은 응접실로 사용하죠."
 "틀림없이 당신의 마음에 들 거요."
 집의 뒷마당은 굉장히 넓어 과일나무들이 있고 잔디밭이 넓게 깔려 있었으며, 정원사가 손질을 하고 있었다. 그때 이층으로 올라가는 발소리가 들렸다. 엠마가 탐험을 하고 있군. 쥬디는 다시 홀로 이어지는 문을 열었다.
 "모닝 룸으로 할지 아침식사할 방으로 할지는 당신 마음대로 결정해요. 그리고 넓은 부엌과 별채도 있어." 로버트는 말을 계속하다가 쥬디의 질문하고 싶어하는 듯한 태도를 눈치채고 말했다.
 "이층으로 가 보겠소?"
 쥬디의 입술이 움직였다. 두 사람 사이의 긴장감은 쥬디가 만일 웃지 않았다면 반대로 울음을 터뜨려 버리리라고 느껴질 정도였다. 로버트는 쥬디의 미소짓는 얼굴을 보고 이마를 찌푸렸다.
 "뭐가 우습소?" 쥬디는 고개를 저었다.
 "아니, 아무것도 아녜요." 로버트는 계단을 올라갔다.
 "혼자 있고 싶으면 혼자 있도록 해요." 쥬디가 웃고 있는 이유를 알아챘음을 넌지시 알려 주려는 듯이 냉정히 말했다. 쥬디는 로버트를 올려다보며 한숨을 쉬었다.
 "미안해요, 로버트. 시간을 줘요. 나… 아무튼 모든 일이… 생각하고 있던 것과는 아주 달라요." 로버트는 쥬디를 가만히 내려다보고 있었다.
 "내가 그걸 알아채지 못하고 있는 줄 아오?"
 쥬디는 불안감에 쫓겨 몸을 떨고 있었다. 그리고 아무 말도 하지 않고 뒤돌아서자, 엠마― 유일한 쥬디의 구원이며 희망―를 찾으러 계단을 올라갔다.
                   4

 쥬디와 그들은 2시가 넘어서야 집을 나섰다. 엠마는 눈에 보이는 모든 것들에 흥미를 나타냈고, 로버트를 안내자로 생각하여 질문을 퍼부어댔다. 쥬디는 자신이 군더더기 같은 느낌이 들어 씁쓰레함과 달콤함이 뒤섞인 복잡한 기분으로 두 사람의 뒤를 따랐다.
 이층 방에서 말레이지아에서 보내온 트렁크를 발견하자 엠마는 쥬디에게 그걸 열어 달라고 졸랐다.
 "하지만 엠마야, 옷가지를 꺼내도 놓아둘 곳이 없어." 쥬디는 말했지만, 다른 생각이 떠오른 듯 로버트를 바라보았다.
 "얼마 동안, 대체 얼마 동안이나 당신의 아파트에 있게 될까요?" 로버트는 담배갑 속에서 잎담배 한 개비를 꺼내어 입에 물었다.
 "이 집은 앞으로 일주일 후면 완성돼요. 그러니까 열흘 후에는 옮겨 올 수 있을 거요."
 "열흘!" 쥬디가 되풀이해 말했다.
 "그럼 얼마쯤은 가져가야겠군. 엠마와 내가 매일 같은 옷만 입고 있을 수는 없으니까요." 로버트는 트렁크 옆에 앉아 잠겨진 데를 찾았다.
 "당신은 옷을 새로 마련해야겠소."
 "내 옷을요? 왜요?"
 "어머니는 이 거리의 모든 주요한 가게들의 크레디트 카드를 갖고 있소. 그러니 당신은 갖고 싶은 모든 것을 가질 수 있소."
 "좋아요." 쥬디는 트렁크의 바닥 쪽을 만지작거리고 있었다.
 "아, 그건 어디 있죠?"
 "알겠소? 당신은 형의 미망인이오, 필요한 건 무엇이든 가질 권리가 있소."
 쥬디는 로버트의 말을 듣고 신경질적인 감정을 억누르고, 백속에서 열쇠를 꺼내었다. 로버트는 말없이 열쇠를 받아들고는 제일 가까이에 있는 트렁크의 자물쇠를 연 다음 무거운 뚜껑을 들어올렸다.
 엠마가 들떠서 날뛰고 있었다. 로버트가 제지하지 않았으면 트렁크가 열리자마자 트렁크 속을 휘저어 버렸을 것이다. 신문지에 싸인 꾸러미가 목면의 시트와 침대 커버 사이에 고정되어 있고, 질그릇이며 유리 제품 따위가 든 상자 머리가 약간 드러나 보였다. 쥬디는 마음을 가라앉히려고 했지만 갑자기 말이 나오지 않아 고개를 저었다.
 "나… 저어… 이건 틀려요. 우리… 우리 옷은 다른 트렁크에 들어 있어요." 로버트는 트렁크의 두껑을 닫고 잠근 다음에 열쇠를 포켓 속에 넣어 버렸다. 쥬디는 깜짝 놀라 로버트를 물끄러미 바라보고 있었다.
 "가요. 이제 끝냅시다."
 "하지만 옷이…" 로버트는 방문 쪽으로 걸어갔다.
 "나중에 찾도록 해요." 쥬디는 트렁크를 걷어찼다.
 "꺼내지 않으면 안 될 게 있어요."
 "그럴 필요는 없소." 로버트는 냉담하게 물리쳤다.
 "자, 이제 갑시다. 너무 늦었소. 배가 몹시 고픈걸."
 쥬디는 잠시 망설이다가 잠자코 따라갔다. 다시 자동차가 있는 데로 되돌아오자, 로버트가 말했다.
 "블랙 블루에서 점심식사를 합시다. 스테이크가 굉장히 맛있소. 틀림없이 당신 마음에 들 거요." 쥬디는 어깨를 움츠리며 차에 올라탔다.
 블랙 블루는 새 집으로 가는 도중에 있는 파브의 하나였다. 비교적 인기를 얻고 있는 모양으로 앞마당과 반대쪽의 녹지대에 일고여덟 대의 차들이 주차하고 있었다. 세 사람이 도착하자 급사가 나와 싸움이라도 할 듯이 덤비는 투로 말했다.
 "2시 15분에 점심식사 시간을 끝내려던 참입니다." 쥬디는 한숨을 쉬었지만, 로버트는 아무렇지도 않은 듯했다.
 "예약해 두었는데." 로버트가 조용히 말했다.
 "펜버튼이야."
 사십오 분이나 늦었는데도 그 이름이 그토록 급사의 태도를 바꾸게 만들다니 놀라운걸. 딸기와 신선한 크림의 미묘한 맛을 즐기면서 쥬디는 생각했다. 다른 손님들은 모두 돌아가 버렸고, 요리사들도 돌아가고 싶어할 거야. 그러나 스테이크는 훌륭하고 샐러드도 아주 신선했으며, 알맞게 데워진 감자는 식욕을 돋구었다. 엠마는 자기의 접시들을 모두 비우고 만족스런 얼굴로 로버트와 얘기를 하고 있었다.
 "어때? 맛있었소?" 갑자기 로버트가 쥬디를 바라보며 말했다.
 "훌륭했어요!" 쥬디는 잔의 포도주를 마시고 의자의 등에 기대며 만족스레 말했다. 
 "커피를 들겠소?" 쥬디는 고개를 저었다.
 "이제 가야 하잖아요? 저 사람들은 우리가 나가기를 기다리고 있어요."
 "그걸로 그들의 일이 끝나는 건 아닐 테지."
 "당신은 뭐든 돈으로 살 수 있다고 생각하고 있는 것 같군요?"
 "나는 당신을 샀소. 그렇지?" 로버트가 격한 어조로 말했다. 쥬디는 고개를 들었다.
 "아니, 그게 무슨 뜻이죠?" 로버트는 쥬디에게 아이러니칼한 시선을 보냈다.
 "만일 형이 무일푼의 뱃사람이었다면, 당신은 그와 결혼했겠소?"
 쥬디는 섬뜩한 느낌이 들어 재빨리 엠마를 바라보았지만, 엠마는 콜라를 마시는 데 정신이 팔려 두 사람의 대화에는 귀를 기울이고 있지 않은 듯했다. 로버트는 갑자기 일어섰다.
 "아아, 이제 그만둬요, 쥬디. 당신은 형에게 흥미를 느끼고 있지 않았었어. 내가 베네주엘라로 떠나기 훨씬 이전에 당신이 나를 버리고 형과 결혼할 의향이 있었다면 그럴 기회는 얼마든지 있었어! 당신은 나와 결혼하고 싶었던 거요! 그러니 그걸 부정하지 말아 줘!"
 로버트는 얼굴이 창백해진 채 거칠게 등을 돌리더니 급사를 찾으러 갔다. 쥬디는 뜻하지 않은 당돌한 로버트의 힐문을 듣고 기분이 나빠졌다. 런던으로 갈 때 차 안은 매우 조용했다. 엠마도 잔뜩 피로해 있어 별로 말도 하지 않았다. 생각해 보면, 이곳에는 겨우 어제 도착했었다. 그것도 먼 바다 건너의 말레이지아로부터… 이것저것 생각하고 있는 동안에 쥬디는 깊은 잠에 빠져들었다.
 로버트가 아파트 옆에 차를 세웠을 때에도 쥬디는 아직 잠들어 있었다. 잠을 깨어 보니 시계는 이미 4시를 가리키고, 주위가 완전히 어두워져 있었다. 엠마는 방으로 돌아갈 때는 완전히 생기를 되찾고 있었다. 그래서 트렁크 얘기며 블랙 블루에서의 점심식사 얘기 등 오늘 일어난 모든 일들을 루시에게 들려주고 있었다.
 로버트는 이내 사라져 버리고, 루시는 엠마의 얘기에 열심히 귀를 기울이고 있었다. 쥬디는 잠시 그녀의 방으로 돌아가 혼자 있고 싶었다. 지난 몇 시간 동안 너무나 많은 일들이 일어났다. 쥬디에게는 생각할 시간이 필요했다. 하지만 루시는 쥬디가 방을 나가려 하자 말했다.
 "가면 안 돼, 쥬디. 코트는 허버드가 가져갈 거야. 여기 앉아 그 집에 대한 생각을 들려줘."
 쥬디는 마지못해 코트를 의자 위에 집어던지고는 두 사람이 앉아 있는 긴의자 옆으로 팔걸이가 달린 의자를 가져갔다.
 "아주 훌륭한 집이었어요. 구경하셨어요?"
 "물론이지." 루시는 고개를 끄덕였다.
 "파멜라의 양친을 만나러 가는 도중에 파멜라가 데려가 주었었지."
 "그래요?"
 "그 집은 파멜라가 발견한 거야. 실은 그 집이 파멜라 양친의 친구네 집이었거든. 하지만 외국으로 나가 버려서― 이곳의 기후를 견딜 수 없기 때문에… 알겠지― 그래서 그 집을 팔려고 내놓았던 거지."
 루시의 말이 쥬디에게는 개운치 않은 느낌을 주었다. 그 집이 그러한 집이었던가.
 "파멜라가 누구야?" 엠마가 물었다.
 "내가 아는 아줌마예요?" 루시는 엠마를 돌아보며 미소지었다.
 "그래 곧 그렇게 될 게다, 엠마야. 그 사람은 로버트 삼촌과 결혼할 사람이야."
 "어머!" 엠마가 입을 크게 벌렸다.
 "예쁜 사람이에요?"
 "그래 아주 예쁘지. 내일이면 만날 수 있어."
 "내일? 내가? 어떻게요?" 엠마는 작은 턱을 손으로 괴고 흥미진진하다는 듯한 표정을 지었다. 루시는 며느리를 흘낏 바라보았다.
 "파멜라와 그녀의 양친을 내일 저녁식사에 초대했다. 쥬디, 너와 만나게 하려고 말이야."
 "양친을요?" 로버트의 약혼녀를 만나는 건 별로 즐거운 일이 아니었다.
 "그래, 네가 새 집으로 이사가려면 이삼 일 걸릴 거라고 생각해서 말야. 그리고 너를 내 친구에게 소개하려던 참이었으니까. 토요일 밤이면 되지 않겠니?"
 "어머님이 그러시겠다면요." 루시는 엠마를 돌아보며 말했다.
 "엠마야, 새 집 마당에 그네가 있었지? 파멜라가 어렸을 때에 곧잘 그 그네를 탔다더구나."
 "아니, 못 보았어요, 할머니. 마당엔 나가 보지 않았어요." 그리고 쥬디를 바라보며 말했다.
 "왜 마당에 안 나가 봤지, 엄마?"
 "시간이 없었단다." 쥬디는 어깨를 움츠려 보였다.
 "어리석은 소리를 하는군! 시간은 충분했을 텐데도. 그리고 옷은 왜 가져오지 않았지?" 루시가 냉담하게 말했다. 쥬디는 일어섰다.
 "해가 빨리 지는군요."
 "겨울이 다가오고 있으니까." 루시가 무뚝뚝하게 말했다.
 "이전의 생활과는 틀리다는 걸 알겠지?" 그때 허버드가 들어와,
 "차(茶)를 들여올까요, 마님?' 루시를 바라보며 말했다. 루시는 약간 생각하고 있더니 말했다.
 "아, 그렇군. 그렇게 해요."
 "나는 괜찮아요." 쥬디는 말하고는 당황하여 루시를 바라보았다.
 "나는… 저어… 목욕을 할 테니까요."
 "알겠습니다, 새 마님."
 "로버트는 어디 갔어?" 루시가 물었다.
 "외출하셨습니다, 마님."
 "외출했어? 하지만 로버트는 방금 돌아왔지 않아? 그래 어디로 가겠다고 그러던가?"
 "사무실에 갔다가 곧 돌아올 거라고 말씀하셨습니다."
 "알았어." 루시는 불만스런 표정을 지었다.
 "할머니, 텔레비전 봐도 돼요?" 엠마는 주위의 물건을 뭐든 집어들고 온 방안을 돌아다니고 있었다.
 "그래라." 루시는 마지못해 허락했다.
 "텔레비전을 켜 주게, 허버드."
 "알았습니다." 허버드가 텔레비전의 스위치를 넣자, 몇 분 후에 컬러 화면이 나타났다.
 "굉장하군!"
 엠마는 마음에 들 때는 언제나 그렇게 외쳤다. '굉장하다'는 낱말은 지금 엠마의 마음에 꼭 드는 말이었다. 쥬디는 혼자 고개를 끄덕이며 방문께로 걸어갔다.
 "차를 방으로 갖다 드릴까요, 새 마님?" 쥬디는 조금 생각을 하고는 말했다.
 "괜찮아요. 그런 수고를 끼치고 싶지 않아요."
 "그런 일은 아무것도 아닙니다. 루시는 빈정대는 투로 지긋지긋하다는 듯이 한숨을 쉬며 말했다.
 "새 마님이 차를 마실 때는 여기서 나와 함께 마실 거네, 허버드."
 "네, 그랬죠. 알았습니다, 마님." 허버드는 공손히 고개를 숙이고, 쥬디에게 애처로운 듯한 시선을 보내며 물러갔다.
 "쥬디, 심부름꾼 앞에서 나를 난처하게 만들지 않도록 해!"
 "죄송합니다."
 "정말 그렇게 생각하고 있어? 아무튼 우리는 적어도 이삼 일은 함께 지내지 않으면 안 되니까. 너무 싸움을 걸 듯한 태도는 취하지 않기 바란다." 쥬디는 방문의 차가운 판자에 이마를 대었다.
 "잘 알았습니다. 노력해 보겠어요."
 "오늘 저녁식사는 함께 들겠니?"
 "물론이에요." 쥬디는 고개를 끄덕였다.
 "그래, 잘됐다."
 그것은 그녀에게 있어 일보 후퇴를 의미하는 것이었다. 쥬디는 자기자신에게 화를 내었다. 하지만 주의깊게 제대로 방문을 닫고, 자신의 방으로 돌아갔다. 그리고 침대에 몸을 던지고 실컷 울었다.
 
 이튿날 오후까지 쥬디는 로버트의 모습을 볼 수 없었다.
 로버트는 전날 저녁식사 때에 모습을 나타내지 않았지만, 루시는 그가 파멜라와 함께 친구네 집에서 파티에 갔다고 매우 즐거운 듯이 얘기해 주었다. 로버트는 쥬디가 목욕을 하고 있는 동안에, 사무실에서 돌아와 목욕하고 옷을 갈아입고는 다시 곧바로 나가 버린 모양이었다.
 엠마는 7시부터 잠이 들어 있었다. 그래서 쥬디는 시어머니와 단둘이 마주앉아 식사를 하게 되었다. 식사하는 동안은 침묵만이 감돌 뿐 별로 좋은 분위기라고는 할 수 없었다.
 식후에 라운지의 의자에 편안히 걸터앉은 루시는 말했다.
 "네가 우리 생활에 융합되기는 아마 굉장히 어려우리라고 생각한다. 결국 넌 우리의 생활방식에 익숙해져 있지 않은 거야, 쥬디." 쥬디는 텔레비전에 열중하고 있는 체하고 있었다.
 "뭐라고 말씀하셨어요?" 사실은 루시가 하는 말을 모두 듣고 있었지만…
 "네가 우리의 생활방식에 익숙해지기는 꽤 어려울 거라고 말했어." 루시는 딱딱한 표정으로 말했다.
 "말레이지아의 변두리 지대에서 생활은 이 런던의 상류 사회와는 비교가 되지 않으리라고 생각되니까 말야."
 "그래요, 하긴 비교가 되지 않죠."
 "그리고 마이켈이 곧 너를 데려가 버려 너는 우리의 생활에 익숙해질 기회가 전혀 없었단 말야. 아, 마이켈은 그런 속에서는 결코 만족스런 생활을 보낼 수 없었을 거야. 그애는 이곳의 생활을 즐기고 있었으니까."
 "그이는 저를 만날 때까지 쭉 해군에 들어가 있었어요." 쥬디가 날카로운 목소리로 말했다. 루시는 어깨를 움츠렸다.
 "그래, 그애는 어렸을 때부터 언제나 배를 타고 사방으로 항해하기를 좋아했어. 하지만 해외 임무를 맡고― 아아, 영구한 임무― "
 "하지만 그건 그이의 의지였어요." 쥬디는 시어머니의 도발에 말려들지 않으려고 필사적인 노력을 했다.
 "그래, 그럴지도 모르지. 하지만 내가 말하고 있는 건… 알겠니, 쥬디? 요컨대 너는 우리의 생활방식을 아무것도 모르고 있다는 점이야. 너는 손님을 응대하는 법이라든지― 저녁 파티의 안주인 역할 따위를 전혀 모르잖아! 너는 자신의 인생 프로그램을 세울 줄도 모를 게다."
 "하긴 세울 줄 모를 거예요… 고아원에서는 그런 걸 가르쳐 주지 않으니까요."
 "이봐, 쥬디. 이제 싸움은 그만해. 난 그저 너하고 여러 가지 얘기를 하고 싶을 뿐이야."
 "싸움을 하려는 게 아녜요." 쥬디는 말하며 한숨을 쉬었다.
 "어머님께는 믿어지지 않는 일일지도 모르지만, 그이와 나는 행복했어요… 매우 행복했답니다!"
 루시는 눈을 가늘게 뜨고 의심스럽다는 듯이 말했다.
 "너희가?"
 "네, 우리가요. 어머님이 뭐라고 말씀하시든, 그이는 어머님― 어머님이 계시는 런던을 그리워하고 있지는 않았어요. 그이는 배를 타는 것을 좋아했어요. 그건 어머님 말씀대로예요. 우리는 배를 갖고 있었습니다. 작은 배였지만, 주말에는 언제나 그 배 안에서 지냈어요. 헤엄을 치고 일광욕을 하고, 친구를 초대하기도 했습니다. 굉장히 즐거운 나날이었어요." 루시는 입술을 일그러뜨리며 말했다.
 "네가 마이켈을 설득하여 그런 임무의 명령에 따르도록 하지 않았으면, 그 아이는 죽지 않았을지도 모르는데." 쥬디의 얼굴이 창백해졌다.
 "그건 틀린 말이에요!"
 "네가 어떻게 확언할 수 있겠니?" 루시는 노골적인 적의를 드러내고 있었다.
 쥬디는 입술을 깨물며 망설이고 있었다. 어머니한테 마이켈의 그 질환에 관해 얘기할 의향은 전혀 없었다. 비록 이 사람이 그이의 어머니라 할지라도… 그러나 역시 얘기하지 않을 수 없으리라. 한숨을 쉬며 쥬디는 얘기하기 시작했다.
 "그이가 해외 임무의 명령을 승낙한 까닭은 의사로부터 너무 힘든 일을 하지 말라고 주의를 받았기 때문이에요."
 "뭐라고? 그건 거짓말이야!"
 "정말이에요. 나도 몰랐었습니다. 저어… 그 두 번째의 발병이 있을 때까지 나도 전혀 몰랐어요… 나중에 의사가 말해 주었어요." 쥬디는 몸을 가누지 못하여 소파에 등을 기대었다.
 "그이는 자기 몸의 상태를 심각하게 받아들이고 있지 않았어요."
 루시는 쥬디를 가만히 응시하고 있었다. 왠지 쥬디는 루시가 몹시 애처로와 보였다.
 "거짓말이야, 너는 거짓말을 하고 있어. 마이켈― 그애는 내게 뭐든 얘기해 주었어. 나는 마이켈의 단 하나뿐인 어머니란 말야!" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "어머님은 저만큼 그이의 일을 알진 못하세요."
 "난 이십팔 년 동안이나 마이켈과 함께 지냈어." 루시는 경멸하는 투로 말했다.
 "너보다 네 배, 다섯 배나 더 오랫동안 말야!"
 "하지만 내가 더 잘 알고 있어요. 믿어 주세요. 어머님의 마음을 상하게 하려고 이렇게 말하고 있는 게 아녜요." 루시가 소파에서 일어섰다.
 "이미 로버트에게 그 얘기를 했니?"
 "아뇨, 아무에게도 얘기한 일은 없습니다."
 "그럼 말하지 않는 게 좋을 거야." 루시는 초조히 방안을 서성거리며 말했다.
 "모두들 마이켈의 죽음은 누구에게나 일어날 수 있는, 예기할 수 없는 비극의 하나라고 생각들을 하고 있어." 루시의 말이 쥬디의 가슴을 찌르는 듯했다.
 "그래요!" 루시는 타협할 기미를 보였다.
 "이제 모두 지나간 일이야, 안 그러냐? 이제 마이켈은 돌아오지 않아." 루시는 긴장된 표정을 지었다.
 "고맙게도 내게는 아직 로버트와 엠마가 있으니." 쥬디는 일어섰다.
 "그런데 로버트는 언제 결혼하죠?"
 "무슨 뜻이지?"
 "별다른 뜻은 없어요."
 "결혼하면 로버트가 달라지기라도 할 줄 아니?" 루시가 비꼬는 투로 말했다.
 "로버트는 마이켈과는 달라! 그애는 결코 내 마음을 상하게 하진 않는다. 로버트와 결혼할 여성은 친척이 되는 사람이야. 파멜라는 누구처럼 제멋대로 행동하는 사람이 아냐. 우리는 매우 의좋은 친구들이지."
 쥬디는 한숨을 쉬었다. 하고 싶은 말은 많았다. 하지만 관계 없는 사람에 대해 잔혹한 말을 하기는 불유쾌하지만 간단한 일이다. 지금은 아무 말도 하지 않는 편이 나으리라. 쥬디는 선반 쪽으로 걸어갔다.
 "셰리를 한잔 더 마셔도 되겠어요?"
 "그래!" 루시는 쥬디가 진토닉을 계속 마시려는 걸 가만히 바라보고 있었다.
 "하지만 벌써 석 잔째야, 쥬디." 쥬디는 천천히 잔을 입으로 가져갔다.
 "그래요. 걱정이 되세요?" 루시는 거만스레 어깨를 움츠렸다.
 "로버트에게는 이걸 살 만큼의 돈은 있어요." 쥬디가 쓴웃음을 지었다.
 "돈 얘기를 하고 있는 게 아냐. 넌 알콜중독자가 되고 싶으니?"
 "글쎄요."
 쥬디는 남은 술을 마저 마시고, 신중히 잔을 내려놓았다. 손목에 차고 있는 남자용 시계를 흘낏 바라보며 도전적으로 말했다.
 "9시 30분이군요. 취침하는 데 이의가 있으신가요?"
 "그럴 리가 있나. 우리에게는 공통점이라곤 거의 없는 것 같군."
 쥬디는 주먹을 꼭 쥐고, 다시 되돌려 세우는 일을 거부하기라도 할 것처럼 방문 쪽으로 힘차게 걸어갔다. 이곳에서 빨리 달아나고 싶었다. 하지만 루시는 옴짝달싹하지 않으려고 단단히 결심하고 있는 것처럼 보였다.
 이튿날 오후에 루시는 엠마를 공원으로 데리고 갔다. 11월에는 보기 드문 쾌청한 날이었다. 나무들에 내린 서리가 햇살을 받아 다이아몬드처럼 빛나고, 공기는 포도주처럼 투명하고 신선했다. 엠마가 쥬디에게 함께 가자고 말했지만, 쥬디는 거절했다.
 루시가 엠마와 단둘이 있고 싶어하리라고 생각한 때문이다. 뭐 니뭐니 해도 루시는 엠마의 할머니니까, 로버트도 외출하여 점심때까지 돌아오지 않을 모양이었다. 잠시 혼자 고독을 즐길 수 있게 됐다. 쥬디는 라운지의 소파에 앉아 잠시 동안의 자유를 즐기고 있었다. 이때에 현관의 벨이 울렸다.
 "제가 나가겠습니다, 새 마님." 허버드가 언제나처럼 정중히 말했다.
 현관문이 열리자마자 외치는 소리가 들렸다. 허버드가 껴안을 수 없을 만큼 큰 상자를 안고 라운지로 들어왔다.
 "어머!" 쥬디가 미소지었다.
 "대체 무슨 일이죠?" 허버드는 상자를 안은 채 잠깐 망설이고 있었다.
 "새 마님께 보내온 겁니다. 어디에 내려놓을까요? 방에 갖다 놓을까요?"
 "내게요?" 믿어지지 않는다는 듯한 표정으로 쥬디는 되풀이했다.
 "하… 하지만, 난 아무것도 주문하지 않았는데."
 "그러나 배달하는 사람이 그렇게 말하고 있었어요."
 "저, 분명히 어머님 것이 아니라… 내게…?"
 "네, 새 마님. 쥬디 펜버튼 씨라고 배달하는 사람이 분명히 말하고 있었습니다." 쥬디는 일어섰다.
 "그럼 여기에 내려놓아요, 허버드. 열어볼까요?"
 "네, 그러시죠. 아니면 제가 열어 드릴까요?" 허버드가 쥬디의 동의를 구하며 빙긋 웃자 쥬디는 응낙했다.
 허버드가 상자를 소파 위에 내려놓았을 때, 상자 위에 씌어져 있는 이름이 눈에 들어왔다. 쥬디의 표정이 굳어졌다. 런던에서 가장 유명한 디자이너의 이름이었다. 갑자기 쥬디는 이 상자 속에 무엇이 들어 있는지를 알았다. 그랬었군!
 "고마와요, 내가 하겠어요." 쥬디는 긴장된 목소리로 당돌하게 말했다. 허버드가 묘한 얼굴로 쥬디를 바라보고 있었다. 허버드는 분명히 개운치 않은 표정을 지으며 부엌으로 돌아갔다. 쥬디는 한숨을 쉬고 초조히 상자를 응시하며 서 있었다. 대체 누가 이런 걸 보내 왔을까? 로버트? 아니면 알지도 못한 파멜라? 누가 보내왔든, 이런 건 되돌려 줘야지. 펜버튼 집안 사람에게 아무것도 받을 이유가 없으니까!
 하지만 그 상자들은 쥬디의 호기심을 불러일으켰다. 나의 일을 통 알지 못하는 그 사람들이 어떤 옷을 골랐을까? 쥬디는 유혹에 넘어가지 말아야겠다고 결심하고, 상자들에 등을 돌린 채 의자에 걸터앉아 읽지도 않는 신문을 펼쳐 들고 있었다. 그때 현관 벨이 울렸다. 아무렇게나 소파 위에 놓아둔 상자들 중의 하나가, 갑자기 요란한 소리를 내며 바닥으로 떨어졌다. 상자는 바닥으로 굴러떨어지면서 뚜껑이 절반쯤 열려져 버렸다. 상자 속의 옷들이 살구색의 융단 위에 흐트러졌다. 보라색이며 청색, 녹색 등 여러 가지의 색깔이 뒤섞이고 은색의 실로 기운, 가슴을 설레이게 하는 옷이 튀어나왔다.
 초조해서 낮은 신음소리를 내며 쥬디는 그것을 끌어모았다. 그 부드러운 옷이 쥬디의 드러난 팔에 달라붙어, 쥬디는 충동적으로 뿌리쳤다. 그것은 긴 카프탄으로 느슨한 소매와 깊이 패인 네크라인에 스탠드 칼라가 달려 있었다. 몸에 대어 보니 치수까지 꼭 맞아, 다시 가슴이 두근거렸다. 상자 속에 그 옷을 집어넣고는 애써 무뚝뚝한 표정을 짓고 입술을 깨물었다.
 조금 전에 스스로에게 한 약속을 어기고 다른 상자를 열어 볼까 하고 마음속의 갈등을 일으키고 있는데, 로버트가 돌아왔다. 로버트는 쥬디가 혼자 있는 걸 보고 놀라 방안을 둘러보았지만, 상자들이 눈에 띄자 난처한 듯한 표정을 지으며 그것을 무시했다.
 "모두들 어디 갔죠?"
 "공원에요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "그래요?" 로버트는 의자에 앉아 사람의 마음을 조급하게 만드는 그 기묘하고 냉정한 태도로 잎담배에 불을 붙였다. 마침내 쥬디는 더 이상 견딜 수 없게 되었다.
 "이봐요, 왜 이런 일을 하죠?" 로버트는 신경이 둔한 체하며 시치미를 떼었다.
 "무엇 말이오, 쥬디?"
 "왜 이런 걸 샀어요!"
 "내가 보낸 줄 알아?"
 "그래요, 당신이 보냈죠?"
 "내가 보냈으면 어떻단 말이오?"
 "아, 이제 그만해요!" 쥬디는 주먹을 쥐었다.
 "당신에게는 아무것도 받고 싶지 않다고, 내가 당신에게 말했잖아요!"
 "기대에 어긋나서 안 됐지만, 그건 나와는 관계가 없는 일이오."
 "당신이 아니라구요? 그럼 누가? 어머님일 리는 없고." 로버트는 어깨를 움츠렸다.
 "왜 어머니가 아닐 거라는 거요?"
 "하지만 어머님은… 어머님이 이런 일을 하실 리가 없어요." 쥬디는 이유를 찾아보려 했다.
 "또 기대에 어긋나 안 됐지만, 바로 그 어머님이오." 로버트가 쥬디를 물끄러미 바라보았다.
 "어머니는 당신이 갖고 있는 의상이… 그래요, 그 옷들이 적당치 못하다고 생각하신 거요."
 "너무해요! 입는 것까지 왜 어머님에게 지시를 받아야 하죠?" 쥬디는 얼굴을 찌푸렸다.
 "아, 정말 그렇겠군요. 왜 좀더 일찍 알아채지 못했을까? 오늘밤에는 당신의 저녁 초대가 있죠? 그래서 내가 어머님을 부끄럽게 만들 거라고 생각한 거군요? 정말 너무해요!" 로버트의 표정이 굳어졌다.
 "침착해요, 쥬디! 떼를 쓰는 어린애처럼 행동하지 말아요! 어머니가 당신을 위해 옷을 사 주었으면 조금은 감사할 줄 알아야지."
 "왜요? 왜 감사해야 하죠? 내가 부탁하지도 않았는데." 로버트는 경멸하는 듯한 표정으로 일어섰다.
 "정말 울화가 치밀게 하는군!"
 "당신보다 나는 더 울화가 치밀어요!" 쥬디는 어린애처럼 되풀이하여 말했다.
 쥬디는 적어도 겉으로는 내심의 동요를 감추려 하고 있었지만, 로버트와 마주 대하고 있으면 그 결심도 흔들리는 듯했다.
 "내가 갖고 있는 드레스가 당신의… 당신의 친구에게 어울리지 않는 것이라면, 나는 나타나지 않고 방안에 있겠어요."
 "그렇게 하도록 놔둘 수는 없소."
 "왜요?" 쥬디는 두세 발짝 물러섰다.
 "흥, 어머님은 알고 있으면서 이런 일을 하신 거예요." 로버트는 그의 머리칼을 쥐어뜯을 듯이 움켜쥐었다.
 "어리석은 소리는 하지 말아요! 당신이 말레이지아에서 입고 있던 옷들이 모두 이 겨울에는 맞지 않는다는 것쯤은 알고 있겠지? 이걸 모두 보았소?"
 "아뇨, 뚜껑도 열지 않았어요." 로버트는 잠깐 망설이고 있더니, 윗옷의 단추를 끄르고는 제일 가까이에 있는 상자의 뚜껑을 열었다. 속에는 올리브 색의 판탈롱이 들어 있었다.
 "당신에게 잘 어울릴 거요." 로버트가 낮은 목소리로 말했다. 쥬디는 고개를 숙였다.
 "당신은 얼마나 내 맘에 상처를 입히고 있는지 모르고 있어요."
 로버트는 일어서서 그 판탈롱 슈트를 소파 위로 집어던지며 거친 목소리로 말했다.
 "내가? 당신이야말로 내 마음에 상처를 입히고 있는 걸 알아채지 못하고 있잖소!"
 쥬디는 녹색의 눈을 크게 뜨고 로버트를 응시하고 있었다. 관자놀이가 격렬히 맥박치고 있었다.
 "내가 당신의 마음에 상처를 입혔다구요? 무슨 뜻이죠?"
 로버트는 사이드 테이블에 놓인 상자에 손을 뻗쳐 잎담배 한 개비를 입에 물었다. 그리고 주머니에 든 라이터를 꺼내었다.
 "내가 외국에서 돌아와 당신이 형과 결혼했음을 알았을 때, 대체 어떤 기분이었는지 알기나 하오?" 쥬디는 무의식중에 목에 손을 갖다대었다.
 "그런 말을 해도…" 쥬디는 상기되어 말했다. 로버트의 입술이 일그러졌다.
 "그렇겠지. 당신이 무슨 말을 할 수 있겠어? 아무 말도 할 수 없을 거요! 아아, 하지만 당신은 내게 있어 중요한 사람이었소, 쥬디. 정말이오. 내가 얼마나 어리석은 사람이었는지를 당신이 내게 가르쳐 주었어."
 "당신은 아무것도 모르고 있어요!" 쥬디는 이렇게 외치지 않을 수 없었다.
 "모두 알고 있어, 쥬디. 결국 당신 호기심의 절반은 돈이었던 게지? 나는 당신의 그물로부터 빠져나오고…" 쥬디는 로버트의 얼굴에 손을 갖다대었다. 이제 아무 말도 하지 말아요, 로버트… 로버트는 당황해 하며 방을 나갔다. 쥬디는 눈물을 글썽이며 닫힌 문을 바라보고 있었다. 아아, 하느님, 내가 도대체 무슨 바보 같은 일을 한 것일까. 쥬디는 소파 위에 놓인 상자를 돌아보고는 어린애처럼 상자를 갈기갈기 찢어 버렸다. 하지만 그런 일을 해도 자신이 어린애라는 걸 증명할 뿐이었다.
 한숨을 쉬며 쥬디는 흐트러진 것들을 모아 침실로 운반했다. 쥬디는 자신이 무슨 일을 하고 있는지 거의 알지 못하고 있었지만, 하나만은 분명한 일이 있었다. 이 옷을 입고 루시를 만나면, 그녀가 예상한 대로 들어맞게 되리라는 사실이다.

                   5

 그날밤, 쥬디는 파티를 위한 준비를 하느라 꽤 오랜 시간을 소비했다. 파멜라 히린든이며 파멜라의 양친 일에 몹시 신경이 쓰였다. 루시가 고른 쥬디의 몸에 알맞는 의상 중에 터키석과 같은 청록색의 벨벳으로 된 롱드레스가 있는데, 그 옷에는 밍크처럼 흰 모피로 가장자리가 둘려져 있었다. 소매는 길고 느슨하며, 네크라인은 깊이 패어져 있었다. 쥬디가 그 아름다운 드레스를 입으니 호리호리한 모습이 더욱 매력적으로 보였다. 어머니는 며느리인 나를 친구들의 마음에 들게 하려고 노력하고 있지만, 과연 그렇게 잘되어 갈까?
 쥬디는 그날밤에는 그녀의 볼이며 목덜미를 어루만지는 명주 같은 은빛의 머리칼만을 남기고 머리를 올리고 있었다. 자기자신의 매력을 알고 있으면, 그것이 가장 필요한 때에 자신을 얻게 된다.
 쥬디가 홀을 걸어가자, 라운지로부터 얘깃소리가 들려오고 있었다. 손님들이 이미 와 있는 모양이군. 엠마의 말소리도 들렸다. 라운지의 문을 여는 데는 많은 용기가 필요했다. 쥬디가 문을 열자, 얘깃소리가 뚝 그치면서 모든 사람의 시선이 쥬디에게 쏠렸다.
 루시가 먼저 입을 열었다. 억지 웃음을 띠고 며느리에게 다가가며 말했다.
 "아, 쥬디! 너를 모두들 기다리고 있었단다. 이리로 와, 여러분에게 소개하겠다."
 쥬디는 루시에게 손을 잡혀 앞으로 끌려나가고 있었지만, 눈은 또렷이 로버트의 옆에 서 있는 키가 크고 젊은 여인을 바라보고 있었다. 파멜라 히린든은 쥬디가 생각하고 있던 이미지와는 달랐지만, 매우 매력적인 여성이었다. 밤색 머리의 매우 관능적인 모습으로 몸에 알맞는 시클라멘 색의 드레스를 입고 있었으며, 자신만만해 보였다. 은혜를 베푼 일을 상대방이 고맙게 여기도록 하려는 듯한 파멜라의 눈과 마주치자, 쥬디의 조그만 자신감이 사라져 버리는 듯했다. 쥬디는 디너 슈트를 입은 로버트를 날카로운 눈초리로 바라보았다. 가슴이 죄어드는 듯하여, 약간 기분이 언짢아졌다. 로버트의 눈은 짙은 속눈썹 밑에 가려져 있어 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없었다.
 "프랜시스, 루이즈, 며느리인 쥬디예요. 쥬디, 이쪽 분들이 파멜라의 부모님이시고, 여기는 파멜라. 파멜라, 쥬디야!"
 쥬디는 기계적으로 손을 내밀었다. 파멜라의 양친은 상상하고 있던 것보다 젊어 보였다. 아마 아직 사십대 후반쯤일까. 프랜시스 히린든은 푸른 눈에 경탄의 빛을 띠며 쥬디를 바라보고 있었다. 아주 매력적인 사람이라고 쥬디는 생각했다. 로버트만큼 키가 크지는 않았지만, 회색 머리에 구레나룻을 기르고 있는 모습이 매우 건장해 보였다. 훤칠하게 키가 큰 루이즈는 딸인 파멜라와 비슷했다. 소개가 끝나자, 프랜시스가 말했다.
 "당신의 따님을 소개받았어요, 펜버튼 부인. 아주 귀엽고 어린 숙녀더군요." 프랜시스가 흰 이를 드러내 보이며 웃자, 쥬디는 마음이 끌렸다. 엠마는 빙긋 웃고 있었다.
 "히린든 아저씨가요, 나의 파자마 가운이 새로운 스타일의 이브닝 드레스인 줄 알았대요." 쥬디는 미소지었다.
 "히린든 아저씨가? 어린 숙녀는 아름다와지기 위해 일찍 잠을 자지 않으면 안 된다고 설명해 드렸니?" 엠마는 이마를 찌푸렸다.
 "벌써 잠을 자야 해요?"
 "그럼, 그래야지." 쥬디가 엄하게 말했다.
 "무얼 마시겠어요, 쥬디?" 로버트가 차가운 목소리로 물었다.
 "진토닉을 들겠어요." 쥬디는 루시가 주시하고 있는 걸 무시하고 말했다.
 "앞으로 영국에서 어떻게 지내실 작정이세요?" 로버트가 쥬디의 음료를 가지러 간 동안 홀로 남겨진 파멜라는 무슨 말을 하지 않으면 안 되리라고 생각한 모양이었다.
 "이곳은 굉장히 춥죠?" 루이즈 히린든이 말했다.
 "말레이지아에 계셨었다구요?"
 "네, 그래요." 쥬디는 고개를 끄덕이고 로버트가 내민 잔을 받아들었다.
 "네, 굉장히 춥군요. 하지만 이 아파트는 중앙난방장치가 되어 있어 밖의 추위 전혀 느껴지지 않아요."
 "그 집, 어때요? 마음에 들어요?" 프랜시스가 쥬디에게 담배를 권하며 물었다.
 "그 집은 이전에 우리 친구네 집이었어요."
 쥬디는 몸을 구부려 그가 켜준 불로 담배를 붙이고는 감사의 표시를 하려는 것처럼 속눈썹을 치켜올렸다.
 "네, 그렇다는 말을 들었습니다. 아주 쾌적한 집 같아요. 로버트가 어제 구경시켜 주었어요."
 파멜라는 약혼자를 바라보고는 로버트가 다시 좌중에 끼어들었으므로 약간 뒤로 물러섰다.
 "쥬디는 언제 이사하세요?" 로버트는 잎담배를 입에 물었다.
 "일주일 후면 이사할 수 있을 거요. 내부장식은 다 끝났으니까."
 "내부장식은 마음에 드셨나요?" 파멜라가 다시 쥬디를 바라보며 말했다. 쥬디는 되도록 정중히 말했다.
 "아주 마음에 들어요. 당신이 수고해 주셨다구요?" 파멜라가 싱긋 웃었다.
 "기쁩니다. 로브와 내가 우리의 집을 마련할 때의 연습 같은 거예요."
 아무리 약혼자라도 타인 앞에서 로브(로버트의 애칭)라고 부를 것까지는 없을 텐데, 하고 쥬디는 생각했다.
 "이런 데 서 있지 말고 편히 앉으십시다." 갑자기 루시가 말했다. 로버트가 돌아다보며 미래의 장모에게 말했다.
 "이리로 와 앉으시죠, 장모님."
 루이즈는 남은 셰리를 한 모금 마시고, 검은 긴 치마를 끌며 로버트가 권하는 의자에 걸터앉았다. 파멜라는 이미 소파에 앉아 있었으므로, 쥬디는 의자에 걸터앉았다. 놀랍게도 프랜시스는 쥬디의 옆자리에 앉았다. 엠마는 쥬디의 의자에 팔을 걸치는 곳에 우두커니 앉아 있더니, 이삼 분이 지나자 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다. 쥬디가 일어서며 말했다.
 "가자, 엠마야. 침대에 데려다 줄게."
 로버트와 프랜시스도 일어섰다. 쥬디는 사과하듯이 미소지으며, 엠마에게 할머니와 그 밖의 사람들에게 안녕히 주무시라고 인사를 드리도록 하고, 급히 엠마를 방으로 데려갔다.
 식사하는 동안, 프랜시스는 최근에 중앙아프리카를 여행했을 때의 일을 얘기했는데, 특히 나이로비 공항에서의 체험담을 듣고는 가만히 생각에 잠겨 있던 로버트마저도 웃음을 터뜨렸다. 그리하여 식후에 커피를 마실 때는, 쥬디가 프랜시스를 굉장히 좋아하게 되어 있었다.
 그들 중의 누구보다도 프랜시스는 얘기하기가 쉬웠다. 두 사람은 나란히 걸터앉아 책에 관한 얘기를 했다. 쥬디는 오랫동안 런던을 떠나 있었으므로 최근의 문화적 지식을 전달해 주는 프랜시스의 얘기가 매우 즐거웠다. 이따금 가만히 생각에 잠기는 듯한 로버트의 시선을 느끼고 있었지만, 되도록 눈이 마주치지 않도록 했다. 히린든 집안의 사람들이 돌아갈 때에는, 쥬디는 마치 수 년 전부터 프랜시스를 알고 있는 듯한 기분이 되어 있었다. 현관문이 닫히자, 루시는 만족스런 한숨을 쉬었다.
 "아주 멋있는 분들이라고 생각하지 않니?"
 "전 거의 프랜시스하고만 얘기했어요." 쥬디는 의자에 걸터앉으며 대답했다.
 "프랜시스라니!" 루시는 어이가 없다는 듯한 표정을 지었다.
 "그 사람을 누구로 생각하니?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "그는 히린든 회사의 사장이야. 아버지는 아놀드 히린든 경인데, 파멜라의 아버지는 그의 아버지가 돌아가시면 그 칭호를 이어받게 될 사람이야."
 "어머, 굉장하군요!" 말과는 반대로 쥬디의 표정에는 감동하는 기색이 보이지 않았다. 루시의 얼굴이 약간 창백해졌다.
 "그가 사장님이라는 걸 알아도 조금도 놀라지 않는구나. 어쨌든 네가 앞으로 그 사람들과 만날 기회는 별로 없을 거야. 네가 소프 헐름으로 이사해 버리면…"
 "알았어요. 아무튼 나는 방해물이군요." 쥬디는 무뚝뚝한 어조로 말했다.
 루시는 담배 꽁초들로 가득찬 재떨이를 휴지통에 버렸다.
 "네가 담배를 피우는 줄은 몰랐다."
 "난 피우지 않아요."
 "하지만 오늘밤에는 피우지 않았니?"
 "사교를 위해 피웠을 뿐예요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "이제 취침해도 되겠어요?"
 갑자기 로버트가 디너 재킷의 단추를 끄르며 방으로 들어와, 담배 연기가 끼어 있는 걸 보고는 얼굴을 찌푸렸다. 그때의 로버트는 엠마와 꼭 닮아 보였다― 엠마도 그런 식으로 얼굴을 찌푸린다. 쥬디는 숨을 크게 몰아쉬었다. 로버트는 들어와 쥬디 앞에 멈춰 섰다.
 "그런데…" 로버트는 도전적이었다.
 "당신의 기분이 변한 걸 알았어." 쥬디는 대답하지 않았다. 로버트는 드레스에 대한 얘기를 하고 있는 것이다. 그러나 루시는 무슨 말인지 알 수 없었다.
 "기분이 변하다니, 무슨 얘기니?"
 "아무것도 아녜요. 이제 잊어야지!" 로버트는 방을 둘러보았다.
 "굉장히 지저분하군!"
 테이블 위에는 담배 꽁초들로 가득찬 재떨이가 있고, 빈 잔이 사방에 흐트러져 있고, 레코드의 재킷이 의자 밑에 굴러다니고, 땅콩이며 튀긴 감자의 쟁반은 어디로 갔는지 알 수도 없게 되어 있는 등 말할 수 없이 혼란스러웠다. 루시는 어깨를 움츠렸다.
 "허버드가 아침에 치워 줄 거야."
 "그렇겠죠." 로버트는 선반 쪽으로 걸어가 스카치 위스키를 잔에 따르며 어머니를 바라보며 말했지만, 대답한 이는 쥬디였다.
 "한 잔 더 마시겠어요?"
 "네, 한 잔 줘요. 내가 뭘 마시는지 알고 계시죠?" 로버트는 아무 말도 하지 않았지만, 진토닉을 잔에 따라 쥬디에게로 가져왔다.
 "넌 너무 마셔!" 초조감을 감출 수 없게 된 루시가 말했다.
 "하지만 사람들이 보고 있는 자리가 아니니까요." 쥬디는 일부러 천천히 말했다.
 "쥬디와 나는 되도록 빨리 헤어져 사는 편이 나을 거야." 어머니의 목소리는 노여움을 띠고 있었다.
 로버트는 언짢은 표정으로 루시를 바라보았다.
 "아무도 어머니가 아파트로 돌아가지 못하도록 막지는 않아요."
 쥬디는 눈을 깜박였다. 어머니에 대해 이처럼 공격적인 로버트를 보기는 처음이었다.
 "뭐라고?" 루시는 어이가 없다는 듯이 말했다.
 "너를 여기에 쥬디와 단둘이 있게 해두란 말이야?"
 "왜 그렇게 하면 안 되죠?" 로버트의 얼굴에는 비웃는 듯한 표정이 떠오르고 있었다.
 "대수로운 일이 아니잖아요?"
 "물론이야." 루시는 로버트의 기분을 알아보려고 가만히 바라보고 있었다.
 "하지만 파멜라는 내가 아파트로 돌아가는 걸 어떻게 생각할지 모르겠다." 로버트는 양손을 목 뒤로 가져갔다.
 "왜요?"
 "신경이 둔한 체하지 마라, 로버트."
 "나는 신경이 둔하지 않아요, 어머니. 내가 쥬디와 동침하고 싶어한다면, 이곳에서 어머니의 존재 의미가 약간 달라지겠지만요."
 "로버트!" 루시는 얼굴이 창백해졌다. 로버트는 큰소리로 말했다.
 "정말이에요, 어머니." 로버트의 입술이 일그러졌다.
 "실제로 단순히 옆에서 시중드는 사람으로서라면 어머니의 존재는 무의미해요. 쥬디는 내 형과 결혼한 사람입니다. 그러므로 나는 형수를 돌보는 거예요. 하지만 그뿐입니다. 이제 만족이 돼요?" 로버트는 다른 쪽으로 고개를 돌렸다.
 "자, 이제 모두 취침하죠. 피로하군." 쥬디는 진토닉을 모두 마시고 일어섰다. 약간 휘청거리며 두 사람을 불쾌한 표정으로 바라보았다.
 "당신은 아주 그럴싸하게 종지부를 찍었군요, 로버트. 나를 돌볼지의 여부를 선택하는 일은 모두 당신에게 달려 있는 것 같은 말투군요." 쥬디는 잔을 사이드 테이블에 거칠게 내려놓고 승리자처럼 고개를 갸웃하며 방을 나갔다.
 
 그후 이삼 일 동안은 별일없이 지나갔다. 말할 것도 없이 루시는 계속 눌러 있었다. 쥬디는 시어머니가 자신의 아파트로 돌아갈 의향이 없음을 알고 있었고, 서로 피하고 있었기 때문에 두 사람이 마주칠 기회는 거의 없었다.
 쥬디는 로버트에게 펜버튼 기업의 사무실을 찾아가 보아도 좋겠는가고 묻고 싶었다. 쥬디의 상사였던 빈센트 하베이는 아직 그곳에서 일하고 있는 모양이고, 또 하베이와 교제를 시작하고 싶었던 것이다. 하지만 로버트는 왠지 노골적인 적의를 드러내 보이고 있었다.
 어느날 아침, 쥬디가 영국으로 돌아온 지 일주일쯤 지난 날 아침에 전화 벨이 울렸다. 그것은 놀랍게도 프랜시스 히린든으로부터 걸려온 것이었다.
 "쥬디요?" 그가 큰 목소리로 말해 왔다.
 "네, 그렇습니다." 쥬디는 수화기를 고쳐 쥐었다.
 "히린든 선생님이세요?"
 "프랜시스라고 불러요. 히린든이라고 불려지면 어쩐지 노인 같아서…" 쥬디는 미소지었다.
 "어머, 그런 뜻으로 그런 게 아닌데요."
 "틀림없이 그러리라고는 생각하지만 말이오." 프랜시스는 재미있어하고 있는 듯했다.
 "잘 있었어요?"
 "네, 덕분에요." 쥬디는 허버드가 라운지의 방문까지 와 있음을 알아채고 뒤를 돌아다보았다.
 "누구를 불러 드릴까요? 로버트는 사무실에 나가고, 어머니는 엠마를 데리고 동물원엘 가셨는데요."
 "쥬디, 난 당신하고 얘기를 하고 싶소."
 놀랍게도 프랜시스는 이렇게 말했다. 쥬디가 허버드를 돌아보고 어깨를 움츠리며, '나하고요?' 하고 말을 되풀이해 보였으므로, 허버드는 공손히 고개를 숙이며 물러났다.
 "그래요. 오늘 점심때에 당신이 시간을 낼 수 있는지 물어보려고요."
 "점심식사를요?" 쥬디는 마음을 가라앉히려 했다.
 "하지만 왜요?" 프랜시스는 웃었다.
 "이유가 필요하오? 내가 단지 당신하고 점심식사를 하러 가고 싶다는 것만으로는 안 될까요?" 쥬디는 깜짝 놀랐다.
 "네, 하지만 알 수 없어요."
 "왜요? 당신이 방금 로버트는 사무실에 나가고, 루시와 엠마는 동물원엘 갔다고 하지 않았소. 나올 수 없는 이유는 없지 않아요. 물론 선약이 있다면…" 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "너무 뜻밖의 일이라서…"
 "그래요?" 프랜시스는 기다리고 있었다.
 쥬디는 아랫입술을 깨물었다. 여러 가지의 감정들이 서로 다투고 있었다. 프랜시스와 점심식사를 함께 하는 건 매우 즐거운 일이야. 프랜시스는 재미있고 매력적인 사람이므로 즐거울 것임에 틀림없어. 하지만 로버트는 어떻게 생각할까? 그리고 루시는 또 심술궂은 해석을 내릴 테지. 그렇지만 마치 시어머니의 쓸데없는 속박이 어떤 종류의 추진력이라도 된 것처럼, 쥬디는 결심을 했다.
 "나가겠어요. 어디서 기다리죠?" 프랜시스는 기쁜 모양이었다.
 "아파트로 데리러 가겠소. l2시경에…" 쥬디는 입술을 오므렸다.
 "알았습니다. 하지만 아래층에서… 난 아래층에서 당신을 기다리고 있겠어요."
 "그럼 끊겠어요." 프랜시스는 전화를 끊었고, 쥬디는 떨리는 손으로 수화기를 내려놓았다.
 가슴을 설레이게 하는 흥분이 쥬디의 온몸을 감쌌다. 마이켈 이외의 남자로부터 식사의 권유를 받기는 지난 수년래 처음 있는 일이었다.
 쥬디는 날 듯이 부엌으로 달려가 허버드에게 점심식사는 필요없다고 말했다. 허버드는 누구와 함께 식사하는지 묻지 않았고, 쓸데없이 로버트를 노엽게 만들고 싶지도 않았으므로 아무에게도 알려지기 전에 되돌아오리라는 생각으로 잠자코 있었다.
 샤워를 하고 나왔을 때, 그녀는 지금부터 하려 하고 있는 일이 나쁜 일임을 인정하고 있는 자신을 느끼고 있었다. 하지만 왜? 쥬디는 날씬하게 쪽 뻗은 다리에 거의 투명해 보일 만큼 연한 베이지색의 스타킹을 신으면서 자기자신에게 격렬히 물었다.
 쥬디는 로버트가 잘 어울린다고 말해 준 암록색의 판탈롱 슈트를 입었다. 그 은은한 색깔은 말레이지아의 뜨거운 햇빛 때문에 더욱 희어진 은빛의 머리를 돋보이게 하고 있었다. 그녀는 머리를 말아올리지 않고 드리워진 채로 내버려 두면 굉장히 앳되어 보였다. 그리고 12시 1분이 지나, 엘리베이터를 타고 아래로 내려갔다.
 프랜시스는 자동차의 보닛에 기대어 기다리고 있었다. 수위인 노리스는 빌딩에서 나오는 쥬디를 보고 손을 들어 정중히 인사를 했다. 쥬디는 돌아다보며 미소짓고 프랜시스에게로 달려갔다.
 밖은 몹시 추웠으며 아직 짙은 안개가 끼어 있었다. 쥬디는 판탈롱 슈트 위에 모피 코트를 걸칠까 말까 하고 망설인 자신이 우스워졌다. 프랜시스의 윤기가 흐르는 메르세데스 차 속은 매우 따뜻했던 것이다.
 "저 남자는 자신이 공모자라고 생각하고 있어요." 프랜시스는 쥬디의 옆자리로 오르며 말했다.
 "그는 임무에 충실할 뿐이에요." 쥬디는 웃으며 장단을 맞추었다. 쥬디의 볼은 핑크색으로 물들어 있었다. 프랜시스는 한참동안 쥬디를 가만히 바라보고 있더니, 앞을 향해 시동을 걸었다.
 "당신은 아주 멋있어요. 당신의 생각이 변하지 않았을까 하는 생각이 들어 약간 걱정이었소."
 "내가요?" 프랜시스는 차의 방향을 바꾸어 킹스 거리로 접어들었다.
 "어디로 가죠?" 바깥 경치를 바라보며 쥬디가 물었다.
 "퍼플 페전트로 가려고 합니다." 프랜시스는 쥬디를 잠깐 돌아보았다.
 "슬라우 거리에 있어요. 얘기 들은 적 있소?" 쥬디는 고개를 저으며 한숨을 쉬었다.
 "영국에서 점심식사의 초대를 받은 건 육 년만의 일이에요." 프랜시스는 빙긋 웃으며 가볍게 말했다.
 "그럼 나는 영광스런 사람이군요. 축하하는 뜻으로 샴페인으로 건배합시다."
 쥬디는 소리를 내어 웃었다. 퍼플 페전트는 놀라울이만큼 훌륭한 레스토랑이었다. 요리는 아주 맛이 있고, 프랜시스가 마시자고 한 샴페인은 굉장히 자극적이었다.
 식사하는 동안에 계속된 대화는 가벼운 것이었다. 아파트 가까이에 이르렀을 때 프랜시스는 말했다.
 "또 함께 외출해 주겠소, 쥬디?"
 쥬디가 프랜시스를 돌아보니, 프랜시스의 눈은 똑바로 전방의 차들 행렬을 주시하고 있었다.
 "내가 그러기를 바라세요?"
 "물론이오." 프랜시스의 목소리는 진지했다.
 "할 수 있을지 알 수 없어요."
 "왜요?" 프랜시스가 쥬디를 다시 바라보았다.
 "즐거웠죠? 틀려요?"
 "네, 굉장히 즐거웠어요. 하지만 그런 문제가 아녜요."
 "난 알 수 없군."
 "프랜시스, 당신에게서 점심식사 초대를 받았을 때, 그때 내가 이유를 물었더니 당신이 말했지요, 무슨 이유가 필요한가고 말예요. 그래요, 지금은 필요해요." 프랜시스는 이마를 찌푸렸다.
 "뻔하지 않아요. 난 당신과 교제하는 게 즐거운 거요."
 "그럼, 부인은요?"
 "루이즈? 루이즈가 어떻단 말이오?"
 "부인은 오늘 당신이 나를 불러내어 외출한 일을 알고 계세요?"
 "왜요? 루이즈와는 관계없어요."
 "하지만 그렇지 않아요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "내 말뜻을 당신은 모르고 있는 것 아녜요? 만일 부인이 우리 두 사람이 외출한 일을 후에 알게 된다면 어떻게 생각하시겠어요?" 프랜시스는 어두운 표정을 지었다.
 "그런 일은 전혀 신경을 쓰고 있지 않아요." 쥬디는 프랜시스를 바라보았다.
 "왜요?" 아파트의 앞마당에 차를 멈추자, 프랜시스는 옆으로 돌아앉아 팔을 쥬디의 등 쪽으로 뻗쳤다.
 "분명히 해둘 필요가 있어요." 프랜시스는 부드럽게 말했다.
 "나와 루이즈와의 관계는 이미 수 년전부터 파탄 지경에 이르고 있어요. 아, 하지만 아직 이혼은 하지 않아요. 파멜라와 양친을 위해 행복스러워 보이는 부부 행세를 계속하고 있는 거요. 하지만 그뿐이오."
 쥬디는 숨을 몰아쉬었다.
 "알았어요." 프랜시스에게 초대받기 전에 이 일을 알고 있었다면, 오늘의 데이트는 좀더 다른 형태로 되었을 것이다. 프랜시스는 고개를 숙이고 윗옷의 단추를 내려다보고 있었다.
 "물론 그것은 내 수비 범위 밖의 일이지만…"
 "무슨 뜻이죠?" 프랜시스는 고개를 들었지만, 그의 얼굴 표정은 일그러져 있었다.
 "지금 당신은 나하고 외출한 일을 후회하고 있지요? 당신은… 아아, 나는 자신을 타이르며 이곳에 왔소. 그럼에도 불구하고 이 남자는 단지 친밀한 관계 이상의 무엇을 기대하며 이곳엘 온 거요!" 쥬디는 자신의 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다. 프랜시스는 한숨을 쉬었다.
 "나는 어리석을 뿐만 아니라 거짓말쟁이예요. 하지만 나는 당신이 좋아요. 당신의 포로가 되었어요. 정말이오. 하지만 당신이 내게 순수한 친구의 관계만을 바란다면, 그럴 준비는 되어 있어요."
 "아아, 프랜시스!" 쥬디는 프랜시스를 힘없이 바라보았다.
 "하지만 우리는 좀더 정열적으로 될 수 있어요. 안 그래요?" 프랜시스는 손목시계를 들여다보았다.
 "이제 가봐야 해요. 약속이 있어요. 저어, 삼십 분이나 지났군!" 쥬디는 숨을 몰아쉬며 말했다.
 "삼십 분이나요! 어서 가보도록 하세요."
 쥬디는 문을 열고 밖으로 나갔다. 프랜시스도 차에서 내려 차를 돌아 쥬디에게로 다가갔다.
 "나와 함께 시간을 보내 줘 고마와요."
 "고맙다뇨! 천만에요. 고맙다는 말을 해야 할 사람은 나예요." 쥬디는 고개를 저었다.
 "아주 멋있었어요." 프랜시스는 고개를 끄덕였다.
 "다행입니다." 프랜시스가 자동차로 되돌아가려는데, 쥬디가 프랜시스의 손을 잡았다.
 "저어 또 내게 전화해 주시겠어요?" 프랜시스의 눈이 가늘어졌다.
 "나와 주겠어요?"
 "친구로서라면요." 프랜시스는 두 손으로 쥬디의 손을 잡았다.
 "알았어요. 이삼 일 사이에 전화하겠소." 쥬디는 고개를 끄덕였다.
 "그러세요. 안녕, 프랜시스."
 "안녕, 쥬디." 프랜시스는 고개를 끄덕이며 쥬디의 손을 놓아 주고 재빨리 차에 올랐다.
 엘리베이터로 통하는 계단을 오르면서 쥬디는 왜 이런 일을 해 버렸을까, 하고 여러 가지로 생각해 보았다. 자신의 일을 남의 일처럼 얘기하고 있던 프랜시스의 눈 속에는 어두운 그림자가 스쳐가고 있었다. 프랜시스는 정신적인 사랑을 바라고 있는 체하려고는 하지 않았다. 그것은 쥬디가 결정할 것이었다. 하지만 이러한 관계를 가지면, 금방 주위 사람들로부터 오해를 받으리라는 것도 쥬디는 충분히 알고 있었다.
                   6

 아파트에 돌아와 보니 여자 목소리가 들려왔다. 쥬디의 마음은 침울해졌다. 루시가 돌아와 있는 모양이군. 틀림없이 내가 아무 말도 하지 않고 외출해 버린 일에 대해 이러쿵 저러쿵 말하겠지.
 그러나 긴의자에 걸터앉아 쥬디를 이상하다는 듯이 올려다본 사람은 시어머니가 아니라, 한번도 본 적이 없는 젊은 여성이었다. 로버트도 우울해 보이는 얼굴로 창가에 서 있었다.
 쥬디는 난처한 듯한 얼굴로 문에 기대어 시동생에게 질문을 던지듯이 날카로운 시선을 보냈다. 로버트는 긴의자의 뒤를 지나 천천히 쥬디에게로 다가왔다.
 "당신이 겨우 돌아올 결심을 해주길 잘했어요. 로손 양과 나는 당신을 한 시간이나 기다리고 있었소."
 쥬디는 로버트의 차가운 말에서 단지 노여움이 빙산의 일각임을 알아채고 문에서 떨어졌다. 단둘이 있었다면 틀림없이 어딜 다녀왔는지 대답하도록 강요당했으리라. 아니면 로버트는 이미 알고 있는지도 모른다. 프랜시스와 함께 돌아오는 걸 보았을지도 모를 테고.
 쥬디는 로손 양이 보고 있는 만큼 마음을 가라앉혀야겠다고 생각하며 어깨를 움츠렸다.
 "그래요? 미안해요. 하지만 왜 나를 기다리고 있었죠?"
 로버트는 훌륭히 감정을 억제하고 있었지만 눈은 초조감 따위라기보다 훨씬 더 악의에 찬 격정으로 불타고 있었다.
 "로손 양은 엠마의 가정교사요." 로버트는 쥬디를 계속 바라보고 있었다. 쥬디는 마음속으로부터 두려움을 느꼈다.
 쥬디는 긴의자에 느긋한 자세로 앉아 있는 여자 쪽으로 시선을 옮겼다. 다갈색의 머리가 매력적인 그 여성은 거만스런 눈초리로 쥬디를 훑어보듯이 보았으므로 쥬디는 순간 당황했지만 친밀한 어조로 말했다.
 "집을 비워 미안합니다, 로손 양." 쥬디가 손을 내밀자, 그 젊은 여성은 피곤한 듯이 그 손을 잡았다.
 "쥬디 펜버튼, 엠마의 어머니예요." 로손은 지금이야말로 열의를 나타낼 때라고 생각한 듯이 일어섰다.
 "처음 뵙겠습니다, 펜버튼 부인. 당신과 가까와지게 되어 기쁩니다. 엠마 양은 어디 있죠?" 쥬디는 마지못해 로버트를 바라보았다.
 "아직 안 돌아왔어요? 어머님이 엠마를 동물원에 데리고 가셨는데."
 로버트는 팔짱을 끼고 있었다. 프랜시스에 비해 로버트는 굉장히 몸이 크고 강인해 보였다.
 "오늘은 로손 양이 엠마와 만날 필요는 없어요. 로손 양에게서 엠마의 교육에 대한 생각을 들어보기 위해 오늘 이처럼 그녀와 당신이 만나도록 한 거니까." 쥬디는 숨을 몰아쉬며 무관심한 듯이 말했다.
 "아직 엠마의 교육에 관해 확실한 결정을 내릴 필요는 없으리라고 생각해요." 로버트는 우울한 표정을 지었다.
 "이미 결정되어 있소. 로손 양은 당신이 이사를 가는 주말에는 소프 헐름으로 옮겨가게 되어 있소." 쥬디는 고개를 들고 딱 잘라 말했다.
 "엠마는 그 마을의 학교에서 교육을 받으면 충분하다고 생각해요."
 "그 판단은 내게 맡겨 주지 않겠소, 쥬디?" 로버트가 까다롭게 말했다.
 "좀더 의논해야 하리라고 생각해요."
 "의논할 건 아무것도 없소."
 "납득이 가지 않아요." 쥬디는 로손에게 힘없이 미소지었다.
 "아마 로손 양은 훌륭한 가정교사이리라고 생각하지만, 나는 엠마를 다른 아이들과 같이 키우고 싶어요."
 "나는 당신과 말다툼을 하고 싶지는 않아요, 쥬디." 로버트는 끼고 있던 팔짱을 풀었다.
 쥬디는 창자가 뒤틀릴 듯했지만 냉정히 그 젊은 여성을 바라보며 물었다.
 "차를 마시겠어요, 로손 양?"
 "마시겠어요." 로손은 냉담한 어조로 말하며 고개를 숙였다.
 라운지와 부엌 사이의 홀에 이르렀을 때, 로버트가 뒤쫓아와 억센 힘으로 쥬디의 손목을 휘어잡았다.
 "할 얘기가 있소. 일 분이면 돼." 로버트는 야만스레 짖어댔다.
 "대체 이 시간까지 어디에 가 있었소? 3시 30분이 넘었어."
 쥬디는 분개하며 로버트를 노려보았다. 쥬디의 손목을 잡고 있는 로버트의 손은 차갑고 딱딱했지만, 로버트의 눈은 노여움으로 불타고 있었다.
 "당신은 나를 감시하고 있는 거예요, 로버트?"
 "감시하고 있진 않아. 다만 어디엘 갔었는가고 묻고 있는 거요."
 "점심식사를 하러 나갔어요."
 "아, 그런 건 알고 있소. 누구하고 식사를 했는지를 알고 싶은 거요." 로버트의 손에 더욱 힘이 주어졌다.
 "손목이 부러지기를 바라는 거요?" 쥬디는 목이 졸리는 듯한 느낌이었다.
 "당신은… 당신은 짐승이에요!" 쥬디는 내뱉듯이 말했다.
 "그렇게 알고 싶으면 말하겠어요. 프랜시스와 함께 점심식사를 하러 나갔어요!"
 "프랜시스?" 로버트는 고개를 저었다.
 "프랜시스라니?"
 "프랜시스 히린든 말예요. 손을 놓아요!"
 "프랜시스 히린든이라구!" 로버트는 깜짝 놀란 모양이었다.
 "파멜라의 아버지 말이오?"
 "바로 그 사람이에요." 쥬디는 비웃듯이 대답했다.
 "놓아요!" 로버트는 쥬디의 말을 무시했다.
 "대체 또 무엇하러 그 사람과 점심식사를 하러 간 거요? 당신은 그 사람의 일을 별로 잘 알지 못하고 있을 텐데."
 "네, 하지만 지금은 더 잘 알고 있어요."
 "이 바람둥이." 로버트의 얼굴이 일그러졌다.
 "무엇 때문에 그 사람과 점심식사를 하러 간 거야?"
 "그로부터 초대를 받았어요. 그걸 물어 어쩌겠다는 거예요? 나쁜 일 따위는 하지 않았어요. 오늘 아침에 그에게서 전화가 걸려와 나를 점심식사에 초대한 거예요. 그뿐이에요."
 "그가 그런 남자였다니."
 "그런 게 아녜요. 그리고… 그런 남자라니 무슨 뜻이죠?" 로버트는 자신이 휘어잡은 쥬디의 가냘픈 손목을 내려다보았다.
 "이 손을 성냥개비처럼 간단히 꺾을 수 있어. 장담해. 아니면 그 목을 비틀어 줄까!" 쥬디는 신경질적으로 웃었다.
 "이제 그만, 로버트. 시간 낭비예요. 로손 양이 의아하게 생각하고 있을 거예요."
 "로손 양 따위는 아무래도 좋아!"
 쥬디는 그의 손을 뿌리치려고 안간힘을 썼다. 그러는 동안에 윗옷의 단추가 떨어졌다. 쥬디는 로버트의 시선을 의식하여 윗옷을 잡아당겼다. 로버트는 무례한 태도로 쥬디를 바라보고 있더니 쉰 목소리로 말했다.
 "윗옷 속에 아무것도 입지 않았군." 쥬디의 얼굴이 홍당무처럼 달아올랐다.
 "로버트, 제발."
 이때 갑자기 로버트가 쥬디의 손목을 그녀의 등 쪽으로 잡아챘기 때문에, 쥬디는 완강하고 남성적인 로버트의 몸에 끌어당겨졌다.
 "자아." 로버트가 쉰 목소리로 중얼거렸다.
 "어떡하겠어?"
 쥬디는 로버트의 거친 시선 밑에서 몸부림쳤지만 헛일이었다. 쓸데없이 로버트를 자극시켰을 뿐, 로버트의 손이 쥬디의 손목을 죄어 쥬디는 숨도 쉴 수 없었다.
 "로버트, 제발 놓아 줘요."
 쥬디는 다시 말했지만, 그 말에는 힘이 없었다. 쥬디는 싫으면서도 흥분이 되어 왔다. 깨끗한 남자의 내음이 쥬디를 자극하고 뜨거운 몸이 쥬디를 엄습했다. 로버트는 다른 한손을 쥬디의 어깨에서 머리카락 밑으로 돌려 목덜미에 뻗치고는 쥬디의 얼굴을 위로 치켜올렸다.
 "말해." 로버트는 위협적으로 말했다. 로버트는 쥬디보다 자기자신에 대해 더욱 격렬한 고통을 주려 하고 있는 듯했다.
 "가르쳐 줘, 쥬디. 형과 결혼한 후에 어땠어? 어떤 식으로 형은 당신과 접했어? 형의 가슴에 안겨 당신은 어떻게 했어? 사랑하지도 않은 형에게 어떻게 몸을 맡겼어?"
 쥬디는 고개를 돌리려 했지만, 로버트의 가슴에 바싹 끌어당겨져 거의 숨도 쉴 수 없었다. 힘껏 빠져나오려 해도, 손은 로버트의 부드러운 명주 셔츠 위에서 요동칠 뿐이었다. 충동적으로 쥬디는 두 손가락을 단추 사이로 집어넣어 그 속의 꺼칠꺼칠한 털을 만졌다.
 "아아."
 쥬디는 로버트의 신음소리를 들었다. 이어 로버트의 얼굴이 다가와 그의 입술이 쥬디의 입술에 포개지고는 거칠게 벌어졌다. 로버트의 키스는 사납고 격렬하며 정열적이었다. 로버트가 입술을 떼었을 때, 쥬디는 로버트의 머리카락을 잡아 달라붙고, 로버트는 쥬디의 몸에 팔을 돌렸다. 키스가 굶주린 듯이 깊어지자 쥬디의 몸은 녹아 버릴 듯했다. 로버트만이 쥬디의 반항을 무력하게 만들 힘을 갖고 있었다.
 겨우 로버트가 쥬디를 떼어 놓았지만, 쥬디는 얼떨떨하여 정신을 차릴 수 없었다. 로버트는 창백한 얼굴을 한 채 손등으로 입술을 문질렀다. 그의 얼굴은 이전보다 더욱 험악해져 있었다.
 "이 방자한 바람둥이 같으니라고! 넌 조금도 달라지지 않았어, 그렇지?"
 쥬디는 떨리는 손으로 윗옷의 단추를 잠갔다. 쥬디의 순간적인 황홀감은 로버트의 노여움의 물결에 씻겨 깨끗이 사라져 버렸다.
 "껴안아 달라고 부탁하진 않았어요!" 로버트는 그의 머리칼을 쥐어뜯을 듯이 하고 얼굴을 찌푸리며 마지못해 그녀의 말을 인정했다.
 "하지만 넌 싫다는 말은 한마디도 하지 않았어. 그렇지?" 쥬디는 무관심한 체하고 있었다.
 "네, 분명히 당신에게 반항하지 않았어요, 로버트. 하지만 왜 그러지 않았을까요? 무슨 말을 하든 당신은 믿지 않을 테고, 또 당신은 설득의 명수일 테니까요!"
 로버트는 긴장된 표정으로 우뚝 선 채 쥬디를 가만히 노려보고 있더니, 아무 말도 하지 않고 쥬디를 밀어내며 자신의 방으로 돌아가 버렸다. 쥬디는 혼자 남겨진 채 몸을 떨며 서 있었다. 하지만 기분을 되돌려 부엌으로 나가서, 자신도 깜짝 놀랄 만큼 온화한 목소리로 말했다.
 "차를 세 잔만 준비해 주세요, 허버드."
 쥬디는 라운지로 돌아가지 않고 자신의 방으로 가버리고 싶었지만, 로손 양을 내버려 둔 채로 있도록 해서 그녀가 이상한 의심을 품게 하고 싶지는 않았다. 로손 양은 긴의자에 앉아 담배를 피우고 있었다.
 "아, 미, 미안해요. 너무 기다리시게 해서… 내가 그… 차를 준비하도록 부탁하고 왔어요. 차가 나올 때까지 당신에 관한 일을 조금 들려주지 않겠어요?" 이 젊은 여성은 적의에 찬 눈초리로 쥬디를 바라보며 신랄하게 말했다.
 "그럼 나를 엠마의 가정교사로 맞아 주시는 거군요?" 쥬디는 부드러운 긴의자에 걸터앉으면서 조심스레 말했다.
 "네, 우선 그런 셈이죠." 로손 양은 상기된 표정을 지었다.
 "어머, 하지만 나의 고용주는 펜버튼 씨가 아닙니까?"
 "간접적으로는 그래요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "로손 양, 당신과 나는 함께 살게 됩니다." 친밀한 어조로 말을 계속했다.
 "당신의 이름은 뭐죠? 세례 이름은? 언제나 당신을 로손 양이라고 부를 수는 없잖아요."
 "산드라입니다. 하지만 엠마가 있는 데선 로손 양이라고 불러 주세요. 너무 친숙하게 하는 건 예의범절을 가르치는 데는 좋지 않으니까요." 쥬디는 애써 미소지으려 했다.
 "다섯 살짜리 아이에게 그처럼 엄하게 하지 않아도 되잖아요? 미스 아니 산드라, 엠마는 그런 아이가 아녜요."
 "그런 아이라니, 어떤 아이 말입니까, 펜버튼 부인?"
 "언제나 엄한 가르침을 필요로 하는 아이 말예요. 엠마는 오히려 독립된 자제심이 있는 아이예요. 솔직히 말해 큰 문제를 일으킬 것으로는 생각되지 않는데요."
 "당신은 엠마의 어머니예요, 펜버튼 부인. 교사와는 다릅니다."
 "그야 꽤 많은 일들을 선생에게 의뢰하지 않으면 안 되리라고 생각은 해요."
 쥬디는 본의가 아니면서도 화난 어조로 말했다. 그때 허버드가 손수레로 차를 날라왔다.
 차를 마시고 있으려니까 로버트가 돌아왔다. 그는 옷을 갈아입고 있었다. 평복을 입고 있으면 로버트는 게으름뱅이처럼 보였다. 불과 이삼 분 전에, 자제심을 잃고 정열적으로 내게 사랑을 호소하며 달려들었다고는 도저히 믿어지지 않아. 나는 온몸이 아직 부들부들 떨리는 듯한 감정에 싸여 있는데도, 로버트는 어떻게 그처럼 감정을 금방 전환시킬 수 있을까? 그의 변모는 극적이라고도 할 수 있을 정도였다.
 "어때요?" 로버트가 덤덤한 어조로 말했다.
 "합의가 됐나요?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "나 같은 게 끼어들 필요는 없을 듯하군요."
 "쥬디!" 로버트는 무슨 말을 더 하려는 것처럼 쥬디를 바라보고 있었지만, 기분이 달라진 듯했다. 그때 현관문이 열리는 소리가 들렸다.
 붉은 색의 짧은 외투와 초록색의 체크 무늬가 든 바지 차림에 검은 머리를 한 귀여운 엠마가 방안으로 뛰어들어왔다. 엠마는 산드라 로손을 보고 잠깐 멈춰 서서, 누군가고 묻는 듯한 시선으로 어머니를 바라보았다. 쥬디는 엠마를 껴안았다.
 "안녕, 엠마. 즐거웠니?"
 "네, 아주 굉장했어요, 엄마!" 그리고 로버트 쪽으로 깡충깡충 뛰어가 두 손으로 로버트의 손을 잡아당겼다.
 "굉장히 많은 걸 구경했어요, 삼촌. 할머니가 아이스크림하고 콜라하고 과자를 잔뜩 사 주었어요."
 "그래?"
 로버트의 목소리는 메말라 있었지만, 엠마를 보자 긴장된 표정이 사라졌다. 분명히 로버트는 엠마를 사랑하고 있어. 하지만 그런 줄 알면 왜 내 마음이 아파오는 걸까?
 "망아지도 봤어요." 엠마는 열심히 말을 계속했다.
 "그리고 할머니가요, 시골로 이사 가면 망아지를 길러도 좋다고 그랬어요. 사 줘요, 삼촌!"
 "엠마!" 쥬디는 나무랐다. 그때 루시가 핸드백 속에 장갑을 집어넣으며 들어왔다.
 "지금 사는 게 아냐, 엠마. 지금이 아냐!"
 꽤 초조한 듯했지만, 루시는 산드라 로손을 보자 갑자기 표정이 부드러워졌다.
 "어머, 산드라! 산드라 아냐. 아가씨가 오늘 여기에 올 줄은 몰랐는데, 알고 있었으면 나가지 않았을 텐데."
 "내가 오늘 아침에 전화를 걸 때까지 로손 양은 약속한 걸 모르고 있었어요." 그리고 로버트는 엠마에게 말했다.
 "로손 양은 네 가정교사가 될 거야. 가정교사가 뭔지 알고 있니?" 엠마는 얼굴을 찌푸렸다.
 "유모 같은 거예요?" 로버트는 고개를 저었다.
 "유모와는 달라. 가정교사는 선생님이야. 글을 가르쳐 주시는 거야." 엠마의 조그만 얼굴 표정이 걱정스러운 듯 일그러졌다.
 "학교에서요?"
 "아니, 학교에서 배우는 게 아냐." 로버트는 엠마의 옆자리에 앉았다.
 "로손 양은 너하고 엄마와 함께 소프 헐름에서 살게 되는 거야."
 엠마가 확인하려는 것처럼 쥬디를 바라보았으므로, 쥬디는 엠마를 가엾게 생각했다.
 "하지만… 하지만, 영국에 오면 정식 학교에 다닐수 있다고 엄마는 말했어요!"
 "그건 엄마가 잘못 생각하고 있는 거야." 로버트는 일어서려 했다.
 "하지만 왜요?" 엠마는 로버트의 조끼를 세게 잡아당겼다.
 "이리로 와보세요, 삼촌."
 "이번에는 뭐니?" 엠마는 두 손을 로버트의 어깨에 올려놓고, 손가락으로 그의 귀를 만지작거렸다.
 "왜 학교에 갈 수 없어요?"
 로버트는 한숨을 쉬고, 루시는 차끓이는 주전자 뚜껑을 열어 속에 든 걸 확인하면서 혀를 찼다.
 "어리석은 소린 하지 마라, 엠마. 삼촌은 너를 위해 가장 좋다고 생각하여 그렇게 하시는 거란다." 로버트는 엠마를 안고 일어섰다.
 엠마는 로버트를 어떻게 생각하고 있을까? 단지 마이켈을 닮은 사람, 아니면 그 이상의 존재로?
 "엠마를 내려놓아, 로버트. 엠마는 이제 갓난아기가 아냐!"
 루시가 초조한 듯 외쳤지만, 로버트는 모르는 체하며 엠마에게 말을 걸거나 간지럽히며 엠마와 놀고 있었다. 쥬디는 몹시 괴로와, 그러한 두 사람을 더 이상 보고 있을 수 없었다.
 "산드라는 파멜라의 오랜 친구야. 같은 학교에 다니고 있었지. 다만 산드라는 결혼보다는 어린애를 돌보는 직업을 택한 거야." 루시는 온화하게 미소지었다.
 "이제 곧 산드라가 매우 유능하다는 걸 알게 될 게다."
 "틀림없이 그럴 거예요."
 쥬디는 주먹을 꼭 쥐었다. 쥬디는 이 젊은 여성에게 반감 같은 것을 느꼈다. 분명히 이 여성은 감시자로서 내 생활 속으로 들어오는 거야. 쥬디는 큰소리로 비명을 지르고 싶었다. 나를 대체 뭘로 생각하고 있는 거야? 나를 도대체 어떻게들 하고 싶은 거야?
 "나가자, 엠마야. 차를 마시기 전에는 손을 씻어야 하니까."
 감정의 폭발에 의해 자기자신이 비참하게 되어 버리기 전에, 장갑과 핸드백을 집어들고 쥬디는 방을 나갔다.
 
 로버트가 어머니에게, 쥬디가 누구하고 식사하러 갔는지를 얘기했는지의 여부는 알 수 없었지만, 루시는 그 일에 대해 아무 말도 하지 않았다. 문제삼지 않는 걸 보니, 틀림없이 아직 아무런 얘기도 듣고 있지 않은 모양이군. 쥬디는 기분이 고조되어 있었다.
 그날 밤, 쥬디는 시어머니와 둘이서 저녁식사를 들었다. 로버트는 산드라 로손을 배웅하러 가는 길에 그대로 오핀턴의 파멜라를 만나러 갔고, 엠마는 이미 잠이 들어 있었다. 쥬디는 엠마의 일을 많이 걱정하고 있었다. 엠마는 거의 차도 마시지 않고, 머리가 아프다고 칭얼대고 있었던 것이다. 쥬디는 너무 오랫동안 외출했기 때문이라고 생각했지만, 루시에게는 그런 말을 할 수 없었다.
 저녁식사가 끝난 후에 두 사람은 라운지에서 텔리비전을 보고 있었다. 그런데 갑자기 엠마가 기침을 하기 시작하더니, 금방 숨이 넘어갈 듯이 외쳐댔다. 쥬디는 의자에서 벌떡 일어나 라운지의 방문을 열고는 급히 엠마의 방으로 달려갔다. 엠마의 방문을 연 쥬디는 일순 멈춰 선 채 날카로운 소리를 질렀다. 새파랗게 질린 엠마의 얼굴이 눈물로 뒤범벅이 되고, 부들부들 떨리는 입 속에 손가락을 밀어넣고 있었다. 주위는 엠마가 토해낸 것들로 더럽혀져 있었다.
 "아아, 엠마!" 쥬디는 고개를 저었다.
 "정말 못된 아이구나!" 루시는 혐오감이 일어 얼굴을 찌푸리며 외쳤다.
 "왜 목욕실로 가지 않았니?" 엠마는 울음을 터뜨렸다. 쥬디는 시어머니를 홱 돌아보았다.
 "할 말이 그뿐이에요? 이애가 얼마나 겁을 먹고 있는지 모르시겠어요?" 루시는 무의식중에 목에 손을 갖다대었다.
 "그게 뭐야! 처음부터 토할 듯한 걸 알고 있었으면 목욕실로 갔으면 됐을 텐데. 이 융단을 봐라! 침대 커버를 좀 봐! 모두 엉망이 되어 버렸잖아!"
 "어리석은 소리는 하지 마세요! 이런 건 세탁하면 깨끗해져요. 모두 어머님의 책임이에요. 온종일 아이스크림이며 콜라며 사탕 따위를 엠마에게 사 주셨으니까!"
 "이렇게 될 줄은 몰랐지!" 루시는 언짢은 표정으로 엠마를 바라보며 말했다.
 "무슨 일이 일어났어?"
 그때 두 여자에게 차가운 물을 끼얹는 듯한 남자의 목소리가 들려왔다. 쥬디는 긴장하여 돌아보았다.
 로버트는 쥬디를 밀어내고 엠마의 침실을 들여다보았다.
 "오, 엠마!" 로버트는 고개를 저으며 엠마의 침대로 달려갔다.
 "대체 어찌 된 일이야?" 로버트는 방안을 둘러보며 부드럽게 말하고, 조금 전에 엠마가 함께 놀고 있던 테디 곰에 시선을 돌렸다.
 "누구짓이야? 테디니? 아니면 말을 듣지 않는 의자 위의 인형이니?"
 엠마는 파자마가 끈적끈적한 것도 잊어버리고 가까스로 침대에서 기어나와 로버트의 다리에 달라붙었다.
 "이… 이건 테디 짓이에요!" 헐떡이며 말했다.
 "이애는요, 오늘 굉장히 과자를 많이 먹었어요."
 "이애가?" 로버트가 뒤엉킨 머리칼을 쓰다듬으며 말했다.
 쥬디는 방문의 기둥에 의지하여 겨우 몸을 지탱하고 있었다.
 "로버트, 제발 그만해 둬!" 루시가 외쳤다.
 "그애 때문에 네 바지가 더럽혀지고 있는 걸 모르니?"
 로버트는 엠마의 머리와 어깨를 안은 채 고개를 들고는 어머니의 말을 무시하고 말했다.
 "허버드에게 말해 줘요. 더운 물과 소독제를 충분히 가져오고, 또 새 옷을 가져오라고 말해 줘요."
 루시는 입속으로 뭐라고 중얼거리며 방을 나갔다. 쥬디는 시어머니와 약간 다툰 일 때문에 마음이 동요되어, 아직 방문 기둥에 몸을 의지하고 있었다. 로버트는 자신의 다리를 잡고 있는 엠마의 손가락을 조심스레 떼어 놓았다.
 "가자! 깨끗이 목욕시켜 줄게."
 엠마가 쥬디에게 호소하는 듯한 시선을 던졌으므로, 쥬디는 두 사람을 따라 목욕실로 갔다. 로버트는 목욕실 안을 온통 향기로운 수증기로 가득차게 하여, 그 속에 엠마를 들여놓았다.
 엠마의 창백한 볼은 약간 생기를 되찾고 기분이 좋아진 듯했다. 쥬디는 괴로운 듯한 표정으로 두 사람을 바라보고 있었다. 로버트는 바지가 젖는 것도 전혀 개의치 않고, 목욕통 옆에 무릎을 꿇고 있었다.
 허버드가 목욕실로 찾아와 엠마에게 윙크를 하며 말했다.
 "씻어 드릴까요?"
 로버트는 허버드를 바라보고 싱긋 웃었다. 로버트가 이렇게 온화한 표정을 짓는 걸 쥬디는 처음 보았다. 그 웃음짓는 얼굴은 매력적이었다. 로버트는 엠마를 내려다보았다.
 "엄마는 너를 여기서 들어내어 몸을 닦아 줄 게다. 나는 네가 침대에 누워 있으면 만나러 가겠다. 알겠니?"
 "어머, 엠마는 나하고 잘 거예요." 쥬디가 말했지만, 로버트는 고개를 저었다.
 "엠마는 내 침대에서 잘 거요." 로버트는 부드러운 오렌지색의 수건으로 손을 닦으며 말했다.
 "오늘밤만이라도 엠마의 방에 통풍이 되도록 해야지. 나는 라운지의 소파에서 잘 거요."
 "그럴 수는 없어요, 로버트. 제발 그러지 말아요." 로버트는 우울한 표정을 지었다.
 "무슨 말을 하고 싶은 거요? 당신과 한 침대에 들란 말이오? 나를 그처럼 괴롭히지 말아줘요, 쥬디. 제발…"

                   7 
 
 주말에 쥬디는 소프 헐름의 집으로 이사를 했다.
 가구는 이미 운반되어 있었고, 허드슨 부인이라는 가정부가 고용되어 있었다. 가정교사를 두고 또 가정부까지 고용하다니! 쥬디는 손이 얽어매어진 꼴이 되어 욕구불만에 빠져 버릴 듯했다. 
 엠마가 병이 났던 날 밤부터 쥬디는 로버트를 거의 만나지 못하고 있었다. 루시는 로버트가 그날밤에 라운지의 소파에서 잠을 잤다고 쥬디를 힐책했다.
 로버트는 그 일에 대해서는 입을 다물고 있었다. 아무튼 로버트는 거의 매일, 낮에는 사무실에 나가고 밤에는 파멜라나 파멜라의 친구들과 어울리고 있는 모양이어서 쥬디와 얼굴을 대하는 일은 없었다.
 자신의 집으로 이사를 하는 것은 아주 멋진 일이었다. 게다가 허드슨 부인은 자신이 상상했던 것과 같은 사람이 아니었다. 이 가정부는 중년의 미망인으로 아이들은 이미 결혼하고 있었으며, 쥬디에게는 딸을 대하듯 했다.
 로버트는 일요일날 아침에 소프 헐름의 집으로 쥬디들을 바래다 주겠다고 약속하고 있었지만, 금요일날 밤에 뉴욕에서 전보가 날아들어 로버트는 곧 그곳으로 떠나지 않으면 안 되었다.
 그래서 파멜라가 바래다 주겠다고 말했다.
 "결국 누가 쥬디를 데리고 가느냐 하는 건 문제가 아니잖아요?" 로버트는 어깨를 움츠렸다.
 "음, 그렇군. 당신도 괜찮겠소, 쥬디?" 파멜라를 운전사로 삼는 일은 전혀 쥬디가 바라는 바가 아니었다.
 "택시로 가겠어요." 파멜라는 두 손을 펴 보였다.
 "그럴 필요는 없어요 난 일요일엔 할 일도 없고…"
 파멜라는 아양을 떨듯이 로버트를 바라보았다. 쥬디는 할수없이 로버트의 제의를 받아들였다.
 일요일에 쥬디와 엠마가 소프 헐름에 도착하자 허드슨 부인이 부엌에서 나왔다. 회색 머리의 이 가정부는 키는 쥬디와 같은 정도였지만 쥬디보다 훨씬 뚱뚱하고, 미소짓는 얼굴이 따스한 느낌을 주는 사람이었다.
 "라운지에 커피를 준비해 두었습니다, 펜버튼 부인. 아가야, 나와 함께 부엌으로 갈까? 내가 구운 잼을 곁들인 도우넛이 있어." 엠마는 눈이 휘둥그래졌다.
 "아, 굉장하군요!" 쥬디가 말했다. 
 "좋아, 하지만 과식하면 안 돼."
 혼자 남게 되자, 쥬디는 기쁜 표정으로 홀을 둘러보았다. 벽은 새하얗고, 바닥의 새빨간 융단이 멋진 계단으로 이어져 있었다.
 파멜라가 홀을 지나 라운지로 들어왔다. 파멜라가 고른 융단이며 가구들은 따스한 색조의 것이었다. 그래서 파멜라는 대뜸 이 집에 익숙해졌으며 소파에 걸터앉아 있으니 마치 쥬디가 손님 같았다.
 그러나 쥬디는 화를 내지 않았다. 이제 펜버튼 집안의 누가 뭐라고 하든, 무슨 짓을 하든 상관없었다. 엠마와 나는 자신들의 집을 손에 넣은 것이며, 적어도 앞으로는 하루 중의 몇 시간은 남의 일에 신경을 쓰지 않고 지낼 수 있으리라. 파멜라에게서 커피를 받아들고 창가의 의자에 걸터앉자, 파멜라가 말했다. 
 "이 집은 살기에 아주 쾌적하겠군요?" 쥬디는 억지로 미소를 지으려 했다.
 "그래요. 아주 쾌적한 집이에요."
 "그렇죠. 처음에는 우리를 위해 구입해 두자고 그에게 말했지만, 그는 집이 너무 작다고 그러잖아요." 쥬디는 커피를 마셨다.
 "그렇군요."
 "네, 로버트는 접대할 일이 많거든요. 하지만 독신일 때와는 달라서 결혼하면 충분히 접대할 수 있으리라고 생각합니다." 파멜라는 쥬디의 얼굴을 한참 바라보고 있었다.
 "당신은 이전에 로버트와 약혼을 했었죠?" 쥬디는 커피 잔을 거칠게 내려놓았다.
 "네, 그래요."
 "로버트가 얘기해 줘서 알고 있어요." 로버트의 일에 관해 그의 약혼녀와 얘기하기는 싫었다. 왜 파멜라는 이런 얘기를 꺼냈을까?
 "하지만 당신은 그의 형님과 결혼했지요?"
 "마이켈이에요, 맞아요." 쥬디는 고개를 끄덕였다.
 "로버트가 회사의 일로 해외 베네주엘라에 나가기 전에 헤어졌다고 로버트는 말하고 있었는데…"
 "네."
 "괜찮으시다면 왜 헤어졌는지 그 이유를 들려주지 않겠어요?" 파멜라의 눈은 타산적인 표정을 짓고 있었다. 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "그건 왜요?"
 "알고 싶어서요."
 "왜 로버트에게 물어보지 않죠?"
 "물어봤어요. 로버트는… 당신이 약혼을 취소했다던데… 정말이에요?"
 "그래요… 정말이에요."
 "하지만… 왜요?" 쥬디는 한숨을 쉬었다. 뭐라고 대답해야 할지 몰랐다. 충동적으로 쥬디는 말했다.
 "뻔한 일 아녜요. 나, 나는 마이켈과 사랑에 빠졌던 거예요." 파멜라의 얼굴이 환하게 밝아졌다.
 "아, 미안해요." 마음이 놓인 듯이 파멜라는 외쳤다.
 "물론 그랬겠죠. 미처 생각하질 못했군요. 당신은 로버트가 해외임무로부터 돌아오기 전에 결혼하셨으니까요."
 "네, 로버트는 육 개월 동안 나가 있었어요."
 "네, 그도 그렇게 말하고 있었습니다. 하지만 상황이 달랐다면 그와 함께 나가 있었을까요?"  쥬디는 이 얘기를 더 계속하고 싶지 않았다.
 "담배 갖고 계세요?"
 파멜라는 이마를 찌푸렸지만, 핸드백 속을 뒤져 담배를 꺼내었다. 불을 붙인 다음에 파멜라가 말했다.
 "신경쓰지 마세요. 다만… 그런 말을 로버트에게 물어볼 순 없어서…" 쥬디는 담배 연기를 내뿜었다.
 "네, 괜찮아요." 조급하게 일어서며 말했다.
 "올 겨울은 추위가 심할까요? 이제 눈이 내리는 일도 잊어버린 것 같아요." 파멜라도 창가로 다가왔다.
 "나는 아직 아무 말도 안했군요. 주인께서 돌아가신 데 대해 애도의 말씀을 드립니다. 만나뵐 기회가 없었기에 매우 유감이에요." 쥬디는 무표정하게 파멜라를 바라보고는 무뚝뚝하게 말했다.
 "고마와요." 파멜라는 고개를 끄덕이며 쥬디의 어깨에 손을 얹었다.
 "이제 가봐야겠군요. 어머니가 기다리고 있어요. 안정이 되면 한번 놀러 오세요. 부모님들도 기뻐하실 거예요." 태도가 그처럼 변할 수 있을까! 그런 식으로만 하지 않는다면, 아버지처럼 우아할텐데…
 파멜라는 엠마와 가정부에게 작별인사를 하고 돌아갔다. 쥬디는 복잡한 표정으로 떠나는 차를 배웅했다. 인생이란 정말 무섭게 뒤얽혀 있는 것이다. 우정보다 적의를 택한들 무엇이 나쁘겠는가?
 
 이삼 일 사이에 쥬디와 엠마는 완전히 소프 헐름의 집에 정착하였다.
 집의 뒷마당은 엠마를 매료시켰다. 굉장히 추운 날들이 계속되고 있었지만, 그녀는 매일 기분을 억제할 수 없을 만큼 강하게 엠마의 마음을 사로잡은 그네를 타며 놀고 있었다. 언제나 허드슨 부인이나 어머니와 함께 놀고는 있었지만… 마당에는 사과나무며 배나무 등의 과실수들이 있고, 여름이 되면 엠마의 놀이터가 될 선하우스도 있었다. 장미밭도 있었다. 허드슨 부인은 내년에는 야채를 재배할 수 있으리라고 말했지만, 내년의 일을 생각하면 왠지 덧없는 기분이 되는 것이었다. 그때쯤이면 로버트는 이미 결혼하고 있겠지. 파멜라와 둘이서 이곳을 찾아올 거야. 대체 어떻게 하면 그것을 견딜 수 있을까?
 로버트는 아직 미국에서 돌아와 있지 않았다. 예정을 늦추어 샌프란시스코까지 가게 되어, 일주일 후에나 돌아올 모양이었다. 당연히 쥬디에게 직접 연락이 올 리도 없었으며, 루시는 매일처럼 전화를 걸어와 쥬디가 최신 뉴스를 알고 있는지를 확인했다.
 파멜라는 두 번 찾아왔다. 쥬디는 미래의 동서가 두려워할 상대가 아니라고 자신을 납득시키고자, 파멜라와 단둘이 있을 때는 으레 로버트와 파멜라의 장래의 계획을 화제로 삼았다. 하지만 파멜라는 격의없이 얘기를 나누려 하지 않았으며, 쥬디는 자신이 거의 잃어버린 행복감을 고의로 짓궂게 자랑해 보이고 있는 듯한 느낌이 들었다. 목요일에 프랜시스에게서 전화가 걸려왔다.
 "안녕, 쥬디." 프랜시스의 약간 부끄러워하고 있는 얼굴이 보이는 듯했다.
 "당신을 완전히 잊어버린 줄 알고 있었죠?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "아뇨, 당신의 생각이 달라진 줄 알았어요." 프랜시스는 웃었다.
 "그럴 리는 없어요. 어때요? 시골 생활에 익숙해졌습니까?"
 "마음에 들어요." 쥬디는 안락의자의 팔걸이에 걸터앉았다.
 "완전히 안정이 되었습니다. 엠마도 이곳을 매우 좋아하는 것 같아요."
 "그렇겠죠. 하지만 말레이지아에서처럼 자유롭진 않지요?"
 "그래요. 엠마는 언제나 가정부와 함께 있어요. 그런데 잘 지내셨어요?"
 "아, 그럭저럭 지내고 있어요. 얼마 동안 전화를 드리지 못한 것은 여행을 다녀온 때문이오, 스코틀랜드에요. 어젯밤에 돌아왔습니다."
 "로버트도 집에 없어요."
 "알고 있어요. 집에서는 그에 대한 얘기만 듣고 있으니까."
 "아, 미안해요. 물론 그렇겠죠! 파멜라의 일을 잊고 있었어요. 프랜시스, 전화를 걸어주셔서 기뻐요."
 "정말이오? 왜요?"
 "모르겠어요. 단지 기분이 약간 우울했기 때문에… 하지만 그뿐이에요. 이사를 해서 기분이 이완된 탓이겠죠… 그런데 가정교사가 일요일에 온다는 걸 알고 계세요?" 
 "가정교사? 산드라 로손 말이오?"
 "네, 알고 계신가요?"
 "알다마다요. 산드라와 파멜라는 학창시절 동급생이오."
 "그랬군요."
 "무슨 좋지 않은 일이라도 있었습니까? 산드라가 무슨?" 쥬디는 융단의 무늬를 따라 발끝을 옮겨가며 말했다.
 "아뇨, 별로…"
 "뭔가 불길한 징조 같군요." 프랜시스는 싱긋 웃었다.
 "귀여운 당신과 전화로 삼십 분이나 지껄이고만 있을 수는 없어요. 빨리 당신을 만나고 싶군요. 언제쯤이 좋겠소?" 쥬디는 망설이고 있었다.
 "모르겠어요. 엠마가 있어서."
 "엠마도 데려오면 어때요? 아, 아니, 당신이 나를 점심식사에 초대해 주면 어때요?"
 "그건 할 수 있을 거예요." 쥬디는 천천히 말했다. 로버트가 이 일을 알았을 때 그의 반응이 눈에 보이는 듯했다.
 "별로 내키지 않는 모양이군요?"
 "아, 아녜요, 프랜시스. 미안해요." 쥬디는 웃으면서 사과했다.
 "물론, 와 주세요. 특별히 내가 자랑하는 요리를 만들겠어요."
 "멋있군요. 자랑하는 요리란 뭐요?"
 "기다려 보세요." 흘낏 시계를 바라보았다.
 "벌써 11시예요. 지금 어디 계시죠?"
 "집리오." 프랜시스는 태연히 대답했다.
 "집이라구요?" 쥬디는 흠칫 놀랐다.
 "그래요. 나의 서재에 있어요. 염려 말아요, 아무도 듣고 있지 않으니까."
 "당신은 언제나 그렇게… 그렇게 우물거리고 계세요?"
 "나 말이오? 그건 실례군. 그럼 이제부터 외출하겠다고 루이즈와 파멜라에게 말하겠어요. 틀림없이 둘 다 따라오겠지만, 괜찮겠죠?"
 "아, 프랜시스, 안 돼요." 물론 프랜시스하고만 만나고 싶은 것이다.
 "그럼 어떡하죠?"
 "혼자 오세요." 쥬디는 쉰 목소리로 말하고는 수화기를 내려놓았다.
 쥬디는 당황하여 붉은 짧은 드레스로 갈아입고 머리를 빗었다. 이윽고 현관에 차가 멎더니, 프랜시스가 내려왔다.
 "프랜시스 아저씨예요?" 엠마가 부엌에서 튀어나왔다.
 "그래, 엠마." 프랜시스는 크림색의 간편한 바지와 갈색의 스웨터를 입고 있어 여느 때보다 젊어 보였다.
 "오, 엠마!" 프랜시스는 엠마의 턱 밑을 간질었다. 그리고 쥬디를 돌아보며 말했다. 
 "그렇게 바라보지 말아요, 쥬디." 쥬디는 미소지었다.
 "이리로 오세요." 엠마는 라운지로 뛰어들어가고, 프랜시스는 방을 둘러보았다.
 "음, 꽤 좋은데. 나쁘지 않군요, 내 딸의 장식치고는!" 쥬디는 웃으면서 음료가 놓여 있는 테이블 쪽으로 갔다.
 "무얼 드시겠어요? 셰리? 스카치? 아니면 커피?"
 "스카치로 하겠소. 앉아도 좋아요?"
 "물론이에요." 프랜시스는 엠마와 함께 긴의자에 걸터앉았다.
 "파멜라 아줌마는요?" 프랜시스는 미소지었다.
 "집에 있어."
 "함께 오고 싶지 않았나요?"
 "그래." 프랜시스는 쥬디에게서 스카치를 받아들고, 슬픈 듯한 얼굴을 하고 있는 엠마에게 미소지었다.
 "하지만… 파멜라는 내게 함께 가자고 말하지도 않고 너를 여러 번 만나러 왔었지? 그래서 오늘은 내가 파멜라에게 말하지 않고 온 거야." 엠마는 프랜시스의 말을 듣고 만족한 듯했다.
 "아저씨는 정말 나를 만나러 왔어요?"
 "그리고 엄마도." 프랜시스는 스카치를 한모금 마셨다.
 "너만을 만나러 왔다고 하면 엄마가 언짢아하시겠지?" 쥬디에게 윙크를 했다. 엠마가 빙긋 웃고, 쥬디는 두 사람의 옆에 걸터앉았다.
 "왜 아기를 더 만들지 않으셨어요, 프랜시스?" 쥬디는 말해 버리고는 주제넘은 질문을 했다고 후회했다. 프랜시스는 아무렇지도 않은 듯했다.
 "만들 생각이 없었지요." 점심식사는 즐거웠다. 프랜시스가 어린애 다루는 법을 잘 알고 있어서, 엠마는 프랜시스를 아주 좋아하는 듯했다.
 디저트는 맛있는 딸기 케이크였는데, 이것이 쥬디가 자랑하는 요리였다. 식사가 끝나자, 엠마는 프랜시스에게 그네를 보여주겠다고 우기며 함께 정원으로 나갔다. 이어 두 사람은 선하우스에서 술래잡기를 하며 놀고 있었다.
 허드슨 부인은 오늘 처음으로 프랜시스를 만났지만, 쥬디에게 의미있는 듯한 시선을 보내며 말했다.
 "아주 멋진 분이군요. 그리고 인내력이 있으세요."
 "글쎄요, 그런데 당신은 그가 히린든 양의 아버지라는 걸 알고 있어요?"
 "네, 알고 있어요."
 "그리고 그가 여기에 있어선 안 될 사람이라는 것도?"
 "왜요?" 쥬디는 고개를 숙였다.
 "알고 있겠죠! 그에겐 부인이 계세요." 허드슨 부인은 설거지하기에 바빴다.
 "하지만 부인과는 관계없는 일이잖아요?" 쥬디는 허드슨 부인을 가만히 바라보았다.
 "당신이 무슨 말을 할 수 있어요? 아무것도 모르고 있는데." 허드슨 부인은 고개를 저었다.
 "나는 동침한 남자와 여자의 일을 잘 알고 있어요." 쥬디는 흠칫 놀라, 순간 숨이 막힐 듯한 기분이 들었다.
 "히린든 씨는 저녁식사도 함께 드실 건가요?"
 "네… 그러니까… 아니예요. 그렇지 않을 거예요." 허드슨 부인은 미소지었다.
 "그렇게 깜깍 놀라지 마세요. 나는 그렇게 대단한 말을 하진 않았다고 생각하는데요." 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "난 기뻐요… 얘기할 사람은 당신밖에 없잖아요." 허드슨 부인이 빙긋 웃었다.
 "나에 대해선 걱정하실 것 없어요. 입을 봉하고 있을 테니까요."  "정말?" 쥬디도 웃었다.
 "아, 허드슨 부인. 당신 말이 맞아요. 그는 멋진 사람이에요." 차를 마시러 프랜시스와 엠마가 돌아왔다.
 "네가 나를 피로하게 만들었구나!"
 프랜시스는 라운지의 소파에 앉아 엠마에게 불평을 했지만, 엠마는 곧 텔레비전 앞에 앉아 스위치를 틀었다.
 "플레이 스쿨 시간이에요." 미소지으며 프랜시스에게 말했다.
 "정말 피로한 건 아니죠, 프랜시스 아저씨?"
 "농담은 그만 해라!" 프랜시스는 어깨를 움츠리며 엠마를 바라보았다.
 "내겐 오후 내내 마당을 뛰어다니는 습관이 붙어 있지 않단다."
 "어머, 아저씨를 위해 좋은 일이에요." 엠마는 언제나 자신이 들어온 말을 프랜시스에게 말했다.
 "거 고마운데." 엠마에게 대답하고, 차가 실린 손수레를 밀며 들어온 쥬디를 올려다보았다.
 "내 차도 있어요?"
 "물론이에요. 그런데 저녁식사를 어떡하시겠어요?" 프랜시스의 얼굴에서 장난스런 표정이 사라졌다.
 "오늘밤에는 루이즈하고 외출을 해야 해요. 목요일은 브리지 날이거든요."
 "신경쓰지 마세요." 실망이 되는 기분을 억제하며 쥬디는 말했다. 프랜시스는 쥬디의 손을 잡고 초조한 듯이 외쳤다.
 "아, 쥬디! 당신이 있어 달라면, 나는 돌아가지 않겠소." 쥬디는 손을 떼었다.
 "설탕 넣어요?"
 "두 개." 프랜시스는 한숨을 쉬었다.
 "어디로 맛있는 것을 먹으러 갑시다. 이번 주 중에… 그 공룡이 오기 전에." 산드라 로손 얘기를 하고 있군. 쥬디의 입술이 경련을 일으켰다.
 "토요일은 어때요? 멋진 밤이 될 거요. 멋있게 차리고 시내로 나오지 않겠어요? 엠마는 틀림없이 허드슨 부인이 돌봐 줄 거요."
 "글쎄요…" 쥬디는 흥미를 느꼈다.
 "굉장히 멋있겠네요."
 "틀림없어요."
 "좋아요. 그럼 당신이 돌아가시기 전에 허드슨 부인에게 부탁해 둬야겠어요."
 "그래요." 프랜시스는 찻잔을 받아들었다.
 "곧 그날이 올 거요."
 프랜시스가 돌아가 버리자, 쥬디는 심한 죄의식을 느꼈다. 그날밤, 일단 엠마를 잠재우고 쥬디는 부엌으로 나갔다. 저녁식사 그릇들을 씻고 난 허드슨 부인은 쥬디를 바라보며 빙긋 웃었다. 
 "무슨 용건이 있으세요, 부인?"
 "잠깐 얘기를 하려구요." 쥬디는 한숨을 쉬면서 마른 행주를 집어들고 그릇을 닦기 시작했다.
 "그런 일은 하지 마세요." 가정부가 외쳤다.
 "얘기하고 싶으면 얘기하세요. 하지만 그릇은 내가 닦겠어요."
 "거들고 싶어요." 쥬디는 아무렇지도 않게 말했다.
 "나… 난 얘기할 상대가 없어요."
 "엠마는 이미 잠들었나요?"
 "네, 잔뜩 지쳐 버려서… 오늘은 굉장히 피곤할 정도로 뛰어 놀았거든요."
 "히린든 씨도 틀림없이 그럴 거예요." 허드슨 부인은 짧게 웃으며 말했다.
 "완전히 지쳐 버리셨어요!" 쥬디는 미소지었다.
 "프랜시스와 엠마가 아주 좋은 친구라고 생각하지 않아요?"
 "네, 그래요. 그분에게는 소년 같은 데가 있어요."
 "하지만 그는 파멜라의 아버지예요."
 "알고 있습니다."
 "당신은 파멜라를 좋아하지 않나요?" 허드슨 부인의 어조를 민감히 알아챈 쥬디가 물었다.
 허드슨 부인은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 "네, 그래요. 내 취향에 맞지 않아요." 가정부는 행주로 건조 판을 닦기 시작했다.
 "하지만 내 생각이 틀릴 거예요. 로버트 님은 그분을 굉장히 좋아하시는 것 같은걸요."
 "당신은 로버트를 알고 있어요?"
 "네, 물론 알고 있죠. 나는 이전에 그분의 어머니 댁에서 일하고 있었으니까요. 굉장히 오래된 일이에요. 그분이나 마이켈 님도 아주 어릴 때였어요."
 "정말?" 쥬디는 그 얘기에 끌렸다.
 "아, 계속해요! 얘기해 줘요."
 "마이켈 님 얘기 말입니까, 부인?" 쥬디의 얼굴이 달아올랐다.
 "두 사람 모두." 허드슨 부인은 어깨를 움츠렸다.
 "네, 두 분 다 굉장한 개구쟁이였지만, 내가 기억하고 있는 건 그 정도예요. 아시다시피 연년생이어서 아주 응석꾸러기였답니다."
 "당신도 젊었었겠죠?"
 "네, 열일곱인가 열여덟 살쯤이었어요. 펜버튼 집안의 할머니 시중을 들고 있었어요."
 "아아, 세상은 정말 좁군요!" 허드슨 부인은 고개를 끄덕였다.
 "로버트 님이 이 집을 사시고 가정부를 구하려 했을 때 곧바로 내게로 오신 겁니다." 쥬디는 부엌의 높은 스툴에 걸터앉았다.
 "요즘도 그분들을 자주 만나요?"
 "이따금 오십니다. 내가 결혼한 후에나 남편인 브리안이 죽었을 때에도 매우 친절히 해주셨어요."
 허드슨 부인은 먼 옛일을 생각해 내는 것처럼 눈을 가늘게 떴다.
 "두 분 모두 아주 멋진 아이였어요."
 "그래요." 쥬디는 고개를 갸웃했다.
 "내가 로버트와 약혼했던 일을 알고 있어요?" 허드슨 부인은 설거지를 끝대고 손을 닦고 있었다.
 "네, 알고 있어요, 부인. 나도 결혼식에 초대받았었는걸요." 쥬디의 얼굴이 홍당무처럼 달아올랐다.
 허드슨 부인은 한숨을 쉬었다.
 "약혼이 취소되리라고는 꿈에도 생각지 못한 일이었어요. 로버트 님이 베네주엘라로 가버리자 끝장이 나리라고는…"  쥬디는 스툴에서 내려앉았다.
 "로버트가 결정한 일이에요."
 "즉 베네주엘라로 가는 일 말입니까?"
 "그래요. 그리고 약혼을 취소한 일도."
 "하지만 로버트 님은 가지 않으면 안 되었던 것 아녜요, 부인? 뭔가 사고가 있었다는 말을 들었는데요. 부하직원이 돌아가셨다던가?"
 "네, 구아바 계곡 계획 때의 일이죠." 허드슨 부인은 이 얘기에 열중하고 있었다.
 "그래서 로버트 님이 떠나시게 되었군요?"
 "하지만 꼭 갈 필요는 없었어요." 쥬디는 냉정하게 말했다. 허드슨 부인은 당황하여 말했다.
 "아, 그건 모르고 있었어요, 부인. 결국 다른 사람을 보내기가 위험했던 것 아닐까요? 로버트 님은 그 일을 모두 알고 있는 유일한 분이었거든요. 사망한 분을 제외하면…" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "꽤 오래된 일이니까요."
 "네, 그리고 부인은 로버트 님을 사랑할 수가 없었던 게죠? 로버트 님이 귀국하시기 전에 마이켈 님과 결혼하여 말레이지아로 떠나버리신 걸 보면…"
 "로버트는 나와의 결혼식을 올리기 꼭 일주일 전에 가버린 거예요." 쥬디는 긴장감을 느꼈다.
 "당신의 주인이 그런 짓을 하면, 당신은 어떻게 하겠어요?"
 "어려운 질문이에요, 부인. 베네주엘라에의 여행이 원인이 되어 의가 상하게 되셨나요?"
 "그런 말은 하지 않았어요." 허드슨 부인은 어깨를 움츠렸다.
 "이제 그 일에 대한 얘기는 그만 합시다. 알겠죠? 일은 이제 끝내 주세요. 필요한 일이 있으면 제가 하겠어요."
 "네, 부인, 고맙습니다." 허드슨 부인은 앞치마를 끌러 서랍에 넣었다.
 "잠깐 한 시간쯤 필딩 부인에게 다녀오고 싶은데요."
 "좋아요." 쥬디는 라운지로 갔지만 혼자 텔레비전을 보기도 무엇하여, 9시에는 우울한 기분인 채로 잠자리에 들었다.
 
 산드라 로손은 토요일 아침에 예고도 없이 찾아왔다. 여행가방을 내려놓고 우뚝 선 채로 산드라는 말했다.
 "반대하시리라고 생각했습니다, 펜버튼 부인. 하지만 지금까지 세들어 있던 아파트의 주인이 오늘 중으로 방을 비워 달라고 하는 바람에… 호텔에 숙박하여 낭비하기보다는 나으리라고 생각하여 이렇게 왔습니다. 하루쯤 먼저 와도 안 될 건 없겠죠?" 쥬디는 난처해졌다.
 "나… 글쎄요… 허드슨 부인?" 가정부는 태연한 표정으로 어깨를 움츠렸다.
 "침대 준비도 되어 있고, 아무 문제도 없습니다, 부인." 산드라는 가정부를 훑어보듯이 바라보고 있었다.
 "당신이 허드슨 부인이군요. 히린든 양에게서 당신 얘기를 많이 들었어요."
 "그렇습니다, 아가씨." 쥬디는 잠자코 두 사람을 바라보고 있다가 겨우 입을 열었다.
 "허드슨 부인, 로손 양을 방으로 안내해 주세요. 그리고 커피를 줘요."
 "알았습니다."
 산드라 양은 여행가방을 놓아 둔 채 이내 이층으로 올라갔다. 쥬디는 망설이고 있다가 어깨를 움츠리고 여행가방을 집어들고는, 결코 우아하다고는 할 수 없는 동작으로 이층으로 운반했다. 왠지 불행의 시작 같은 생각이 들었다. 쥬디는 라운지에 우뚝 선 채, 멍하니 창밖을 내다보고 있었다. 싫은 일들이 잇따라 일어날 듯한 예감이 들었다. 오늘밤은 프랜시스와 약속한 날인데… 산드라 몰래 나가기는 어려울 거야. 게다가 프랜시스는 파멜라의 아버지가 아닌가. 하지만 문제는 그뿐만이 아니야. 산드라가 이곳에 와 있는 이상, 외출을 하거나 첫날밤처럼 혼자 있을 수는 없을 거야. 그리고 허드슨 부인에게 엠마를 돌보도록 한다는 약속은 어떻게 될까? 엠마는 필시 산드라를 별로 좋아하지 않게 될 거야.
 생각하면 할수록 혼란스러워져, 누구와 터놓고 얘기하고 싶은 기분이었다. 엠마가 새빨간 얼굴에 온몸이 진흙투성이가 되어 달려왔다.
 "택시로 온 사람이 누구예요?"
 "로손 양이다, 엠마야."
 "하지만 엄마, 그이는 내일 오기로 돼 있지 않았어요?"
 "그래, 로손 양도 그럴 예정이었어. 하지만 약속이 바뀐 거야."
 "왜요?" 엠마는 이마를 찌푸렸다.
 "오늘, 공부하지 않으면 안 돼요?"
 "무슨 소리를 하니? 아직 이삼 일 동안은 시작할 수 없을 게다. 저런, 네 신발 좀 봐라! 그게 무슨 꼴이야! 집안에 있을 때는 슬리퍼로 바꿔 신고 오너라."
 엠마는 언짢은 듯이 무거운 걸음걸이로 방을 나갔다. 불쌍한 엠마! 짧은 기간 동안에 너무 많은 일들이 일어났어… 처음에는 라툰, 그리고 쿠알라룸푸르, 런던, 그리고 마지막으로 소프 헐름. 엠마는 모든 일이 정해진 일상으로 정착되어 가는 것을 의심하기 시작하고 있는 게 아닐까? 쥬디는 충동적으로 런던에 있는 로버트의 아파트의 전화번호를 돌리고 있었다. 허버드가 전화를 받자 그녀는 이렇게 말해 버렸다.
 "어머님 계세요?"
 "죄송합니다만 아침 무렵부터 외출중이십니다. 돌아오시면 말씀드리겠어요." 쥬디는 망설이고 있다가 말했다.
 "아니, 괜찮아요, 괜찮아요. 대수로운 일이 아니니까요. 허버드, 고마와요."
 "그러세요, 새 마님. 그런데 이제 이사하시고 안정이 되셨습니까?"
 "거의 안정이 됐어요. 그럼 안녕."
 수화기를 내려놓고, 입술을 깨물며 몇 분 동안 가만히 전화를 응시하고 있었다. 로버트는 아직 미국에서 돌아와 있지 않은 거야. 쥬디는 전화번호부를 집어들고 히린든 집안의 전화번호를 찾았다. 용기를 내어 프랜시스에게 전화를 걸어볼까? 하지만 파멜라나 루이즈가 받으면 어떡하지?
 그때 쥬디는 프랜시스 회사의 일을 생각해 냈다. 틀림없이 그는 사무실에 있을 거야.
 히린든 코퍼레이션 빌딩의 교환양은 매우 공손하게 말했다.
 "지금 빌딩 안에 계시지만 전화는 못 받으십니다. 지금 회의중이어서요. 무슨 말씀인지 전해 드릴까요?"
 "언제쯤 전화를 드리면 좋겠는가고 묻더라고 전해 주실 수 있어요?"
 "잠깐 기다려 주세요." 전화를 연결하는 동안 쥬디는 초조히 기다리고 있었다. 그러자 손이며 얼굴을 깨끗이 씻은 엠마가 따스한 슬리퍼를 신고 돌아왔다.
 "누구에게 전화 거세요?"
 "알 것 없다." 쥬디는 이마를 찌푸렸다.
 "할머니에게요?"
 "아냐, 조용히 해라."
 쥬디는 한숨을 쉬었다. 대체 얼마나 기다리게 할 셈인가? 갑자기 프랜시스의 부드러운 목소리가 전화선을 통해 들려왔다.
 "쥬디? 당신이오?"
 "프랜시스!" 쥬디는 마음이 놓여 소파의 팔걸이에 앉았다.
 "마치 임금님에게 전화를 거는 것 같아요. 굉장히 기다렸어요!" 프랜시스는 싱긋 웃었다.
 "아, 회의중이었기 때문에." 온화하게 말했다.
 "미안해요. 방해가 되었을까요?"
 "쓸데없는 소린 하지 말아요." 프랜시스는 마음 든든할이만큼 침착했다.
 "무슨 나쁜 일이라도 있소?" 쥬디는 힘없이 엠마를 바라보고는 말했다.
 "네… 지금 얘기할 수는 없어요. 하지만 오늘 로손 양이 이곳으로 왔어요." 그 말을 듣고도 프랜시스는 태연했다.
 "그래서?"
 "그래서 틀렸어요."
 "오늘밤의 일을 말하고 있는 거요?"
 "네, 그래요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "아, 프랜시스, 난 어쩌면 좋죠?"
 "물론 나하고 저녁식사를 하러 가야지. 달리 어쩌겠다는 거요?"
 "하지만 어떻게요? 로손 양은 당신을 알고 있어요."
 "그게 어쨌다는 거요?"
 "프랜시스, 제발!"
 "쥬디, 전에도 설명을 했죠? 당신하고 만나고 있는 일이 남들에게 알려져도 나는 상관없어요. 하지만 당신 일이 걱정이오."
 "아, 프랜시스!" 쥬디는 수화기를 꼭 쥐었다.
 "좋은 생각이 떠올랐어요. 오늘 오후에 파멜라를 그쪽으로 보내어, 산드라를 우리 집으로 초대하도록 하는 거요. 로버트도 집에 없고… 어때요, 이 생각은?"
 "아, 멋진 생각이에요!" 파멜라를 그쪽으로 그때 산드라 로손이 방으로 들어왔다.
 "나… 그러면… 가봐야겠어요."
 "알았어요." 프랜시스는 웃었다.
 "정말 까다롭게 되었군." 쥬디는 전화를 끊고 산드라를 돌아보았다.
 "어때요? 안정이 되었어요?" 산드라는 긴의자에 걸터앉으며 말했다.
 "네, 감사합니다." 그리고 엠마를 보고는 말했다.
 "안녕, 엠마! 우리는 서로를 알아아겠지."
 "네." 엠마는 의심스러운 듯한 시선을 보냈다.
 "여기서 사세요?"
 "그래. 나중에 공부방을 보여 다오. 엄마가 마련해 주셨지?" 쥬디는 헛기침을 했다.
 "실은 아직 마련하지 못했어요. 나… 아니… 펜버튼씨가 내 취향에 맞도록 방을 장식해도 좋다고 하셔서, 이 방과 주방은 끝났지만 이층은 세 침실이 끝났을 뿐이에요. 얼마 동안 이 방이나 주방을 이용해 줄 수 없겠어요?" 산드라는 이마를 찌푸렸다.
 "그럼 주방을 사용하겠어요. 책상이 없는 데서는 공부를 할 수 없으니까요. 하지만 공부를 하는 데는 책상을 제대로 갖추어야 해요."
 "다음 주 중에라도 시내로 나가서 엠마에게 꼭 맞는 책상을 구해 오겠어요."
 "하지만 부인은 이곳에 온 지 일주일이 되시죠?" 산드라가 거만하게 물었다.
 "네, 그래요." 쥬디는 허드슨 부인이 커피를 갖고 오는 걸 보자 마음이 놓였다.
 "고마와요, 여기에 놓아 줘요."
 "알았습니다." 허드슨 부인은 엠마를 바라보았다.
 "파이 만드는 일을 거들어 주겠니?"
 "네, 갈게요. 내가 할 수 있어요?" 엠마가 자리에서 벌떡 일어섰지만, 산드라는 엠마를 제지했다.
 "엠마와 나는 서로 알려고 하는 참이에요, 허드슨 부인." 로손 양이 딱 잘라 말했다.
 쥬디는 이마를 찌푸리며 세 사람을 바라보고 있었다.
 "그럴 시간은 충분히 있잖아요, 산드라? 가거라, 엠마야." 엠마는 깡충깡충 뛰며 가정부를 따라 나가고, 산드라는 협박하는 듯한 눈으로 쥬디를 바라보았다.
 "내 교육방침에 반대할 작정입니까?" 쥬디는 고개를 저었다.
 "엠마에게 허드슨 부인의 일을 거들도록 하는 것이 당신의 교육방침에 반대하는 일이라고 할 순 없어요. 당신은 이제 갓 도착하지 않았어요? 엠마에게 그처럼 엄하게 하지 말아 줘요." 그리고 이렇게 덧붙이고 싶었다. 내게도요. 하지만 쥬디는 잠자코 있었다.
 그 다음에 두 사람은 매우 냉담한 어조로 대화를 나누었다. 산드라는 권위를 침해당했다고 생각하여 아직 뾰로통해 하고 있었다. 쥬디는 이 여성과 앞으로 살아갈 일을 생각하니, 그에 견딜 자신이 전혀 없었다. 프랜시스의 약속대로 파멜라가 찾아왔다.
 산드라와 단둘이 있도록 남겨 두고 쥬디는 부엌으로 나갔다. 엠마는 마당에서 놀고 있었다.
 "오늘밤에는 어떡하실 작정이에요, 부인? 역시 외출할 건가요?" 허드슨 부인이 말했다.
 "네, 오늘 아침에 프랜시스에게 전화를 걸었어요. 그는 오후에 파멜라를 이곳으로 보내어 산드라와 만나게 하면, 파멜라가 산드라를 저녁식사에 초대하리라고 생각했어요. 그 두 사람은 오랜 친구이고, 또 지금은 로버트가 집에 없으니까요." 허드슨 부인은 싱긋 웃었다.
 "정말 우회적으로 처리하시는군요."
 "네, 하지만 산드라가 찾아온 첫날밤에 엠마를 그녀에게 맡겨 두고 싶진 않았어요."
 "그래요. 하지만 부인은 그분을 좋아하지 않으면서 왜 이곳에 오도록 하셨죠?"
 "로버트가 그렇게 한 거예요. 로버트는 엠마의 법를상 후견인이거든요.
 "로버트 님은 그 역할에 가장 알맞는 분이에요."
 "하지만 나는 엠마의 어머니예요!"
 "그건 알고 있지만, 어린애에게는 아버지가 필요해요." 쥬디는 한숨을 쉬며 방문 쪽으로 걸어갔다.
 "나, 목욕하겠어요." 쥬디는 산드라가 오늘밤에 파멜라의 집으로 식사를 하러 가고 싶다고 말하는 걸 듣고 마음이 놓였지만 파멜라가 이렇게 말하여 난처해졌다.
 "당신도 같이 오세요, 쥬디. 아버지도 외출하셔서 여자들만 넷이서 식사를 하게 되니까 여러 가지 얘기도 하고요." 저런 사람들과 얘기를 한들 무슨 재미가 있을라구. 그러나 쥬디는 신중히 말했다. 
 "실은… 오늘 아침에 옛 친구로부터 전화가 걸려와, 오늘밤에는 여기 저기 전화를 걸지 않으면 안 돼요. 그래서 집을 비울 수가 없어요." 파엘라는 이마를 찌푸렸다.
 "그래요? 그 옛 친구는 내가 알고 있는 사람인가요?"
 "아마 모를 거예요. 바렐리 스미스예요." 파멜라는 고개를 저었다.
 "그럼 산드라, 나갑시다." 차 소리가 멀어져 가자 쥬디는 안심이 되어 라운지로 돌아왔다. 엠마가 쥬디의 무릎 위로 기어올라와 껴안으며 말했다.
 "로손 선생님하고 함께 살지 않게 되면 좋을 텐데. 그렇게 생각하지 않아요, 엄마?" 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "그 사람은 단지 가정교사일 뿐이야, 엠마야. 그 사람이 왔다고 해서 변하는 건 아무것도 없어."
 엠마는 로손 양이 도착한 것에 많은 부담감을 느끼고 있는 듯했지만, 쥬디가 데이트 준비를 시작하기 전에 잠들어 버렸다. 쥬디는 소매가 긴 크림색의 심플한 윗옷을 입고, 홀쭉한 히프 라인과 허리를 강조한 타이트한 긴 치마를 입었다. 영국에 도착했을 때보다 약간 살이 쪄, 그 드레스는 쥬디의 몸에 꼭 맞았다. 프랜시스는 7시가 지나서 도착했다.
 "당신은 언제 보아도 멋있군."
 두 사람은 시내의 일류 레스토랑에서 식사를 했다. 프랜시스에게 인사를 하러 온 약간의 사람들이 호기심에 찬 눈으로 쥬디를 바라보곤 할 때, 쥬디의 마음이 동요되었다.
 "그렇게 걱정할 것 없어요." 프랜시스가 부드럽게 나무랐다.
 "당신이 염려하고 있는 듯한 관계로는 보이지 않아요. 당신과 나는 이십 년 이상이나 나이의 차이가 있는걸." 쥬디는 테이블 너머로 프랜시스의 손을 잡았다.
 "나이 따위는 관계없어요. 당신은 전혀 늙어 보이지 않아요. 왜 그렇죠?" 프랜시스는 빙긋 웃었다.
 "몇 번이나 말했지만, 당신은 나에게 있어 멋진 사람이오."
 두 사람은 춤을 추었다. 느린 박자의 음악에 몸을 맡긴 쥬디는 프랜시스의 팔에 안겨 편안한 기분에 젖어 있었다. 프랜시스에게 사랑을 느끼고 있는 자신을 알아채기 시작하고 있었다.
 프랜시스는 밤늦게 쥬디를 바래다 주었지만, 쥬디는 차를 들고 가도록 권하지 않았다. 졸음이 올 듯이 보드랍고 감미로운 이러한 상태에서는 프랜시스에 대한 감정을 스스로도 오인해 버릴 듯했다. 프랜시스가 가만히 있을 수 있으리라고는 생각되지 않는다. 하지만 내가 먼저 유혹할 수는 없어. 그렇게 하면 틀림없이 나중에 후회하게 될 거야. 프랜시스는 쥬디가 집 안으로 들어가는 걸 확인한 다음에 돌아갔다.
 라운지에는 아직 불이 켜져 있었다. 허드슨 부인이 텔레비전의 심야(深夜) 영화를 보고 있는 모양이군. 살며시 내부를 들여다본 쥬디는 깜짝 놀랐다. 램프가 켜져 있는 따스하고 쾌적한 방에는, 마치 그것을 증명하기라도 하려는 것처럼 로버트가 소파에 드러누워 깊이 잠들어 있었다.

                   8

 쥬디는 잠들어 있는 로버트의 얼굴을 한참동안 가만히 내려다보고 있었다. 눈 가장자리가 거무스름한 것으로 보아 완전히 피곤해 있는 듯했다. 윗옷은 아무렇게나 의자에 걸쳐져 있고, 신발은 난로 앞의 깔개 위에 벗어 놓고 있었다. 잎담배와 라이터는 더러워진 커피 컵과 함께 옆의 사이드 테이블 위에 놓여 있었다. 커피는 허드슨 부인이 가져온 것이리라. 하지만 로버트는 여기서 대체 무엇을 하고 있었을까? 왜 여기에 와 있지? 언제 미국에서 돌아왔을까? 오늘 오후? 그럴 리가 없어. 파멜라도 모르고 있는 모양이던데… 쥬디는 조용히 방안으로 들어가 소파 옆으로 걸어갔다. 로버트는 넥타이를 느슨하게 하고 샤쓰의 커프스를 접어 올리고 있었다. 샤쓰의 단추가 끌러져 갈색의 털로 덮인 가슴이 들여다보였다. 갑자기 로버트를 껴안고 싶은 충동이 쥬디를 엄습했다. 하지만 로버트가 눈을 뜨면 그 차갑고 냉소적인 표정 때문에 마음이 말할 수 없이 황폐해지리라는 것을 쥬디는 알고 있었다.
 쥬디가 가만히 내려다보고 있는 걸 알아챘는지, 로버트는 눈을 뜨고 나른한 듯이 눈을 깜박였다. 쥬디는 표정이 굳어져 가만히 서 있었다. 
 "쥬디!"
 로버트는 외쳤지만, 아직 주위의 일을 알지 못하고 있는 듯했다. 그리고 한쪽 팔꿈치로 몸을 받치고 지금 어디에 있는지를 열심히 생각해 내려고 얼굴을 찌푸리고 있더니, '아, 내 머리가!' 신음하고는 다시 쿠션에 드러누웠다. 로버트의 이마에 손을 대어 보니 불덩이처럼 뜨거웠다. 그럼에도 불구하고 로버트는 쥬디의 손을 잡고 입술을 갖다대었다.
 쥬디는 로버트의 팔에 안겨 떨고 있었다. 로버트는 자신이 무슨 일을 하고 있는지 알지 못하고 있는 듯했다.
 "로버트."
 쥬디는 로버트로부터 벗어나려고 냉담하게 말했지만, 로버트는 쥬디의 등에 손을 돌려 사정없이 자기 쪽으로 끌어당겼다. 그리고 강제로 입술을 들이대었다. 쥬디는 점점 몸의 힘이 빠져가는 걸 느끼고, 마지막에는 스스로 마구 달라붙었다.
 "당신을 사랑하고 싶어." 로버트는 쥬디의 머리칼 속에 얼굴을 파묻으며 쉰 목소리로 말했다.
 "이제 그만둘 순 없어. 당신은 내 마음을 미치게 만들고 있어!" 착 달라붙어 있는 로버트의 몸이 쥬디를 강하게 유혹했다.
 그 유혹에 넘어가도 좋을 듯한 기분이 들었다. 로버트가 하고 싶은 대로 해주었으면 싶었다. 그러나 엠마의 일을 생각하거나, 로버트의 정열이 이성을 압도하는 채로 내버려 두면 어떻게 될 것인지를 생각하면, 그 순간의 기분이 무너져 가는 것이었다. 로버트의 힘이 약해졌을 때, 쥬디는 겨우 그의 팔로부터 빠져나와 소파에 주저앉았다. 로버트는 쥬디가 머리칼이며 옷을 매만지고 있는 모양을 누운 채 가만히 올려다보고 있었다.
 "무엇이 못마땅해?" 로버트는 말했다.
 "밤 늦게 찾아온 일이오? 당신의 소망은 프랜시스뿐이오?"
 쥬디는 깜짝 놀랐다. 화를 내며 로버트에게 쿠션이며 책들을 집어던졌다.
 "왜 그런 말을 하죠?" 로버트는 쥬디가 던지는 것들을 받아내며 일어섰다. 머리가 아픈 모양인지 비틀거리고 있었다. 몹시 지쳐 있는 듯했다.
 "왜 또 하필 그런 사나이와 나들이를 했소? 내게 보복을 하려는 거요?"
 "당신에게라뇨?" 부드러운 윗옷 속에서 쥬디의 가슴이 두근거렸다.
 "그래, 내게." 로버트는 머리칼을 쓸어올렸다.
 "아, 쥬디, 다른 남자의 일은 생각하지 말아 줘요." 하고는 갑자기 입을 다물더니 겨우 말했다.
 "프랜시스를 사모하고 있소?" 쥬디는 손바닥을 볼에 갖다댔다.
 "무슨 소릴 하는 거예요. 그렇지 않아요."
 "당신은 형과도 사랑한 게 아니오." 로버트는 격렬한 어조로 말했다.
 "아, 쥬디, 더욱이 내가 베네주엘라로부터 돌아왔을 때는, 당신과 형이 이미 말레이지아로 떠나 버리고 없었소. 둘 다 죽여 버리고 싶은 심정이었소!" 로버트는 괴로운 듯이 두 손으로 머리를 감쌌다.
 "아, 머리 아파. 머리가 깨어질 것 같군!"
 쥬디는 망설이고 있다가 부엌으로 급히 달려갔다. 허드슨 부인이 부엌에 비치해 둔 아스피린 생각이 난 것이다. 쥬디가 아스피린 병과 컵을 들고 돌아오니, 로버트는 다시 소파 위에 드러누워 있었다.
 "수면을 취한 지 얼마나 되죠? 소파 위에서 선잠이 든 일 말고, 정말 수면을 취한 것 말예요!" 로버트는 한쪽 눈만을 떴다.
 "알 수 없어. 이틀, 아마 사흘쯤 될 거요."
 "하지만 왜요?"
 "잠이 오지 않는데 몇 시간이나 침대에 들어가 몸부림칠 필요가 없잖아?"
 "그건 잘못한 거예요! 당신은 너무 지쳐 있어요."
 로버트는 한숨을 쉬며 아스피린을 집어들었다. 세 알 정도를 입에 털어넣고 물을 마시고는 괴로운 듯이 이마를 찌푸렸다. 그리고 다시 쿠션에 기대어 쥬디를 힘없이 바라보며 스스로를 비웃는 듯한 어조로 말했다.
 "귀찮게 해 미안해요." 쥬디는 큰소리로 말했다.
 "조금도 귀찮을 건 없어요! 하지만 여긴 왜 왔죠?" 로버트는 눈을 감았다.
 "당신을 만나고 싶었소. 전화가 걸려왔더라는 얘길 허버드에게 들었어. 당신에게 무슨 일이 일어난 줄 알고 걱정이 되었던 거요." 쥬디는 고개를 숙였다.
 "미안해요." 로버트는 눈을 떴다.
 "무슨 큰일이라도…?"
 "아뇨, 산드라의 일로 좀. 그녀는 내가 프랜시스와 만나려고 나간 걸 알고 있을 거예요." 로버트는 천천히 고개를 저으며 다시 눈을 감았다.
 "아니, 산드라는 몰라요. 나는 9시 30분경에 도착했지만, 산드라가 돌아올 때까지 허드슨 부인과 여러 가지 얘기를 했어요." 쥬디는 눈살을 찌푸렸다.
 "파멜라는요?"
 "파멜라가 어쨌다는 거요?"
 "산드라는 파멜라의 집에서 식사를 하고 왔어요. 파멜라가 산드라를 배웅하느라 함께 오지 않았던가요?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "당신이 여기 있는 걸 이상하다고 생각하지 않았을까요?" 로버트는 다시 눈을 떴다.
 "아마 그렇게 생각했겠지. 하지만 파멜라는 내 비위를 거스르지 않는 편이 낫다는 걸 알고 있어."
 "그리고 산드라는 당신을 보고 뭐라고 말하던가요?"
 "안녕, 하고 말했을 뿐이야."
 "또 일부러 둔한 체하는군요!" 쥬디는 로버트에게 등을 돌려 나가려 했지만, 로버트가 쥬디의 손을 잡았다.
 "아냐, 그렇지 않아." 로버트는 쉰 목소리로 말했다.
 "지금 파멜라의 일은 얘기하고 싶지 않아." 쥬디는 의아한 듯이 로버트를 바라보았다.
 "산드라에게 내가 어디에 나가 있다고 말했어요?"
 "아무 말도 하지 않았어. 허드슨 부인이 잠깐 외출중이라고 설명하고 있었소. 그리고 산드라는 나를 보고도 별로 놀라지 않았어. 그녀는 그런 아가씨요." 로버트는 멍한 표정으로 쥬디의 손가락을 만지작거리고 있었다.
 "당신은 나를 내쫓을 작정이오?"
 "아무 데도 가면 안 돼요! 오늘은 여기서 자야 해요!"
 "어디서! 당신의 침대에서?" 로버트는 쥬디의 손가락을 꼭 쥐었다.
 "네, 내 침대에서요. 이층으로 올라갈 수 있어요?" 로버트는 얼굴을 찡그리며 쥬디를 바라보았다.
 "난 환자가 아니오."
 "알고 있어요."
 쥬디는 방을 나와 뒤돌아보지도 않고 이층으로 올라갔다. 자신의 방으로 들어가 오늘 아침에 허드슨 부인이 깔아준 새 시트를 젖힌 다음, 베개 밑의 잠옷을 꺼내었다. 그러자 로버트가 나타났다. 여위고 창백한 얼굴로 나른한 듯이 기둥에 기대어 있었다.
 "뭐 필요한 게 있어요?"
 "당신뿐이오. 이리로 와요."
 "지금은 안 돼요. 침대에 드러누워요." 로버트가 마구 샤쓰 단추를 끄르기 시작했으므로 쥬디는 당황하여 방을 나갔다.
 엠마의 방을 들여다보니, 엠마는 깊이 잠들어 있었다. 쥬디는 소리나지 않게 조용히 방안으로 들어가 재빨리 옷을 벗고는 잠옷을 입었다. 엠마의 옆에 드러눕자, 엠마가 '엄마?' 졸리운 듯 중얼거리며 작은 손으로 쥬디를 찾았다.
 "그래, 엄마야." 안심시키듯 손을 마주잡으며 쥬디는 말했다.
 
 쥬디와 엠마는 이튿날 아침 늦도록 자고 있었다. 엠마는 쥬디의 따스하고 쾌적한 몸의 훈기에 싸여 깊이 잠들어 있었다. 엠마가 눈을 뜨고 부스럭거리는 바람에 쥬디는 겨우 잠을 깨었다. 쥬디는 놀란 듯한 작은 얼굴을 향해 졸리운 듯 미소지었다.
 "엄마, 왜 여기 있어요?" 쥬디는 하품을 했다.
 "걱정이 되니?"
 "네, 왜 여기 있어요?" 쥬디는 손목시계를 들여다보고 깜짝 놀랐다. 이미 l0시가 넘어 있었다. 
 "왜냐하면 침대를 다른 사람에게 점령당했기 때문이야."
 "누구?" 엠마는 흥미진진하다는 듯한 표정으로 물었다.
 "삼촌이야."
 쥬디는 하품을 하면서 대답하고는 목욕실로 갔다. 몇 분 후에 쥬디가 목욕실에서 나오자, 엠마의 모습이 보이지 않았다. 엠마가 어디로 갔는지는 알고 있었다. 가지 못하게 빨리 말려야 할 텐데…
 하지만 쥬디가 자신의 방으로 가 보니, 문이 닫혀 있고, 방안을 들여다보아도 로버트가 침대 위에서 깊이 잠들어 있을 뿐이었다. 로버트가 자신의 침대에서 그처럼 편안히 잠들어 있는 걸 보기만 해도, 쥬디는 쑤시는 듯한 황홀감을 느꼈다. 떠나지 못하고 꾸물거리고 있었지만, 어젯밤의 일을 생각해 내고는 방을 나와 조용히 문을 닫았다.
 엠마는 부엌에 있었다. 허드슨 부인은 아침식사 준비를 하면서 불평을 늘어놓고 있었다.
 "무얼 하고 있어요?" 쥬디가 묻자, 가정부는 체념한 듯한 표정으로 말했다.
 "로손 양이 약 삼십 분 전에, 왜 아침식사 준비가 되어 있지 않은가고 물으러 왔어요. 그래서 설명해 드렸죠. 당신이 아침에 일어나지도 않고, 어젯밤에는 외출하고 있었기 때문이라고요." 허드슨 부인은 한숨을 쉬었다.
 "아무튼 그 사람이 말하고 싶은 건, 언제나 멋진 아침식사를 들고 있다는 것이고, 내가 오트밀이며 베이컨 에그, 토스트와 커피를 갖고 가야 한다는 거예요!" 쥬디는 엉켜 있는 머리칼을 매만지며, 엠마를 돌아보았다.
 "알았어요."
 "삼촌 방에 들어갔었니?" 엠마는 고개를 수그리고 있다가 말했다.
 "네, 하지만 삼촌이 주무시고 계셔서 살며시 나왔어요. 잠을 깨웠나요?"
 "다행히 깨우지는 않은 것 같다."
 "로버트 님이 여기서 주무셨습니까?" 허드슨 부인이 묻자, 쥬디는 얼굴이 홍당무가 되었다.
 "그래요. 로버트는 잔뜩 피로하여, 내가 돌아왔을 때는 라운지의 소파에서 깊이 잠들어 있었어요."
 "네, 로버트는 어젯밤 7시 30분경에 뉴욕으로부터 돌아오셨다더군요. 아파트로 돌아가셨다가 이내 차를 몰고 이곳으로 오신 듯해요."
 "놀랐죠?"
 "굉장히 놀랐어요, 부인. 너무 뜻밖의 일이어서…" 그러고는 요리 쪽으로 눈을 돌려 말했다.
 "다 됐어요." 쟁반 위에 햄에그와 토마토를 올려놓았다.
 쥬디는 입술을 깨물고 있더니, 가정부로부터 쟁반을 받아들었다.
 "그걸 내게 줘요. 어차피 옷을 갈아입어야 해요. 가는 길에 산드라에게 갖다 주겠어요."
 "엠마야, 너는 여기서 오트밀을 먹지 않으면 안 돼."
 산드라 로손은 옷을 갈아입고, 화장대 앞에서 편지를 쓰고 있었다. 쥬디가 들어가자, 산드라는 놀란 듯이 고개를 들었다.
 "감사합니다. 하지만 허드슨 부인이 가져오기로 되어 있는 것 아닙니까?"
 "허드슨 부인은 하녀가 아녜요. 그리고 내가 마침 이쪽으로 오는 길이었으니까요."
 "그래요? 고맙습니다, 펜버튼 부인." 산드라는 굳은 표정으로 미소짓고 있었다.
 쥬디는 산드라의 시선을 느끼며 방문 쪽으로 걸어갔다. 그때 산드라가 말했다.
 "그런데 어젯밤에 펜버튼 씨가 오셨던 걸 알고 계신가요?"
 "로버트 말예요?" 쥬디는 실내복 주머니에 양손을 집어넣었다.
 "아뇨, 몰라요." 산드라는 얼굴을 찡그렸다.
 "로버트가 차를 타고 나가는 소리를 못 들었는데요. 부인이 돌아왔을 때 아직 계셨던 것 아녜요?"
 "그래요." 쥬디는 방문의 손잡이를 잡았다.
 "실은 로버트는 돌아가지 않았어요. 그는 이 집에서 자고 있어요!"
 방문을 닫았다. 그 다음은 산드라가 좋을 대로 생각하도록 해야겠다고 쥬디는 생각했다.
 로버트가 잠자리에서 일어났을 때, 산드라는 산책을 하러 나가고 없었고, 엠마는 서리가 내린 정원에서 놀고 있었다. 쥬디는 허드슨 부인의 일을 거들며 점심식사 준비를 하고 있었다. 이미 12시 가까이 되어 있었다. 로버트는 잠을 충분히 잔 모양으로 어젯밤처럼 초췌한 얼굴을 하고 있진 않았다. 하지만 쥬디를 바라보는 로버트의 눈 속에는 적의가 담겨 있었다. 가정부를 바라보며 말했다.
 "커피를 부탁하기에는 시간이 너무 늦었나요?"
 "아뇨, 그렇지 않아요. 어젯밤에는 잘 주무신 것 같군요."
 "네." 로버트는 쥬디를 바라보았다.
 "안녕." 쥬디는 긴장된 표정을 지었다. 로버트는 허드슨 부인에게 고개를 끄덕여 보이고 사라졌다.
 쥬디는 왠지 모르게 가슴이 두근거렸다. 허드슨 부인은 커피와 설탕과 크림을 쟁반에 올려놓은 다음, 오븐에서 갓 꺼낸 버터와 잼을 곁들인 뜨거운 스콘을 올려놓았다.
 쥬디는 앞치마 밑의 데님 바지와 밀가루로 얼룩진 푸른 색의 스웨터를 내려다보았다.
 "지저분하군." 허드슨 부인은 쟁반을 쥬디에게 건네주었다.
 "가져가실 거죠?" 로버트는 라운지에 있었다. 회색의 타운 슈트를 입고, 수염이 자란 채로의 로버트에겐 접근하기 어려울 듯한 느낌이 들었다. 쥬디가 들어가자, 그는 말했다.
 "고마와요. 그걸 먹으면 곧 돌아가겠소."
 "커피를 따를까요?" 로버트는 어깨를 움츠렸다.
 "그래요." 쥬디는 소파의 한쪽 끝에 걸터앉아 커피를 따른 다음 설탕통을 내밀었다. 로버트는 자신이 설탕을 넣었다.
 "폐를 끼쳐 미안하오." 냉담한 목소리였다.
 "폐라뇨? 내가 자진해서 주무시고 가라고 부탁하지 않았어요." 고개를 들어 물었다.
 "잘 주무셨어요?"
 "알고 있으면서…" 쥬디는 고개를 숙였다.
 "다행이군요." 
 "당신은 어디서 잤소?"
 "엠마하고 잤어요."
 "그래요?" 그리고 로버트는 커피를 마시고 나서 말했다.
 "이제 가봐야지. 당신을 침대에서 쫓아내게 된 걸 다시 사과하오."
 "그걸로 사과하고 있는 셈인가요?" 쥬디는 비참했다. 그때 엠마가 방안으로 달려들어왔다.
 "삼촌! 삼촌!" 외치며 로버트를 껴안더니 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 "벌써 가 버릴 거예요?"
 "음."
 "왜요? 엄마, 왜요? 삼촌은 가지 않으면 안 되나요?"
 "그래, 엠마야." 쥬디는 목이 죄어드는 듯했다. 로버트는 어린 엠마를 껴안았다.
 "다시 곧 만나러 올 거야." 엠마는 고개를 숙였다.
 "아이, 삼촌, 부탁이에요! 좀 있다 가세요. 오늘 아침에 삼촌의 침실에 들어갔었지만, 엄마가 깨우지 못하게 했어요. 그런데 벌써 가버리시다니!" 로버트는 이마를 찌푸렸다.
 "로손 양이 있잖아."
 "난 그 선생님이 싫어요!" 산드라는 소리도 없이 복도에 우뚝 선 채 이쪽을 바라보고 있었다. 로버트는 산드라가 와 있음을 알아채고 애써 정중히 말했다.
 "안녕, 로손 양." 산드라는 엠마가 한 말을 들었을 것임에 틀림없다. 지금은 그걸 알아채지 못하고 있는 체하고 있지만.
 "안녕하세요, 펜버튼 씨. 난 마을을 산책하고 왔어요. 굉장히 춥지만 멋있는 곳이군요!"
 "그럴 거요." 로버트는 약간 미소지었다. 산드라는 로버트에게 미소지은 다음 엠마를 돌아보았다.
 "무얼 하고 있었니?"
 "아무것도요."
 엠마의 태도는 반항적이었다. 엠마가 이러한 태도를 취한 것은 처음이었다. 그리고 절망적인 표정으로 로버트를 올려다보았지만, 속눈썹엔 눈물이 빛나고 있었다.
 "삼촌, 제발 가지 마세요!" 로버트는 망설이고 있었다. 무뚝뚝하게 쥬디를 바라보았지만, 쥬디는 어깨를 움츠릴 뿐이었다.
 "당신만 좋으시다면."
 "네, 계셔 주세요." 뜻밖에도 산드라가 말했다.
 "나는 그러시리라고 생각했기 때문에 산책할 때 파멜라에게 전화를 걸어 이곳으로 와 달라고 말했어요."
 "뭐라구요!" 쥬디는 당황했다.
 "침착해요, 쥬디!" 로버트는 산드라에게 말했다.
 "당신은 파멜라에게 내가 여기에 있다고 말했군요?" 산드라는 부끄러운 듯한 표정이었다.
 "아뇨. 하지만, 파멜라가 몹시 기뻐하리라고 생각했기 때문에…"
 로버트는 엠마의 볼을 타고 흐르는 눈물을 닦아 주고, 기묘한 미소를 지었다.
 "당신은 자신이 한 일이 이곳에서 큰 소동을 불러일으키리라고 생각한 게로군요, 로손 양." 산드라의 얼굴이 달아올랐다.
 "파멜라는 내 친구예요. 이렇게 하는 게 가장 좋으리라고 생각한 때문입니다."
 "누구를 위해서요? 파멜라를 위해서요, 아니면 당신 자신을 위해서요?"
 "무슨 뜻이죠?" 로버트는 산드라를 똑바로 바라보았다.
 "당신은 정말 생각이 좁군요! 파멜라가 이곳에 와서 나를 보았을 때 어떤 기분이 들지 생각해 보았소?"
 "물론…"
 "아, 로손 양, 그렇지 않겠지. 파멜라는 당신이 생각하고 있는 것과 같은 인간이 아녜요. 사회적인 지위와 경제적인 것을 생각하여 나와 결혼하고 싶다고 생각한 거요. 솔직히 말해 지금 파멜라가 약간 귀찮게 여겨지고 있는 건 사실이오. 하지만 당신이 한 일은 파멜라가 창피를 당하게 할 뿐이오. 파멜라가 당신에게 감사해 할 줄 알고 있소?" 산드라는 비명을 질렀다.
 "어쩌면 그렇게 태연할 수가 있어요? 그런 걸 인정하면서도…"
 "나는 아무것도 인정하고 있지는 않아요. 고백할 건 아무것도 없어요. 펜버튼 부인도 그래요."
 "무얼 하고 있어요? 삼촌." 엠마가 초조히 말했다.
 "아무것도 아니다, 엠마야." 온화한 미소를 띠고 엠마를 내려다보았다.
 "자, 가봐라. 잠시 후에 뱀과 사닥다리 게임을 해주마."
 "어머, 멋있겠는걸!" 엠마는 흥분하여 방을 나가고, 로버트는 가정교사를 돌아보았다.
 "이런 형편이오." 산드라는 불유쾌한 표정으로 쥬디에게 적의에 찬 시선을 보냈다.
 "파멜라가 늦는군요." 로버트의 표정이 굳어졌다.
 "파멜라에게 내가 언제 도착했는지를 알릴 필요는 없소. 파멜라를 만나러 가는 도중에 여기에 잠깐 들른 걸로 해두면 돼요."
 "내게 공모자가 되라는 말인가요!" 산드라는 참을 수 없게 되어 소리를 질렀다.
 "무슨 소릴 하는 거요. 내가 당신에게 부탁한 건, 파멜라의 난처한 처지를 구해 달라는 것뿐이오."
 "하지만 당신이… 당신이 어디서 주무셨는지… 파멜라가 신경을 쓰지 않는다면, 그것도 문제가 아닙니까?" 산드라가 의기양양하게 말했다. 로버트의 입술이 일그러졌다.
 "하지만 당신은 파멜라에게 전화를 걸었죠, 로손 양? 그리하여 파멜라가 여기에 와서 이 집에 있는 나를 발견하도록 만든 거요. 그런 짓을 한 당신을 파멜라가 용서하리라고 생각합니까?"
 "당신은… 당신은 비열한 사람이군요!" 산드라는 고개를 숙였다. 마음속의 갈등이 얼굴에 나타나고 있었다.
 "실제적인 면에서만은 그래요. 그래서요?"
 "알았어요. 아무 말도 하지 않겠어요. 하지만 이 일은 결코 잊지 않겠어요."
 "나도 그렇소." 로버트는 무거운 어조로 대답하고, 엠마를 찾으러 성큼성큼 걸어나갔다.
 쥬디는 힘없이 의자에 주저앉았다. 기분이 위축되는 듯했다. 너무 많은 일들이 일어나고 있어. 아, 엠마와 단둘이 있고 싶어! 오늘 아침 로버트의 태도는 충격적이었어. 어젯밤에는 그렇게 온화했는데!
 산드라는 쥬디에게 경멸하는 듯한 시선을 보내고 있다.
 "모든 게 당신에게 편리하게 되었군요." 쥬디는 힘없이 고개를 들었다.
 "뭐라구요?"
 "이 꼼꼼히 만들어진 수수께끼 말예요! 펜버튼 씨가 미국에서 갓 돌아왔다고 위장하는 일 말예요! 그는 파멜라가 난처해 하는 일 따위에는 조금도 신경을 쓰고 있지 않고, 나는 자칫하면 파멜라와의 우정을 잃게 될 판이에요. 그는 당신을 보호하는 일밖에는 생각하고 있지 않아요!" 산드라의 표정이 일그러졌다.
 "왜 그런 줄 알아요?"
 "그만해요!" 쥬디는 단호히 말하고는 방을 나가 버렸다.

                   9

 나날이 아무 일도 없이 지나가고 있었다. 엠마만이 일요일의 불유쾌한 긴장감을 알아채지 못하고 있는 듯했다. 아니, 파멜라도 그랬는지도 모른다. 산드라가 훌륭할이만큼 자제심을 작용시키고 있었는데 반해, 쥬디는 아주 자연스레 행동하기가 무척 어려운 일처럼 생각되었다.
 점심식사가 끝난 후에 파멜라와 산드라는 라운지에서 얘기를 하고 있었다. 쥬디는 허드슨 부인과 부엌에서 커피를 마시고 있고, 엠마는 로버트와 정원에서 놀고 있었다.
 땅바닥은 다이아몬드처럼 단단히 얼어붙어 있고, 로버트와 엠마는 즐거운 듯이 소로길을 지치며 놀고 있었다. 그러다가 로버트가 균형을 잃고 엉덩방아를 찧었다. 엠마는 흥분하여 로버트의 몸에 올라타고, 로버트는 엄살을 부리는 듯 웃으며 항복했다. 쥬디의 걱정스러운 얼굴을 보고, 허드슨 부인은 기쁜 듯이 고개를 저었다.
 "이봐요, 부인은 너무 지나친 걱정을 하고 있어요. 엠마에게는 다정하게 해주는 아버지가 필요합니다. 다른 애들이 그렇듯이 말예요."
 파멜라와 로버트는 각기 다른 차에 올라, 오핀턴에 있는 파멜라네 집으로 향했다. 산드라는 손을 흔들며 배웅했지만, 쥬디는 일부러 배웅하지 않았다. 이삼 일 후에 엠마는 산드라와 공부를 하기 시작했다. 산드라는 교과서며 연습장 따위를 가져왔기 때문에, 처음 두 주일 동안은 그것을 이용하고 있었다.
 엠마는 통 공부를 하려 하지 않았다. 원래는 성품이 좋고 유순한 성질이었는데 이상하게도 심하게 소리를 지르며 울어대는 폭군으로 변하여, 쥬디조차도 엠마를 나무라지 않으면 안 되었다.
 "난 알 수 없어요." 어느날 오후에 쥬디는 허드슨 부인에게 말했다.
 "이전의 그애는 그토록 학교엘 가고 싶어했는데."
 "가정교사에게 배우는 것과 학교에 가는 것과는 다른걸요." 허드슨 부인은 언제나처럼 조용하고 논리적인 어조로 말했다.
 "엠마는 다른 아이들과 어울릴 기회가 없어 쓸쓸한 거예요. 게다가 로손 양이 여기 있는 한, 이대로 학교에는 갈 수 없다는 것을 알고 있으니까요."
 "하지만 로버트는 내 생각에 찬성하려 하지 않거든요." 쥬디는 흥분하여 큰소리로 말했다.
 "펜버튼의 어머님께서는 어떻게 생각하시나요?" 허드슨 부인은 이마를 찌푸렸다.
 "그분이 내 생각에 찬성한다는 건 있을 수 없는 일이에요. 더욱이 산드라는 그 집안의 친구인걸요." 허드슨 부인은 고개를 저었다.
 "그러면 어떻게 하실 작정이세요?"
 "알 수 없어요. 솔직히 말해 어떻게 해야 될지 도무지 알 수 없어요."
 "히린든 님은 어떨까요? 로버트 님에게 얘기해 주실 수가 없을까요? 로버트님도 히린든 님의 말이면 들어주시지 않겠어요?"
 "글쎄요, 그렇게 생각되진 않는데요." 가정부는 한숨을 쉬었다.
 "곤란하군요. 하지만 무슨 수를 써야죠. 그 어린 엠마가 밤마다 울면서 잠자리에 드는 걸 이대로 보고 있을 수만은 없잖아요."
 "글쎄요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "그리고 산드라는 엠마가 수업중에 품행이 나쁘다고 노상 불평을 늘어놓고 있어요."
 "네, 하지만 그건 피차일반 아녜요?"
 "확실히 그래요. 알았어요. 프랜시스에게 전화하는 게 제일 좋을 것 같군요." 쥬디는 프랜시스의 사무실에 전화를 걸었다. 프랜시스는 언제나처럼 쥬디의 목소리를 듣고 기뻐하는 듯했다.
 "이번에는 언제 만날 수 있지?"
 "실은 프랜시스, 당신의 도움이 필요해요."
 "도움?" 프랜시스는 놀란 듯했다.
 "로버트에게 얘기해 주었으면 좋겠어요. 엠마의 교육에 대해, 생각을 바꿔 주기 바란다고 말예요. 엠마는 마을의 학교에 가고 싶어 떼만 쓰고 있어요."
 "알았어요. 그곳으로 가서 엠마에게 직접 얘기하는 게 좋을까?"
 "그렇게 하지 않는 편이 나으리라고 생각해요. 물론 당신이 와 주시면 엠마도 기뻐하리라고 생각하지만, 당신이 돌아간 후에…"
 "음, 무슨 말인지 알겠소." 프랜시스는 뭔가 생각하고 있는 듯했다.
 "하지만 지금, 로버트와 나는 조금… 로버트는 지난 일요일에 우리 집에 들렀었는데, 내게 꽤 거친 말을 하더군." 쥬디는 깜짝 놀랐다.
 "무슨 말을요?"
 "모르겠소? 당신의 일에 관여하지 말아 달라는 거요. 그의 말은 나의 메스꺼운 행위를 알아채어… 이제 팔짱을 끼고 당신의 인생이 파멸되는 걸 바라보고만 있을 수는 없다는 거요." 쥬디는 섬뜩한 느낌이 들었다.
 "아, 미안해요, 나 때문에." 프랜시스는 재미있다는 듯한 어조로 말했다.
 "음, 그때는 나도 약간 이상한 기분이 들었지만, 나중에 잘 생각해 보니, 그는 당신을 위해 가장 좋은 일이라고 생각하여 그런 말을 한 듯해요. 그는 당신… 당신들 두 사람에게 매우 강한 책임감을 느끼고 있어요. 지금, 나는 그와 파멜라와의 결혼이 어떻게 될까 하고 약간 걱정이 됩니다."
 "무슨 뜻이죠?" 쥬디는 몸을 떨고 있었다.
 "그래요… 로버트는 당신에 대해 도의적 책임 이상의 것을 느끼고 있어요. 하지만 그건 쓸데없는 일이오. 안 그래요? 그는 당신과의 약혼을 파기했으니까."
 "네." 쥬디는 아랫입술을 깨물었다. 프랜시스에게 전화를 건 용건을 잊어버리고 있었다.
 "하지만 로버트에게 얘기해 주시는 거죠?" 프랜시스는 망설이고 있더니, 마침내 대답했다.
 "당신이 그러기를 바란다면."
 "그렇게 해주었으면 좋겠어요."
 "알았소. 그가 내일 우리 집에 오기로 되어 있으니까, 그때 말하기로 하죠."
 "고마와요, 프랜시스. 정말 고마와요."
 "고마와할 건 없소. 아직 아무 일도 하고 있지 않으니까." 통화한 내용을 말하자, 허드슨 부인은 기뻐해 주었다.
 "히린든 님은 무언가 설득력이 있는 분이에요. 부인도 아시다시피…" 쥬디는 빙긋 미소지었다.
 "그래요. 하지만 로버트는 그가 토요일에 나와 함께 외출한 일 때문에 프랜시스를 비난한 모양이에요." 가정부는 눈을 크게 뜨며 싱긋 웃었다.
 "정말이에요? 그럴테죠, 그럴테죠."
 "무슨 뜻이죠?" 허드슨 부인은 케이크의 재료를 달기 위해 저울의 균형을 점검하면서 고개를 저었다.
 "나하고는 관계없는 일이에요, 부인."
 "말을 꺼내기만 하고 마는 거예요?" 쥬디는 스툴에 걸터앉았다.
 "아, 로버트만이라도 엠마를 마을의 학교에 보내도록 찬성해 주면, 엠마에게 같은 나이또래의 친구들이 생길 텐데."
 "그리고 그 가정교사도 나갈 테구요!"
 "네, 물론이에요." 쥬디는 한숨을 쉬면서 동의했다.
 "난 이제 엠마를 알 수 없게 되었어요. 전에는 아주 좋은 아이였는데." 허드슨 부인은 체로 밀가루를 거르면서 말했다.
 "할머니나 로버트 님이 사소한 일로 소동을 벌이시기 때문이에요. 이제 겨우 다섯 살이잖아요, 부인. 환경의 변화를 생각하기만 해도, 그에 익숙해지는 데 이삼 개월은 더 걸릴 겁니다!"
 "그럼 엠마를 못 쓰게 만들었다고 생각해요?" 쥬디는 걱정스러웠다.
 "무슨 말씀을! 다만 눈앞의 일을 살펴보는 게 중요하리라고 생각해요."
 "로버트가 오면 언제나 엠마가 소동을 피우는 이유가 뭐라고 생각해요?" 허드슨 부인은 표정을 가다듬고 말했다.
 "엠마는 로버트 님을 마음으로부터 의지하고 있어요. 아니, 내가 생각하고 있는 이상일지도 몰라요. 엠마는 로버트 님을 굉장히 따르고 있고, 노상 로버트 님의 얘기만을 하고 있어요. 물론 히린든 님의 얘기도 하지만, 엠마가 좋아하는 이는 로버트 님이라고 생각합니다." 쥬디는 눈시울이 뜨거워지는 걸 느끼고 손으로 얼굴을 가렸다.
 "알았어요."
 "로버트 님이 마이켈 님의 형제분이라 그럴까요?"
 "아, 당신의 말씀을 잘 알겠어요."
 "어떻게 생각하세요?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "왜요? 난 아무렇게도 생각지 않아요." 허드슨 부인은 밀가루투성이의 손을 앞치마에 닦았다.
 "부인은 로버트 님과 결혼하셔야 했던 거예요. 그랬더라면 로버트 님이 엠마의 아버지가 되었을 텐데…"
 "쓸데없는 소린 하지 말아요."
 "아뇨, 로버트 님이 베네주엘라로 떠나시기 전에 결혼하셨다면 좋았을 텐데요."
 "당신은 그러한 사정을 어디까지 알고 있어요?" 허드슨 부인은 한숨을 쉬었다.
 "로버트 님이 그 일에 대해 자세히 얘기해 주셨어요. 전날밤에요."
 "그래요?" 쥬디는 스툴 밑으로 내려앉았다.
 "다른… 다른 무슨 얘기를 로버트가 하진 않던가요?"
 "아무것도 얘기하지 않았어요. 다만 로버트 님이 출발한다는 말을 듣고 부인은 정신을 잃으셨었다고 말하시더군요."
 "그래요."
 "부인은 로버트 님과 함께 계셔야 했던 거예요. 로버트 님의 부인으로서 말예요." 쥬디는 몸이 얼어붙는 듯했다.
 "우리는 말다툼을 했어요… 지금 돌이켜보면 어리석은 짓을 했다고 생각되지만, 그때는 그렇게 하지 않으면 안 될 듯한 생각이 들었어요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "나는 아직 열아홉 살이었거든요." 허드슨 부인은 무관심한 듯 설탕을 저울에 달고 있었다.
 "그리고 어떻게 되셨죠?" 쥬디는 초조해졌다.
 "이제 새삼스레 그런 얘길 되풀이한들 무슨 소용이 있겠어요? 시간 낭비일 뿐예요."
 "아녜요, 얘길 하면 기분이 가라앉아요." 허드슨 부인은 조용히 말했다.
 "부인은 이 일에 대해 별로 얘기를 하시지 않은 듯하군요."
 "마이켈에게만 했죠." 쥬디는 먼 곳을 바라보는 듯한 표정을 지었다.
 "그래요." 허드슨 부인은 고개를 끄덕였다.
 "우리가 헤어진 날 밤에 무슨 일이 일어났었는지, 로버트가 당신에게 얘기하던가요?"
 "아뇨." 허드슨 부인은 계란을 깨면서 대답했다.
 "나 따위에게 그런 걸 밝히시겠어요."
 "하긴 그렇군요."
 "어떻게 로버트 님과 아시게 되었는지 말씀해 주실 수 있어요?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "회사 상사의 소개로 알게 되었어요. 물론 그 이전에도 그의 소문은 듣고 있었지만."
 "그리고요?"
 "난 로버트에게 전혀 관심이 없었어요. 나는 그런 종류의 여자, 즉 구식 말투를 쓰는 여자가 아니었기 때문예요."
 "그래요?" 가정부는 부드럽게 미소지었다.
 "어서 계속하세요."
 "로버트는 굉장히 열심이었어요. 내가 일하고 있던 하베이 씨의 사무실에 올 때는 언제나 구실을 만들어 가지고 왔어요. 다른 여자아이들은 그를 주의하라고 말해 주었지만, 그 이전에 나는 그가 어떤 사람인지를 알고 있었어요. 언제나 자기 마음대로 하는 사람이에요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "언젠가, 마침내 로버트는 내게 결혼신청을 했어요!" 쥬디는 힘없이 고개를 저었다.
 "믿어지지 않았어요. 어쩌면 나를 침대로 유인하기 위한 책략이 아닐까 하고 생각했지만, 그렇진 않았어요."
 "그리고 무슨 일이 일어났습니까?"
 "으레 하는 방식이었죠. 나를 어머님에게 데려갔고― 그 무렵엔 리치먼드에 계셨어요― 아, 당신도 알고 있죠. 어머님은 내가 마음에 들지 않은 모양이었지만, 로버트가 진지한 태도임을 알고 결혼 준비를 하게 된 거죠. 나는 양친이 모두 교통사고로 돌아가셔서 고아원에서 자랐어요. 그래서 시어머니께서 모든 일을 해주셨어요. 그 베네주엘라 사건이 일어난 건 그때였어요!"
 "그래서 모든 게 끝난 셈인가요?"
 "그래요." 쥬디는 돌아서고 말았다. 이제 더 이상 얘기하고 싶지 않았다. 회상하기만 해도 마음이 아파왔다.
 하지만 그날밤 늦게 목욕을 하고 있을 때 그 대화가 되살아나, 언제나 과거를 후회하고 있는 자신을 느끼는 것이었다. 다리를 씻으면서 쥬디는 그날밤의 사건을 생각해 내고 있었다. 그날밤에 로버트는 구아바 계곡 계획 때문에 베네주엘라로 떠나지 않으면 안 된다고 말했던 것이다.
 
 그날, 언제나처럼 두 사람은 시내에서 만났다. 두 사람이 좋아하는 작은 레스토랑에서 함께 저녁식사를 했다. 쥬디는 일 주일 후면 로버트 펜버튼 부인이 된다는 행복감에 젖어, 로버트가 여느 때보다 말수가 적은 걸 알아채지 못했다. 하지만 식사가 끝나고, 로버트가 리치먼드의 집으로 가자고 말했을 때, 쥬디의 마음에는 막연한 두려움의 감정이 일었다. 이 행복감이 사라지는 게 아닐까 하는 불길한 예감이 들었다. 차 속에서 쥬디는 무엇이 잘못되었는지 여러 가지로 생각해 보았다. 짚이는 일은 없었다. 잘못된 일은 없다고 쥬디는 속으로 중얼거렸다.
 리치먼드의 집은 크고, 전용의 정원이 있으며, 안쪽에는 테니스 코트와 풀장이 있었다. 로버트의 아버지가 지은 집으로, 로버트와 마이켈도 여기서 성장했던 것이다. 루시는 언제나 집에 있었지만, 쥬디를 환영하지 않으리라는 건 알고 있었다. 그걸 알면서도 나를 일부러 여기까지 데리고 오지 않을 수 없을 만큼 큰일이 일어난 거야. 쥬디는 마지못해 차에서 내렸다.
 "왜 나를 이리로 데리고 왔죠, 로버트?"
 "아무튼 안으로 들어가. 한 잔 마셔야겠어."
 중후한 가구들이 놓여 있는 홀을 지나 라운지 쪽으로 걸어가자, 루시의 가정부인 하기스 부인이 놀란 듯한 표정으로 부엌에서 나왔다.
 "오늘밤에는 주무시는 줄 알고 있었습니다, 로버트 님."
 "그럴 작정이었소." 로버트는 무뚝뚝하게 말했다.
 "신경쓰지 말아요, 하기스 부인. 아무것도 필요치 않으니까, 가봐요." 
 "알았습니다."
 말하면서도 가정부는 쥬디에게 의아한 듯한 시선을 보내며 마지못해 문을 닫았다. 쥬디는 소파 뒤에 우뚝 선 채, 로버트가 스카치를 따르는 걸 보고 있었다. 로버트는 초조한 듯이 돌아보며 말했다.
 "코트를 벗고 앉아요. 방해할 사람은 없으니까."
 "왜 나를 이리로 데리고 왔어요?" 쥬디의 얼굴은 온통 불안감에 싸여 있었다.
 로버트는 부드러운 표정을 지었다.
 "그렇게 걱정스런 표정을 짓지 말아, 쥬디. 누구의 방해도 받지 않고 얘기할 수 있는 장소로 가고 싶었던 거요. 그뿐이야. 이리로 와서 앉아요." 쥬디는 코트를 벗고 부드러운 비단 커버를 씌운 소파에 걸터앉았다.
 "무얼 마시겠어?" 로버트가 술병을 가리키며 말했다.
 "아뇨, 좋아요." 그게 어떤 얘기든간에 로버트가 어서 빨리 요점만을 얘기하고, 그것으로 끝내주면 좋겠다고 쥬디는 생각했다.
 로버트는 쥬디의 마음을 헤아리고, 그 진한 회색의 눈으로 쥬디를 내려다보고 있었다. 쥬디는 일어서서 로버트를 껴안고 싶었다. 빨리 로버트가 안심시켜 주기를 바랬다. 마침내 로버트는 입을 열었다.
 "나쁜 소식이 있어, 쥬디."
 "나쁜 소식이라뇨!" 차가운 손에 의해 심장이 움켜쥐어지는 듯한 느낌이었다.
 "무슨 일이에요? 형의 일인가요?"
 "아니, 형의 일이 아니야. 어제 몰란이 베네주엘라에서 죽었어." 쥬디는 무의식중에 목에 손을 갖다대었다.
 "몰란이? 그 데니스 몰란 말예요?" 데니스 몰란은 펜버튼 회사의 현장기술자였다.
 "그래, 몰란은 구아바 계곡 계획의 현장에서 일하고 있었어. 그 일에 대해 얘기 들은 적 있어?"
 "들은 것 같아요." 쥬디는 생각해 내려 했다.
 "당신이 처음에 시작한 계획 아녜요?"
 "그래." 로버트는 고개를 끄덕였다.
 "안 됐군요. 하지만 그 일이 당신과 무슨 상관이…"
 "모르겠소?" 로버트가 우울한 표정을 지었다.
 "네, 그… 그뿐이에요?" 로버트는 한숨을 쉬었다.
 "이 계획은 이미 기한이 넘었어. 머지않아 장마철이 다가오는데, 그때까지는 댐이 완성되어 있지 않으면 안 되는 거예요." 쥬디는 숨을 죽였다.
 "그래서요?" 로버트는 초조한 듯이 신음소리를 냈다.
 "모르겠어, 쥬디?"
 "내가 뭐라고 말하길 바라는 거죠?" 로버트를 응시했다.
 "어째서 몰란이 죽은 일이 우리와 관계가 있는지 알 수 없군요!"
 "알 수 없어? 아니면 알고 싶지 않은 거요?" 로버트는 등을 돌려 앞으로 걸어가더니 맨틀피스에 팔을 걸치고 머리를 기대었다.
 "뻔한 일 아니오!" 로버트는 억눌린 목소리로 말을 계속했다.
 "나는 그곳으로 가서, 그 일이 완성될 때까지 감독하지 않으면 안 돼." 쥬디는 깜짝 놀라며 일어섰다.
 "베네주엘라에 가지 않으면 안 된다는 거예요?"
 "맞아."
 "하지만 왜 당신이?" 이미 쥬디는 며칠 후로 다가온 결혼식의 일을 잊고 있었다.
 "당신이 조금 전에 말한 것처럼, 내가 이 일을 처음에 시작한 거요. 그걸 몰란이 이어받았어."
 "하지만 그렇다 하더라도, 거기엔 다른 기술자들이 있잖… 무슨 뜻이에요? 무슨 말을 하고 싶어요? 언제 떠나죠?" 로버트의 표정이 험악해졌다.
 "나는… 이틀이나 사흘 이내에 떠나지 않으면 안 돼요…"
 "그럴 수 없어요! 로버트, 우리의 결혼을 잊어버렸어요?"
 "잊을 리가 있소?" 로버트는 거칠게 말했다.
 "이게 당신을 이곳으로 데리고 온 이유요. 알겠어? 나는 정직히 말하고 있는 거요. 나의 입장을 알아주기 바래…"
 "당신의 입장이라구요! 나의 입장은 어떻게 되죠?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "그럴 수 없어요. 다른 사람은 안 돼요? 왜 꼭 당신이어야만 하죠?"
 "냉정해져야 해, 쥬디." 로버트의 목소리가 쥬디의 머리를 짓누르는 듯했다.
 "생각해 봐! 내가 베네주엘라에 가고 싶어하는 줄 알아?"
 "난 모르겠어요." 로버트는 한숨을 쉬었다.
 "물론 당신은 알고 있을 거요. 나도 당신과 함께 여기 있고 싶어. 당신과 결혼하고 싶어. 지금까지 죽 당신을 갖고 싶었소. 정말이오."
 "모르겠어요! 이제 가줘요! 변명은 이제 끝났잖아요!"
 "변명이 아니야, 이유지! 당신을 위해 분명히 말하고 있잖아. 이 일은 내가 계획한 거요. 모든 게 순조롭게 진행되었는데, 댐이 폭발하는 바람에 몰란이 죽어 버렸어. 책임이 내게 있다는 건 명백한데, 어떻게 다른 사람을 보낼 수 있겠소?" 쥬디는 손가락을 만지작거리고 있었다.
 "하지만 로버트, 지금은 특별한 때예요. 결혼 준비가 다 되었는데… 그만둘 순 없어요. 다음 주예요."
 "그만두려는 게 아니오. 다만 연기하는 걸 찬성해 달라는 것뿐이지."
 "연기라구요!" 쥬디는 신경질적으로 입술을 깨물었다.
 "그런 일에 승복할 수 있으리라고 생각해요? 우리는 끝나 버렸다는 얘기 아녜요! 연기한다는 건 결혼을 취소한다는 얘기예요."
 "어리석은 소린 하지 마!" 로버트는 초조히 말했다.
 "그렇게 오랜 기간이 아니야. 한 달이나 아마 두 달쯤일 거요."
 "두 달이라구요!" 쥬디는 등을 돌렸다.
 "다른 사람을 보내세요."
 "안 돼." 로버트의 결심은 흔들리지 않았다.
 "쥬디, 나는 힘껏 설명하려 했어. 그런데도 믿어주지 않는다면, 이제 어떻게 해야 좋을지 모르겠어."
 쥬디는 고개를 숙였다.
 "어떻게 믿어야 하죠? 어머님은 이 일을 알고 계세요?"
 "알고 있어."
 "아마 기뻐하셨겠죠?"
 "쥬디!" 로버트는 가슴속을 쥐어짜는 듯한 목소리로 외치며, 쥬디의 어깨를 잡고 자신 쪽으로 돌려세우려 했다.
 "손 대지 말아요!"
 "쥬디, 왜 그래? 내가 마치 결혼을 거부하기라도 한 것처럼 말이오!"
 "그럼 아니란 말이에요?"
 "아니지!"
 "나, 돌아가겠어요."
 "쥬디, 이대로 보낼 순 없어. 연기통지를 할 준비는 되어 있소."
 "집으로 돌아가고 싶어요!" 쥬디는 되풀이했다.
 "뭐든 좋을 대로 준비를 하세요. 어차피 나와는 관계없는 일이니까요. 당신의 어머님이 하신 거겠죠."
 로버트는 제 머리칼을 움켜쥐었다.
 "쥬디, 침착해! 당신을 사랑하고 있어! 이렇게 애원하는데도 안 되겠단 말이오?"
 "글쎄요." 쥬디는 비웃듯이 말했다.
 "무슨 뜻이오?"
 "만일 진정으로 나를 사랑하고 있다면, 이런 식으로 일을 할 리가 없어요!" 쥬디는 호소하는 듯한 눈으로 로버트를 응시했다.
 "로버트, 제발 다른 사람을 보내세요. 피터즈나 라이오넬 그랜트를요.
 "안 돼. 쥬디, 내가 가지 않으면 안 돼. 제발 이해해 줘!"
 "절대로 싫어요!"
 쥬디는 감정적으로 되어 있었다. 그때 쥬디는 어머니가 만들어 준 화려한 드레스를 입고 흰 부케를 들고 세인트 마가렛 교회의 회랑을 걸을 수 없게 되리라는 것과 칼리브 해로의 신혼여행이 한갓 꿈으로 끝나 버리리라는 것 외에는 아무것도 머리에 떠오르지 않았다. 그것은 너무 어린애 같은 생각이었지만, 로버트에 비해 쥬디는― 그때― 아직 열아홉 살에 불과한 어린애였던 것이다.
 로버트는 마치 자신의 요구를 현실화할 말을 찾으려는 것처럼 절망적으로 주위를 둘러보았다.
 "쥬디, 당신은 내게 이럴 순 없을 거야." 로버트의 목소리는 떨리고 있었다.
 "나는… 아아, 당신이 필요해!"
 "당신이? 그걸 믿으란 말인가요?"
 "무슨 뜻이오?" 로버트는 분노와 의혹이 가득찬 눈빛으로 쥬디를 노려보았다.
 "아뇨, 아무것도 아녜요." 쥬디는 로버트도 인내의 한계점에 도달하고 있다는 것을 알아채기 시작하고 있었다.
 "집에 돌아가고 싶어요. 바래다 주겠어요? 아니면 역까지 걸어가서 기차를 타야 할까요?" 쥬디는 코트를 집어들었다. 
 로버트는 우뚝 선 채, 증오에 찬 눈으로 쥬디를 응시하고 있었다.
 "아직 보낼 수 없어."
 로버트는 노여움을 폭발시켰다. 쥬디의 팔을 잡고는 거칠게 끌어당겼다. 쥬디는 온몸에 로버트의 딱딱한 근육을 느꼈다.
 로버트는 쥬디의 입술에 자신의 입술을 갖다대었다. 그것은 지금까지 느낀 적도 없을 만큼 거칠고 열정적인 키스였다. 쥬디의 몸은 로버트를 구하는 기분을 억누를 수 없었으므로 입술이 약간 벌어졌다. 고개를 들었을 때의 로버트의 긴장감이나 눈 속의 차가움조차도 전혀 알아채지 못했다.
 "어때?" 로버트가 말했다.
 "나와 결혼하고 싶지 않다고 말할 수 있으면 말해 봐!"
 쥬디는 로버트를 가만히 바라보고 있었다. 나는 언제까지나 당신을 기다리고 있어요, 라고 말하고 싶어 못 견딜 지경이었다. 하지만 로버트의 말투가 경멸하는 듯이 들렸으므로 힘없이 어깨를 움츠리고 허위적거리면서, 주먹을 휘두르며 로버트의 날카로운 갈색의 얼굴에 어려 있는 경멸의 빛을 실컷 힐난해 주고 싶었다.
 "그래요, 당신과 결혼하고 싶지 않아요!" 쥬디는 힘껏 외쳤다.
 "나… 나는 당신이 미워요!"
 로버트의 표정이 어두워졌다. 그는 억지로 쥬디의 머리의 뒤쪽으로 손을 돌려 입술을 들이대었다. 키스는 로버트의 노여움과 경멸감을 나타내고 있는 것처럼 거칠었다.
 로버트의 집요한 애무 속에서 쥬디는 절망적인 저항을 하기 시작했다. 그것은 승산이 없는 싸움이었다. 로버트는 쥬디보다 훨씬 강했으며, 그는 여자를 다루는 데는 이름난 남자였다. 하지만 로버트는 쥬디의 순결을 존중하여, 쥬디의 몸에는 손을 대지 않았다. 쥬디가 자신의 아내가 되고 자신을 사랑하게 될 때까지 기다릴 작정이었던 것이다. 그러나 이제는 이미 인내의 한계를 넘고 있었다. 로버트의 입맞춤은 전에 볼 수 없었을 만큼 깊고, 길었다. 코트가 어깨에서 흘러내리고 쥬디의 정맥에는 뜨거운 블꽃이 타올랐으며, 그 블꽃이 온몸을 뒤덮었다. 아아, 로버트… 로버트…
 쥬디는 목욕을 끝내고 몸을 닦고 있었다. 육 년 전의 그날밤의 일을 생각해 내자 불안해지고 마음이 아파왔다. 로버트뿐만 아니라 내게도 책임이 있었다. 하지만 그때는 모든 책임이 로버트에게 있다고 생각하고 있었으므로 로버트가 사과하려 했을 때도 귀를 기울이려 하지 않았다. 로버트가 아무리 사과를 해도 죄의 보상이 될 수는 없다고 생각하여, 마치 로버트가 악마이기라도 한 것처럼 그 집으로부터 도망쳐 돌아가 버렸던 것이다.
 보상할 날이 이삼 일쯤은 로버트에게 남겨져 있었지만, 그 기간은 출발을 위한 준비로 소비되었다. 루시 펜버튼은 비참한 결과를 피하려고 스스로 쥬디의 집을 찾아갔지만, 쥬디는 귀를 기울이려 하지 않았다. 새삼스레 결혼식을 연기하는 일이며 결혼 선물 따위에 대한 얘기를 듣고 싶지 않았다. 결국 루시는 모든 책임이 쥬디에게 있다고 생각하여 굉장히 화를 내며 돌아갔다.
 그 후에 로버트가 쥬디의 아파트로 찾아왔다. 자신을 승복시키기 위해 찾아왔다는 것은 알고 있었다. 쥬디는 아직도 로버트가 베네주엘라로 떠나려는 계획을 포기한 게 아닐까 하는 덧없는 희망에 매달려 있었다. 하지만 쥬디가 방문을 열고 로버트를 맞아들였을 때, 로버트의 말은 쥬디의 가냘픈 기대감을 무참히 짓밟았다. 로버트의 얼굴에는 피로의 기색이 역력히 드러나 있었다. 로버트는 지금 당장 관청으로 나가 혼인계를 제출하자고 말했다.
 방해되는 일은 하나도 없었다. 주사만 맞으면 로버트를 따라 베네주엘라로 갈 수 있는 것이다. 쥬디에겐 그것이 희망이었을 것이다. 로버트는 보상을 하려 하고 있다. 양심의 가책을 느끼지 않고 결혼신청을 할 수 있을 리가 없어. 하지만 왜 베네주엘라로 떠나는 일을 내게 고백한 그날밤에 결혼을 요구하지 않았을까? 왜 지금까지 미루고 있었을까? 그후 쥬디는 또 로버트와 심한 언쟁을 벌이고 말았다. 나의 완고함이 두 사람 사이를 엉망으로 만들어 버린 거야!
 로버트와의 일은 이제 끝났다고 생각했다. 로버트가 베네주엘라로 떠난 일이며 일 때문에 결혼이 연기되었다는 짧은 기사가 신문에 실린 걸 쥬디는 읽었었다. 이것은 루시 펜버튼의 체면을 유지하기 위한 것일 뿐이라는 것을 쥬디는 알고 있었다. 이제 결코 다시는 로버트나 그의 가족과는 만나지 않으리라고 결심했었지만, 끝내 운명은 우습게 되었다.
 로버트가 출발한 후의 이삼 주일 동안 쥬디는 비서직을 구하려고 돌아다녔다. 그러나 펜버튼 집안의 사람들을 만날 수는 없었다. 로버트와 헤어진 마음의 아픔을 밤마다 음악회며 영화를 관람하는 일 따위로 달래고 있었다. 아파트에 돌아오면 아무 일도 하지 않고 잠자리에 들 뿐인 나날이 계속되었다.
 쥬디는 스스로도 놀랄 만큼 잠을 잘 잤다. 처음에는 단지 피로해 있었기 때문이라고 생각하고 있었다. 하지만 그러는 동안에 몸에 일어나고 있는 변화를 분명히 알아채게 되었다. 그러나 그때도 쥬디는 그 사실을 알아채지 못하고 지난 이삼 주일 동안의 사건이 단지 몸의 균형을 무너뜨리고 있는 거라고 믿으려 하고 있었다. 아침에 일어났을 때 구역질이 나고 강한 커피 냄새를 맡고 싶지 않다고 생각했을 때에 비로소 쥬디는 자신이 임신하고 있음을 알았던 것이다.
 쥬디는 몹시 당황했다. 양친이 없는 쥬디에게는 의지할 수 있는 사람이라곤 아무도 없었다. 자신과 같은 상황에 빠진 사람들을 구제하는 단체가 있다는 말을 들은 적이 있었지만 그런 단체와 관계를 맺고 싶지 않았다. 어떤 알지 못하는 사람에게 모든 일을 얘기함으로써 자신을 공공연한 동정의 눈으로 바라보게 하는 일이 두려웠던 것이다.
 오히려 임신했음을 알았을 때, 로버트에게 곧바로 대책을 강구하게 했어야 했던 것이다. 하지만 그때 쥬디의 생각으로는 로버트는 아이를 자신이 기르고 싶어하겠지만 자신을 아내로 받아들일 것으로는 생각되지 않았다. 그러나 달리 방법도 없어, 쥬디는 부득이 루시 펜버튼에게 베네주엘라의 주소를 알려 달라고 부탁했다. 루시로부터의 회신은 없었지만, 며칠 후에 마이켈 펜버튼이 찾아왔다. 어머니의 건강이 좋지 않아 대신 찾아왔다고 말했지만, 그때 비로소 루시 펜버튼이 로버트에게 두번 다시 쥬디와 교제하지 말라고 말하고 있었음을 알게 되었다.
 자신이 로버트의 주소를 알고 싶어하고 있는 진정한 이유를 알리고 싶지 않았던 쥬디는 상당히 경계하면서 로버트의 형과 얘기를 했다. 하지만 마이켈은 매우 친절했다.
 쥬디는 로버트에게 한 번밖에는 편지를 보내지 않았다. 이유는 밝히지 않고 단지 자신을 만나러 영국으로 돌아올 수 없겠느냐는 내용의 편지였다.
 로버트의 회답은 적어도 앞으로 삼 개월 동안은 돌아갈 수 없으리라는 간단한 내용이었다. 쥬디는 방심상태였다. 누구에게 상담해야 좋을지 알 수 없었다. 그 편지를 받은 지 이삼 일 후에 다시 마이켈 펜버튼이 찾아왔을 때, 그녀는 절망한 나머지 저도 모르게 눈물을 보이고 말았다. 쥬디의 방으로 들어가, 마이켈은 쥬디를 앉혀두고 자신이 차를 끓였다. 쥬디는 온화한 마이켈에게 용기를 얻어 모든 것을 얘기하고, 마이켈은 열심히 귀를 기울이고 있었다. 그리고 로버트에게 한번 더 편지를 내어 진실을 알리라고 말해 주었다. 진실을 알면 결코 그처럼 차가운 회답을 보내지는 않으리라고 마이켈은 말했다.
 하지만 쥬디는 이상스런 확신을 갖고 있었다. 로버트는 아기의 일을 알게 되어도 체면치레로는 돌아오겠지만 나의 일은 어찌 되든 상관하지 않으리라고 완고히 생각하고 있었다.
 마이켈과 쥬디는 여러 가지로 의논했지만, 결국 아무것도 알리지 않는 편이 낫겠다는 결론에 도달했다.
 그후에도 마이켈은 빈번히 쥬디의 집을 방문하게 되었는데 마이켈의 어머니가 두 사람의 만남을 반대하리라는 것은 분명했다. 하지만 쥬디는 그와 만나는 게 기뻤다. 그와 얘기를 하고 있으면, 거칠어진 마음이 온화해지고 안정이 되었다. 어느날, 마이켈은 쥬디에게 갑자기 프로포즈를 했다. 쥬디는 깜짝 놀랐다. 마이켈이 이러한 생각을 하고 있었다니! 쥬디로서는 마이켈을 결혼 상대의 남성으로 의식한 적은 없었다. 마이켈은 해군사령부로부터 말레이지아의 서해안에 있는 라툰에 주재하도록 명령받고, 그 명령을 따를까 말까 망설이고 있는 참이었다.
 결국 쥬디가 결심하도록 만든 것은, 그곳이라면 아무에게도 알려지지 않은 채 아기를 낳을 수 있으리라는 마이켈의 말이었다. 로버트의 일은 더 연기될 듯했으며, 영국으로 돌아올 때까지 결혼하고 있으리라고도 생각할 수 있었다. 어쨌든 쥬디는 이 비참하고 불행한 사건을 빨리 잊어버리고 싶었다. 임신한 결과뿐만 아니라, 쥬디에게 아기가 생긴 일을 알고도 왜 알리지 않았는가고 로버트로부터 추궁당하지 않도록 하려면, 마이켈의 프로포즈는 큰 유혹이며 절호의 기회였다.
 여러 해가 지나면서 쥬디는 자신이 그때 이유없는 도피생활을 하며 모래 속에 머리를 파묻고 모든 걸 파산시켜 버리고 싶어하는 겁쟁이 같은 어리석은 욕망에 자극을 받아 움직이고 있었음을 알게 되었다. 아마 마이켈은 책임감을 느끼고 있었으리라. 그는 기회를 부여하여, 쥬디의 마음이 일단 흔들리는 걸 보고는 쥬디가 꺾일 때까지 열심히 설득했다. 두 사람은 며칠 후에 호적에만 올리는 형태로 결혼을 했다.
 마이켈의 친구들이 증인이 되어 주었다. 두 사람은 모두 사실상 루시가 이 결혼을 인정하고 있지 않음을 알고 있었다. 루시는 왜 마이켈이 그런 여자와 결혼하고 싶어하는지 이해할 수 없었으며, 쥬디의 행위를 펜버튼 집안에게 계략을 쓰려는 고의적인 짓이라고 해석하고 있었다.
 두 사람은 결혼한 지 한 달이 못되어 펜버튼 집안의 본거지를 피하여 라툰을 향해 출발했다. 그곳에서는 두 사람의 결혼이 정식으로 이루어진 것이 아니라고 생각하는 사람은 아무도 없었다.
 쥬디는 봄에 아기를 낳았고, 마이켈은 누구보다도 딸의 탄생을 기뻐했다. 마이켈은 엠마가 태어난 이 개월 후부터 겨우 쥬디와 동침하려 했다. 쥬디는 마이켈의 관대함에 감사하고 있었지만, 그에게서는 로버트에게서 느낀 감격을 느낄 수는 없었다.
 
 쥬디는 욕실에서 거울 속에 비친 자신의 모습을 무표정하게 응시하고 있었다. 아마 그때 로버트가 나보다 일 쪽을 선택했다고 믿고 있었던 건 큰 잘못이었어. 나하고 구아바의 폭발 사건 중의 어느 하나를 선택하라는 건 무리한 얘기야. 라툰에서 여러 해를 보내고 있는 동안에 로버트에게 애정이 사라져 버렸다고 마음으로부터 생각하고 있었으니, 나는 정말 어리석기 짝이 없었어! 단지 로버트와 헤어진 괴로움을 잊어버리기 위해서만, 그에게 증오심을 불태웠던 것이다. 그러나 마이켈이 그처럼 비극적으로 죽어 버림으로써, 이러한 혼란 상태 속에 빠져 버릴 줄을 대체 누가 상상이나 했겠는가.

                   10
 
 이튿날 아침에 11시가 지나서, 산드라는 잔뜩 화를 내며 부엌으로 달려왔다.
 "그애는 형편없는 아이예요! 내 교과서 위에 잉크병을 쏟아 버렸어요!"
 "저런, 미안해요! 곧 타이르겠어요." 쥬디는 사과했다.
 "내버려 둬요!" 산드라가 말했다.
 "이미 내가 혼내 주고 왔으니까요." 빵을 굽고 있던 가정부는 고개를 들고, 쥬디는 신경이 날카로와지는 걸 느꼈다.
 "어떻게 혼내 주었지요?"
 "그넷줄을 끊어 버렸어요."
 "뭐라구요?"
 쥬디는 창가로 달려갔다. 벗나무에 매달려져 있는 그네의 밧줄이 끊어져, 회색빛 속에 냉랭하고 불길한 모습으로 드리워져 있었다.
 "그 밖에는 방법이 없었는걸요." 산드라는 독선적으로 말했다.
 "아니면 뺨이라도 때려 준 편이 나았다는 말인가요?"  쥬디는 천천히 고개를 저었다.
 "하지만 저 그네는… 저건 엠마가 좋아하는 거예요."
 "맞아요. 그래서 그렇게 한 겁니다."
 허드슨 부인은 불만스런 표정을 지었지만, 쥬디는 애써 공평해지려 했다. 엠마가 일부러 잉크병을 뒤엎었으면 벌을 받는 게 당연하지. 고의로 그랬다면…
 "그럼 엠마는 지금 어디 있죠?" 쥬디는 아무튼 기분을 가라앉히려 했다. 산드라는 어깨를 움츠렸다.
 "제 방에 있지 않을까요. 그런데 커피 좀 마실 수 있어요? 방으로 가져가고 싶어요. 편지도 써야 하구요. 배우려고 하지 않는 아이 때문에 귀중한 시간을 낭비하다니, 원!"
 쥬디는 대꾸하고 싶은 충동을 누르고, 산드라에게 커피를 건네주었다. 가정교사가 가버리자, 허드슨 부인이 분개하여 외쳤다.
 "정말 짓궂은 짓이에요, 부인." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "산드라는 그러는 게 옳다고 생각한 모양이에요. 엠마가 통 말을 듣지 않으니까." 허드슨 부인은 대단한 기새로 말했다.
 "아마 그 어린아이가 그처럼 즐거운 듯이 그네를 타고 있는 걸 그 사람은 질투한 거예요. 하지만 틀림없이 히린든 님이 로버트 님에게 적절한 충고를 해주실 거예요. 그렇게 되면 우리도 평화로이 지낼 수 있어요."
 쥬디는 깜짝 놀라 허드슨 부인을 바라보았다. 그녀가 이토록 열을 올려 말하는 소리를 들은 건 처음이었다.
 "하지만 너무 낙천적으로만 생각할 수도 없어요. 로버트는 누구의 명령도 받기를 싫어한다는 것을 당신도 알고 있겠죠!" 쥬디는 창가로 걸어갔다.
 "엠마가 무얼 하고 있는지 가보는 게 좋겠어요."
 엠마는 자신의 방에 있는 침대에 누워 불만스런 표정으로 천장을 응시하고 있었다. 쥬디는 딸의 동정을 살피러 온 것을 산드라 로손이 알아채지 못하도록 조용히 방문을 닫았다.
 "무얼 하고 있니?" 쥬디는 애써 밝은 어조로 말했다.
 "또 잘못을 저질렀다지?" 엠마는 코를 훌쩍였다.
 "선생님은 그넷줄을 끊어 버렸어요."
 "하지만 너는 선생님의 책에 잉크를 쏟았잖아?"
 "틀려요! 난 그런 일 하지 않았어요! 선생님은 그렇게 말하지만, 그건 내가 그런 게 아녜요. 우연이에요!"
 "정말?"
 "정말이에요. 선생님이 내 팔을 밀어서, 그래서… 잉크병이 뒤집힌 거예요."
 "그럼 왜 잉크병이 네 팔 가까이에 있었니?"
 "우리는 테이블에서 공부하고 있었어요. 그런데 선생님이 이쪽으로 오라고 말했기 때문에, 난 테이블을 돌아갔어요. 그랬더니… 그랬더니…"
 "잉크병이 뒤집혔단 말이지?
 "네."
 "알았다." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "하지만 선생님은 네가 일부러 그랬다고 생각한 모양이더라. 얌전히 하고 있지 않았던 게 아냐?"
 "네, 하지만 틀려요."
 "어떻게 틀려?"
 "난 나쁜 짓을 하진 않았어요. 선생님이 말하는 대로 테이블을 돌아갔어요. 그때 선생님이 나의 팔을 밀었기 때문에 잉크가 쏟아졌어요. 선생님은 굉장히 화를 내며, 나보고 작은 악마라고 그랬어요. 엄마, 내가 작은 악마예요?"
 "물론 아니다, 엠마야. 로손 양은 당황한 거야. 그래서 말을 잘못한 거겠지."
 그렇게 말은 했지만 역시 쥬디는 그런 말을 듣고 싶지 않았다. 아마 엠마가 과장해서 말하고 있을 것이며, 지난 일요일에 일어난 일 때문에 짓궂은 짓을 할 만큼 산드라의 마음이 좁지는 않으리라고 생각하고 싶었다. 그러나 산드라가 그러한 보복을 했다는 사실이 쥬디의 마음을 몹시 불안하게 만들었다. 이렇게 된 이상 프랜시스가 로버트를 어떻게든 잘 설득시켜 주기를 바랄 뿐이었다. 하지만 잘되어 갈까…
 엠마의 뾰로통해진 작은 얼굴을 바라보며 쥬디는 화제를 바꿨다.
 "내일 시내까지 나가볼까? 겨울옷을 살펴보자." 엠마는 그네의 일만을 생각하고 있었다.
 "엄마, 그네를 본래대로 해 놓을 수 있을까요?"
 "그럼 할 수 있을 게다."
 "오늘 할 수 있어요?" 엠마의 얼굴이 환히 빛났다.
 "아니, 오늘은 안 돼, 엠마야."
 "그럼 언제?"
 "알 수 없지. 하지만 이삼 일 안엔 할 수 있을 거야."
 "삼촌이 고쳐 줄까요?" 엠마는 이마를 찌푸렸다.
 "그렇게 해주면 좋겠는데… 엄마는 어떻게 생각해요?"
 쥬디는 초조감을 겨우 억누르고 있었다. 결국 무엇이든 로버트가 하는 거군!
 "삼촌이 또 오시면 해줄 게다. 자, 얼굴하고 손을 씻고 오너라. 이제 곧 점심을 먹을 시간이야."
 점심식사 후에 산드라가 외출을 하자, 쥬디는 마음이 놓였다. 자신을 억압하고 있는 존재가 없어지니 집 안의 공기는 미묘하게 변했다. 쥬디는 저도 모르는 사이에 전화 벨이 울리기를 기다리며 라운지에 앉아 있었다. 틀림없이 프랜시스로부터 전화가 걸려올 거야.
 그날은 몹시 추웠지만 난로 옆에 있으면 따스하고 쾌적한 느낌이었으므로, 산드라가 차 마실 시간에 돌아오지만 않으면 잠시 편히 쉴 수 있겠다고 생각했다. 하지만 왠지 불길한 예감이 들었기 때문에, 쥬디는 갑자기 라운지를 나와 엠마를 찾으러 갔다.
 엠마의 방은 텅 비어 있었다. 욕실에도 없었다. 오늘 아침에 산드라가 그네를 잘라 버린 일 때문에 엠마가 엉뚱한 복수를 하려 하고 있는 게 아닐까 하는 두려운 생각이 머리에 떠올라 급히 산드라의 방으로 달려갔지만, 그곳은 그 방 주인처럼 싸늘한 기운이 감돌고 있었다.
 허드슨 부인과 함께 있으리라는 생각이 들어 밑으로 내려가 보았지만, 허드슨 부인은 혼자 거실에 있었다. 대체 어디로 갔을까?
 "아마 정원에 있겠죠." 가정부는 즉흥적으로 대답했다.
 "아, 그렇겠군요. 정원에 있으리란 걸 깜박 잊고 있었어요."
 "같이 가 보시죠."
 회색이 정원을 뒤덮고 있었다. 나무들 사이에 희미한 안개가 낀 채 해가 지려 하고 있었다. 바깥은 숨도 쉴 수 없을 만큼 추워, 쥬디는 몸을 떨었다. 매우 조용했다. 엠마의 모습은 보이지 않았다.
 "엠마!" 쥬디는 참을 수가 없어 외쳤다.
 "엠마야! 어디 있니?" 주위는 고요했다. 쥬디는 가정부를 돌아보았다. 허드슨 부인이 난처한 듯이 고개를 저었다.
 "그쪽에 없어요?"
 "아뇨. 아, 어쩌나! 그쪽에 없어요?"
 허드슨 부인의 대답을 기다리지 않고, 쥬디는 미친 듯이 정원을 가로질러 진눈깨비가 내리는 속에 천천히 흔들리고 있는 그네 쪽으로 달려갔다. 엠마는 그곳에 쓰러져 있고, 머리에서는 피가 스며나오고 있었다.
 "아아, 엠마! 엠마!"
 쥬디는 흐느껴 울며 무릎을 꿇고, 엠마의 이마에 손을 갖다대었다. 허드슨 부인이 달려와 심장에 손을 갖다대는 걸 보고 쥬디는 핏기를 잃고 있었다.
 "엠마는… 엠마는 죽었어요?"
 "아뇨, 부인. 괜찮아요." 허드슨 부인이 긴장된 목소리로 말했다.
 "하지만 상당히 출혈을 하고 있고, 이렇게 습기찬 공기 속에선… 빨리 구급차를 불러 주세요!"
 쥬디는 엠마의 옆을 떠나고 싶지 않아 망설이고 있었지만, 여기 있어도 아무 일도 할 수 없음을 알아채고는 급히 집 안의 라운지로 달려갔다. 손가락이 몹시 떨려 두 번이나 다이얼을 잘못 돌려 버렸다. 그때 안마당 쪽에서 자동차 소리가 들려, 쥬디는 창가로 달려갔다.
 애스턴 마틴에서 로버트가 내렸다. 그의 갈색 얼굴은 거의 무표정했지만, 지금은 그런 일은 아무래도 좋았다. 엠마는 상처를, 심한 상처를 입고 있어. 로버트 같으면 엠마를 살릴 수 있을 거야!
 쥬디의 얼굴을 보자, 로버트는 쥬디의 팔을 잡아 흔들며 말했다.
 "대체 어찌 된 거요? 쥬디, 무슨 일이 일어난 거요?"
 쥬디는 더듬거리며 로버트에게 열심히 설명을 했다. 로버트는 쥬디를 밀어내고, 성큼성큼 정원으로 걸어나가 곧바로 엠마가 쓰러져 있는 곳으로 달려갔다. 로버트는 일순 부서진 그네를 이마를 찌푸리며 바라보고 있더니, 정신을 잃고 있는 엠마의 상처를 살피기 시작했다.
 "대체 어찌 된 거요?"
 "엠마는 이 나무에 올라 이 가지에서 떨어져 버렸나 봐요. 그래서 모서리에 머리를 부딪친 거예요!"
 허드슨 부인이 대답했다. 로버트는 고개를 끄덕이며 일어섰다.
 "모포를 갖다 줘요, 허드슨 부인. 차에 태워 엠마를 병원으로 데리고 가겠어요."
 허드슨 부인은 눈으로 동의를 구하는 것처럼 쥬디를 바라보았는데, 쥬디가 몸을 떨며 고개를 끄덕이는 걸 보고는 황급히 달려갔다. 쥬디는 다시 엠마의 옆에 꿇어앉아, 엠마의 축 늘어진 작은 손을 잡고 두 손으로 껴안았다. 쥬디는 흐느껴 울고 있었다. 그리고 쇼크를 받아 정신을 잃을 듯했다.
 "쥬디, 정신차려요. 허둥대어도 아무 소용없어요. 나와 함께 병원엘 가겠어요?"
 "물론이죠." 이 말만을 겨우 할 수 있었다. 로버트는 양 가죽으로 된 코트를 벗어 쥬디의 어깨에 걸쳐 주고는 허드슨 부인이 돌아오기를 초조히 기다리고 있었다.
 "엠마를 움직여도 괜찮아요?" 쥬디는 몹시 걱정이 되었다.
 "뼈가 부러진 것 같진 않소. 아무튼 이렇게 습기찬 곳에서 어디로든 옮겨야지."
 "정말 엠마를 살릴 수 있을까요?" 로버트는 크게 외쳤다.
 "물론이오. 물론 엠마는 완쾌될 거요." 로버트도 신경이 피로해진 듯했다.
 가정부는 두꺼운 모포를 갖고 돌아왔다. 로버트는 세심한 주의를 기울여 엠마의 몸을 모포로 둘러쌌다. 쥬디는 무의식중에 흘러내려 응고된 핏덩이에 눈을 돌렸다. 불현듯, 로버트가 엠마를 자신의 아이임을 모른 채 엠마가 죽어 버리는 게 아닐까 하는 무서운 예감이 들었다.
 팬벌로우 부근에 있는 병원으로 향하는 차 속은 악몽 같았다. 쥬디는 자신의 무릎을 베개 삼아 엠마를 뉘었다. 그리고 이따금 상처 부위에 작은 솜을 갈아대곤 했다.
 허드슨 부인이 미리 전화를 해두었기 때문에, 병원에 도착하자 엠마는 곧 들것에 실려 운반되어 갔다. 의사는 매우 친절했으며, 엠마의 검사와 X선 촬영이 끝날 때까지 대합실에서 기다리도록 말해 주었다.
 시중드는 사람이 차를 날라왔지만, 로버트는 거의 입에 대지도 않고, 쥬디는 무슨 일이든 하고 있어야만 할 것 같은 기분이어서 계속 차를 마셨다. 로버트는 엠마가 좀 나아졌을 거라느니 오늘은 춥다는 따위의 말밖에 하지 않았지만, 쥬디는 기꺼이 로버트의 얘기 상대가 되어 주었다. 로버트가 없으면 혼자서 얼마나 두려운 기분을 맛보았겠는가. 몇 분 후에 간호원이 나타났다.
 "펜버튼 부인, 이쪽으로 와 주시겠어요?"
 쥬디는 로버트를 흘끗 바라보았다. 로버트는 안심시키는 것처럼 고개를 끄덕였다. 쥬디는 간호원을 따라 작은 검사실로 걸어갔다. 엠마가 아직 의식을 잃은 채 들것 위에 뉘어져 있었다. 의사가 입을 열었다.
 "펜버튼 부인." 말하며 쥬디의 손을 잡았다.
 "뭔가 나쁜 일이라도 있어요?" 불안스레 엠마를 내려다보고 있던 쥬디가 의사를 돌아보았다.
 "뭡니까?"
 "아, 펜버튼 부인, 침착하세요. 엠마는 곧 좋아집니다. 다만 수혈이 필요해요." 쥬디는 숨을 죽이고 손을 입에 갖다대었다. 의사는 말을 계속했다.
 "그런데 불행히도 엠마의 혈액은 매우 희귀한 혈액형이에요. RH마이너스의 AB형입니다. 여기엔 그 혈액이 없으므로 더 큰 병원에 사람을…"
 "로버트의 혈액형도 그래요!" 쥬디는 큰소리를 질렀다. 의사가 의아한 듯한 표정을 짓자, 쥬디는 얼굴이 새빨개졌다.
 "로버트?"
 "네, 펜버튼 씨 말예요. 엠마의… 나의 시동생이에요."
 "그게 정말입니까?" 의사의 표정이 이내 밝아졌다.
 "로버트 씨가 혈액을 제공해 주시면 되겠는데…"
 "그건 알 수 없어요. 하지만… 아마…"
 이렇게 말하고 나서 후회했지만, 엠마를 위한 일이니 어찌하겠는가. 엠마의 생사문제는 쥬디가 불유쾌한 생각을 하는 일보다 훨씬 중요한 일이었다. 밀러 의사는 간호원에게 고개를 끄덕였다.
 "펜버튼 씨를 불러요."
 쥬더는 들것 가까이로 가서, 엠마의 핏기를 잃은 볼이며 피로 얼룩진 머리를 안쓰러운 듯이 내려다보았다. 불쌍하게도, 아직 이렇게 어린데… 모두 그 그네 탓이야. 엠마는 끊어진 그네줄을 고치려고 했던 거야. 로버트는 간호원을 따라 검사실로 들어왔다. 의사는 천천히 로버트에게로 다가와 카르테의 메모를 보며 가만히 생각하고 있었다.
 "아, 펜버튼 씨, 지금 펜버튼 부인께 수혈 얘기를 했습니다만, 엠마의 혈액형은 매우 희귀한 것이에요. 당신의 혈액형은 엠마의 혈액형과 같다면서요?" 로버트는 깜짝 놀란 듯했다.
 "그럼 내가 엠마에게 혈액을 제공할 수 있다는 말이군요?"
 "네, 그래요. 만일 동의해 주신다면."
 "물론, 기꺼이 제공하죠." 로버트는 초조한 듯이 코트의 단추를 끄르고 커프스를 풀었다.
 "곧 해주세요."
 쥬디는 마음이 약해지기 시작하고 있었다. 모든 일이 도저히 견딜 수 없게 되어 의자의 등에 겨우 몸을 지탱하고 있었다. 밀러 의사는 쥬디의 안색이 창백함을 알아채고, 돌아다니고 있는 간호원에게 펜버튼 부인을 대합실로 데려가도록 지시했다.
 "아뇨, 난 여기 있겠어요." 쥬디는 목 속이 죄이는 듯한 느낌을 억누르며 간청했다.
 "여기 계신대도 도움이 되는 일은 아무것도 없어요." 간호원은 안심시키듯이 말했다.
 "자, 나가 주세요. 엠마의 의식이 회복되었을 때, 부인이 정신을 잃고 계시면 곤란하지 않겠어요?"
 쥬디는 로버트에게 마지막 희망을 거는 듯한 시선을 보냈지만, 로버트는 모르는 체했다. 로버트는 자신의 생각을 감추는 데에는 도사였다. 대합실에서 쥬디는 몇 시간이나 기다리고 있었던 것 같은 느낌이 들었지만, 실제로는 그렇게 길지 않았다. 정신이 맑아지자 초조한 느낌이 들어, 지금 무엇이 어떻게 되고 있는지 알고 싶었다. 이미 수혈이 끝났을까. 로버트는 어디에 있을까. 문을 열고 복도를 둘러보아도 간호원이나 시중 드는 사람들이 분주히 오갈 뿐, 쥬디에게 소식을 전해 주러 오는 사람은 아무도 없었다. 그때 젊은 간호원이 다가왔다.
 "이리로 오세요, 펜버튼 부인." 간호원은 미소짓고 말했다.
 "따님이 의식을 회복했어요. 만나시겠습니까?"
 쥬디는 잠자코 고개를 끄덕이고는 간호원을 따라 복도를 걸어갔다. 엠마는 머리에 흰 붕대를 감고는 있었지만, 생기를 되찾은 것처럼 보였다. 쥬디는 침대 옆에 꿇어앉아 엠마의 작은 손을 볼에 갖다대었다.
 "아, 엠마!" 엠마의 입술에 미소가 떠올랐다.
 "안녕, 엄마." 엠마는 힘없이 말했다.
 "머리에 상처를 입었어요."
 "알고 있다, 엠마야. 너는 나무에서 떨어졌어. 하지만 이제 안심이야. 모두들 매우 친절히 해주셨어." 엠마는 눈을 감았다가 다시 떴다.
 "알고 있어요. 삼촌이 얘기해 주었어요."
 쥬디는 재빨리 병실을 둘러보았다. 엠마의 일에 너무 골몰하여, 다른 사람들의 일을 잊고 있었던 것이다. 침대의 다리께에 서서 카르테를 살피고 있는 의사며, 그 옆에 수녀가 있는 걸 겨우 알아챘다. 그러나 로버트의 모습은 눈에 띄지 않았다. 쥬디의 궁금해 하는 시선을 알아챈 수녀가 말했다.
 "펜버튼 씨는 부인과 엠마가 단둘이 만나고 싶어하리라고 생각하신 거예요."
 "그래요?" 쥬디는 다시 엠마에게로 시선을 돌렸다.
 "기분은 어떠니?"
 "괜찮아요." 엠마는 이마를 찌푸렸다.
 "팔에 상처를 입고, 다리도 다쳤어요."
 "별로 큰 상처는 아녜요." 수녀가 말했다.
 "걱정할 건 없어요. 머리의 상처가 완전히 나으면 이삼 일 후에라도 집에 돌아갈 수 있어요."
 "이삼 일!" 엠마는 외쳤다.
 "하지만 나는 여기서 혼자 있고 싶지 않아요."
 "혼자 있는 게 아냐!" 쥬디는 외치고, 시스터를 쳐다보았다.
 "내가 함께 있어도 괜찮을까요?" 수녀는 이마를 찌푸렸지만 선선히 동의했다.
 "네, 오늘밤만이라면 괜찮을 거예요. 엠마야, 엄마가 계시는 게 좋으니?" 엠마는 쥬디의 손을 꼭 잡았다.
 "네, 물론이에요!"
 "잘 알았습니다. 수속을 밟겠어요." 수녀가 병실을 나가자 의사가 다가왔다.
 "자, 어린 귀부인, 이제 나무에 오르는 게 얼마나 어리석은 일인가를 알았겠지?" 엠마는 입술을 깨물었다.
 "나, 나무에서 떨어졌어요?"
 "그래, 하지만 그 얘긴 나중에 하자. 너는 좀더 잠을 자야 해." 의사는 매우 온화했다.
 "걱정하지 말아라. 잠을 깨었을 때도 엄마가 여기 계실 테니까." 복도에 나서자, 쥬디는 의사에게 물었다.
 "펜버튼 씨는 어디 있죠?"
 "대합실에 있지 않은가요? 병실에 머물러 계시겠으면 그걸 설명하시는 편이 낫겠죠."
 "네, 그렇군요." 쥬디는 망설이고 있었지만, 그렇게 해야 한다는 건 알고 있었다.
 쥬디는 곧 대합실로 돌아갔다. 로버트는 의자에 앉아 잡지를 읽고 있었다.
 "엠마는 진정제를 맞고 잠들어 있어요." 로버트는 잡지를 내려놓고 일어섰다.
 "알았어요." 로버트의 표정은 그 말을 들어도 밝아지지 않았다. 쥬디는 한참 망설이고 있다가 겨우 입을 열었다.
 "의사가 병실에 머물러 있어도 좋다고 하셔서 그러기로 했어요. 저어… 집에 돌아가서 우리의 물건을 조금 갖다 주시겠어요? 허드슨 부인이 짐을 꾸려 줄 테니까요."
 "알았어요. 그런데 엠마… 엠마는 좋아졌소?"
 "상당히 좋아졌어요. 나… 난 당신에게 매우 감사히 생각하고 있어요."
 "이제 괜찮아요." 로버트는 잠시 아래를 내려다보고 있더니 조용히 말했다.
 "하나만 알고 싶은 게 있소. 어떻게 내 혈액형이 엠마의 것과 같다는 걸 알았지?" 쥬디는 얼굴이 새빨개졌다.
 "마이켈이 얘기해 주었어요." 로버트는 엄격한 표정을 지었다. 그리고 괴로운 듯한 목소리로 말했다.
 "쥬디, 제발 가르쳐 줘! 어째서 엠마가 형이 아닌 내 혈액형과 같지? 매우 희귀한 혈액형인데 말이오!"
 
                   11
 
 쥬디는 가만히 로버트를 바라보고 있었다. 본의 아니게 의사에게 혈액형 얘기를 해 버렸을 때부터 이렇게 되리라는 건 예상하고 있었던 일이지만, 막상 그러한 처지에 직면하자, 쥬디는 마음의 동요를 억제할 수 없었다.
 "당신에게 그러한 질문을 할 권리는 없다고 생각해요." 겨우 쥬디는 입을 열었다.
 "권리? 권리라구? 물론 있지. 엠마가 내 아이라면 당연히 알아야 하겠지." 쥬디는 로버트에게서 달아나려 했다.
 "어떻게 그런 말을 할 수 있어요? 나를 위해 생각을 돌리지도 않고 베네주엘라로 가 버린 주제에!"
 "그건 틀려!" 로버트는 손가락에 힘을 주어, 쥬디의 부드러운 살을 죄어들어갔다.
 "아, 하느님, 나를 용서해 주십시오. 하지만 그건 당신을 위한 일이었소! 당신은 형과 결혼해 버렸어. 나를 기다리지 않고… 베네주엘라로부터 돌아왔을 때, 난 차라리 당신이 이 세상에 죽어 없어져 주길 바랐어. 믿어줘!"
 쥬디는 몸을 떨고 있었다. 침착하려 했지만 로버트의 살이 닿으면 몸의 깊은 곳에서 감정이 흐트러졌다.
 "나… 난 당신에게 편지를 보냈어요." 쥬디는 작은 소리로 중얼거렸다.
 "그래요, 당신더러 돌아와 달라구. 당신을 만나고 싶다구요."
 "하지만 그 이유는 아무것도 적혀 있지 않았어!" 로버트는 달려들 듯한 기세였다.
 "어떻게 대답하면 되지? 무슨 변한 일이 있었소? 나는 구아바에 가지 않으면 안 되었던 거요. 폭발의 원인을 규명하지 않으면 안 되었던 거요. 그런데 어떻게 모든 일을 팽개치고 영국으로 돌아올 수 있었겠소?" 이젠 로버트의 얼굴이나 목소리도 긴장되고 있었다.
 "쥬디, 당신이 그날 밤에 집에서 뛰쳐나갔을 때, 내 기분이 어땠는지 당신이 알 수 있겠소? 당신이 내 프로포즈를 거절했을 때, 내가 얼마나 괴로와했는지, 당신은 결코 알 수 없을 거요! 나는 당신을 사랑하고 있었소!" 쥬디는 로버트의 시선을 견딜 수 없어 겨우 말했다.
 "이젠 모두 끝난 일이에요 "
 "내게 있어서는 달라!" 로버트는 외치듯이 말하고는 쥬디의 몸을 흔들었다.
 "마치 어제 일어났던 일 같아. 그날밤에 내가 괴로와하지 않은 것 같소?" 쥬디는 천천히 고개를 저었다.
 "내게서 아이를 빼앗기 위해 그런 말을 하고 있는 게 아니라는 걸, 내가 어떻게 알 수 있죠?"
 "쥬디! 형은 엠마에 대한 책임을 내게 맡겼어. 내게는 어떤 방법으로든 엠마의 인생을 인도할 권리가 있어. 왜 형이 그런 일을 했으리라고 생각하지?" 쥬디는 로버트에게 등을 돌리고 어깨를 움츠렸다.
 "알 수 없어요. 전혀 알 수 없어요."
 "아니, 당신은 알고 있을 거요, 쥬디. 제발 쥬디, 엠마가 내 아이라고 말해 줘!" 쥬디는 돌아보고 입술을 떨며 말했다.
 "잘 알았어요, 로버트." 쥬디는 외쳤다.
 "엠마는 당신 아이예요! 하지만 당신은 결코 그걸 증명할 수 없어요!"
 "정말이오?" 로버트는 깜짝 놀랄 만큼 큰소리로 말했다.
 "오, 이게 어찌 된 일이람!"
 "이제 게임은 그만해요. 로버트, 나는 이제 어린애가 아녜요. 당신은 이전에 나를 경멸하고 있었고, 지금도 나를 당신의 아이를 돌보기에 적합한 인간이라고는 생각하고 있지 않은 거죠?"
 로버트는 쥬디에게 다가가려 했지만, 생각을 돌린 듯이 방을 나가 버렸다. 쥬디는 혼자 남겨졌다. 비참했다. 이튿날 아침에 허드슨 부인이 엠마를 만나러 왔다. 쥬디는 병원의 좁은 침대에서 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 허드슨 부인의 온화하며 개성적인 따스함이 주위의 분위기를 바꾸었다. 엠마는 곧 가정부가 가져온 지그조 퍼즐에 열중했다. 오늘 아침의 엠마는 안색은 별로 좋지 않았지만, 핏기가 전혀 없는 건 아니었다. 허드슨 부인은 쥬디에게 비난하는 듯한 시선을 보냈다.
 "대체 어젯밤에 무슨 일이 있었나요? 얼굴이 말이 아녜요!"  쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "별로… 그저 잠을 좀 못 이루었을 뿐이에요."
 "그뿐입니까?" 허드슨 부인은 혀를 찼다.
 "내가 알아보지 못할 줄 아세요? 걱정거리가 있으시군요. 엠마의 질환 이외의 다른 걱정이." 허드슨 부인은 자세를 고쳐 바로 앉았다.
 "그리고 로버트님도요!" 그녀는 의아하다는 표정을 지었다.
 "어젯밤에 병원에서 돌아왔을 때 로버트 님의 얼굴은 굉장히 초췌해 보였어요! 난 지금은 로손 양을 가엾게 생각하고 있어요."
 "로손 양?"
 "네, 산드라 로손 말예요. 그분은 오늘 아침에 나가셨어요."
 "산드라가 무슨 일을 저질렀습니까?" 쥬디는 깜짝 놀라 말했다.
 "왜요?"
 "이유는 여러 가지가 있겠지만요." 허드슨 부인은 말했다.
 "가장 큰 이유는 엠마를 마을의 학교에 보내기로 한 때문이리라고 생각해요." 쥬디는 깜짝 놀랐다.
 새 장난감을 갖고 노는 데 열중하고 있던 엠마도 놀라 고개를 들었다.
 "정말? 엄마, 정말이에요?" 엠마는 흥분하고 있었다.
 "허드슨 부인이 그러니까. 하지만… 하지만 왜 로버트가 그렇게 말했죠?" 허드슨 부인은 의기양양하여 얘기하기 시작했다.
 "라운지에서 얘기하는 소리를 우연히 엿들은 거예요. 그후에 로손 양이 얘기해 주었는데, 별로 확실한 것은…"
 "그럼 나는 학교에 가게 되는 거죠?" 엠마가 끼어들었다.
 "그래, 하지만… 로버트가 히린든 씨의 얘기는 하지 않던가요?"
 "아뇨, 부인. 로버트 님은 병원에서 돌아오셨을 때는 기분이 언짢으셨고, 댁으로 돌아가실 때도 별로 기분이 좋아지시지 않았는걸요."
 "적어도 우리는 목적을 달성했군요." 허드슨 부인은 고개를 끄덕였다.
 "그래요. 로버트 님도 그 사람을 좋아하셨던 것 같진 않아요. 그 사람은 귀여운 어린애를 가르칠 만한 성품을 가진 사람이 못되었어요." 엠마가 침대 위에서 뛰었다.
 "언제부터 학교에 갈 수 있어요?"
 "자, 조용히 해라. 그렇지 않으면 또 머리가 아프게 돼. 학교는 아마 새 학기부터 나가게 될 게다." 엠마는 무릎을 껴안았다.
 "아아, 멋있다!"
 "그래, 하지만 뭐든 자신이 마음먹은 대로 되리라고 생각하면 안 돼. 삼촌이 말야…" 쥬디는 금방 울음이 터져나올 듯했다.
 허드슨 부인은 쥬디의 마음의 동요를 알아챈 모양으로, 엠마의 관심을 지그조 퍼즐 쪽으로 돌려 주어, 쥬디는 겨우 자신의 마음을 가라앉힐 수 있었다. 허드슨 부인은 집에 돌아올 때는 전화로 알려 달라고 말하고 돌아갔다. 오후에는 예기치 않은 방문객이 찾아왔다. 시어머니는 마치 왕족의 부인처럼 엄숙하게 병실로 들어왔다.
 "어머, 저런! 엠마야, 대체 어찌 된 거니?"
 엠마는 이 과장된 말을 듣고는 겁을 먹고 금방 울음을 터뜨릴 듯했다. 쥬디는 대답했다.
 "엠마는 상당히 좋아졌어요. 이 병원의 의사들은 아주 훌륭한 분들뿐이에요. 그렇지?"
 엠마는 고개를 끄덕였지만, 루시는 노골적으로 혐오감을 느끼는 표정으로 바라보았다.
 "하지만 이렇게 돼서! 이애는 독실에 좀더 설비가 좋고 융단이 깔린 방에 있도록 해야 해! 엠마야, 기분은 어떠니?"
 "좋아요." 엠마는 쥬디를 바라보며 말했다. 엠마는 로버트의 아파트에서 병이 났던 그날밤 이후로 할머니에 대해 결코 마음의 문을 열지 않게 되어 있었다.
 루시는 침대의 가장자리에 걸터앉아 엠마에게 작은 꾸러미를 건네주었다.
 "자, 위문품이다. 아주 영리한 엠마의 선물이다." 그리고 또 쥬디를 바라보며 말했다.
 "왜 어젯밤에 알려 주지 않았니?"
 "알려 드리지 않았던가요? 나는… 로버트가…"
 "로버트는 오늘 아침에 알려 주더구나. 전화로 말야." 루시는 노골적으로 혐오감을 나타내고 있었다.
 "당연히 로버트는 네가 엠마의 어미니까 네가 알려 주리라고 생각한 거야."
 쥬디는 긴장된 표정을 지었다. 로버트는 자신이 아이의 아버지라는 걸 아직 루시에게 얘기하지 않은 모양이군. 하지만 언젠가는…
 "죄송합니다. 어머님께 쓸데없는 걱정을 끼쳐 드리고 싶지 않아서…"
 "쓸데없는 걱정이라니? 쥬디, 나는 이 아이의 할머니야! 손녀가 심한 상처를 입은 건 알 권리가 있다."
 "어머님은 너무 심하세요! 엠마는 분명히 다쳤어요. 머리를 다치고 타박상도 입고요. 하지만 그뿐이에요…"
 "그뿐이라고?" 루시는 경멸하듯이 말했다.
 "쥬디, 수혈이라는 건 간단히 할 수 있는 게 아니야." 쥬디는 숨을 깊이 내쉬었다. 아, 로버트가 어머니에게 수혈 얘기를 해 버렸군!
 "이 병원에 피가 있어 다행이었지. 여기에 없었으면 어떻게 되었겠니?"
 "무슨 피 말예요, 엄마?" 엠마가 걱정스러운 듯이 물었다.
 "아무것도 아냐, 엠마야." 그리고 루시가 갖고 온 꾸러미를 열자 비싼 인형이 나왔다.
 "이것 봐! 예쁘잖니?"
 쥬디는 엠마의 관심을 돌리려고 했지만, 로버트 자신이 혈액 제공자라는 생각이 머릿속을 떠나지 않고 있었다. 루시는 돌아갈 때에 다시 말했다.
 "엠마를 더 좋은 병실로 옮기도록 말해 두겠다!"
 "부탁이에요! 여기가 좋아요. 그리고 나는 오늘밤엔 집에 돌아갈 거예요."
 "그럼 로버트에게 얘기하지. 내 손녀가 이런 데 있다니, 생각하기만 해도 끔찍하다."
 "그러시고 싶으면 그렇게 하세요."
 "네게서 그런 말을 들을 필요는 없다!" 루시는 고개를 저었다.
 "로버트는 로손 양을 내보낸 일도 얘기해 주었어. 왠지 알고 있니?"
 "엠마가 마을의 학교에 나가기 때문이겠죠."
 "마을의 학교라고?"
 "그래요."
 "로버트는 대체 무얼 생각하고 있는지 모르겠다." 루시는 눈을 가늘게 떴다.
 "물론 네가 뒤에서 조종한 일이겠지만." 쥬디는 이번에는 한 발짝도 물러서지 않았다.
 "엠마는 다른 아이들과 함께 어울릴 필요가 있어요, 아시겠지만요."
 "아, 쥬디." 루시의 입이 일순 일그러졌지만, 목소리에는 기묘하게 씁스레해 하는 느낌이 풍기고, 눈에는 탄원하는 듯한 빛이 스쳐갔다.
 "쥬디, 넌 또 로버트의 마음에 상처를 입힐 짓을 했니?"
 "로버트의 마음에 상처를 입히다니요? 제가요?" 루시의 말을 되풀이했다.
 "나는 어리석은 늙은이야. 이제 가봐야지. 허버드가 차 속에서 기다리고 있어."
 "안녕히 가세요."
 시어머니의 모피 코트가 어둠 속으로 사라져 갔을 때, 쥬디의 뇌리를 희미한 어떤 불안감이 스쳐갔다.
 그날밤 늦게 쥬디는 택시를 타고 집으로 돌아갔다. 버스 승객들의 소란스런 잡담 속에는 도저히 끼어들 기분이 되지 않았다.
 바깥은 습기차고 몹시 추웠지만, 집 안은 따스하고 밝았다. 하지만 쥬디의 마음은 음울하기만 했다.
 "식사는 드셨나요?"
 "아뇨, 먹지 않았어요. 하지만 배가 고프지 않아서…"
 쥬디는 갑자기 입을 다물었다. 맞은편 테이블 위의 화병에 꽂혀 있는 흰 장미꽃에 신경이 쏠린 것이다.
 "저 꽃은 웬 거죠?"
 "오늘 오후에 보내왔어요. 예쁘죠?"
 "누구한테서?" 허드슨 부인은 어깨를 움츠렸다.
 "카드가 달려 있지 않던데요. 부인이 모르세요?"
 "아뇨, 몰라요. 오늘 로버트… 로버트에게서 연락이 있었나요?"
 "아뇨, 부인. 로버트 님이 장미꽃을 보내 주셨다고 생각하세요, 부인?" 쥬디는 이내 그걸 부정했다.
 "아뇨… 아뇨, 그렇게는 생각하지 않아요. 나… 나는 그저 전화가 걸려오지 않았나 해서."
 "알았습니다." 허드슨 부인의 표정은 마음속을 들여다보고 있는 듯했다.
 "어린아이는 어때요?"
 "잠들어 있어요." 쥬디는 한숨을 쉬었다.
 "아침에는 돌아가야죠."
 "부인은 피곤하세요. 주무셔야 합니다. 따뜻한 우유를 갖다 드리죠."
 "아뇨, 아직… 괜찮아요. 그런데 로손 양은 어디… 어디로 갔어요?"
 "틀림없이 런던으로 갔을 거예요, 부인. 히린든 양을 만나러 가지 않았나 생각됩니다."
 "아, 파멜라 말이죠." 쥬디는 고개를 끄덕이고는 소파에 드러누웠다.
 "그러고 있으면 부인도 병이 나십니다."
 "괜찮아요. 고마와요, 허드슨 부인." 갑자기 고요한 밤 공기를 가르고 요란한 브레이크 소리가 울리더니, 집 앞에 한 대의 차가 멎었다. 반사적으로 쥬디는 일어서서 엉킨 머리칼을 매만졌다.
 "나를 찾는 사람이면 없다고 해요. 난 지금 아무도 만나고 싶지 않아요."
 "그게 좋겠군요, 부인."
 쥬디는 손을 뒤로 돌려 라운지의 문을 닫고 마침 침입자가 들어오는 걸 힘으로 막으려는 것처럼 방문에 기대었다. 하지만 쥬디의 잠시동안의 마음의 평온은 홀을 걸어오는 발걸음소리에 의해 산산조각이 나 버렸다. 차가운 공기와 함께 로버트가 담배며 세이빙 크림 등의 남자다운 냄새를 풍기며 방으로 들어왔을 때, 쥬디는 가까스로 몸을 가누고 서 있었다.
 로버트는 쥬디를 발견하자 문을 닫고는 오버의 단추를 끌렀다. 쥬디는 되도록 로버트로부터 떨어져 있으려 했다. 두 사람은 잠시 동안 잠자코 서로 바라보고 있었다.
 "병원에 다녀오는 길이오, 당신을 만날 줄 알고. 대체 어떻게 돌아왔소? 히린든 씨가 바래다 주었소?"
 "프랜시스?" 쥬디는 얼굴을 찡그렸다.
 "아뇨, 왜요?"
 "히린든 씨가 병문안을 가겠다고 하기에 말이오." 로버트는 어깨를 움츠렸다. 쥬디는 부들부들 떨고 있었다.
 "엠마는 상당히 좋아졌죠?"
 "잠들어 있었지만, 호흡도 규칙적으로 하고 안색도 훨씬 좋아졌소."
 "그래요?" 쥬디는 몹시 신경질적으로 되어 있었다.
 "왜 그래! 내가 여기에 온 이유를 들어주지 않겠소?" 쥬디는 어깨를 움츠렸다.
 "알았어요. 왜 여기엘 왔어요?"
 램프의 희미한 불빛에 비친 로버트는 어딘지 피로해 보였다. 눈이며 입 가장자리에 긴장한 자국이 남아 있었다. 로버트는 사이드 테이블 위에 놓인 흰 장미를 흘끗 바라보고 있더니, 이윽고 이렇게 말했다.
 "당신을 만나러 왔어, 쥬디."
 "왜요? 이 이상 얘기할 건 아무것도 없으리라고 생각하는데요. 엠마가 처음부터 당신의 아이였다는 사실을 어머님께 언제, 어떻게 고백할지 내게 가르쳐 줄 생각이 없다면 말예요."
 "쥬디!" 로버트는 괴로운 듯이 외쳤다.
 "그런 식으로 말하지 말아. 아무도 엠마의 아버지 얘기를 내 입을 통해 듣게 되지는 않을 거요!" 쥬디는 가만히 로버트를 응시하고 있었다.
 "그 말을 믿으란 말인가요?" 로버트는 천천히 고개를 저었다.
 "내가 그런 일을 할 것 같소? 나도 피와 눈물이 있는 인간이오! 우리 이외의 사람에게는 엠마가 형의 딸로 통할 것이며, 앞으로도 쭉 그럴 거요. 내가 사랑하고 존경한 한 남자를 위해, 그리고 그 딸을 위해!" 쥬디는 눈물을 글썽이고 있었다.
 "알았어요. 그럼 왜 당신은 그걸 알지 않으면 안 되었죠?" 로버트는 쥬디를 바라보며 말했다.
 "당신이 형과 결혼한 일과 형을 사랑하게 된 일과는 아무런 관계도 없음을 확인하고 싶었기 때문이오. 나는 제멋대로인 남자니까."
 "마이켈은 내게 굉장히 잘해 주었어요. 나는 그가 없으면 어떻게 해야 좋을지를 몰랐었을 거예요."
 "그럴지도 몰라. 하지만 역시 내게 얘기를 해야 했던 거요!" 로버트는 외쳤다.
 "쥬디, 나야말로 당신이 의지해야 할 남자였소! 형은 아니오!"
 "하지만 대체 어떻게 해야 좋았다는 거죠? 당신은 없었어요. 그리고 임신했으니 돌아와 결혼하자고는 너무 노골적이라 말할 수 없었어요. 그런 때에 마이켈은 부드럽게 나를 돌봐 준 거예요!" 로버트는 쥬디의 홀쪽한 몸을 불안스레 내려다보았다.
 "당신은 아무것도 모르고 있군. 나는 당신의 말을 기꺼이 받아들였을 텐데." 쥬디는 가슴이 죄어드는 듯한 느낌이었다.
 "내게 그런 말을 할 수 있어요? 내 편지를 보고 그런 회답을 보내준 주제에…" 로버트는 한숨을 쉬었다.
 "알고 있어, 알고 있어요. 하지만 나는 화를 내고 있었어. 알아줘, 쥬디. 당신은 나의 말에 전혀 귀를 기울이려 하지 않았지. 내가 프로포즈했을 때도 거절했어. 사업상의 내 입장을 이해하려고도 하지 않았어. 어떻게 그 편지의 진정한 의미를 이해하라는 거요? 찢어 버리고 말았어. 하지만 그후에 생각이 달라졌어."
 "왜요?"
 "아, 뭔지는 알 수 없어. 우리의 관계가 완전히 끝나 버렸다고는 생각되지 않은 거요. 베네주엘라에서 돌아왔을 때, 왜 우리가 헤어졌는지를 밝히기 위해, 다시 당신을 만나려 했었지."
 "당시의 편지는 전혀 그런 느낌을 주지 않았어요."
 "알고 있어. 하지만 당신은 정말 내 형과 결혼하지 않으면 안 되었던 거요?"
 "간단히 결정한 건 아녜요. 믿어줘요. 난 고독했어요. 마이켈은 나를 조금이라도 이해하려고 동정심을 보여준 유일한 사람이었어요. 마이켈… 마이켈은 내게, 당신에게 편지를 보내어 진실을 알리도록 권했어요. 마이켈은 당신이 기꺼이 책임을 지리라는 걸 알고 있었던 것 같아요. 하지만… 하지만 나는 그런 식으로 당신과 결혼하고 싶진 않았어요…" 쥬디는 등을 돌려 달려갔다.
 로버트는 쥬디를 뒤쫓아가서 쥬디의 허리를 잡고는 저항하는 쥬디의 몸을 강한 힘으로 끌어당겼다. 로버트의 입술이 목덜미에 닿았다. 로버트는 신음했다.
 "아, 쥬디, 이제는 놓치지 않겠어!" 쥬디는 로버트에게 몸을 맡기고 있었다. 대답을 구하고 있는 로버트 때문에 쥬디의 마음이 아파왔다. 쥬디는 대들듯이 말했다.
 "당신은 엠마의 아버지일지는 몰라도 파멜라 히린든과 약혼을 하고 있어요. 그러므로 이렇게 나하고 서로 사랑할 자격은 없어요."
 "자격이 없다고?" 로버트는 눈물로 흠뻑 젖은 쥬디의 눈을 들여다보았다.
 "내겐 어떤 자격이든 있어. 당신을 사랑하고 있어, 쥬디. 이제 그만둘 순 없소. 나를 믿어줘요. 당신이 형과 결혼한 걸 알았을 때는 확실히 당신을 미워했소. 하지만 당신도 나를 사랑하고 있을 거요. 그러니 나를 거절하지 말아 줘." 쥬디는 천천히 고개를 저었다.
 "나… 나는 당신을 사랑하고 있어요. 하지만 결코 당신의… 당신의 애인이 되지는 않을 거예요!"
 "그런 말은 하지 않았잖아! 그런 이유로 당신은 지난 토요일에 내게서 달아나 버린 거요?" 쥬디는 부들부들 떨고 있었다.
 "하지만 그렇게 생각할 수밖에 없잖아요. 당신은… 당신은 파멜라의 약혼자…"
 "파멜라를 사랑하고 있진 않아. 지금까지도 사랑한 적이 없어. 오늘 아침에 파멜라에게 그렇게 말하고 왔소." 쥬디는 눈을 깜박였다.
 "정말?"
 "그래, 당신이 지금도 나를 사랑하고 있다는 걸 알고도 다른 여자와 결혼할 수 있으리라고 생각하오?"
 로버트는 쥬디를 힘껏 껴안았다.
 "아아, 쥬디. 당신은 지금까지 내게 얼마나 큰 고통을 안겨 주었는지 모르고 있어. 잊혀지지 않아… 잊혀지지 않아…" 로버트는 부드럽게 쥬디와 입을 맞추고 점점 열렬해져 갔다.
 쥬디는 마치 물속을 헤엄치고 있는 듯한 느낌이 들었다. 몸은 의지와는 반대로 로버트를 구했으며, 로버트의 팔 속에서 녹아들 듯했다. 겨우 몸이 떨어졌을 때, 로버트의 얼굴은 창백하고 긴장되어 있었다.
 "당신은 나와 결혼하지 않으면 안 돼. 결혼하고 싶다고 말해 줘. 그렇지 않으면… 하느님, 나를 도와 주십시오… 나는 어떻게 하면 되지!" 쥬디는 두 손으로 로버트의 볼을 부드럽게 쓰다듬었다.
 "언제든 당신이 말하시는 때에! 하지만 나는 그전에 당신에게 사과드려야 할 일이 있어요. 육 년 전에, 나는 바보였어요. 나야말로 잘못했던 거예요. 아, 정말 난 뭐라고 말하면 좋죠?" 쥬디는 고개를 저었다.
 "난 갖고 싶었어요. 아시겠어요! 당신의 아이를 갖고 싶었던 거예요!"
 로버트는 다시 쥬디를 끌어당겨 입을 맞추었다. 그 어느 때보다도 길고 열렬한 키스였다.
 "이제 괜찮아. 아무 말도 하지 말아, 쥬디. 지금도 당신을 갖고 싶어. 하지만 정식으로 결혼할 때까진 두번 다시 당신에게 요구하지 않기로 결심했어."
 "그리고 엠마의 일도?"
 "물론이오. 진실을 알고 있는 건 당신과 나뿐이오."
 "그리고 어머님이겠죠?"
 "파멜라의 일은 이미 얘기했어. 엠마의 일을 알아챘다 해도 아무 말도 하지 않을 거요."
 "그래도…" 루시가 병원에서 돌아갈 때에 묘하게 이상한 말을 남긴 것도 이제 이해가 되었다.
 "쥬디." 로버트가 갑자기 말했다.
 "만일… 만일 내가 엠마의 일을 알아채지 못했으면 아무 말도 않을 작정이었소?" 쥬디는 고개를 숙였다.
 "내가 당신과 파멜라 사이에 끼어들 그런 여자라고 생각하세요?"
 "쥬디, 내가 파멜라에 대해 품고 있는 감정은 당신에 대한 것에 비하면 보잘것없는 것임을 지난 토요일에 알 수 있었을 거요. 고맙게도 산드라가 그네 줄을 끊어 주었고, 입에 올리기에도 두려운 일이지만 엠마의 사고가 없었던들 앞으로 몇 개월을 더 끌게 되었을지도 몰라."
 "하지만, 당신은 이번 봄에 파멜라와 결혼하기로 되어 있었잖아요?"
 "정말 그렇게 생각하고 있었소?" 로버트는 고개를 저었다. 쥬디는 로버트의 볼을 어루만지며 말했다.
 "하지만 내가 프랜시스와 외출했던 날에 당신은 굉장히 화를 내고 있었어요…"
 "질투를 하고 있었던 거요!" 로버트는 큰소리로 말했다.
 "당신이 나를 더 신용하고 있었다면, 내가 왜 화를 내고 있는지를 알았을 텐데."
 "아, 로버트." 쥬디는 로버트의 목을 껴안았다. 그리고 생각해 내고 싶지도 않다는 듯이 이마를 찡그렸다.
 "산드라가 그네 줄을 끊은 걸 어떻게 알았어요?"
 "허드슨 부인이 얘기해 주었소." 쥬디는 부드럽게 미소지었다.
 "당신이 있어 주어 정말 운이 좋았어요. 안 계셨으면 어떻게 되었을지! 그런데 그때 왜 여기엔 오셨죠?"
 "히린든 집안에 들렀다 오는 길이었소. 프랜시스가 엠마의 학교 얘기를 해주어서."
 "내가 부탁한 거예요."
 "얘기 들었어. 그리고 나도 그건 생각하고 있던 거요. 특히 일요일 사건 이후로 엠마의 교육에 대해 다시 생각해 보려고 결심한 거요."
 "당신이? 정말?" 쥬디는 로버트를 껴안았다.
 "아 기뻐요!"
 "산드라와 같은 사람에겐 엠마는 맞지 않았어. 산드라는 일종의 감시자였소. 그런데 언제 결혼해 주겠어? 곧, 좋지?" 쥬디는 갑자기 눈을 크게 떴다.
 "흰 장미!" 쥬디는 외쳤다.
 "당신이 보내준 거군요. 저 흰 장미꽃!" "물론, 누가 그런 걸 보내 주겠소?"
 "나는 어젯밤에 병원에서의 일이 있은 후로 당신의 일을 생각하지 않으려 하고 있었어요. 당신이 꽃을 보내 주시다니!" 로버트는 쥬디를 부드러운 눈으로 바라보았다. 쥬디의 얼굴이 상기되어 왔다.
 "나도 어젯밤에 그런 식으로 당신과 헤어지고 싶진 않았소. 당신에게 결혼을 신청하기 전에 파멜라에게 얘기해 두지 않으면 안 되었던 거요. 나는 자유로와질 필요가, 절대로 그럴 필요가 있었던 거요."
 "마이켈이 이렇게 되리라는 걸 예상하고 있었다고 생각해요?"
 "아마 그랬을 거요. 형은 당신이 특별한 일이라도 있기 전엔 결코 내게 연락하지 않으리라는 걸 알고 있았고, 또 당신을 언제나 보호해 줄 인간이 있다는 걸 확인할 필요가 있었던 거요." 로버트는 쥬디를 끌어당겼다.
 "오, 로버트, 나는 굉장히 행복해요." 램프가 켜진 라운지에 오랫동안 정적이 흐르고 있었다. 하지만 로버트는 결심한 듯이 쥬디에게서 떨어졌다.
 "가봐야지. 이 이상 이러고 있으면, 정말 가기 싫어질 거야."
 쥬디는 로버트의 윗옷 단추를 끄르고 실크 샤쓰만을 입은 로버트의 따스한 몸에 스스로 안겼다.
 "산드라가 가버려서 침실은 하나 비어 있는데…" 로버트는 고개를 저었다.
 "쥬디, 나는 당신을 굉장히 좋아해. 하지만 분별심을 가져야지. 나는 결혼할 때까지 기다릴 수 있어."
 "알았어요. 다음엔 언제 만나 주시겠어요?"
 "아침에 병원엘 가서 엠마에게 얘기합시다. 엠마는 어떻게 생각할까?"
 "엠마는 당신을 굉장히 좋아해요. 알고 있으면서… 그리고 엠마가 장성한 후에 사실을 얘기해 주면 돼요." 로버트는 쥬디의 볼에 키스를 했다.
 "엠마는 틀림없이 이해해 줄 거요. 엠마는 내 딸이니까."
                           < 끝 >



