섬수혼령탈혼검 제1권 표지
제목: 섬수혼령탈혼검 제1권(전4권)
지은이: 용대운

- 차 례 - 

정통무협(正統武俠)의 새로운 세계를 위하여...
序 章
제 1 장 천고한사(千古恨事)
제 2 장 고동풍운(古洞風雲)
제 3 장 고동서광(古洞曙光)
제 4 장 강호하산(江湖下山) 
제 5 장 흑백무상(黑白無常)
제 6 장 낭자교정(娘子交情)  
제 7 장 천인혈잔(千人血殘)
제 8 장 혈우성풍(血雨腥風)
제 9 장 취의여인(翠衣女人)
제 10 장 진청지주(眞靑蜘蛛)
제 11 장 정사원한(情事怨恨)

스읏...!
손이 움직이는 순간, 상대의 목숨은 벌써 손아귀에 들어와 있다.
이것이 섬수(閃手)다!
딸랑...!
방울 소리가 울리는 순간, 혼은 어느 새 구천(九天)을 달리게 된다.
이것이 혼령(魂鈴)이다!
스릉...!
일단 검이 뽑혀지기만 하면, 반드시 피를 보고야 만다.
이것이 탈혼검(奪魂劍)이다!
만약 한 사람이 이 세 가지를 모두 가지고 있다면, 
그 자야 말로 진정한 천하무적(天下無敵)이라고 할 수 있을 것이다.
그가 바로 섬수혼령탈혼검(閃手魂鈴奪魂劍)이다!
정통무협(正統武俠)의 새로운 세계를 위하여...
이 작품은 <태황기(怠荒記)>와 <쾌도강산(快刀江山)>에  이은 <용대운(龍大雲)프로>의 세 
번째 작품이다. 또한 신무협(新武俠)과 구무협(舊武俠)으로 양분되었던 국내 무협계에 또 다
른 방식으로 선보이게 되는 새로운 무협양식의 첫 작품이다.
그 새로운 시도란 바로 중국의 정통무협(正統武俠)을  국내 독자의 정서에 맞게 수정,  개작
(改作)하여 전혀 다른 작품으로 바꾸는 것을 말한다.  쉽게 말하자면 일종의 편역(編譯)이라
고 할 수도 있지만, 단순한 번역보다는 개작에 더욱 치중하였기 때문에 감히 '편저(編著)'라
는 이름을 붙이게 되었다.
사실 중국의 무협은 무협계의 태두(泰斗)인 김용(金庸)과 고룡(古龍)등의  몇몇 걸작을 제외
하고는 국내의 독자들에게 커다란 호응을 받고 있지 못하다. 
그 원인은 여러 가지 찾을 수 있겠으나 우선은 산만하고 방대한 스토리 구성과 장황하고 늘
어지는 문장, 그리고 중국인  특유의 정서에서 비롯되는 상황의  어색함으로 국내 독자들의 
입맛에 맞지 않았기 때문일 것이다.
하나 무협 본연의 의미를 생각한다면 비록 포장은 어울리지 않을지 몰라도 그 안에 담겨 있
는 내용만큼은 국내의 어느 작품과 견주어도  손색없는 좋은 작품들이 많이 있다고  생각한
다.
그러한 작품들이 외양의 부실로 사장(死臧)되는 것이  아까워 <용대운프로>의 출범 기념으
로 몇몇 질좋고 우수한 중국 작품들을 현대적인 무협정서에 맞게 개작하여 내놓게 된 것이
다.
그 의미는 독자여러분들이 판단할 노릇이겠으나, 적어도  독자들에게 좋은 읽을거리를 제공
한다는 측면에서 내 개인으로서는 바람직한 일이라고 본다.
물론 무분별한 무협의 개작은 자칫 원작(原作)의 가치를 훼손시키고 졸작을 양산하는 또 다
른 악순환을 일으킬 수 있으나, 적어도 <용대운프로>에서 출간하는 작품 만큼은 내 개인의 
명예를 걸고 최대한의 성의로 정성을 다하여 독자들에게 질높은 만족감을 선사하겠다는  것
을 약속드린다.
이 작품 <섬수혼령탈혼검(閃手魂鈴奪魂劍)>은 그런 면에서 <용대운프로>의 새로운 시도를 
독자들에게 검증받는 첫 단계이자 시발점이라고 할 수 있다.
이 작품의 원제목은 <천수검(千手劍)>이나,  개작 과정에서 <섬수혼령탈혼검>으로  바뀌었
다. 제목이 바뀐 만큼 그 안의 내용도 상당히 바뀌었으나, 기본적인 포맷 만큼은 그대로  살
려 두었다.
앞으로 <용대운프로>에서는 수준 높은  신작(新作)과 함께 중국의  고전명작(古典名作)들도 
훌륭히 개작하여 독자여러분들에게 최고의 무협적 재미를 줄 수 있도록 최선을 다할 생각이
다.
친구의 배반으로 삼 년동안 지옥같은 동굴속에 갇혀 있어야만 했던 당대무림 제일의 쾌남아
(快男兒), 남환악(藍環岳)!
오른손에는 천하에서 가장 날카로운 애검 한수홍(寒水紅)을, 왼손에는 누구도 피할 수 없는 
공포의 암기인 혼섬구령(魂閃九鈴)을, 그리고 가슴에는 불같은 복수심을 안고서 폭풍같은 질
주를 시작하는 그의 앞길을 가로막을 자는 과연 누구인가?
이제 진한 사나이의 내음이 물씬 풍겨나는  거친 무림(武林)의 세계(世界)가 여러분들의 눈
앞에 가득 펼쳐질 것이다.
 
독자여러분들의 건승을 빈다.
원단지절(元旦之節) 용화소축(龍華小築)에서 

용대운(龍大雲) 배상(拜上).



序 章
이것은 한 자루의 검(劍)이다.
길이는 아홉 자.
넓이는 가운데 손가락 정도 된다.
연하기가 허리띠같아서 허리에 마음대로 감을 수도 있고, 날카롭기는  강철을 무 베듯 잘라
버릴 수 있을 정도이다.
검신(劍身)의 중앙에는 한 가닥 붉은 혈선(血線)이 그어져 있고, 손잡이는 검은 흑오옥(黑烏
玉)으로 만들어져서 멀리서 보기에는 몸에 붉은 줄이 그어져 있는 한 마리  검은 뱀처럼 보
인다.
이 검의 이름은 한수홍(寒水紅).
한수홍이 우유빛 검광(劍光)을 뿌릴 때면 어김없이 한 사람의 생명이 이슬처럼 사라져갔다. 
지난 십 오년간 강호(江湖)의 어느  누구도 한 마리 독사처럼  영활하게 움직이는 한수홍의 
검날을 피한 사람이 없었다.
그래서 사람들은 이것을 '탈혼검(奪魂劍)'이라 불렀다. 
이것은 방울이다.
방울의 수는 모두 아홉 개.
아홉 개의 방울은 얼핏 보기에는 비슷해 보였으나 모두 조금씩  달랐다. 가장 큰 것은 호두
알만 했고, 가장 작은 것은 어린 아이의 엄지손톱만 했다.
방울의 표면에는 정교한 문양이 새겨져 있었고, 그 문양 또한 제각기 달랐다.
은은한 금광(金光)이 감도는 아홉 개의 방울은 여인의 장신구같기도 했고, 어린아이의 장난
감 같기도 했다.
하나 이것은 천하에서 가장 무서운 살인암기였다.
방울이 한 번 울리면 사람의 혼백을 앗을 듯한 음향이  터져나왔고, 그 음향이 채 사라지기
도 전에 한 사람의 생명이 속절없이 끊어지고는 했다. 
일단 발출되면 괴이한 방울소리와 함께 사람의 목숨을 앗아가는 이 아홉 개의 방울은 혼섬
구령(魂閃九鈴)이라는 것이다.
하나 사람들은 이것을 '혼령(魂鈴)'이라 불렀다.
손.
하나의 손.
이것은 남자의 손이다.
거칠고 투박하며, 손마디가 굵어서 남자다운 힘을 느끼게 하고 있다.
하나 손가락이 의외로 길고 혈색이 좋아서 훌륭한 장인(匠人)이 만든 조각품 같기도 했다.
이 손은 천하에서 가장 빠른 손이었다. 그리고 가장 무섭기도했다.
움직이지 않을 때의 이 손은 누군가에게 술을 따르기도 하고 맛있는 음식을 집기도 하며 시
장에서 물건을 사기도 하는 평범한  손이다. 하나 일단 움직이기만 하면  천하의 누구도 이 
손을 벗어날 수 없다. 
당신이 손이 움직이는 것을 알아차리기도 전에 이미 이 손은 당신의 목덜미를 움켜쥐고 있
을 것이다.
그래서 사람들은 이것을 '섬수(閃手)'라고 불렀다.
한 사람.
이 사람은 아주 특이한 사람이다.
그는 남자이며, 신체가 건강하다. 키는 훤칠했고, 몸은 뚱뚱하지도, 마르지도 않았다. 머리는 
칠흑처럼 검었고, 늘 검은 색으로 용(龍)이 수놓아진 남포(藍袍)를 입고 다녔다. 
친구는 그리 많지 않았으나 하나같이 당대 무림의 인재들이었고,  결혼은 하지 않았으나 따
르는 여자들은 많았다.
일단 손을 쓰면 절대로 상대를  살려두지 않는 냉혹한 솜씨를 가지고  있지만, 절대로 병자
(病者)와 여인(女人)에게는 살수를 쓰지 않았다.
어떤 사람들은 그를 당대 무림의 제일 가는 살성(煞星)이라고 했고, 또 어떤 사람들은 그가 
일대 쾌남아(快男兒)라고 했다.
그의 손은 거칠고 투박하지만 천하에서 가장 빠른 섬수이고,  그의 애검은 독사처럼 날카롭
고 예리한 한수홍이며, 그가 손목에 차고 있는 것은 소리만 들어도 혼백이 빼앗긴다는 혼섬
구령이었다.
그래서 사람들은 그를 '섬수혼령탈혼검(閃手魂鈴奪魂劍)'이라고 불렀다.
그런데 언제부터인지 그의 모습은 강호에서 사라져 보이지 않았다.
누구도 그가 사라진 자세한 내막을 알지 못했다.
그리고...
세월여류(歲月如流)...
쉬임없는 세월이 삼 년(三年)을 흘러갔다.
삼 년을...


제 1 장   천 고 한 사 ( 千 古 恨 事 )

휘이잉...!
북풍(北風)이 세차게 몰아치고 있다. 
그것은 마치 그림자도 형태도 없는 미치광이가 고함을 지르며  질주하는 것과 같았다. 바람
은 그렇게 쉬지 않고 계속 휘몰아치기만 했다.
적수성(狄修成)은 그 휘몰아치는 북풍을 맞으며 우두커니 서 있었다.
때는 늦가을이라 산정(山頂)의 바람은 너무도 차가워서 마치  비수로 살점을 도려내는 것같
이 따갑고 쓰라렸으나 그는 아무런 감각도 느끼지 못하는 사람처럼 멍하니 아래를 내려다보
고 있을 뿐이었다.
그가 서 있는 곳은 낭떠러지 절봉(絶峯)으로,  위에서 아래를 내려다보면 끝이 보이지  않는 
망망한 계곡에는 구름과 안개만이 자욱할 뿐, 아무 것도 보이지 않았다. 낭떠러지 맞은 편은 
무수한 산봉이 끝없이 연결되어 있었고, 후면 역시 험악한  봉우리들이 줄지어 늘어져 있었
다.
제아무리 철석간장의 사나이라 할지라도 이런 절봉의 끝에 서는 다리가 후들거려서  제대로 
서 있지도 못할 것이다. 더구나 지금은 세찬 바람이 사람의  몸을 통째로 날려버릴 듯 불고 
있어서 설사 무공을 익힌 무인(武人)이라 할지라도 두려움을 느낄 정도였다.
그러나 적수성은 담이 큰 사나이도 아니었고, 무공을 익힌 무인도 아니었다.
그는 단지 육순의 나이에 평생을 순박하고 착실하게 살아온 평범한 노인이었다.
그는 예전에는 틀림없이 질이 좋았을 금의(錦衣)를 입고 있었으나, 금의는 여기저기가 찢겨
지고 때가 묻어 있었다. 또한 안색은 초췌했고, 흰 머리는 흩어져 산발이 되어 있었다.
얼굴에는 무수한 주름살이 지어져 있고,  눈매는 더욱 암담하게 텅 비어  있어 그가 얼마나 
실의에 젖어 있는지 쉽게 알 수 있었다.
휘이잉!
바람은 더욱 세차게 휘몰아쳐 거대한 바위라도 날려버릴 것 같았다.
돌연, 적수성은 두 팔을 높이 쳐들더니 갑자기 하늘을 울러러 보며 비통한 음성으로 외쳤다.
"하늘이여! 당신도 눈이 있다면 이 가련한 늙은이를 보아 주십시오. 제발 보아 주십시오...."
그의 음성에는 처절한 분노와 원한, 비통한 슬픔이 범벅되어 있어 마치 사나운 맹수가 죽기 
전에 마지막으로 처절하게 울부짖는 것 같았다. 그의 마지막 음성은 바르르 떨려 울음이 섞
여 있었다.
적수성은 두 눈을 꼭 감더니 마치 무슨 물체를 힘껏 덮쳐가듯 돌연 끝이 보이지 않는  망망
한 낭떠러지 아래로 몸을 날렸다.
쉬아악!
세찬 바람이 그의 귓전을 스치고 지나갔고, 자욱한 안개는 그의 전신을 순식간에 휘감아 버
렸다.
순간 적수성은 모든 피가 마치 응고되어 버리는 것 같이 심장이 뚝 멎는 것을 느꼈다.
높은 곳에서 떨어질 때의 기분이란 말로 표현할 수 없는 아찔하고 이상야릇한 것이었다. 더
구나 바람이 어찌나 차갑고 예리하던지 전신이  이대로 짓이겨져 버리는 것이 아닌가  하는 
생각이 들 정도였다.
하나 그는 눈을 꼭 감은 채 아예 체념하기라도 하듯 아무런 몸부림도 치지 않고 몸이  절벽 
아래로 전광석화같이 떨어지는 대로 가만히 내버려두고 있었다. 잠시  후면 모든 고뇌와 원
한, 분노 등이 완전히 과거로 변해 버릴 것을 잘 알고 있었던 것이다.
그가 절벽 아래로 몸을 던진 것은 눈깜짝할 사이에 불과해지만 그에게는 마치 수 십년이 흐
르는 것과 같은 느낌이 들었다.
한데 바로 그때였다.
갑자기 그의 몸이 세찬 진동을 받은 듯 마치 어떤 물체에 의해 퉁긴 것처럼 빠르게 한쪽 방
향으로 내던져지는 것이 아닌가?
쿵! 
둔탁한 음향과 함께 적수성은 무언가 딱딱한 것에 부딪혀 그대로 정신을 잃어 버렸다.
........
얼마나 시간이 흘렀을까?
적수성은 오랜 혼수상태에서 서서히 깨어났다. 그는 무게가 천근같이 무거운 눈꺼풀을 간신
히 떴으나 보이는 것이라고는 오직 칠흑같이 어두운 암흑(暗黑) 뿐이었다.
적수성은 다시 힘없이 눈까풀을 내려감고 서서히 긴 숨을 내쉬었다.
"후우...."
한참이 지나자 그의 정신은 점점 맑아졌고, 시야도 약간 맑아져왔다. 하나 그가 또 다시  눈
을 떠보니 주위는 여전히 한 치 앞도 보이지 않는 캄캄한 암흑 뿐이었다.
적수성은 마음속으로 걷잡을 수 없는 불안과 전율이 밀려 들기 시작해 자신도 모르게 몸을 
부르르 떨었다.
사실 그는 자기가 죽은 후 마땅히 극락세계에 가야 한다고 생각하고 있었다. 
왜냐하면 그는 지금까지 살아오는 동안 매우 순박하고 선량한 사람으로 아직 한 번도 나쁜 
일은 저지르지 않았기 때문이다. 
더욱이 그는 어쩔 수 없는 남의 강압을 견디다 못해 마지막으로 투신자살을 기도한 가련하
고 외로운 노인이었다.
그런데 지금 그는 극락세계가 아닌 암흑세계로 내던져진 모양이었다.
그는 자기와 같이 생전에 나쁜 일을 한 번도 하지 않은 선량한 사람은 오직 극락행(極樂行)
만이 보상을 받는 길이라고 생각하고 있었다. 
그런데 극락세계가 눈앞의 이런 정경이란 말인가?
암흑과 어둠... 공포스런 적막만이 가득한?
적수성은 또 한 차례 세차게 몸을 떨었다.
그가 생각하는 극락은 비록 전설에 나오는 선녀는 없다 하더라도 새들이 노래하고 향기 그
윽한 꽃밭이 아름답게 펼쳐진 곳이어야 한다. 최소한 이런  음습하고 어둡고 괴기스러운 곳
이어서는 안된다.
그렇다면 이곳은...
혹시 자신은 지옥(地獄)으로 떨어진 것이 아닐까?
"아...!"
적수성은 자신도 모르게 몸을 떨며 눈물을 비오듯 쏟기 시작했다.
적수성은 하늘이 원망스럽다고 생각했다.
그는 절대 악인이 아니다. 그는 평생을 통해 한 번도 악한 일을 범하지 않았다.
그런데 왜 그를 지옥으로 보내어 또 고통을 받게 한단 말인가?
그는 뜨거운 눈물을 비오듯 흘리며 원망스러운 음성으로 중얼거렸다.
"하늘이여... 노한(老漢)은 너무 억울합니다. 살아 생전에도  굴욕과 수모를 당했는데 죽어서
마저 지옥의 고통을 주려 하다니..."
한데 그의 음성이 막 어두운 공간으로 부딛쳐 메아리쳐 올 무렵, 어디선가 냉막하기 그지없
는 괴소가 들려오는 것이 아닌가?
"흐흐흐..."
적수성은 그야말로 심장이 목구멍밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 
그는 온 몸을 부르르 떨며 있는 힘을 다해 간신히 몸을 뒤집었다. 비록 전신의 뼈가 으스러
지는 것 같았으나 고통보다는 경악과 공포가 먼저 그의 몸을 지배했다.
"누... 누구요?"
그는 이렇게 묻기는 했으나 목소리의 주인이  틀림없이 염라대왕일거라고 생각했다. 그래서 
그는 다시 더듬거리며 입을 열었다.
"염라대왕이시여... 저를 불쌍히 여겨 주십시오. 저는 정말 억울하게 죽어서..."
예의 괴소가 더한층 음산하게 울려왔다. 
"흐흐흐... 염라대왕이라..."
그 음성을 듣자 적수성은 더욱 와들와들 몸을 떨었다.
단순히 염라대왕의 음성이어서가 아니라 그 음성 속에는 듣는 사람의 모골을 송연하게 만드
는 무언가가 담겨져 있었기 때문이었다. 그것은 말로 표현할 수 없는 괴이한 마력(魔力)이었
다.
적수성은 황급히 바닥에 머리를 조아렸다.
"여... 염라대왕님. 소인은 적(狄)씨성에 수성(修成)이라는 이름이며, 태어난 곳은  전경(　境)
이옵고 열 다섯에 대리부(大里府)로 올라와..."
괴이한 음성이 다시 들려왔다.
"흐흐... 내가 염라대왕 같은가?"
적수성은 그말에 급히 입을 다물었다. 듣기만 해도 왠지  몸이 움츠러들고 오금이 저려왔던 
것이다. 
하나 이내 그는 고개를 갸웃거리며 의혹에 젖은 음성으로 급히 물었다.
"그... 그렇다면 혹시 음양판관(陰陽判官)이 아니신지요?"
상대방은 이번에도 되물었다.
"내가 음양판관 같은가?"
적수성은 무어라고 답변해야 할 지 몰라 어리둥절하고 난처한 표정이 되었다.
상대가 딱 꼬집어 말하지는 않았지만 어투로 보아  지옥의 명부전(冥府殿)에 기거한다는 염
라대왕이나 음양판관 같지는 않았다.
그렇다면 저토록 음산하고 괴기스러운 음성의 주인은 대체 누구란 말인가?
"그... 그렇다면 당신은 지부(地府)에 거주하는 어느 귀신입니까?"
"흐흐... 내가 귀신이라고?"
적수성은 영문을 몰라 다시 입을 다물었다.
어찌된 영문인지 상대는 갑자기 말을 뚝 끊고 침묵을 지켰다. 그러다 갑자기 고막이 터져나
갈 듯한 광소를 터뜨리는 것이 아닌가?
"귀신이라... 크하하... 그 말 한 번 잘했다. 나는  귀신이다. 정녕 귀신과 다를 바가 없지. 크
하하!"
적수성은 처음에는 그 미친 듯한 광소에 두려움과 공포를 느꼈다.
하나 괴인의 광소가 계속되자 그는 왠지 모르게 공포심보다는 아릿한 슬픔같은 감정이 떠올
랐다. 괴인의 광소 속에는 처절한 분노와 까닭모를 슬픔, 그리고 듣는 사람의 마음을 쥐어짜
내는 짙은 허무(虛無)가 담겨 있어 적수성은 자신도 모르게 콧날이 시큰거려왔던 것이다.
"크하하... 크하하하...."
괴인의 광소는 언제까지고 계속될 것 같았다.
그러다가 갑자기 거짓말처럼 광소가 뚝 그쳤다.
한동안 장내에는 암흑보다도 더욱 무거운 침묵이 흘렀다.
적수성은 가슴이 조마조마해져서 아무 소리도 내지 못하고 쥐죽은 듯 조용히 있었다.
그때 다시 괴인의 음성이 들려왔다.  조금전과는 달리 마치 소근거리듯  나직하게 가라앉은 
음성이었다.
"이곳도 지옥이라면 지옥이지. 나는 이  지옥같은 곳에서 나 자신도 알  수 없는 긴 세월을 
보냈다. 추위와 더위를 참고 절망(絶望)과 기아(飢餓)를 견뎌내면서 말이지."
"......."
"지난 세월동안 내가 본 것이라고는  넓이가 일 장 남짓한 시커먼  동굴 벽 뿐이었고, 들은 
것이라고는 세찬 바람소리와 새들의 울부짖음  뿐이었다. 그 외에는 사람은커녕  쥐새끼 한 
마리조차 구경해 보지 못했지. 아마 지금쯤은 내 음성까지도 변했을게 분명해..."
그의 음성은 너무 나직해서 흡사 속으로 중얼거리는 것 같았다.
하나 주위가 워낙 조용했는지라 적수성은 괴인의 음성을 똑똑히 들을 수 있었다.
적수성은 의혹을 금치 못해 자신도 모르게 중얼거렸다.
"이상하구나... 이 귀신은 꼭 사람처럼 말하는구나. 나처럼 아직 죽은지  얼마되지 않아서 그
런 것일까?"
괴인은 적수성의 중얼거리는 소리를 들었는지 다시 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐... 아직도 자기가 죽은 줄로 아는가? 무언가 착각을 해도 단단히 하고 있군. 이곳은 지
옥과 비슷하긴 하지만 진짜 지옥은 아니야."
적수성은 또 한 차례 어리둥절해 했다.
"지옥이 아니라면.... 이곳은 대체 어디 입니까?"
"아주 오래된 동굴이지. 백 년전에 유명한 독각대도(獨脚大盜)가 바로 이곳에서 죽었어."
"뭐라구요? 이곳이 동굴이라구요?"
적수성은 경악에 가득찬 음성으로 소리치며 믿을 수 없다는 듯 주위를 두리번거렸다.
그의 두 눈이 차츰 휘둥그렇게 뜨여지기 시작했다. 처음에는 아무  것도 볼 수 없었던 지독
한 어둠에 조금씩 적응되어 주위 사물을 희미하게나마 식별할 수 있었기 때문이었다.
과연, 눈앞에 드러나는 광경은 지옥의 명부가 아니라 하나의 석동(石洞)이 아닌가?
 석동의 넓이는 약 일 장 가량 되며, 앞으로 한 가닥의 통로가 꼬불꼬불 나 있었다. 
석동의 천장은 화강암이 녹아 아래로 쳐져 양쪽 석벽으로 기괴한 모양을 이루고 있었다.
적수성은 자신의 눈을 믿을 수 없어 몇 차례나 눈을 부벼 보았다.
그러나 지금 그가 있는 곳은 틀림없는 석동 안이었다.
그는 분명 절벽 아래로 떨어져 내렸는데 어째서 죽지 않고 동굴 안에서 살아있단 말인가?
그는 다시 한 번 주위를 두리번거리며 더듬거렸다.
"이... 이곳은 정말 지옥이 아니구료. 내... 내가 죽지 않았다니 이게 어떻게 된 일인가요?"
"당신이 어떻게 이곳까지 들어오게 되었는지는 나도 모르겠어. 하지만  당신은 한 두 살 먹
은 어린애도 아닌데 자신이 죽었는지 살았는지도 분간하지 못한단 말인가?"
적수성은 이 말에 몰래 자신의 혀를 힘껏 깨물어 보았다.
"아!"
그는 너무나 세게 깨물어 하마터면 혀가 잘라질 뻔한 고통에 그만 비명을 지를 뻔 했다.
그래도 자기가 살았다는 것이 믿어지지 않았는지  이번에는 손을 내밀어 바닥을 만져  보았
다. 한 줌의 흙이 쥐어지자 저구성은 코로 냄새를 맡아 보았다. 과연, 그가 평소에 보아왔던 
땅 냄새가 분명했다.
그제서야 비로소 적수성은 자기가 아직 죽지 않았음을 알고 고개를 번쩍 쳐들었다.
"아... 만약 당신이 귀신이 아니라면 왜 내 눈에 당신의 모습이 보이지 않습니까?"
"이 석동은 앞이 굽어 있지."
적수성은 눈을 굴려 석동의 앞으로 뻗은 통로를 살펴보고는 고개를 끄덕였다.
"그... 그렇군요. 굽어 있군요."
"당신이 나를 보지 못하는 이유는 석동의 모퉁이가 당신의 시야를 완전히 가렸기 때문이야. 
앞으로 열 걸음만 걸어나오면 모퉁이를 돌게 되고, 나를 발견할 수 있을거야."
적수성은 갑자기 등에서 식은 땀을 주르르 흘리며 겁을 잔뜩 먹은 어조로 말했다.
"하지만... 나는 아직도 잘 이해가 가지 않는 일이 있는데... 물어도 좋겠습니까?"
"그게 무어지?"
적수성은 침을 한 번 꿀꺽 삼킨 후 얼른 입을 열었다.
"솔직히 말하겠는데... 나는 어떤 낭떠러지 위에서 뛰어 내렸습니다. 낭떠러지는 매우 높아서 
약 이백 장 이상은 될 겁니다. 그런데... 그런데 내가 어째서 죽지 않고 살아 있습니까?"
괴인도 이 질문에는 어리둥절했는지 잠시 침묵을 지키다가 말을 받았다.
"그렇다면 당신은 자살을 하려고 했던건가?"
"물론입니다."
적수성은 길게 한숨을 내쉬었다.
"나는 압박에 못이겨 살고 싶은 마음이 없어져 버렸으니 설사 살아났다고 한들 무슨 의미가 
있겠습니까?"
괴인은 차갑게 냉소를 치며 냉막한 어조로 뇌까렸다.
"자살이라니... 사치스런 소리를 하는군. 예전에 내 앞에서 그런 말을  했다면 주저하지 않고 
그 목을 따버렸을 거야."
"........!"
적수성은 그 음성속에 담겨 있는 섬뜩한 살기에 질려 아무 소리도 하지 못했다. 
괴인은 자신의 살기어린 음성에 놀라 입을 다물어 버린 적수성이 조금 안됐다고 생각했는지 
약간은 누그러진 음성으로 입을 열었다.
"내 앞에서 그런 말을 하는게 내게 어떤  기분을 들게 하는지 생각해 보았나? 나는  이곳에 
갇혀 있은지 몇 년이 지났는지 몰라. 그 긴 세월동안  지옥같은 고통을 겪었지만 아직 죽으
려고 생각해 본 일은 한 번도 없었어. 아니 죽고  싶기는커녕 반드시 살아서 이곳을 나가야 
겠다는 생각 뿐이었지. 그런데 당신은 완벽한 자유의 몸이면서도... 흐흐..."
괴인은 더 이상 말을 잇지 않고 웃기만 했다.
하나 괴인의 그 웃음소리가 적수성의 가슴에는 거대한 칼날이 되어 내리 꽂히는 것만 같았
다. 
적수성은 가슴이 저려오자 다시 과거의 아픈 기억이 되살아 났는지 울먹이기 시작했다.
"다... 당신은 모를 겁니다. 나는 그동안 너무나  괴로웠습니다. 내가 평생을 쌓아온 모든 것
이 너무도 어이없이 날라가 버렸습니다. 그렇지 않았다면 나도  이런 길을 선택하지는 않았
을 겁니다...."
적수성의 주름진 노안(老顔)이 다시 축축하게 젖어 들었다.
"나는 막다른 골목에 다다라 더 이상 세상을  살아갈 어떤 희망(希望)도 남아있지 않았습니
다. 그들은 내게 칼도, 창(槍)도 사용하지 않았으나... 그것만으로도 충분히 나를 죽게 할  수 
있었습니다. 그들은 나의 집을 파괴하고 또 나의 사업을 망쳤으며... 내가 평생을 통해  의지
하는 유일한 희망마저 한꺼번에 앗아가 버렸지요."
적수성은 고개를 저으며 비통한 음성으로 말을 이었다.
"만약 내가 정말 살아 있다면 사실 나는 조금도 기쁘지 않습니다. 아... 차라리  죽는게 낫지
요. 희망이 없는 사람이 살아서 무슨 낙이 있단 말입니까?"
괴인은 한동안 묵묵히 그의 넋두리를 듣고 있었다. 그러다가 불쑥 입을 열었다.
"사실 당신의 목숨은 당신의 것이니 내가 관여할 바가  아니지. 하지만 지금은 사정이 달라
졌어. 당신은 무조건 살아야 돼. 당신을 위해서, 또 나를 위해서..."
적수성은 죽고 싶은 마음이 간절했다가 정신이 번쩍 들었다.
"그게 무슨 말입니까?"
"그건 당신이 이리 가까이 오면 알게 될거야."
적수성은 움찔 놀랐다. 그는 괴인의 말대로 가야하나 말아야 하나 망설였다. 
그때 괴인의 음성이 다시 들려왔다. 
"모퉁이를 돌아서 내게로 와. 태어나서  누구에게 이런 말을 해 본적은  단 한 번도 없었지
만... 나는 당신의 도움이 필요해!"
적수성은 그 음성에 담긴 힘에 놀라 자신도 모르게 몸을 일으켰다. 
사실 그는 지금까지 줄곧 꿇어 앉아 있었던 것이다.
한데 막상 몸을 일으켜 세우자 하반신이 저려오며 마비되었다.
"으음..."
적수성이 짤막하게 신음을 지르며 몸을 휘청거리자 괴인이 걱정스러운 듯 말했다.
"당신은 부상을 당했나?"
적수성은 고개를 흔들며 쓴웃음을 머금었다.
"몸이 약간 마비되고 다리가 저리는 것 외에 다른 상처는 없습니다."
"하늘에 감사해야 겠군."
적수성은 잠시 망설이다가 멋적게 물었다.
"지... 지금 갈까요?"
 "물론이지. 내가 이런 시간이 오기를 얼마나 간절히 기다렸는지 당신은 상상도 못할 거야."
적수성은 입술을 깨물며 한 걸음 한 걸음 앞으로 힘겹게 걸어가기 시작했다. 그러면서도 마
음 한구석에는 여전한 불안감이 남아 있었다.
"당신은 병을 앓고 있습니까? 아니면 다른 고질병이라도?"
"그런건 없어. 당신이 가까이 와 보면 내가 왜 당신의 도움이 필요한지 알게 될 거야."
적수성은 휘청거리며 동굴 안으로 계속 걸어들어갔다. 마침내 석벽 모퉁이까지 도착한 적수
성은 숨을 가다듬으며 잠시 걸음을 멈춰섰다.
그의 가슴은 심하게 두근거렸고, 이마에는 식은 땀이 솟아나고 있었다.
이윽고 적수성은 마음을 굳게 먹고 모퉁이를 돌아 앞으로 걸어나가며 눈을 크게 뜨고 주위
를 자세히 살피기 시작했다.
과연, 전면에 다섯 자 밖에서 희미한 물체 하나가 시야에 들어왔다.
그것은 석벽에 바짝 붙어 있는 돌침상이었다. 일장 남짓한 돌침상 앞에는 두 개의 돌탁자와 
정교하게 만들어진 돌의자가 나란히 놓여 있었다.
적수성은 불안한 표정으로 눈을 감았다가 다시 번쩍 뜨며 괴인의 행방을 찾아 주위를 두리
번거렸다.
그의 시선이 돌 탁자에서 돌침상 옆을 돌아 활처럼 굽어진 완만한 위치에 이르렀을 때,
"허억!"
그는 자기도 모르게 경악성을 내지르며 뒤로 세 걸음 물러서고 말았다.
괴이한 몰골의 인영 하나가 무시무시한 눈으로 그를 쏘아보며 석벽의 한쪽 구석에 우뚝 서 
있는 것이 아닌가?
키는 적수성보다 머리 하나는 더 큰  것 같았고, 한 눈에 보기에도 기골이  장대함을 알 수 
있었다.
머리는 흩어진 채 양 어깨를 뒤덮어 허리부근까지 내려와 있었고, 얼굴은 수북한 수염에 감
추어져 용모를 전혀 짐작도 할 수가 없었다. 다만 헝클어진  머리카락 사이로 두 개의 시퍼
런 안광만이 맹수의 그것처럼 번뜩이고 있었다.
적수성은 깜짝 놀라 다시 세 걸음이나 물러난 후 몸을 벌벌 떨며 더듬거렸다.
"다... 당신이 바... 방금 나와 대화를 나눈 사람입니까?"
적수성과 시선이 마주치자 괴인의 입가에 묘한 미소가 떠올랐다.
하얗고 가지런한 치야가 노출된 것만이 그가 지금 웃고 있다는 것을 나타낼 뿐이었다.
"흐흐... 이곳에 나 외에 누가 있단 말인가?"
비록 늑대가 웃고 있는 것처럼 무시무시한 미소였으나, 아무튼 괴인이 웃는 것을 보자 적수
성은 조금이나마 마음이 가라앉는 것을 느꼈다.
그제서야 조금 제정신을 되찾은 적수성은 괴인의 행색을 좀 더 유심히 살펴 보았다.
처음 보았을 때는 무척 무섭고 우락부락하게 생긴 것 같았으나, 의외로 덥수룩한 수염 아래 
드러난 용모는 이목구비가 뚜렷한 인상이었다. 거칠고 사나우면서도 그 가운데 말로 형용할 
수 없는 침착성과 냉정함을 겸비한 것 같았다.
괴인은 몸에 딱 붙은 의삼을 입고 있었는데, 흑색 같기도 했고 남색 같기도 했다.
그리고 돌침상 위에는 똑같은 빛깔의 장삼이 방치되어 있었다.
입고 있는 남삼과 돌침상위에 방치된 장삼은 이미 삭은 지가 오래되었고, 가까이 다가갈 때 
짙게 풍겨오는 악취는 도저히 감당하기 어려울 정도였다. 그것은  여러 가지의 냄새가 혼합
된 악취로서, 거리가 멀리 떨어진 곳에서도 구역질이 나올 지경이었다.
괴인의 발 밑에는 쓰레기 더미같은 것이 수북히 쌓여 있었다. 악취는 괴인의 몸에서는 물론
이고 그 쓰레기 더미에서도 진하게 풍겨나오고 있었다.
적수성은 간신히 마른 침을 삼키고 손바닥에 흥건히 밴 땀을 소매로 닦으며 천천히 입을 열
었다.
"이제 보니 당신은 나이가 별로 많지 않은 것 같구료..."
그렇다.
괴인의 행색과 모습으로 정확히 알 수는 없었으나 나이는 아무리 보아도 서른을 넘지 않은 
것 같았다.
괴인은 얼음과 같이 싸늘한 빛을 발하는  두 눈으로 적수성의 위아래를 훑어보더니  고개를 
끄덕였다. 
"당신보다는 물론 많지 않지. 당신의 나이는 올해 몇이오?"
눈빛은 차가웠으나 의외로 음성은 조금전보다는 한결 부드러웠다.
아마 적수성의 인상이 별로 나쁘지 않았던 모양이었다.
적수성은 길게 한숨을 내쉬었다.
"나는 올해 쉰 일곱이오."
괴인은 한참동안 적수성의 얼굴을 들여다 보더니 다시 하얀 이를 드러내며 웃었다.
"나는 관상을 약간 볼 줄 아는데, 당신은 단명(短命)할 상이 아니오. 앞으로 적어도 삼십 년
은 더 살 수 있을거요."
"어?"
적수성은 상대가 느닷없이 자기가 삼십 년은 더 살 수 있다고 하자 어리둥절해 졌다. 
그는 잠시 머뭇거리다가 용기를 내어 물었다.
"당신의 이름은 무엇이오?"
괴인은 다시 한 차례 안광을 번뜩였다. 그러다가 천천히 입을 열었다.
"내 이름은 남환악(藍環岳)이오."
"나이는?"
"내가 석동에 들어올 때는 스물 여섯 이었소. 그러나  내가 들어온지 얼마나 되었는지는 나
도 잘 모르오. 아마 지금은 삼십 전후일거요."
적수성은 차츰 마음이 대담해졌다. 
분명 상대는 귀신이 아니라 자기와 같은 사람이라는 것을 확인한 것이다.
그래서 그는 남환악의 옆으로 좀 더 가까이 다가가며 의아한 표정을 지었다.
"그런데 당신은 왜 이곳에서 그토록 오랫동안이나 살고 있는거요?"
남환악은 아무 말없이 양 손을 천천히 들어올렸다.
순간, 철커덩! 하는 금속성 소리가 울려 퍼졌다.
적수성은 깜짝 놀랐다. 그는 하마터면 질겁을 하며 비명을 지를 뻔 한 것을 간신히 참았다.
왜냐하면 그때 남환악의 왼쪽 손목에 넓이가 어린 아이의 주먹만한 굵직한 검은 팔찌가 감
겨 있는 것을 발견했던 것이다. 더구나 그것은 여러 개의  쇠고리에 얽혀 석벽 좌측에 깊숙
히 박혀 있는 것이 아닌가?
적수성이 놀라 남환악의 오른쪽 손목을 보니 그곳에도  역시 마찬가지로 굵은 흑환(黑環)이 
감긴 채 석벽에 박혀 있었다.
하나 그것만이 아니었다.
남환악은 성큼 앞으로 한 걸음 내딛었다.
그러자, 
촤르릉!
다시 금속성 소리가 울려나왔다.
적수성이 고개를 떨구어 보니 그의 양쪽 발목에도 역시 똑같은 흑환이 채워져 있었다. 단지 
다른 것이 있다면 발목을 채운 두 개의 흑환은 석벽속에서 뻗어나온 것이 아니라 석벽 아래
의 넓이가 다섯 치 밖에 되지 않는 빈틈에서 뻗어나와 있다는 것 뿐이었다.
결국 남환악의 사지(四肢)는 모두 석벽에서 나온 쇠고리에 묶여 있었던 것이다.
그 쇠고리의 길이는 불과 한 자 정도밖에 되지 않아 남환악은 한 걸음 조차 움직일 수가 없
었다. 뿐만 아니라 팔다리가 모두 묶여 있기 때문에 앉을 수도 없는 상태였다. 그것은  마치 
도살장의 짐승이 꼼짝달싹 못한 채 매달려 있는 것과 같아 적수성으로 하여금 일말의 공포
감을 안겨 주었다.
한 사람이 앉지도 못한 채 몇 년간이나 이런 자세로 묶여 있었다면 얼마나 고통스러운 일이
었겠는가?
"어이쿠... 이... 이게 도데체 어찌된 일이오? 당신은  무슨 천벌(天罰)을 받아 이렇게 쇠고랑
에 채워져 있나요?"
남환악의 얼굴에 한 줄기 고소가 스치고 지나갔다.
"이제 당신도 내가 이곳을 빠져나가지 못한 이유를 알았겠지.  하지만 천벌 따위로 내가 이
렇게 된건 아니오."
적수성은 의혹에 가득 찬 눈망울을 굴리며 물었다.
"천벌이 아니라면 어쩌다가 이렇게 갇히게 되었소?"
갑자기 남환악의 안광에 푸르스름한 인광(燐光)같은 것이 이글거렸다.
그 눈빛을 받자 천수성은 모골이 송연해지고 등에 잔소름이 쫘악 돋아났다.
그 눈빛은 적수성으로서는 일찍이 본 적도 없고 상상조차 해 본 적이 없는 무시무시한 것이
었다.


제 2 장   고  동  풍  운 (  古  洞  風  雲  )

남환악은 한참동안이나 그런 눈으로 허공을 응시하고 있다가 나직한 음성으로 말했다.
"그건 나의 친구 한 명이 나를 배반했기 때문이오."
적수성은 깜짝 놀라 반문했다.
"뭐라구요? 당신의 친구가 당신을 배반했다구요?"
남환악은 대답하지 않고 괴이한 웃음을 흘렸다.
"흐흐흐...."
그 괴소속에는 끝모를 원한과 광폭한 살기가  뒤범벅이 되어 그야말로 듣기만 해도  심장이 
오그라들 것만 같았다. 
적수성은 안색이 새파랗게 질린 채 몸을 사시나무 떨 듯  떨며 어쩔 줄을 몰라했다. 분노와 
살기에 미친 남환악이 금시라도 쇠사슬을 끊고 자신에게 달려들 것만 같았기 때문이다.
한동안 미친 듯이 웃고 있던 남환악은 이윽고 웃음을 멈추고 무거운 침묵을 지키고 있다가 
천천히 입을 열었다.
"사정을 알고 싶다면 알려주지. 벌써 오래된 일이지만 지금도  그날의 일을 방금 겪은 것처
럼 생생하게 떠올릴 수 있소. 어느 날 친구 한 사람이 나를 찾아왔소. 그는 평소에도 절친하
게 지내던 사이로, 강호에서 나와 무공이 버금가는 몇 안되는 고수중 하나요...."
            *                  *              *
그의 이름은 고소천(古　天)이라 했다.
고소천은 남환악을 찾아와서 놀라운 이야기를 했다.
"자네 혹시 노비(魯飛)라는 이름을 들어본 적이 있나?"
남환악은 깜짝 놀랐다.
"백 년전에 천하제일신투(天下第一神偸)였던 무영천투(無影天偸) 노비 말인가?"
"그렇지. 자네도 알고 있군."
"무림인이라면 그 이름을 모르는 사람이 없을걸세."
무영천투 노비!
이 이름은 백 년전만 해도 경이와 흥분, 탐욕의 대상이었다.
당시 노비는 무림을 종횡으로 휘집고 다니며 천하의 온갖 기보와 무공비급을 닥치는대로 끌
어 모았다. 게중에는 강호무림의 전설적인 신병이기(神兵利器)들도 있었고, 무림을 위진시키
는 신공비급(神功秘　)들도 있었다.
특히 그중에서도 유명한 것이 옥라도(玉螺刀)와 대라도급(大羅刀　)이었다.
옥라도는 하나의 옥(玉)빛을 띤 칼이라 했다. 한데 도신(刀身)이 여타의 칼과는 달리 나선형
을 이루고 있었다.
그 칼의 예리함은 가히 상상을 초월할 정도였고, 특히 나선형의 도신이 휘둘러지면 그 변화
무쌍함은 감히 당적(當敵)할 사람이 없을 정도였다.
그래서 예전부터 강호무림의 오대기병(五大奇兵)중 하나로 손꼽히고 있었다.
대라도급은 강호의 전설적인  기인이었던 대라진인(大羅眞人)이  남긴 희대의 도법(刀法)인 
대라천도(大羅天刀)의 비결이 담겨 있는 무공비급이었다.
대라진인은 삼백 년전의 사람으로, 당시 그가 대라천도를 펼치면 누구도 감히 그의 칼을 받
아내지 못했다. 대라천도는 모두 일곱  초식으로 되어 있는데, 당시  대라진인은 오초(五招) 
이상은 펼쳐본 적이 없다고 한다.
옥라도와 대라도급은 그야말로 무림인이라면 목숨을 내걸면서라도 가지고 싶어하는  희대의 
기물들이었다.
만에 하나 누군가가 이 두 가지를  모두 입수하여 옥라도로 대라도법을 펼친다면  옥라도의 
괴이무쌍함과 대라도법의 웅후함이  혼합되어 그야말로 천하무쌍(天下無雙)의  고수가 되는 
것이 결코 어려운 일이 아닐 것이다.
이러니 강호인들이 눈에 불을 켜고 노비의 행방을 찾으려고 혈안이 되는 것은 너무도 당연
한 일이었다.
하나 노비는 꼬리를 감춘 신룡(神龍)처럼 좀처럼 행적을 드러내지 않았다.
그리고 언제부터인지 강호무림에는 노비가 자신이 모은 보물들을 모두 한 곳에 저장한 채로 
세상을 떠났다는 소문이 자자하게 퍼졌다. 그런 소문은 불에 기름을 끼어 얹은 효과가 되어 
온 무림인들을 흥분시켰다.
하나 무림인들이 아무리 심산유곡을 이잡듯이 뒤져보았으나 노비의 거처는 찾을 수가  없었
다.
그런 세월이 수십 년을 흘러서야 사람들은 노비의 행방을 찾는 것을 포기하고 말았다. 하나 
그들의 마음속에는 세상 어딘가에 잠자고 있을 노비의 보물창고에 대한 욕심이  언제까지고 
사라지지 않고 있었다.
그런데 고소천은 왜 갑자기 백 년전의 인물 이름을 꺼낸 것일까?
고소천은 진중한 음성으로 입을 열었다.
"사실 이번에 우연히 형산(衡山)을 지나다가 어느 폐찰(廢刹)에서 백골 하나를 발견하게  되
었네. 이름모를 외딴 곳에서 비명횡사했을 백골의 임자가 불쌍해  그 백골을 묻어주려고 들
어올리는데 백골 밑에서 이게 나왔네."
이어 그는 품속에서 거의 누런 색으로 변색한 너덜너덜한 양피지 조각 하나를 꺼냈다. 
그 양피지는 세게 문지르면 금시라도 부서질  것같이 낡았는데, 겉 표면에는 많은  선(線)과 
점(點)들이 어지럽게 그려져 있었다.
고소천은 조심스러운 손길로 그 양피지를 펼쳐 탁자위에 올려 놓았다.
남환악은 자신도 모르게 흥미를 느껴 탁자위에 올려진 양피지를 유심히 살펴보았다.
한 눈에 그는 그 선과 점들이 단순한 그림이 아닌 특정 지역을 나타내는 지도임을 알아보았
다.
"이것은 지도로군."
고소천은 고개를 끄덕였다.
"처음에는 나도 단순한 보물지도로 보았네. 하지만 이걸 보게."
고소천은 손가락으로 양피지의 한쪽 구석을 가리켰다.
남환악이 바라보니 양피지의 거의 부서져가는 가장자리에 희미하게 글씨 하나가 씌여져  있
었다. 
<비(飛)>.
그것을 보는 순간 남환악의 눈에서는 전광(電光)같은 눈빛이 뿜어나왔다.
"비... 자네는 이게 노비의 장보도(藏寶圖)라고 생각하는건가?"
고소천은 확신에 찬 표정으로 고개를 끄덕였다.
"틀림없네. 이 글자와 도형(圖形)의 정교함, 그리고  양피지가 만들어진 시기를 계산해 보면 
이게 바로 무영천투 노비의 장보고(藏寶庫)를 가리키는 지도임이 분명하네."
남환악은 고소천의 말에 일리가 있다고 생각했다.
그리고 아울러 고소천이 자신을 찾아온 이유도 알아냈다.
"그래서 자네는...."
"그렇지. 나는 자네가 나와 함께 이 장보도에 적힌 곳을 가자고 부탁하러 온 걸세."
이어 고소천은 남환악이 무어라고 말할 사이도 없이 재빠르게 말을 이었다.
"노비의 성격으로 보아 자신의 보물을 숨겨둔 곳에 기관장치나 함정을 준비하지  않았을 리
가 없네. 솔직히 나로서는 혼자서 그런 함정을 뚫을 절대적인 자신이 없네. 그래서 자네에게 
도움을 청하려는 것일세."
고소천은 남환악의 몇 안되는 친구중 하나였다. 그런 친구가  도움을 청하는 것을 거절하는 
것은 남환악의 성격상 있을 수 없는 일이었다.
그래서 남환악은 흔쾌히 승낙을 하고 고소천과 함께 길을 떠나게 되었던 것이다.
장보도가 가리키는 곳은 운남성(雲南省)에서도 가장  험준한 애뇌산(哀牢山)의 어느 이름모
를 봉우리였다.
애뇌산은 예로부터 산세가 험악하고 절벽이 많기로 유명한 곳거니와, 특히 그중에서도 북쪽
은 온통 깎아지를 듯한 절벽들로만 이루어진 천험(天險)의 절지(絶地)였다.
그 북쪽 벼랑의 은밀한 곳에 장보도가 가리키는 동굴이 위치해 있었다.
한데 그 벼랑의 근처에 도달했을 때, 그들은 그곳에서 몇  마리 괴이한 동물들의 습격을 받
게 되었다.
그것은 놀랍게도 전설로만 알려진 홍각불불(紅角拂拂)이었다.
홍각불불은 인간의 발길이 접하지 않은 심산유곡에만 사는 놈들로, 체중이 삼백 근이상이나 
되고 키는 팔 척이 넘는 원숭이와 비슷한 반원반수(半猿半獸)의 괴물이었다.
생김새가 징그러울 뿐 아니라 전신에 황금빛 털이 가득 덮혀 있고, 눈동자는 녹색으로 번뜩
이며 칼날같이 예리한 이빨을 지니고 있었다.
하나 그중에서도 제일 무서운 것은 홍각불불의 이마위에 솟은 길이가 한 자 가량 되는 홍각
(紅角)이라고 한다. 그 홍각은 단단하기가 강철같고 아무리 단단한 바위라도 모래처럼 부수
어 버리는데다, 맹독(猛毒)까지 함유되어 있어 거기에 스치기만 해도 인간은 물론 어떤 동물
이라도 일각 이내에 썪어 버리고 만다는 것이다.
게다가 성질은 흉폭하기 그지없어 일단 다른 종류의 짐승이나 사람이 눈앞에 나타나기만 하
면 어느 한 쪽이 죽을 때까지 덤벼, 호랑이나 사자도 산채로 찍어 죽이는 위력을 지니고 있
다.
그런 무시무시한 홍각불불이 다섯 마리나 동굴 근처에 서식해 있었던 것이다.
고소천과 남환악은 모두가 강호무림에서 내노라하는 절정의 고수들이었지만 그 순간 만큼은 
놀라고 당황하지 않을 수 없었다.
홍각불불은 소문대로 매우 사나워서 좀처럼 다시 찾아보기 힘든 흉물(凶物)들이었다. 
두 사람은 악전고투(惡戰苦鬪) 끝에 간신히 다섯 마리의  홍각불불을 모두 해치우고 동굴로 
들어갈 수 있었다. 
동굴은 비록 험악하고 가파른  곳에 있었으나, 일대신투인 노비의  보물을 얻는다는 흥분에 
두 사람은 힘든 줄도 모르고 동굴의 구석구석을 뒤지기 시작했다.
그곳에서 그들은 하나의 돌침상과 돌탁자를 발견했다.
고소천은 품속에서 다시 예의 양피지를 꺼내 들었다. 그는 몇 번이고 양피지를 들여다 보더
니 무언가를 알아차린 듯 이내 고개를 끄덕여다.
"여기 있군. 장보도에 표시된 대로라면 노비의 보물은 바로  이 돌침상 양쪽 석벽에 구덩이
를 파서 감춘 것이 분명하네."
남환악이 양피지를 들여다보니 과연 양피지의 가장  중앙 부근에는 이 동굴의 상황이  제법 
상세하게 그려져 있었다.
돌침상의 위치가 선명하게 드러나 있고, 돌침상에서 두 자 가량  떨어진 양쪽 벽에 각각 홍
색으로 표식이 되어 있었다. 또한 그 표식에 이어진 선(線)으로 보건데 보물은 그 석벽의 한 
자 뒤에 있음이 분명했다.
고소천은 양피지를 잘 살펴보고는 정색을 하고 남환악을 돌아보았다.
"공평을 기하기 위해 우리 두 사람이 돌침상 양쪽 벽의 한쪽씩을 탐색하는게 좋을 것 같네. 
만약 둘중 누군가가 보물을 얻는다면 그것은 그 사람의 것으로 하고 다른 사람에게 일정 부
분을 나누어 주기로 하세."
"좋네."
남환악은 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
"내가 이쪽을 찾아보지."
고소천은 마음이 급한 듯 자신이 먼저 우측으로 돌아갔다.  자연히 남환악은 좌측으로 발길
을 돌렸다.
돌침상의 양쪽 석벽에 나누어 선 두 사람은 서로 마주 보았다.
고소천은 양 손에 가득 공력을 끌어올리며 말했다.
"이제 하나, 둘, 셋을 세면 동시에 양피지에 표시된 부분을 향해 장력(掌力)을 날리세."
"알았네."
"하나... 둘... 셋!"
고소천은 셋을 셈과 동시에 양 손을 번개같이 앞으로 휘둘렀다.
남환악 또한 조금도 주저하지 않고 전력을 다해 장력을 힘껏 뻗어내었다.
꽈릉!
굉음과 함께 노도와 같은 장력이 석벽을 사정없이 강타했다.
순간,
콰르르...
석벽이 짚더미처럼 맥없이 부서져 버렸다. 남환악은 석벽을 칠  때 강력한 반탄력을 예상했
으나, 반탄력은커녕 석벽은 흡사 모래로 만들어진 모래성처럼 너무도 간단하게 일시에 무너
져 내린 것이다.
남환악이 뜻밖의 사태에 놀라 주춤거릴 순간,
"환악! 이것 좀 보게!"
갑자기 고소천의 다급한 음성이 터져나왔다.
남환악은 자신도 모르게 소리가 들려온 곳을 향해 고개를 돌렸다.
한데 그곳에는 고소천이 장력을 날릴 생각은 않고 양 손을 늘어뜨린 채 우두커니 그를 지켜
보고 서 있는 것이 아닌가? 
남환악은 영문을 몰라 멍하니 그를 쳐다보았다.
한데 남환악을 응시하는 고소천의 눈길이 실로 묘했다. 그것은 웃는 것도 아니고 찡그린 것
도 아닌 야릇한 모습이었다.
바로 그때였다.
쉬악!
남환악은 자신이 무너뜨린 가짜 석벽에서 무언가  희끗한 것이 무서운 속도로 자신을  향해 
날라오고 있음을 알아차렸다. 그는 깜짝 놀라 황급히 몸을 움직여 피하려 했다. 하나 간발의 
차이로 그는 피하지 못했다.
그리고 그것은 천추(千秋)의 한(恨)을 남기고 말았다.
철커덕!
괴이한 음향과 함께 남환악은 두 팔과 두  다리가 갑자기 강철같은 고리에 묶여 꼼짝도 할 
수 없게 되었던 것이다.
남환악이 내려다 보니 석벽에서 튀어나온 것은 거무틱틱한 강철  고리였다. 그것은 각기 상
하(上下)로 두 개씩 튀어나와 자신의 양 손목과 두 발목을 꼼짝도 못하게 묶어 놓고 있었다.
남환악은 공력을 끌어 올려 전력을 다해 그 흑환(黑環)을 끊으려 했다. 원래 그의 공력으로
는 제아무리 단단한 강철고리라 해도 전력을 기울인다면 끊는다는 것이 불가능한 일은 아니
었다. 
한데 그 흑환은 어찌된 일인지 아무리 힘을 주고 용을 써도 끄덕도 하지 않았다.
그가 땀을 뻘뻘 흘리며 흑환을 끊기 위해서 안간힘을 다하고 있을 때 고소천이 돌침상을 돌
아 그에게로 다가왔다.
남환악은 한 가닥 희망을 걸고 기뻐하며 그에게 소리쳤다.
"소천. 이리 좀 오시오...."
한데 그가 채 구원의 말을 꺼내기도 전에 고소천이 입가에 괴이한 웃음을 떠올리는 것이 아
닌가?
"흐흐흐... 과연 예상한 대로군. 좌측의 표시는 역시 함정이었어."
남환악은 그의 얼굴에 떠올라 있는 미소가 별로 마음에 들지 않았다.
평소의 고소천과는 달리 무어라 형용하기 어려운 음침한 웃음이었던 것이다.
"소천. 자네..."
"흐흐... 아직도 모르겠나? 자네는 굳이 헛수고할 필요가 없네."
"그게 무슨 말인가?"
"그래도 모르겠다면 자네는 내가 알고 있는 것보다 훨씬 어리석군 그래."
그제서야 남환악은 자신이 이런 꼴이 된  것이 모두 고소천의 음모임을 알아차리고  도저히 
믿을 수 없다는 듯 눈을 부릅떴다.
"소천... 네가!"
그는 가슴 깊숙한 곳에서 불같은  분노가 치밀어 있는 힘을 다해  양손을 앞으로 내저었다. 
하나 흑환은 조금도 변동이 없었다.
고소천은 얼굴 가득히 득의만면한 미소를 지었다.
"흐흐... 과거의 우정을 생각해서 한 가지만  알려주지. 자네를 채우고 있는 그  물건은 서장
(西藏)의 소뢰음사(少雷音寺)에서 비밀리에 제조한 쇄룡구(鎖龍口)라네."
소뢰음사라는 말에 남환악은 등줄기에서 차가운 기운이 솟구쳐 올랐다.
소뢰음사는 천축(天竺)의 최대문파인 홍교(紅敎)에서도 이단(異端)시 하는 가장 극렬적인 페
쇄집단이었다. 그들은 원래 서장 최고의  사찰인 뢰음사(雷音寺)에서 파생되었으나, 교리(敎
理)가 너무 과격으로 치달아 종내에는 뇌음사에서도 추방되어 극단적인 사교집단(邪敎集團)
이 되었다.
그들의 무공은 하나같이 사이(邪異)하고 음독하기 이를 데 없으며, 그들이 만드는 병기 조차
도 상상을 절(絶)하는 괴이무쌍한 것이 많았다.
고소천은 무엇이 그리도 즐거운 지 어깨를 들썩거리고 웃으며 말을 이었다.
"하하... 그 쇄룡구는 세 종류의 용(龍)의 근육을 꼬아 만년오철(萬年烏鐵)을 씌워 제조한 묵
강(墨鋼)으로 만든 것인데, 소뢰음사에서는 이 묵강을 중요한 범인이나 무공이 최고로 고강
한 반도(叛徒)를 묶는데 사용한다고 하네. 이것은 미리 만들어둔 열쇠외에는 아직 아무도 힘
으로 연 사람이 없지. 그런데 말일세...."
남환악은 고소천의 눈빛이 번들거리는 것을 보고 불안한 마음이 들었다.
아니나 다를까?
고소천의 다음 말은 남환악을 절망의 구렁텅이에 빠뜨리고 말았다.
"지금 자네의 손발에 채어 있는 물건은 열쇠로 여는 장치가 아예 없다네. 다시 말하면 애초
부터 한 번 잠기면 영구히 열지 못하게 만들어졌다는 뜻이지. 그러니 자네는 지옥으로 가더
라도 그 쇄룡구와 동반을 해야 할걸세."
남환악은 격노하여 소리쳤다.
"이놈! 네... 네가 왜 이런 짓을..."
"흐흐... 인위재사(人爲財死), 조위식망(鳥爲食亡)이라... 사람은 재물  때문에 죽고 새는 먹이 
때문에 죽는다는 옛말이 있지 않나."
"그렇다면 그까짓 노비의 보물 때문에 친구를 배신하고 나를 이런 꼴로 만들었단 말이냐?"
"그까짓이라니... 옥라도와 대라도급이 어떤 물건인데 그런 말을 하는가?"
고소천은 유들유들하게 웃으며 말했다.
"옥라도와 대라도급을 얻게 되면 나는 강호를 호령할 수가 있네. 아울러 더 이상 자네의 그
늘속에 묻혀 지내지 않아도 되니  이게 바로 일석이조(一石二鳥)가 아니고  무엇인가? 하하
하..."
고소천의 웃음소리는 남환악의 가슴에 비수를 꽂는 것이나 마찬가지였다.
그제서야 남환악은 지금까지의 모든 일이 철저히 고소천의 계산된 음모였으며, 자신은 도저
히 빠져나올 수 없는 죽음의 함정에 빠졌음을 절실히 깨달았다.
애초부터 고소천이 노비의 장보도를 가지고 찾아와 그에게 도움을 요청한 것부터가  치밀한 
음모의 시작이라고 할 수 있었다. 
원래 고소천은 남환악과 함께 이곳으로 오기 전에 이미 사전에 몇 차례 이곳을 정탐하여 상
황을 환히 파악하고 있었다. 그는 고동의 입구에 흉폭한 홍각불불이 지키고 있음을 알고 남
환악의 힘을 빌어 그들을 제거하려 했다.
아울러 그는 양피지를 정교하게 위조하여 함정이 표시된 곳에 일부러 홍색 기호를 표시하여 
남환악으로 하여금 함정에 빠지게 했던 것이다. 그 함정은 이미 오래전에 죽은 노비가 설계
한 것으로, 보물을 타취하려고 잠입한 사람을 제압하기 위한 것이었다.
고소천이 한 발 먼저 돌침상의 우측으로 돌아간 것도 함정이 있는 좌측으로 남환악을 유도
하기 위한 계산된 행동이었던 것이다.    
남환악은 도대체 고소천이 왜 그토록 자신을 죽이려 했는지 그 이유를 짐작조차 할 수가 없
었다. 
그는 가슴이 터질 것 같은 분노를 억누르며 물었다.
"네가 나를 죽이려는 이유가 대체 무엇이냐?"
"흐흐... 노비의 두 가지 보물은 하나같이 당세제일의 기보(奇寶)들이네. 이들중 어느 것이라
도 자네에게 준다면 나는 너무 아깝고 원통해서 밤에도 제대로 잠을 자지 못할 것일세."
"네가 평소에도 욕심이 많고 탐욕스럽다는 것은 알고 있었다.  하지만 그런 이유로 칠팔 년
간 쌓아온 우정을 배신하다니..."
고소천의 눈빛이 야릇하게 반짝거렸다.
그는 잠시 광망이 이글거리는 눈으로 남환악을 응시하고 있다가 불쑥 입을 열었다.
"물론 그것도 한 가지 이유이긴 하지만 사실은 보다 큰 이유가 있지."
그의 말투는 조금 전과는 달리 음산하고 거칠게 변해 있었다.
"너를 알게 된 지난 팔년은 사실 내게는 지옥같은 나날들이었다. 너를 만나기 전만 해도 나
는 적어도 강남(江南)에서는 누구나가 첫손가락에 꼽는 절대강자였다. 모두들 나를 두려워하
고 감히 내 말을 거역하지 못했지."
그 말은 사실이었다.
고소천의 별호는 천갈(天蝎)이었다.
별호처럼 그는 흉폭하고 음침하며 또한 엄청나게 고강한 무공의  소유자였다. 그는 비록 천
하무림의 십대고수(十大高手)라 불리우는 우내십절(宇內十絶)에  속하지는 못했으나 강호인
(江湖人)들에게는 우내십절보다도 더욱 두려운 존재로 인식되어 있었다.
"그런데 네가 나타나면서부터 모든게 달라졌다. 사람들은 나보다는 너를 더 두려워 했고, 나
는 활동에 많은 제약을 받게 되었다. 무엇보다도..."
고소천은 이를 부드득 갈았다.
"네놈이 세운 막진산장(莫塵山莊)에 사람들이 몰려들면서 나의 천갈보(天蝎堡)는 점차로  세
력이 약해져 이제는 거의 잊혀져가는 곳이  되고 말았다. 그때 나는 깨달았지. 네가  존재해 
있는 한 나는 도저히 예전의 성세(盛勢)를 만회할 수 없다는 것을..."
"그래서 나를..."
"그렇다. 이제 옥라도와 대라도급을 얻고 너마저 사라지게 되었으니 나의 천갈보가 다시 강
남을 제패하는 것은 여반장(如反掌)이나 마찬가지이다. 결국 너는 친구답게 나에게 아주 좋
은 선물을 베푼 셈이지. 흐흐흐..."
고소천은 징그럽게 웃으며 몸을 움직이기 시작했다. 그는 분노와  원한으로 미칠 것같은 남
환악을 남겨놓고는 동굴 안쪽으로 사라졌다.
잠시 후 다시 나타난 그의 옆구리에는 녹이 잔뜩 슨 철상자가 들려 있었다. 
철상자를 어루만지는 고소천의 얼굴에는 터질 듯한 미소가 가득 떠올라 있었다.
"흐흐... 이게 바로 노비의 보물이다."
그는 철상자를 쓰다듬고 있다가 남환악에게로 시선을 고정시켰다.
남환악은 그의 옆으로 길게 찢어진 눈에  살기가 번들거리는 것을 알아차리고 가슴이  덜컥 
내려앉았다. 
고소천은 남환악을 노려본 채로 한동안 두 눈에서 흉광을 발산하며 생각에 잠겨 있었다. 그
는 몇 번이나 오른 손을 들어올리려다 망설이는 행동을 반복하더니 이윽고 차가운 음성으로 
입을 열었다.
"그래도 네가 지난 팔 년동안 나에게 성의를 보여준 것을 생각해서 내 손에 너의 피를 묻히
는 일만은 자제하겠다. 어쩌면 이렇게 살려두는게 더 잔인한 일일지도 모르지만..."
이어 그는 철상자를 든 채로 휑하니 몸을 돌려 뒤도 돌아보지 않고 동굴밖으로 사라져 버렸
다.
남환악은 살아났다는 안도감 이전에 믿었던 친구에게 배신당했다는 분노와 절망감으로 자신
도 모르게 처절한 고함을 내질렀다.
"고소천---!"
그의 분노에 가득찬 고함소리만이 텅빈 동굴안을 언제까지고 메아리치고 있었다.
              *                *               *
남환악의 이야기가 끝나자 적수성은 마치 자신이 그런 일을 당한 사람처럼 분노로 몸을 부
르르 떨었다.
"세상에 그런 나쁜 놈이 있다니... 당신은 어떻게 그런 놈을 친구로 사귀었소?"
남환악의 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
"원래 고소천은 무림에서 흉명(兇名)이 자자한  인물이었지만 나는 그를 신의(信義)로  대했
소. 그도 나에게는 성의를 다해 대하는 것 같아서 나는 그가 설마 엉뚱한 생각을 품고 있으
리라고는 짐작조차 하지 못했소. 모두 내가 사람보는 눈이 없던 탓이지..."
그가 너무 자책하는 것 같자 적수성은 망설이다가 그를 달랬다.
"이게 어찌 당신 탓이오? 친구의 믿음을 배반한 고소천이란 놈이 나쁜 탓이지."
"옛말에 친구는 적을수록 좋고 적(敵)은 많을수록 좋다는  말이 있는데 이제야 그게 얼마나 
정곡을 찌른 말인지를 깨달았소."
적수성은 동정하는 눈으로 그를 주시하다가 다시 물었다.
"당신은 자신이 이곳에 얼마나 갇혀있었는지도 모르고 있겠구료."
남환악은 고개를 번쩍 쳐듶고 형형한 눈빛으로 자신의 옆에 있는 석벽을 쳐다보았다.
그 석벽에는 여기 저기 칼로 쭉쭉 그은 듯한 흔적이 있었다. 그  흔적은 석벽 속으로 세 푼 
가량 깊숙이 패여 있었는데, 그수는 수 백개나 되었다.
"처음에는 내 나름대로 시일을 계산하여 이틀마나  손가락으로 금을 하나씩 그었소. 하루마
다 긋는 것보다는 착각하지 않고 수월하게 날짜를 계산할 수 있다고 생각했기 때문이오. 그
러나... 이것도 시일이 오래 경과되니 뒤죽박죽이 되어 더 이상 금을 긋지 못하고 말았소."
적수성은 석벽을 힐끗 바라보더니 경악을 금치 못했다.
"뭐라구요? 저... 석벽에 금을 그은 흔적이 당신이  손가락으로 그린 것이란 말이오? 당신의 
손가락이 그렇게도 단단하단 말이오?"
남환악은 이제 다시 예전의 침착함을 되찾았는지 표정이 담담해졌다.
"무공을 익힌 사람에게 이 정도 일은 별로 어려운게 아니오."
적수성은 막연하게 고개를 끄덕이다가 무슨 생각이 들었는지 손뼉을 탁 쳤다.
"참, 이곳에 당신이 올 당시 세상에 어떤 큰 일이 발생했는지 혹시 생각나는 것이 있소?"
남환악은 느닷없는 그의 말에 약간 어리둥절한 모양이었다.
"그게 무슨 말이오?"
적수성은 히죽 웃었다.
"당신이 그때의 뚜렷한 경사(慶事)나 행사(行事)를 기억한다면 내가 당신이 지금까지 갇혀있
는 날짜를 계산해 줄 수 있기 때문이오."
"음. 좋은 생각이오."
남환악은 잠시 말을 끊고 생각에 잠겨 있다가 다시 입을 열었다.
"내가 고가 녀석을 따라 이곳에 보물을 찾으러  오기 전날이 바로 숭화태자(崇和太子)의 열 
살 되던 생신날이었소. 당시 각 지방은 물론 산골 촌락까지도 모두 등불을 밝히고 숭화태자
의 생신날을 경축해 주었소."
"그럼 문제 없소."
적수성은 만면에 기쁜 표정을 감추지 못하고 고함을 질렀다.
"그럼 지금부터 계산해 봅시다. 숭화태자는 올해  나이가 열세살이므로 당신은 삼년 동안이
나 이곳에 구금된 채 있었군요. 숭화태자의 올해 열세번째  생신이 사개월 전에 지나갔으니 
정확히 말하면 당신은 삼년하고도 사개월을 이곳에서 지낸 것이오."
".......!"
남환악은 표정이 굳어진 채 아무런 말도 하지 않았다.
그의 눈에서는 말로는 형용할 수 없는  기이한 신광이 화염처럼 발산되어 적수성은  등골이 
오싹함을 느꼈다. 무한한 분노와 비애가 충만된 그 눈은 허공에 고정된 채로 좀처럼 움직일 
줄을 몰랐다.
삼 년(三年)!
길다면 길고 짧다면 유수(流水)와 같이 빠른 세월이기도 하다.
그러나 지금의 남환악에게 삼년이란 결코 짧은 세월이 아니었다.
그는 젊은 시절의 황금같은 시기를 아무도 오지 않는 외딴 동굴에서 굶주림과 고독을 되씹
으며 보내야 했다. 그에게 살아나가서 복수해야 한다는 일말의  희망마저 없었다면 그는 진
즉에 이곳에서 뼈를 묻고 말았을 것이다.
그동안의 비통함과 처절함을 어찌 말로 표현할 수 있단 말인가?
그리고 그 고통어린 시간들이 어찌 삼년사개월이라는  단순한 숫자로 표시될 수 있단  말인
가?
남환악은 오랫동안 허공을 응시하고 있었다. 이윽고 그는 나직하게 중얼거렸다.
"삼년사개월이라... 하늘도 보지 못하는 이 캄캄한 동굴에서 삼년사개월을 보냈단 말이지. 천
일(千日)이 넘는 시간을 기아와 갈증에 몸부림치면서도 오직  복수의 일념만을 되새기며 지
내왔단 말이지..."
그의 뇌까림은 그 어떤 처절한 고함이나 울분석인 외침보다도 더욱 강렬하게 들렸다.
적수성은 의혹과 경악이 가득 담긴 눈으로 그를 뚫어지게 응시했다.
한 가지 문득 떠오른 생각이 그의 마음을 온통 사로잡았다.
 대체 남환악은 무엇을 먹고 마시며 삼년 사개월을 버티어 왔을까?
인간이라면 아무 것도 먹지도 마시지도 않은 채 그런 시간을 견뎌낼 수가 없다. 삼년사개월
은 고사하고 제아무리 강인한 생명력의 소유자라 할지라도 한 달을 버티지 못할 것이다.
그런데도 남환악은 물도 없고 음식도 없는  외딴 동굴에서 사지가 묶인 채로  삼년사개월을 
견뎌온 것이다.
도대체 이게 어떻게 된 일일까?
적수성은 짙은 의혹에 빠져 한참동안 그를 주시하고 있다가 끝내는 더 이상 참지 못하고 묻
고 말았다.
"당신은 몸도 자유롭게 움직일 수 없으면서 그동안 무엇을 먹고 살았소?"
남환악은 힐끗 그를 쳐다보았다.
"비가 오면 동굴 위에서 석벽을 타고 물이 흘러 내리오. 비가 오지 않으면 조그만 짐승을 잡
아 그 피를 마시며 살아왔소."
적수성은 두 눈을 휘둥그렇게 뜨며 되물었다.
"지... 짐승의 피라구요?"
"들쥐나 뱀, 박쥐의 피는 보약과 다를바가 없소. 가끔 운이 좋아서 커다란 새도 날아오면 한 
달쯤은 먹지 않아도 견뎌낼 수 있소."
적수성은 마치 봉신방(封神榜)에 나오는 이야기를 듣는 사람처럼 멍한 표정이 되었다.
쥐와 뱀, 박쥐 등을 먹고 삼 년을 살아왔다니... 도저히 믿어지지 않는 사실이 아닌가?
"그... 그런데 당신은 손발을  움직일 수 없는데 어떻게  그런 동물들을 잡을  수 있단 말이
오?"
남환악은 턱으로 한쪽을 가리켰다.
"저쪽을 보시오."
적수성이 고개를 돌려 보니 뾰쭉 내밀고 있는 화강암 바위 아래 한 마리 들쥐가 두 눈을 반
짝이며 이곳을 힐끔거리고 있었다.
남환악은 맛있는 요리를 대하듯 눈을 가늘게 뜨며 나직한 음성으로 말했다.
"살이 통통한 놈이로군."
적수성이 막 무어라고 입을 열려 할 때 남환악이 돌연 나직한 고함소리를 질렀다.
"이리 오너라."
들쥐는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰며 황급히 구멍 안으로 들어가려 했다.
하나 그때 쇄룡구에 묶여 있는 남환악의 오른손이 활짝 펴지더니 가운데 손가락이 들쥐에게
로 향했다.
쐐액!
허공을 가르는 예리한 음향과 함께 들쥐가 한 자 가량 펄쩍 뛰어 올랐다. 다음 순간, 들쥐는 
껍질이 홀랑 벗겨지고 털이 빠진 채 교묘하게도 남환악의 손바닥 위로 날아와 떨어지는 것
이 아닌가?
적수성은 그만 정신이 빠져 멍허니 남환악을 바라보았다.
도대체 이것은 무슨 희한한 요술이란 말인가?
삼장 밖에 있는 들쥐를 손가락만 한 번 까닥 거렸는데 마치 요리를 하듯 말쑥하게 처리되어 
손바닥 안으로 날아들다니...
적수성은 그야말로 귀신에게 홀린 듯한 느낌이 들었다.
적수성은 강호의 절세고수들이  신출귀몰하게도 경공술(輕功術)을 펼쳐  하늘을 자유자재로 
날아다니며 맨손으로 바위를 쪼개고, 천년 묵은 아름드리 고목나무도 눈깜짝할 사이 쓰러뜨
린다는 말은 들어본 적이 있었다. 
하나 아무리 그렇다 하더라도 이런 묘한 수법이 있다는 것은 듣도 보도 못한 일이었다.
남환악은 하얀 이를 드러내며 웃었다.
"이것은 금강지(金剛指)라는 무공이오."
적수성은 여전히 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"나... 나는 뭐가 뭔지 모르겠구료."
"별로 대수로운건 아니오. 그보다..."
남환악은 손에 든 들쥐를 적수성의 앞으로 불쑥 내밀었따.
"멀리서 온 사람은 손님이니 적노인이 먼저드시오."
적수성은 그가 자기더러 들쥐를  요리로 먹으러고 하자 그야말로  아연실색, 새파랗게 질린 
채 황급히 두 걸음이나 물러났다. 
이어 금시라도 헛구역질을 할 듯한 얼굴로 손을 마구 내저었다.
"아... 아니오. 나... 나는 먹을 수 없소. 정말 먹지 못하겠소..."
남환악은 그를 쳐다보다가 이내 고개를 끄덕였다.
"나도 처음에는 당신처럼 그랬소. 구역질을 하며 먹을까 말까 망설였지. 그래서 당신을 탓하
지는 않겠소."
남환악은 수중에 들고 있는 들쥐를 바닥에 던져버렸다.
"아무튼 이것으로 내가 어떻게 음식을 구했는지 알겠지?"
적수성은 겸연쩍게 웃으며 고개를 숙였다가 곧 화제을 돌렸다.
"당신은 이렇게 대단한 능력을 지니고 있으면서도 자신의 손발을 채우고 있는  쇄룡구를 자
르지 못했나요?"
"이 쇄룡구의 강하고 질긴 강도(强度)는 상상하기 어려울 정도요. 솔직히 말해서  나의 공력
으로는 이 쇄룡구를 자를 수 업소. 나는 금강지와 혈인장(血刃掌), 섬대뢰(閃大雷)의 삼대공
력(三大功力)과 독문절예인 뇌적강기(雷積　氣)까지  사용해 보았으나  모두 수포로 돌아갔
소."
남환악이 말하는 금강지니 혈인장이니 하는 무공의 명칭은 적수성이 처음 들어보는 것이라서 
그는 아무렇지도 않게 생각했다.
하나 만약 무림에 대해 조금이라도 알고 있는 사람이 이 말을 들었다면 남환악의 정체가 누
구인지를 알아차리고 경악을 금치 못했을 것이다.
섬대뢰와 혈인장, 뇌적강기 등은 강호무림에서도 손꼽히는 상승절학(上乘絶學)들로, 당금 무
림에서 이 무공을 익히고 있는 사람은 오직 단 한 명 뿐이기 때문이다.
적수성은 남환악의 수족에 채워진 흑환을 주시하며 다시 물었다.
"그게 정말 그렇게 질긴가요? 그런데 당신의 병기는 어떻게 했습니까? 당신은  필시 병기를 
지니고 있었을게 아니오?"
갑자기 남환악의 눈빛이 다시 이글거리며 그의 눈속 깊숙한 곳에서 한 줄기 흥분과 기대의 
빛이 뿜어나왔다.
남환악은 신중한 표정으로 적수성의 얼굴을 뚫어지게 주시했다.
"그렇소. 물론 내게는 병기가 있소. 구것이야 말로 내가 유일하게 희망을 걸고  있는 물건이
며, 또한 내가 당신에게 도움을 청하는 이유요."
적수성은 바짝 긴장했다.
"무슨 말인지 자세히 해보시오."
"내게는 검(劍)이 한 자루 있소. 길이가 약 아홉자 가량되고 넓이는 손가락 정도  밖에 되지 
않으나 예리하기가 천하무쌍이라 강철을  두부처럼 잘라버릴 수 있는  천하의 명검(名劍)이
오."
적수성은 의아한 표정으로 주위를 두리번거렸다.
"그런데 지금 그 검은 어디 있나요?"
"그 검은 지난 십오년동안 잠시도 나와 헤어지지 않았는데,  이번에 고소천과 함께 이 동굴
안으로 들어와 홍각불불을 죽이고 보물을 찾는데  정신이 팔려 돌침상위에 놓고 깜박  잊어 
버렸소. 그래서 내가 쇄룡구에 수족이 채이자 고소천이 그 검을 가지고 나가 버렸소."
적수성은 안면에 실망의 빛을 가득 지었다.
"그렇다면 당신이 이곳을 빠져나가는데 아무 소용이 없지 않소?"
남환악은 침착한 어조로 대답했다.
"고소천은 결코 그 검을 가져가지 않고 이 동굴 어딘가에 숨겨 두었을거요."
적수성의 눈이 번쩍 빛났다.
"당신이 그걸 어떻게 아시오?"
"고소천은 매우 세심한 놈이오. 지나칠  정도로 세심하지. 나의 검은 강호에서  거의 모르는 
사람이 없을 정도로 유명한 보검이오. 그러니 만약 그가 내  검을 몸에 지니고 있다가 남의 
눈에 띄게 되면 필시 남들의 의심을 받을 것이오. 더구나 내가 실종된 후에 나의 병기가 그
의 몸에서 발견된다면 그것은 곧 그가 나를 해친 흉수(兇手)라는  것을 자인하는 꼴이나 마
찬가지요. 그러니 그가 바보가 아닌 이상 그런 어리석은 일을 절대로 할 리가 
없소."
"그래도 당신이 고소천과 함께 움직이는 것을 누군가가 보았다면 그를 의심할게 아니오?"
"그건 그렇지 않소. 내가 그와 함께 보물을 찾으러 간 사실을 아는 사람은 아무도  없소. 고
소천은 모두들 잠이 든 삼경(三更)무렵에 나를 찾아왔으며, 나는 그날 새벽이 되기 전에 짐
을 꾸려 그와 함께 길을 떠났던 거요. 그러니 그가 왜 나의 검을 지니고 다니며 번거로움을 
자초하겠소?"
적수성은 미간을 찌푸리며 근심스럽게 물었다.
"그가 검을 망가뜨리지 않았을까요?"
"그건 절대 불가능하오. 내 검은 신병이기(神兵利器)이므로 유연하기는 실가닥에도  감을 수 
있고 견고하기는 강철도 자를 수 있소. 그것은 아흔아홉 종류의 약물로 부식(腐蝕)시킨 다음 
용광로속에 일년 열두달을 계속 녹이지 않는 한 결코 망가지지 않소."
"그렇다면 그가 혹시 그것을 절벽 아래로 던져 버렸을 수도..."
"그것도 불가(不可)하오. 이곳이 아무리 외진 곳이기는 해도 사람들이 전혀 다니지 않는다고
는 말할 수 없소. 절벽 아래로 버렸다가는 만에 하나 나뭇꾼이나 사냥꾼들의 눈에 띄일지도 
모르는데 간교하고 치밀한 고소천이 그런 위험을 무릅쓸 리가 없소."
이어 남환악은 적수성이 무어라고 하기도 전에 쉬지 않고 말을 이었다.
"나는 제압을 당한 후 고소천의 행동을 유심히 살펴  보았소. 그는 석동 입구에서 한참동안 
서성거리다가 떠나갔소. 고소천은 이 동굴이  깎아지를 듯한 절벽 중간에  위치해 있으므로 
남에게 발각될 기회가 전혀 없다고 생각하고 내 검을 이 동굴의 어딘가에 은밀히 감추었음
에 틀림없소."
적수성은 비로소 마음이 놓였는지 표정이 한결 가라앉았다.
"당신의 말이 사실이고 또 그 검을 정말 찾아낸다면 당신의 수족을 채운 쇄룡구를  자를 수 
있을까요?"
"자를 수 있게 되기를 하늘에 빌어야지."
적수성은 안타까운 듯 두 손을 싹싹 비벼댔다.
"만약 그 검으로도 자르지 못한다면?"
남환악은 두 눈을 지그시 감으며 느릿느릿 말했다.
"그러면 우선 방법을 강구하여 당신을 이곳에서 빠져나가게 하고 나는 계속 이곳에 남아 다
른 방법을 생각하겠소."
적수성은 입술을 지그시 깨물더니 사뭇 비장한 어조로 말했다.
"만약 방법이 없으면... 나는 이곳에서 당신과 함께 남아 있겠소."
남환악은 뜻밖의 말에 입을 벌리고 웃음을 터뜨렸다.
"하하하.. 당신이 나와 함께 있겠다고?"
적수성은 조금도 망설이는 기색 없이 호방하게 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 당신은 내가 거짓말을 하거나 그저 한 마디 위로하려고 하는 말인줄 알겠지만... 나
는 당신의 호감을 사려고 이런 말을 하는게 아니오. 나는 정말로..."
남환악은 돌연 웃음을 멈추고 적수성을 뚫어지게 응시했다.
"적노인. 나도 당신이 진심으로 하는 말인줄 잘 알고 있소. 내가 비록 고소천에게 속아 이런 
꼴이 되었지만 사람 보는 안목만큼은 어느 정도 가지고 있다고 자부하오. 당신은 좋은 사람
이오."
적수성은 이 말에 몸둘 바를 몰라했다.
"그... 그렇게까지 나를 추켜세울 필요는 없소. 나는 별로 좋은 사람이 아닌데..."
"아니오. 오늘 당신이 내게 도움이 될 수 있던 없던간에 나는 당신에게 보답을 하겠소. 진정
한 호인(好人)이 남에게 박해를 받을 수는 없소."
적수성은 매우 어색한 표정이 되었다.
사실 적수성은 남환악이 어떤 인물인지는 전혀 알지 몰랐다.
어려운 처지에 놓인 두 사람의 운명(運命)이 막다른 곳에 있다는  것을 제외하고는 이들 두 
사람은 전혀 어울리지 않았다.
하나 적수성은 그를 도와주려고 마음  먹었다. 그것은 그가 인간적인 사람이기  때문이었다. 
사실 적수성은 지금도 상대가 당금 강호를 뒤흔들 수 있는 절세무공의 소유자라고는 추호도 
믿지 않았다.
 남환악은 담담한 음성으로 물었다.
"당신은 진정으로 나를 도와주길 원하는거요?"
적수성은 아무 거리낌없이 힘껏 고개를 끄덕였다.
"그럼요. 한 사람의 목숨을 구하는 건 무엇보다도 좋은 일인데 내가 왜 싫다고 하겠소?"
"그 검을 찾는 건 별로 어렵지 않을거요. 고소천이 일각(一刻)도 안되는 동안에 완벽하게 감
추지는 못했을 테니까. 당신은 석벽의 빈틈이나 석벽 아래의 틈을 샅샅이 뒤져 보시오. 그리
고 바닥에흙을 쌓은 흔적이 있는지도 주의하고, 아래로 녹아 기둥처럼 된 바위 사위도 잊지 
말고 뒤져 보시오."
"그럼 나는 지금 곧 나가서 동굴 입구에서부터 찾기 시작하겠소."
남환악은 등을 돌리며 나가려는 적수성의 뒷모습을 바라보며 입을 열었다.
"지금은 황혼 무렵이 지나 어둑어둑하니 당신은 많이 더듬어야 할거요."
적수성은 밖으로 비틀대며 나가면서도 자신있는 어조로 대답했다.
"염려마시오. 나는 코로 냄새를 맡아서라도 반드시 그 검을 찾아내고야 말겠소."
이어 그의 모습은 동굴 저편으로 사라져 버렸다.
이내 동굴 속은 다시 무거운 침묵이 깔렸고, 무덤속처럼 조용해 졌다.
오직 남환악의 이글거리는 듯한 두 눈만이 깜박이지도 않고 적수성이 사라진 동굴앞의 굽어
진 모퉁이를 무섭게 노려보고 있을 뿐이었다.


제 3 장   고  동  서  광  (  古  洞  曙  光  )


그의 얼굴은 아무런 표정도 없이 무겁게 굳어 있었다. 하나  그의 눈빛 속에는 강렬한 기대
와 희망, 초조와 기다림의 빛이 담겨 있었다.
남환악은 적수성이 검을 찾아내느냐 못찾아내느냐에 따라  자신의 생사(生死)가 결정된다는 
것을 잘 알고 있었다. 어쩌면 광명천지(光明天地)를 다시 볼 수  있고, 또 어쩌면 영원히 이 
동굴에서 썪어 버릴지도 몰랐다.
그 모든 것이 자신과는 전혀 상관도 없고 무림과는 동떨어진 한 명의 노인의 손에 의해  결
정된다고 생각하니 한편으로는 어이없고 착잡한 생각이 들기도 했다.  하나 그 보다는 흥분
과 두려움의 감정이 더 강했다.
그는 이 동굴에 갇혀 있으면서도 지난 세월동안 한 번도 지금처럼 가슴이 심하게 두근거려 
본 적이 없었다. 천일이 넘는 긴 세월동안 냉정을 잃지 않았던 그가 막상 희망이 눈앞에 비
치고 한 가닥 서광이 보이자 오히려 평정을  잃고 정신까지도 멍한 상태가 되어 버린 것이
다.
일 천여일의 날짜는 하나하나가 악몽(惡夢)이었으며, 일 천 여개의 원한으로 연결되어 있었
다. 그리고 그것은 그의 희망도 철저하게 파괴해 버렸다.
이제 그 희망이 되살아 나려 하고 있는 것이다.
싸각... 싸각...
귀를 기울이자 동굴 입구 쪽에서 바닥으로 손으로 더듬는 소리가 똑똑히 들려왔다. 
또 적수성이 발로 지면을 두드리는 소리도 들려왔다. 이따끔  적수성의 거친 숨소리도 들렸
고, 때때로 기침소리와 간혹 욕설하는 소리도 들렸다.
그때마다 남환악의 가슴은 세차게 격동했으나, 그 소리에 이어지는 것은 하나같이 적수성의 
실망에 찬 투덜거림 뿐이었다.
그러는 동안 시간은 유수처럼 흘러갔다.
그 시간은 비록 삼년사개월에 비하면 숨 한 번 내쉴 정도의 짧은 순간이었으나, 남환악에게
는 몇 배보다 길게만 느껴졌다.
얼마나 시간이 흘렀을까?
동굴 입구 쪽에서 아침의 휘황찬란한 서광이 비쳐 들었다.
남환악은 또 일천 몇일째의 새로운 하루를 맞이한 것이다.
차갑고 맑은 공기가 남환악으로 하여금 자신도 모르게 몸을 떨게 했다.
그것은 결코 추위 때문만은 아니었다. 어쩌면 실패할지도 모른다는 또다른 불안감이 전신을 
엄습했던 것이다.
그때 문득 남환악은 동굴 입구  쪽에서 검을 찾고 있는 적수성에게로  생각이 미쳤다. 그는 
오랫동안 적수성의 음성을 못들은 것 같았다. 
불안감이 증폭된 그는 허리를 쭉 펴고 귀를 동굴 입구쪽으로 바짝 기울였다.
바로 그때였다.
"차... 찾았다!"
난데없이 동굴 입구 쪽에서 흥분에 가득 찬 떨리는 소리가 들려오는 것이 아닌가?
남환악은 혹시 자신이 환청(幻聽)을 들은 것이 아닌가 하는 생각이 들었다.
그러고 보니 그 음성은 사실인 것도 같았고, 꿈속에서 잘못 들은 것 같도 같았다.
그때 다시 동구쪽에서 적수성의 미친 듯한 음성이 들려왔다.
"찾았소... 하늘이 당신을 불쌍히 여기고 보호해 주셨나 보오... 당신의 검을 찾았소!"
순간 남환악의 머리는 텅텅 비어갔다.
그는 기쁘다기 보다는 어떤 허탈감에 전신을 가늘게 떨었다. 모든  사물이 딱 멈추는 것 같
았고, 전신의 피가 동결(凍結)되는 느낌이었다.
심지어 그는 숨쉬는 것조차 잊어 버렸다.
그는 눈과 입을 크게 벌린 채 전면을 바라보았다.
동굴 입구에서 머리가 산발이 되고 전신이  먼지 투성이가 된 적수성이 마치  미치광이같은 
모습으로 비틀거리며 들어왔다. 그는 남환악을 보더니 만면에 형용할  수 없는 기쁨의 표정
을 지었다.
"당신의 검을... 찾았소."
높이 치켜들고 있는 그의 손.
그곳에는 길이가 아홉 자 가량 되며 흑광(黑光)이 번쩍이는 물건 하나가 쥐어져 있었다.
얼핏 보기에 그것은 마치 힘이 빠져 축 늘어진 한 마리 검은 뱀 같았다.
하나 그것을 보는 순간,
".......!"
남환악의 두 눈에서는 수천 수만가닥의 벼락이 치는 듯한 섬광이 번쩍거렸다.
그 검이다!
십 오년동안 한 번도 몸에서 떼어놓지 않은 애검(愛劍)이다!
설사 가루로 변한다 한들 어찌 그 검을 잊겠는가?
그는 본능적으로 자신도 모르게 오른손을 내밀었다.
철컹!
쇄룡구의 쇠사슬이 요란한 소리를 내며 그의 동작을 저지했다.
적수성은 수중의 장검을 얼른 남환악의 손에 쥐어 주었다.
검을 받아드는 남환악의 손이 가늘게 떨렸다.
그는 장검을 마치 사랑하는 자식이라도 되는 양 떨리는 손으로 받아들더니 얼굴에 문지르고 
입술로 빨았다. 그리고는 몇 번이고 눈을 깜박이는 것이었다.
아마 틀림없이 눈물이 흘러내리려는 것을 억지로 참고 있는 것이 분명했다.
머리를 산발하고 수염이 더부룩한 거구의 사내가 한 자루 장검을 뺨에 부빈 채로 어깨를 떨
며 격동에 차 있는 모습은 왠지 보는 사람의 심금을 울리는 무언가를 풍기고 있었다.
적수성은 그런 그의 모습을 정신없이 바라보며 가슴이 뿌듯해 옴을 느꼈다.
그는 흥분을 감추지 못하고 숨을 가쁘게 내쉬며 입을 열었다.
"연하기가 마치 뱀같은 이 물건이 바로 당신의 검이지요?"
남환악은 비로소 마음을 가다듬고 오른손 식지로 장검의 자루를 만지작거리며 고개를  끄덕
였다.
"그렇소. 고맙소. 무슨 말로 표현해야 할지는 모르지만... 적노인! 이 은혜는 일생동안 영원히 
잊지 않겠소."
적수성은 눈을 껌벅거리며 멋적은 표정을 지었다.
"너무 그러지 마시오. 우리는 똑같이 곤경에 빠진 사람이니 마땅히 도와야지요."
남환악은 장검을 흔들며 물었다.
"적노인. 당신은 이 홍아(紅兒)를 어디서 찾아냈소?"
적수성은 어리둥절한 표정을 지었다.
"홍아라니요?"
"바로 나의 이 검 말이오."
"아! 그 검 이름이 홍아로군요."
적수성은 침을 꿀꺽 삼키며 말했다.
"사실 나는 말할 수 없는 고생을 했소. 당신이  말해준 장소를 하나도 빠짐없이 되풀이하며 
더듬고 훑으며 찾기 시작했소. 석벽 틈과 땅위에 불룩  튀어나온 곳이라면 나는 손가락이나 
발로 모두 파헤쳤소."
그러고 보니 적수성의 열 개 손가락은 모두 피멍이 들고 손톱이 쩍쩍 갈라져 있었다.
남환악은 새삼 적수성의 노고에 감사하는 마음이 들었다.
"고생이 심했구료."
"이 정도는 각오했던 일이오. 나는 이 동굴의 모든 곳을 뒤져 보았소. 하지만 날이  밝을 때
까지도 나는 아무 것도 발견하지 못했소. 그래서 거의 속수무책이 되었지. 그러자 피곤과 절
망이 함께 몰려와서 도저히 견딜 수가 없었소. 그래서 나도  모르는 사이 석벽에 몸을 기댄 
채 깜박 잠이 들어 버렸소..."
남환악은 약간 의외인 듯 피식 웃었다.
"잠을 잤단 말이오?"
적수성은 얼굴을 붉히며 겸연쩍게 웃었다.
"그렇소. 하지만 이게 오히려 전화위복(轉禍爲福)이 되었소."
적수성은 입술에 침을 바르며 열띤 어조로 말을 계속했다.
"나는 산봉 사이로 흘러 들어오는 아침 햇살에 정신이 번쩍  들어 잠을 갰소. 그때 내가 무
엇을 발견했는지 아시오?"
"무엇을 보았소?"
적수성은 희열에 가득 찬 표정이 되었다.
"그림자요. 뱀의 그림자."
"뱀의 그림자?"
"그렇소. 하하... 처음에는 정말 뱀인줄 알고 질겁을  했소. 그런데 자세히 보니 조금도 움직
이지 않는 것이 아니겠소? 그제서야 정신을 차리고 그 뱀의 그림자가 비추는 곳을 바라보니 
뱀꼬리 같은 물건이 내 머리 위에 있는  화강암의 중간에서 아래로 축 내려쳐져 있었던 거
요."
남환악은 빙긋 웃으며 수중의 한수홍을 흔들었다.
"그게 바로 이것이었군?"
"그렇소. 나는 가슴이 두근거려 벌떡 일어났소. 그런데 이 물건은 여전히 그곳에  축 늘어진 
채 꼼짝도 하지 않더군요. 나는 비로소 가까이 다가가서 자세히 올려다 보았지요. 이 물건은 
흑색인데 일종의 무슨 연피(軟皮)같았고, 가느다란 무늬가 있는데 희미한 광택을 발산하더군
요. 그래서 나는 그것이 검집일 거라고 생각했지요."
"그렇소. 바로 검집이오."
남환악은 고개를 끄덕였다.
"이것은 원래 흑익사(黑翼蛇)의 뱀가죽으로 만든 것이오. 흑익사는 천하에서 가장 강한 독을 
지닌 독사지만, 그 가죽은 부드럽고 줄무늬가 있으며 안쪽은  비단처럼 부드럽고 견고해 검
날이 훼손되지 않기 때문에 검집으로는 최고급 품이지요."
"그랬군요. 아무튼 나는 용기를 내서 힘껏 위로 뛰어 올라 그 물체를 잡았소. 그랬더니 손에 
잡히는 물건이 바로 당신이 말한 것과 똑같았소. 게다가 한쪽 끝에 검은 옥(玉)같은 손잡이
가 있길래 비로소 당신이 말한 그  연검(軟劍)이라고 판단했지요. 그때 나는 얼마나 기뻤는
지..."
남환악은 어린 아이처럼 기뻐하는 적수성을 바라보며 자신도 입가에 희미한 미소를  매달았
다.
"그 백옥 손잡이는 천산(天山)에서만 생산되는 흑오옥(黑烏玉)으로 만들었소. 그것은 단단하
면서도 여름에는 시원하고 겨울에는 따뜻하오. 제일 중요한 것은 매끄러우면서도 너무 미끄
럽지도 않고 아무리 오래 잡고 있어도 땀을 나지 않게 한다는 거요."
이어 그는 손에 들고 있는 장검의 손잡이 부근을 적수성의 눈앞에 내밀었다.
"보시오. 이 손잡이 끝부분에 글자가 세겨져 있지 않소?"
적수성이 고개를 내밀어 바라보니 과연 흑광(黑光)이 번들거리는  손잡이에는 세 개의 글자
가 뚜렷하게 새겨져 있었다.
<한수홍(寒水紅).>
"한수홍이라... 무척 멋진 이름이군요."
적수성은 그 글자를 내려다 보며 중얼거렸다.
그는 무림에는 전혀 문외한(門外漢)이었기 때문에 그 이름이 주는 의미를 전혀 알지 못했다.
"이제 그 쇄룡구를 어떻게 자르지요?"
남환악은 고개를 숙이고 잠시 생각에 잠겨 있다가 천천히 입을 열었다.
"나는 양 손이 묶여 있어서 이 검을 마음대로 사용할  수가 없소. 그러니 당신이 할 수밖에 
없소. 당신은 이 검으로 쇄룡구를 천천히 자르도록 하시오."
이어 그는 한수홍을 팔꿈치에 걸치고 살짝 흔들었다. 그러자  놀랍게도 검집만 남기고 예리
무비한 검이 쑥 빠져 나왔다.
그 검의 검신(劍身)은 은은한 우유빛 광망이 이글리고 있었는데, 사람의 얼굴과 머리카락 까
지도 똑똑히 비쳤다. 
검신의 중앙에는 한 가닥 붉은 혈선(血線)이 그어져 있어 한층  더 예리하고 날카로워 보였
다.
적수성은 한참동안 그 검을 바라보고 있다가 참지 못하고 가슴에서 우러나오는 찬탄을 연발
했다.
"정말 좋은 검이오. 이렇게 훌륭한 검은 아직 본 적이 없소."
"몰론이오. 그럼 이제 슬슬 시작해 봅시다."
"알았소."
적수성은 조심스럽게 두 손으로 한수홍을 받아 땅위에 앉더니 남환악의 발목을 채우고 있는 
쇄룡구에 힘을 가해 쓸기 시작했다.
남환악은 한수홍의 검날이 쇄룡구를 한 번씩 쓸고 갈 때마나 두 눈에서 형형한 빛을 발하며 
노려보고 있었다.
쓰윽... 쓱...
예리한 마찰음이 한동안 계속되었다.
뚫어지게 상황을 주시하고 있던 남환악의 얼굴에 자신도 모르게 격동하는 기색이 스치고 지
나갔다.
"됐다...."
적수성은 급히 손을 멈추고 쇄룡구를 자세히 쳐다보았다.
과연, 쇄룡구의 겉부분은 한수홍의 예리한 칼날을 견디지 못하고  조금씩 베어져 있는 것이 
아닌가?
적수성은 기쁨과 희열을 감추지 못했다.
"당신의 검은 정말 보검이요. 주인의 목숨까지 살리니 천하에 이런 명검(名劍)이  어디 있겠
소?"
 적수성은 흥분과 기대를 안고 다시 한수홍을 앞뒤로 조심스럽게 움직여갔다.
쇄룡구는 과연 질기고도 단단한 물건이었다.
하나 한수홍의 강도는 그보다 한 단계 위였다.
적수성이 온 심혈을 기울여 참을성 있게 쓸어가자 검날은 쇄룡구의 깊숙히 파고 들었다.
쓰으윽... 쓰윽!
한수홍이 한 번 움직일 때마다 마치 신음이라도  하듯 괴이한 마찰음과 함께 칼날은 한 치 
한 치 쇄룡구를 파고 들어갔다.  마치 주인을 위해 최선을 다하려는  듯 쇄룡구의 쇳가루를 
땅바닥으로 뿜어내고 있는 것이다.
적수성은 이마에서 구슬같은 땀을 뻘뻘 흘리며 검을 움직여 갔다.
그때 묵묵히 한수홍과 적수성을 응시하고 있던 남환악이 무슨 생각이 났는지 불쑥 입을 열
었다.
"그런데, 당신은 무엇 때문에 자살을 하려 한거요?"
적수성은 일순간 어리둥절한 표정이었으나 이내 안색이 참담하게 변했다.
"아... 그 일은 말하지 않기로 합시다."
남환악의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
"그게 무슨 소리요? 우리는 생사(生死)의 어려움 속에서  사귄 사이인데 어찌 솔직하게 신세
를 털어놓으려 하지 않는거요?"
"아... 말해 보았자 고통만 더할 뿐인데 무슨 소용이 있겠소?"
남환악은 안색을 굳히며 정색을 했다.
"내가 비록 지금은 이런 꼴이지만 아직 강호에서 단 한 번도 내가 나서서 해결하지 못한 일
이 없소. 우선 당신의 곤란한 사정을 말해 주시오. 만약 이곳을 나가게 되면 나 자신의 일보
다는 우선 당신의 일부터 최선을 다해 처리해 주겠소." 
적수성은 잠시 손을 멈추었다가 무어라고 말을 해야 할지 모르겠다는 표정으로 다시 작업을 
했다.
남환악은 담담한 음성으로 말을 이었다.
"나는 난생 처음으로 생면부지의 당신에게 은혜를 입었는데 나에게도 그걸 갚을  기회를 줘
야 하지 않겠소?"
적수성은 어쩔 수 없다는 듯 입술을 지그시 깨물었다.
"좋소. 그렇다면 말씀드리겠소."
갑자기 적수성의 얼굴에 한 줄기 비통한 빛이 떠올랐다.
"내게는 귀여운 딸이 하나 있는데,  올해로 만 열아홉 살이오. 이름은  십랑(十娘)이라 하오. 
이 세상에서 그 애는 나의 유일한 혈육이지요...."
           *                  *                *
적수성 부녀는 서로 의지하며 행복한 생활을 지냈다.
원래 인물됨이 좋고 인정이 많은 적수성은 장사를 해서 제법 많은 돈을 벌게 되었다. 
그는 그 돈으로 대리부의 동대가(東大街)에 커다란 잡화점을 경영했다.
장사는 순조로웠고, 적수성과 적십랑은 현 상황에 만족해 하며 평온한 나날을 보냈다.  그들
은 본래 본분을 지킬 줄 아는 사람들이라 무리한 욕심을 내지 않았던 것이다.
그런데 두 달전이었다.
갑자기 심야에 잡화점에 화재가 발생했다. 불길은 수습할 수 없을 정도로 금새 타올라 다급
한 적수성은 딸만을 데리고 간신하 화염속을 빠져나왔다. 
그가 정신을 차려 보니 점포는 이미 잿더미로 변해 있었다.
순간 적수성은 눈앞이 캄캄했고 앞으로 살아갈 일이 막막했다.  왜냐하면 그 점포안에는 그
동안 평생을 두고 모아온 적수성의 전 재산이나 마찬가지였기 때문이다.
그 후로 적수성은 점포를 재건하려고 미친 듯이 뛰어다녔다.
그러는 와중에도 그는 이번 화재에 대해 한 가지 의혹을 느꼈다.
그들 부녀는 전혀 실수를 하지도 않았고, 불이 번질만한 요인도 없었는데 불길이 너무 순식
간에 사방으로 퍼져 나가 버렸던 것이다.
하나 비록 의심은 들었을망정 아무런 증거도 없고, 또 설사 불이 방화(放火)에 의한 것이라 
하더라도 아무에게도 혐의가 없는데 누구를 고발하겠는가? 
게다가 당장 먹고 사는 문제가 워낙 시급하여 적수성은 그 일에 대해 깊게 생각하거나 조사
할 여유가 없었다.
적수성이 점포를 재건하기 위해서 동분서주할 때 성내의  남교문(南校門) 일대에서 돈 놀이
로 이름난 반교익(潘轎翊)이란 작자가 자기 발로 적수성을 찾아왔다. 그는 처음에는 위로의 
말을 몇 마디 꺼내더니 곧이어 자진해서 은자 오백 냥을 빌려줄테니 다시 점포를 꾸미라고 
말했다.
적수성은 너무 뜻밖의 일인지라 크게 감사했다. 하나 은자 오백 냥이면 너무 많은 액수이고, 
또 평소 반교익에 대해 별로 좋지 못한 소문을 들어왔던지라 주저하며 선뜻 승낙하지 않았
다.
그러나 반교익은 좋은 일 하는 셈치고 싼 이자로 해줄테니 돈을 받으라고 몇 번이고 강요했
다. 적수성은 달리 다른 방도가 없었던 터라 결국 그의 은자를 빌리기로 했다.
월 이자는 삼푼 삼리로, 이년 안에 갚기로 한 후 그에게서 오백 냥을 받았다.
그러나 그것이 적수성으로 하여금 자살하지 않으면 안되게끔 몰아넣은 무서운 마수(魔手)였
을 줄이야...
적수성이 그에게 돈을 빌려 집을 다시 짓고  물건을 구입한지 이개월도 채 되지 않은 어느 
날.
반교익이 갑자기 부하 두 명을 거느리고 나타났다. 그는 대뜸  적수성을 향해 당장 빚을 갚
으라고 했다. 
적수성은 처음에는 그가 무슨 말을 하는가 싶어 멍청히 있다가 화들짝 놀라 말했다.
"아니 그때 빌린 오백 냥은 이 년안으로 갚기로 했는데 무슨 빚을 갑자기 갚으라고 하는 겁
니까?"
"이 노인네가 무슨 말을 하는 거야?"
반교익은 막무가내로 당장 빚을 갚지 않으면 가만두지 않겠다고 협박을 했다.
적수성은 어이가 없어 망연자실했다.
하나 빚진 죄인이라고 그로서는 반교익의 횡포를 그저 참아낼 수 밖에 없었다.
"여보시오. 그 오백냥중 이백 냥은 집을 짓는데 사용했고, 이백 냥은 물건을  구입하는데 썼
으며 나머지로는 구질자레한 빚을 갚고 가구를 사는데 소비해 버렸오. 그러니 지금 당장 무
슨 수로 내가 돈을 마련한단 말이오?"
"그거야 노인네 사정이지. 당장 갚지 않으면 요절을 내버리고 말테다."
"이... 이렇게 합시다. 내 집과  점포의 물건을 담보로 잡힐 테니  몇 개월만 기다려 주시오. 
내 그때는 꼭 이자까지 몽땅 갚겠소이다. 제발 빌겠소...."
백발 성성한 적수성이 소맷자락을 붙잡고 애원했으나 반교익은 거칠게 소매를 뿌리치며  눈
을 부릅떴다.
"내가 그깟 필요도 없는 물건나부랑이나 잡으려고 돈을 빌려준줄 아느냐? 당장 은자를 가지
고 와라."
"정말 너무하는구료. 내게 지금 오백 냥이란 돈이 어디 있단 말이오?"
"오백 냥이라니? 이 노인네가 보자보자 하니까 정말 제멋대로군. 천 냥이지 어떻게 오백 냥
이냐?"
적수성은 그야말로 아연실색했다.
"아니... 처.. 천냥이라니? 분명히 그때 내가 빌린건 오백..."
"무슨 소리? 분명 일천냥을 빌리지 않았느냐?"
"아이고... 세상에 이런 억지가..."
"이 노인네가 망령이 들었나? 분명 일천 냥을 월 일할 이자로 빌리지 않았느냐?"
적수성은 펄쩍 뛰며 헛소리라고 소리쳤으나 소용이 없었다.
그제서야 적수성은 애초에 반교익에게 돈을 빌릴 때 계약서 같은 것을 만들어 놓지 않은걸 
땅을 치며 후회했으나 이미 늦은 노릇이었다.
원래 적수성은 계약서를 만들려 했으나 반교익이 우리 사이에 무슨 계약서를 쓰느냐며 자기
는 평생 처음으로 좋은 일을 하는 것이니 신경 쓰지 말라고 강권하다 시피하여 쌍방이 구두
(口頭)로 약속을 했던 것이다. 그것이 설마 이런 후환을 만들 줄이야 적수성이 어찌 상상이
나 했겠는가?
기분같아서는 적수성도 그렇게 나온 이상 자신도 돈을 빌린 적이 없다고 딱 잡아 떼고 싶었
으나, 만에 하나 그랬다가는 반교익에게  무슨 험악한 일을 당하게 될지  몰라 감히 엄두도 
내지 못했다.
반교익은 무아호(無牙虎)라는 별명으로 이곳 대리부에서는 가장 세력이 방대하고 유명한 악
질이었다.
더구나 그는 관부와도 결탁해 있고, 강호 흑도(黑道)의 인물들과도 교분이 있어 일개 장삿꾼
인 적수성이 감히 대항할 수 없는 상대였다.
할 수 없이 적수성은 눈물을 뿌리며 반교익을 붙잡고 손발이 닳도록 애걸복걸을 했다.
반교익은 자비를 베푸는 척 잠시 생각에 잠겨 있다가 말했다.
"좋다. 그러면 사흘의 여유를 주겠다. 사흘내로 원금 천냥과 이자 백냥을 상환해라."
적수성은 감히 더 이상 덤벼볼 엄두도 내지 못하고 그저 고개만 굽실거렸다.
그로부터 사흘동안 적수성은 악몽속에서 동서남북을 미친 듯이 쫒아다녔다. 그는 자신이 알
고 있는 모든 사람들을 붙잡고 체면 불구하고 애원을 했으나 일천냥이란 단시일내에 만들어
지기에는 너무도 거대한 금액이었다.
결국 사흘 후에 적수성의 손에 쥐어진 것은 고작 은자 이십 냥 밖에 되지 않았다.
그리고 사흘 후에 어김없이 반교익이 다시 찾아왔다.
이번에는 십여 명의 수하들을 데리고 와서 들어오자 마자 점포를 발칵 뒤집어 놓았다.
"돈은 준비 되었겠지?"
적수성은 피곤과 절망에 지친 얼굴로 애원을 했다.
"아... 아직... 하지만 잠시만 더 시간을..."
반교익의 눈에서 사악한 안광이 번들거렸다.
그는 적수성의 말은 더 들어볼 것도 없다는 듯 부하들을 불렀다.
"얘들아. 저 노인네의 딸을  데려 오너라. 아비가 갚지  못하는 빚이니 딸이라도 갚아야  겠
지."
적수성은 대경실색하여 부르짖었다.
"반대가(潘大哥)! 십랑을 데려가다니... 그게 무슨 말씀이오?"
하나 이미 반교익의 부하들이 안으로 뛰어들어가서 적십랑을 끌고 나왔다.
"아악....!"
적십랑은 비명을 지르며 대항했으나 애초부터 건장한 장정들을 당해낼 수는 없었다.
"이... 이놈... 너죽고 나죽자!"
적수성은 눈이 뒤집혀 반교익을 향해 미친 듯이 덮쳐갔다.
하나 채 그에게 다가가기도 전에 반교익의 수하에게 두들겨 맞고 바닥에 쓰러지고 말았다.
"아.. 아버지... 살려주세요!"
적십랑은 울며불며 발버둥을 쳤으나 결국은 반교익의 수하들에게 끌려갔다.
적수성은 피투성이가 되어 바닥에 쓰러진 채로 자신이 그토록 애지중지하던 딸이 울면서 마
차에 강제로 실려가는 광경을 볼 수 밖에 없었다.
반교익은 적수성을 내려보며 차가운 음성으로 말했다.
"이십 일 내에 본전과 이자를 가져와라. 그렇지 않으면 네 딸년을 딴 사람에게 팔아 넘기겠
다. 물론 점포와 물건도 모두 압수할 것이다."
그는 적수성이 도저히 들어줄 수 없는 요구를 하고는 사라져 버렸다.
그후 적수성은 열흘 동안 아픈 몸을 이끌고 여기 저기 도움을 청하러 다녔다. 
한데 어찌된 일인지 평소에 그와 친했던 친구들도 그를 외면하여 은자 한 푼도 빌려주지 않
았다.
적수성은 생각할수록 슬프고 원통하고 분했다. 그리하여 종내에는 삶의 의욕마저 상실해 버
렸다.
평생을 남에게 원한 질 일을 해 본적이 없어 순하게만 살아왔던 적수성으로서는 세상 인심
이 이토록 각박하고 유일한 혈육이었던 딸과도 생이별을 해야 하는 현실의 고통을 감당하기
가 힘들었던 것이다.
그래서 그는 어쩔 수 없이 심산에 올라 낭떠러지 아래로 몸을 던질 수 밖에 없었다.
 
          *               *              *
적수성은 이야기를 하는 도중 다시 가슴아픈  고통이 치밀어 올랐는지 눈물을 비오듯  쏟았
다.
남환악은 묵묵히 그의 말을 듣고 있다가 불쑥 물었다.
"당신의 딸은 매우 예쁜가 보군."
적수성은 소맷자락으로 눈물을 훔치며 씁쓸하게 웃었다.
"비교적 단정한 편이오. 한데 그것은 왜 물으시오?"
"아마 그게 원인이었을거요. 반교익은 당신을 노린 것이 아니라 사실은 당신의 딸을 노렸던 
거요."
적수성은 눈을 크게 뜨고 황급히 물었다.
"어째서 그렇게 생각하시오?"
"점포의 화재도 그들이 저질렀을거요. 이건 모두 강호에서 흔히 쓰는  수법들이오. 그중에서
도 가장 원시적이고 간단하면서도 효과적이며 또한 파렴치한 수법이지."
적수성은 멍하니 그를 주시하며 고개를 흔들었다.
"나... 나는 아직도 잘 모르겠소. 그들이 왜 하필..."
그때 돌연 남환악이 버럭 고함을 질렀다.
"손을 멈추시오."
적수성은 깜짝 놀라 얼른 동작을 중지하고 고개를 숙여보았다.
한수홍의 검날은 이미 남환악의 왼발을 채우고 있는 쇄룡구를 거의 다 자르고 조금만 남아 
있었다. 몇 번만 더 칼질을 했으면 하마터면 한수홍은 남환악의  왼발 마저 잘라 버렸을 것
이다.
남환악은 진중한 음성으로 말했다.
"적노인은 뒤로 물러 나시오."
적수성은 황급히 자리에서 일어나 뒤로 후퇴했다.
한데 그가 미처 몸을 가누기도 전에 남환악이 갑자기 짤막한 기합을 내질렀다.
"얍!"
순간,
땅!
경쾌한 음향이 들려오더니 삼년사개월 간이나 그의 발목을 채우고 있던 쇄룡구가  두동강이 
나는 것이 아닌가?
철거덩!
쇄룡구가 땅위에 떨어지며 내는 음향은 죽음의 절지(絶地)에서  한 사람이 살아돌아오고 있
음을 암시하는 전주곡 같았다.
남환악은 두 동강이가 난 채 땅에 떨어진 쇄룡구를 한참동안이나 희비(喜悲)가 엇갈린 얼굴
로 바라보았다.
이윽고 그는 얼굴에 가벼운 경련을 일으키더니 혼잣말처럼 나직하게 중얼거렸다.
"드디어 벗어났군. 삼년사개월이라... 너무 오랜 검은 마수(魔手)였어..."
적수성은 남환악보다 더욱 흥분되어 만면에 기쁜 표정을 띄고 큰 소리로 외쳤다.
"아! 축하하오. 이 쇄룡구는 이제 다시는 당신을 가두지 못할  거요. 당신은 이제 넓은 천지
를 마음대로 날아다닐 수 있게 되었소!"
"그러려면 아직 세 개가 남아 있소."
남환악은 담담히 중얼거렸으나 그의 음성 속에는 필설로 형용못할 무한한 감회가 담겨 있었
다.
그는 수만가지 감정이 이글거리는 눈으로 두동강이 난 쇄룡구를 바라보고 있다가 번쩍 고개
를 쳐들었다.
"마저 해치웁시다."
적수성은 흔쾌히 고개를 끄덕이고는 반대편 발목에 채워진 쇄룡구를 끊기 시작했따.
한수홍은 여전히 예리한 날을 번뜩이며 쇄룡구의 표면을 갉아냈다.
적수성은 새삼 감탄스러운 듯 웃으며 말했다.
"당신의 이 검은 정말 예리하기 짝이 없군요. 이게  아니었으면 당신은 절대로 이 쇄룡구를 
끊지 못했을 거요."
"물론 그렇소. 하지만 적노인이 아니었다면 누가 나를 위해 한수홍으로 쇄룡구를 끊어 주겠
소?"
적수성은 계면쩍은 웃음을 지으며 열심히 한수홍으로 쇄룡구를 절단해 나갔다.
상당히 오랜 시간이 흘렀다.
적수성은 남환악의 몸을 구속하던 나머지 세 개의 쇄룡구를 대부분 절단했다. 
그리고 어느 한 순간,
 "적노인. 이제 되었소. 당신은 뒤로 물러나시오."
남환악의 말에 적수성은 곧 검을 쥐고 뒤로 물러났다.
남환악의 한쪽 발과 두 손목에 채워진 쇄룡구는 모두 삼분의 이 정도씩 잘려져 있었다.
남환악은 두 팔을 벌린 채로 우뚝 서서 서서히 공력을 끌어올렸다.
다음순간,
따따땅!
요란한 음향과 함께 그의 오른쪽 발목과 양 손목을 채우고 있던 쇄룡구가 일제히 잘라져 땅
위에 떨어지는 것이 아닌가?
그와 동시에 남환악의 몸은 중심을 잃을 듯 휘청거렸다.
하나 그는 석벽을 붙들지 않고 두 어번 비틀거리면서도 쓰러지지 않고 버티고 서 있었다.
순간 그의 얼굴과 눈에는 괴이한 광채가 서서히 뿜어나왔다.
그는 한 차례 몸을 비틀거리더니 한 걸음 두 걸음 석동안을 걷기 시작했다. 이윽고 그는 미
친 듯이 두 팔을 높이 쳐들고 휘두르며 긴 외침소리와 함께 뛰어 올랐다.
"아---! 아---!"
그의 고함 소리는 마치 용울음소리와 같이  우렁차고 날카로워서 고막이 찢어지는 것  같았
다.
그것은 무어라 형용할 수 없는 울분과 분노, 그리고 처절한 원한을 담고 있는 소리였다.  마
치 우리 속에 갇혔던 맹수가 포효(咆哮)하는 것 같았다.
적수성은 자신도 모르게 수중의 한수홍을 떨어뜨리고  안색이 새파랗게 변한 채 두  손으로 
자신의 귀를 틀어 막았다.
"아... 이... 이제 그만 외치시오... 나... 나는 견뎌내지 못하겠소...."
순간 남환악의 고함소리가 거짓말처럼 뚝 끊겼다.
그는 천천히 몸을 돌려 적수성을 돌아보았다.
헝클어진 머리카락 사이로 두 개의 차갑고 예리한 안광이  번뜩거리며 뿜어나왔다. 하나 그 
눈빛은 적수성에게 닿는 순간 한 줄기 부드러운 기운으로 변해 있었다.
"미안하오. 하지만 나는 참을 수가 없었소."
"......!"
"당신은 사람이 가슴 속에 원한과 분노를  가득 안고 오랫동안 갇혀 있다가 다시  빠져나온 
후의 심정이 어떤지 알고 있소?"
적수성은 여전히 안색이 창백한 채 고소를 머금었다.
"무... 물론 당신이 그렇게 흥분하고 기뻐하는건 당연하오.  하지만... 나는 너무나 놀라 심장
이 멎는 것 같구료...."
남환악은 몇 차례 더 심호흡을 했다. 그제서야 마음속의 격동이  가라앉는 듯 그는 길게 한
숨을 내쉬었다.
그는 적수성을 힐끗 쳐다보더니 손목과 발목을 문지르기 시작했다.
"내가 잠시 이성을 잃었나 보군. 우선 나는 손목과 발목을 좀 문질러야 겠소."
적수성은 고개를 갸웃거렸다.
"손목과 발목을 문지른다고요?"
"그렇소. 나는 오랫동안 쇄룡구에 손목과 발목이 묶여 있어서 근육이 마비되었소. 내가 매일 
운기행공(運氣行功)을 하여 절세무적의 뇌적강기를 운용해서 손목과  발목의 근육을 자극하
지 않았더라면 아마 내 손목과 발목은 모두 썪어 버렸을 거요."
"아! 그랬었군요."
남환악은 몇 차례나 양쪽 손목을 문지르더니 땅위에 쭈그리고 앉아 낡은 바지통을 걷어 올
렸다.
그러자 쇄룡구가 채여 있었떤 발목 부분이 죽은 살처럼 새하얗게 번해 있었다. 홍자색의 멍
이 들어 거의 잘라질 정도로 잘룩해져 있었던 것이다.
남환악은 손으로 양쪽 발목을 문질렀다.
"뼈를 다치지 않은게 무엇보다 다행이오. 잠시만 추궁과혈(推宮過穴)을 하면  움직이는데 별 
지장은 없을거요."
남환악은 손 끝에 공력을 운기(運氣)해 양쪽 손목과 발목을 번갈아가며 주물렀다.
그러면서 적수성을 쳐다보며 입을 열었다.
"조금 전에 했던 이야기를 마저 해야겠소."
적수성은 멍하니 그를 쳐다보고 있다가 쓴웃음을 지으며 고개를 내저었다.
"그 이야기는 그만 합시다. 더 해보았자 별다른 방법이 없지 않겠소?"
남환악의 입가에 한 줄기 야릇한 미소가 떠올랐다.
"방법이 있을 수도 있지."
"그게 무슨 말이오?"
"내가 해결해 주겠소."
"그렇지만..."
"적노인. 아까도 말했지만 이건 내가  반드시 해야하는 최소한의 일이오. 어떤  일이 있어도 
당신의 딸을 구출해 주겠소. 그것으로 당신의 은혜를 모두  갚을 수는 없겠지만 이렇게라도 
하지 않으면 나는 아마 미쳐 버리고 말거요."
남환악의 음성은 그리 크지 않았으나 그 안에는 뜨거운 진정(眞情)이 담겨 있었다.
적수성의 얼굴에 암담한 빛이 사라지고 눈물이 주르르 흘러나왔다.
"고... 고맙소. 당신의 말만 들어도 나는 정말 고맙소. 정말 하늘로 날아 오르는 기분이오. 만
약 우리 부녀가 다시 만나게 되고 파산된 집을 다시 이룩할 날이 온다면 우리 부녀의  행복
은 모두 당신이 내려준 것이오."
"아무리 그래도 당신이 내게 베풀어준 것에 비하면 만분지 일도 되지 않을거요."
적수성의 얼굴에 다시 한 가닥 어두운 그림자가 스치고 지나갔다.
"당신의 뜻은 고맙소만... 반노적(潘老賊)은 대리부에서 세력이 매우 방대하며 부하들도 대부
분 흉악무도한 놈들이오. 그런데 당신 혼자서 그들을 당해낼 수는..."
적수성이 염려하는 것은 바로 이것이었다.
그는 무공에 대해서 전혀 모르고 있으므로 눈앞의 사람이 얼마나 대단한 공력을 지니고 있
는지에 대해서는 전혀 판단할 수가 없었다. 
설사 남환악이 신출귀몰하고 하늘을 나르는 재주가  있다 할지라도 어찌 혼자서 백  여명의 
무리들을 상대할 수 있단 말인가?
남환악은 그의 내심을 짐작하고 있기 때문에 조용히 웃었다.
"그 일은 전적으로 나에게 맡겨 두시오."
남환악이 그렇게 말하면 말할수록 적수성은 불안한 생각이 드는  모양이었다. 그는 침을 꿀
꺽 삼키며 말했다.
"당신을 믿지 못하는건 아니지만... 내가 염려하는건 늙은  나 때문에 자칫 당신까지 당하지 
않을까 하는거요. 반노삼, 그 무아호가 얼마나 흉악하며 끔찍한 놈인지를 당신은 모르기  때
문에 내가 걱정하는거요."
"사실 나도 그렇게 좋은 사람은 아니오. 반교익같은 자는 적지 않게 상대해 보았지. 나는 그
런 자들을 대하는 방법을 잘 알고 있소."
이 말을 할 때의 남환악의 얼굴에는 야릇한 미소가 떠올라 있었다.
이어 그는 적수성이 무어라고 더 입을 열기도 전에 땅에 떨어진 한수홍을 집어 들더니 매우 
숙달된 동작으로 허리에 감았다.
철컥!
흑옥(黑玉) 손잡이는 정확하게 왼쪽 허리옆에 걸렸다.
그제서야 남환악은 흡족한 표정으로 하얀 이를 드러낸 채 웃었다.
"이제 그만 갑시다."
두 사람은 석동 입구로 서서히 걸어나왔다.
남환악은 길게 기지개를 켠 후 눈을 가늘게 뜨고 먼저 비교적 밝은 햇빛에 적응하기 시작해
다.
곧이어 동굴 밖의 희미한 안개속을 살펴보더니 희미하게 웃었다.
"흐흐... 적노인. 당신은 정말 억세게도 운이 좋은 사람이오. 이리 와 보시오."
이어 그는 손가락으로 큰 소나무를 가리키며 말을 이었다.
"당신이 낭떠러지 위에서 뛰어 내려도 죽지 않은 이유는 바로 이 소나무가 당신을  구해 주
었기 때문이오."
적수성은 황급히 동구 끝으로 달려가서 아래를 내려다 보았다.
그가 서 있는 곳에서 일 장 쯤 떨어진 낭떠러지 중턱에 한 그루의 커다란 소나무가  자라고 
있었다. 
그 거송(巨松)은 나뭇잎이 울창하고 넝쿨같은 식물이 덮여 있어 마치 푹신한 침상 같았다.
남환악은 그 거송을 바라보며 천천히 입을 열었다.
"당신이 아래로 뛰어 내릴 때 마침 이  거송위에 떨어져서 그 탄력에 의해 이 동굴  안으로 
튕겨 들어오게 된 것이오. 정말 천운(天運)이라고 밖에는 할 수 없는 일이지."
남환악의 말대로 그것은 정말 기적과도 같은 일이었다.
적수성의 하락하는 몸무게가 조금 더 무거워서 나뭇가지가 그 충격을 감당하지 못하고 부러
졌던지, 아니면 적수성의 몸이 나뭇가지 사이로 빠져나가 계속 아래로 떨어졌다면 적수성은 
결코 살아나지 못했을 것이다.
아울러 남환악 또한 그 악마같은 쇄룡구에서 영원히 벗어나지 못했을 것이다.
적수성은 낭떠러지 밖으로 몸을 내밀고 있는 거송을 바라보았다.  거송 주위에는 안개가 자
욱한 계곡 밑바닥이 보일락말락하게 펼쳐져 있었다.
적수송은 식은 땀을 흘리며 창백한 얼굴로 말했다.
"정말이지... 당신이 나더러 낭떠러지 아래로 한 번만  더 뛰어내리라고 한다면 나는 다시는 
그런 용기가 나지 않을 거요. 그런데... 우리는 여기서 어떻게 아래로 내려가면 좋겠소?"
남환악은 생각할 것도 없다는 듯 짤막하게 말했다.
"내가 당신을 업고 내려가겠소."
적수성은 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"나를 업고 내려간다고요?"
"그렇소."
적수성은 경악을 금치 못해 황급히 물었다.
"하지만 밧줄이 없지 않소?"
남환악은 피식 웃으며 허리춤에 감은 한수홍을 툭툭 쳐 보였다.
"나의 이 홍아만 있으면 밧줄같은건 필요없소."
"하지만..."
적수성이 두려움과 공포에 질려 있을 때 남환악은 갑자기 그이 손을 덥썩 움켜 잡더니 자신
의 등뒤에 번쩍 안아 업어 들었다.
"어... 이... 이러지 마시오."
"죽고 싶지 않으면 내 목을 꼭 붙들고 있으시오."
이어 남환악은 조금도 망설이지 않고 절벽 아래로 훌쩍 뛰어내렸다.
"으아악...!"
적수성은 괴이한 비명을 내지르며 두 팔로 그의 목을 있는 힘껏 껴안고 두 다리는 그의  허
리를 칭칭 감았다.
절벽 아래로 날아가던 남환악의 몸이 허공에서  십 여차례 회전하더니 갑자기 섬광이  번쩍 
피어 올랐다. 남환악이 허리춤에 찬 한수홍을 쾌속무비하게 뽑았던 것이다.
사방으로 눈을 부시게 하는 한광(寒光)이 일장 가량 폭사되었다.
따따딱...
허공을 가르며 번개같이 석벽을 찍는 소리가 사방으로 울려퍼졌다.
그와함께 남환악과 적수성의 하락하는 속도가 눈에 띄게 느려졌다.
천지를 진동하는 쨍그랑! 따딱!하는 금철  소리는 천군만마(千軍萬馬)의 혈투보다 살벌했고, 
가공할 두려움을 자아내게 했다.
하나 그 음향이 요란하게 퍼질수록 두 사람의 몸이 아래로 내려가는 속도가 느려졌다. 그러
다 갑자기 그들의 몸이 번개같이 떨어져 내리더니 잠시 후에  다시 주춤해졌고, 다시 또 방
향잃은 낙엽처럼 아래로 질주해 가고는 했다.
땅!
휘휙!
남환악은 한수홍을 하나의 예리한 송곳처럼 신출귀몰하게 사용하여 석벽을 교묘하게 찍으며 
내려갔다. 검끝이 바위나 석벽, 나무를 찍고 후려칠 순간마다 불꽃이 사방으로 튕겨나갔다.
바람소리는 광풍노도같이 그들의 귓전에서  요동을 쳤고, 몽롱한 안개는  뭉친 상태에서 확 
흩어지면서 그들 두 사람을 삼키려다가 위로 상승해 올랐다.
쐐애액!
바람소리가 계속 귓전을 스치는 가운데 이윽고 십 여장 아래 울퉁불퉁한 거대한 암석과 푸
른 잡초가 빠른 속도로 두 사람을 맞이해오듯 다가왔다.
그때까지도 적수성은 전신에서 식은 땀을 비오듯 흘리며 죽을 힘을 다해 남환악의 목을 껴
안고 있었다.
그는 처음에는 몇 차레 비명을 질러보기도 했으나, 곧  비명소리도 입속으로 잠겨들었고 지
금은 너무도 겁에 질려 숨조차 제대로 쉬지 못하고 있었다.
두 사람이 허공에서 하락하는 기세가 점점 빨라져 거대한 암석과의 거리가 눈깜짝할 사이에 
사오 장으로 줄어들었다.
남환악은 한수홍을 맹렬히 휘둘러 바위를 찍는 한편 왼손을 활짝 펴 아래를 향해 강력무비
한 장력(掌力)을 쏟아내었다.
꽝!
천지를 진동케하는 폭음이 울려퍼지더니 짙은 모래와 먼지가 한송이 꽃처럼 사방으로  피어 
올랐다.
그가 방금 발출한 장력은 유홍장(流紅掌)이라는  것으로, 아무리 단단한 바위와  절벽이라도 
박살낼 수 있는 가공할 위력을 지니고 있었다.
하지만 그는 장력을 사용하여 하락하는 기세를 늦추게 하는 것이 목적이었기 때문에 사오성 
밖에 사용하지 않았다. 그러지 않았다면 그들 아래에 있는 거대한 암석은 그대로 박살나 버
리고 말았을 것이다.
일진의 모래와 먼지가 마치 연꽃처럼 사방으로 피어오르는 가운데 두 사람의 몸은 허공에서 
잠시 멈칫거리는가 싶더니 서서히 내려갔다.
그리하여 마침내는 거대한 암석 한 복판에 솜털처럼 가볍게 내려섰다.
남환악의 등에 매달린 적수성은 아직도 하락하고 있는 줄 알았는지 두 눈을 질끈 감은 채로 
그의 목을 젖먹던 힘까지 다해 끌어안고 있었다.
남환악은 한 차례 숨을 고른 후 담담한 목소리로 입을 열었다.
"적노인. 이제 다 내려왔소."
적수성은 이 말에 정신을 번쩍 차리고 꼭 감았던 눈을 떠 주위를 훑어보았다.
과연 자신들은 거대한 암석의 한 복판에 서 있는 것이 아닌가?
그는 만면에 환희와 경악의 표정을 지었다.
그는 남환악의 목을 감았던 두 팔을 풀고 두 발로 바위를 밟았으나 도저히 땅에 내려설  기
운이 나지 않았다.
그는 남환악의 앞에 두 무릎을 털썩 꿇고 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
"대... 대혐(大俠), 소... 소인이 미처 몰라 뵈었습니다."
그의 눈에는 눈앞의 남환악이 정말 사람이라고는 믿어지지 않았다.
백장 가까이나 되는 높은 절벽위에서 자기를 업고 밧줄도 없이 단지 장검 하나로 내려올 수 
있다니 어찌 이게 인간의 능력으로 가능한 일이란 말인가?
적수성은 완전히 귀신에 홀린 듯한 기분이었다.
남환악은 그를 부축해 일으켰다.
"이제 두 번 다시 내게 무릎을  꿇지 마시오. 당신은 나의 은인이니 나는  절을 받을 수 없
소."
"하지만... 대협은 이 세상의 대인(大人)이신데 나같은 사람이 어찌..."
남환악은 수염이 가득한 얼굴에 담담한 미소를 머금었다.
"우리에게는 시간이 황금(黃金)같소. 빨리 대리부로 달려가 당신의  딸을 구해야 하오. 아마 
그녀는 극도로 위험한 상황에 처해 있을지도 모르오."
남환악은 적수성이 무어라고 입을 열기도 전에  손을 뻗어 그를 옆구리에 끼고는  허공으로 
몸을 솟구쳤다.
그의 신법은 그야말로 우리에서 갓 벗어난 독수리처럼 쾌속무비했다.
순식간에 그의 신형은 깎아지를 듯한 벼랑과 험악한 바위들로 이루어진 애뇌산의 깊은 골짜
기 저편으로 사라져 버렸다.
"으하하...."
어디선가 한없이 광오하면서도 거대한 웃음소리가 사방을  뒤흔들 듯이 울려퍼졌다. 그것은 
마치 앞으로의 풍운(風雲)을 예고하는 듯 했다.


제 4 장   강  호  하  산  (  江  湖  下  山  )

대리부(大里府).
대리부는 운남성(雲南省)의 성도(省都)로 가장 번화한 도시였다.
옛 이름은 태화(太和).
성의 대로(大路) 양쪽에는 화려한 상점들이 즐비하게 늘어서  있고 수많은 사람들로 흥청대
고 있었다. 또한 동남쪽에 있는 성문(城門)에는 각양각색의 사람들이 출입하고 있었다.
정오경.
대리부의 성문을 통해 들어오는 사람들 틈에 거지차림의 몰골을 한 두 사람이 있었다.
한 사람은 머리가 새하얗고 바짝 야윈 노인인데, 처음에는 비록 질좋았을 것이나 지금은 온
통 먼지가 흙투성이로 누더기처럼 변한 금의(錦衣)를 입고 있었다. 
그 옆에서 걷고 있는 사람은 흡사 미치광이 광인(狂人)을 보는 듯한 모습이었다.
산발한 머리는 허리까지 늘어져 있었고, 얼굴에는 온통 수염이 가득했다. 보이는 것이라고는 
오직 무섭게 번뜩거리는 두 개의 눈동자 뿐이었다.
용모는커녕 나이가 몇 살인지도 짐작하기 어려운 행색이었다.
단지 그의 옆에서 어슬렁거리며 걷고 있는 노인보다 머리통 하나는 큰 키에 건장한 체격을 
가지고 있어 노인보다는 훨씬 더 젊은 사람이라는 추측을 할 수 있을 뿐이었다.
거리를 지나는 사람들은 이 괴인을 힐끗 거리며 신기한 듯 쳐다보고 있었다.
이들은 물론 애뇌산에서 기적적으로 살아돌아온 남환악과 적수성이었다.
남환악은 적수성의 퇴색한 장삼으로 자기의 다 찢어진 장삼을  가리고 있었다. 그래도 밝은 
대로변을 종횡하다보니 그의 모습은 중인들로 하여금 기괴하고 괴이한 느낌을 불러  일으켰
다.
게다가 수염까지 얼굴을 가릴 정도로 늘어져 있으니 이건 사람이 아니라 사람 형태를 닮은 
사자와 흡사했다.
그러니 길가는 사람들이 무슨 신기한 물건을 구경하듯 너도나도 앞을 다투어 몰려드는 것도 
무리는 아니었다.
하나 모여든 중인들은 얼마되지 않아 코를 틀어막고는 모두 뿔뿔이 흩어져 달아났다.
그의 몸에서 풍기는 냄새는 천하에서 제일 지독한 악취인지라 누구라도 금방 오장육부가 발
칵 뒤집혀 구역질이 날 것 같았기 때문이다.
오직 적수성만이 그동안 그 냄새에 익숙해져 태연히 그의 옆에 있을 수 있을 따름이었따.
남환악과 적수성은 중인들이 눈쌀을 찌푸리며 한 마디씩 던지는 욕설에 아랑곳하지 않고 여
유작작하게 사람들 틈을 빠져나갔다.
적수성은 자기들이 구경거리가 되자 적지 않게 무안했던지 남환악의 손을 잡아 끌며 비교적 
사람들이 없는 한산한 거리를 통해 성 동쪽에 있는 어느 조그만 객실에 투숙했다.
두 사람은 방에 들어간 후 제일 먼저 욕탕으로 가서 옷을 훌훌 벗고 철저하게 목욕을  하기 
시작했다.
남환악으로서는 실로 삼년 여 만에 처음으로 하는 목욕이었다. 그는 세제(洗劑)와 물을 수없
이 사용한 뒤 두 시진이 넘어서야 가까스로 깨끗이 목욕을 끝낼 수 있었다.
그는 방으로 돌아와 손톱과 발톱을 한수홍으로 깨끗이 깎고  수염마저 면도했다. 이어 치렁
치렁한 머리를 빗어 검은 머리를 비틀어 그가 삼 년전 평소에 즐겨 하던 둥근 형의  상투를 
틀어 올렸다.
그런 다음 적수성이 밖에서 사온 의삼과 신발을 차례로 입기 시작했다.
제일 마지막으로 남환악은 거울 앞에 우뚝 서서 자신의 얼굴을 물끄러미 들여다 보았다.
거울 안에는 눈에 익으면서도 전혀 낯선 얼굴이 자신을 마주보고 서 있었다.
피부는 오랜 동안의 동굴 생활로 창백하고 핼쓱했다. 
짙은 눈썹과 차갑게 반짝거리는 눈 아래로 우뚝 솟은 코가  있었다. 양쪽 뺨이 홀쭉하게 들
어가 눈 밑으로 짙은 음영(陰影)을 드리우고 있었다.
그 때문인지 그의 인상은 예전보다 한층 더 냉막하고 차가워 보였다.
아니면 그의 마음이 그렇게 변한 것인지도 몰랐다.
입술은 얄팍해서 흔히 여자들이 잔인하다고 말하는 그런 입술이었다. 
전체적으로 삼 년전보다 깡말랐고, 음울한 그림자가 얼굴 전체에 퍼져 있었다.
하나 눈빛 만큼은 오히려 더욱 차고 맑았다. 그 수정처럼  차갑게 가라앉은 눈을 들여다 보
고 있으면 왠지 모를 섬뜩함이 느껴질 것이다.
외관은 비록 비슷했으나 그 속에 들은 사람은 삼 년전의 자신이 아니었다. 예전과는 비교할 
수 없을 정도로 한층 더 냉막하고 비정해진 것이다.
'기다려라, 고소천. 배신의 대가가 어떤 것인지 똑똑이 보여주겠다.'
복수(復讐)의 화신(化身)!
거울속에 들여다 보이는 것은 복수심에 불타고 있는 한 마리 야수였다. 
남환악은 손을 들어 자신의 뺨을 몇 차례 쓰다듬어 보다가 천천히 손을 거두었다.
그가 청삼을 걸치고 밖으로 나가자 방문 밖에 서 있던 적수성이 입을 딱 벌렸다.
적수성은 조금 전에 보았던 거지 몰골의  남환악이 설마 이토록 준수하고 남자다운  매력을 
진하게 풍기는 인물인지 상상도 하지 못했던 것이다.
그는 자기가 잘못 보았다고 생각했는지 연신 손등으로 눈을 부벼댔다.
남환악은 푹신하고 편안한 신발을 신은 채 약간 부자연스러운 듯 몇 발자국 걸음을 옮겼다.
그는 예전에도 집에 있을 때를  제외하고는 항상 특별히 만든 검은  색 가죽신을 신었는데, 
지금 이 신발을 신자 오히려 너무 가벼워서 편안하지가 않아 이상한 느낌이 들 정도였다.
남환악은 아직도 멍하게 자신을 쳐다보고 있는 적수성의 어깨를 두드렸다.
"이제 쉴만큼 쉬었으니 슬슬 가봅시다."
적수성은 화들짝 놀랐다가 다시 바짝 긴장한 표정이 되었다.
"너무 달라져서 몰라볼 뻔 했소. 그런데 지금... 가자는 말이오?"
남환악은 문밖을 향해 걸음을 옮겼다.
"물론이오. 늦으면 당신의 딸은 아마 영원히 당신 것이 되지 않을지 모르오."
그 말에 적수성은 번쩍 정신이 들었는지 황급히 남환악의 뒤를 따라갔다.
남환악은 거리로 다시 나오자 적수성을 앞장 세웠다. 물론 반교익의 거처로 안내하게 한 것
이다.
잠시후.
그들은 남교문(南校門) 서쪽에 위치한 화하(華夏)앞에 당도했다.
화하는 화려하고 거대한 저택의 이름이었다. 넓고 큰 아홉 계단이  곧장 옻칠을 한 붉은 대
문까지 통해 있었고, 벽돌담이 삼 장 높이까지 쌓여 마치 웅장한 대궐같았다.
밖에서 안쪽을 바라보니 하늘을 찌를 듯한 누각이 줄지어 있고, 유연하게 뻗쳐 올라간 처마
들이 그윽한 운치를 풍겼다.
대문 양 옆에 높다랗게 걸린 두 개의 홍사초롱에는 두 글자가 씌여 있었다.
<반부(潘府).>
남환악이 시선을 돌리자 대문 위에 걸린  금색 현판에 금색으로 <충후전가(忠厚傳家)>라는 
글이 보였다.
남환악의 입꼬리에 스산한 미소가 떠올랐다.
"대대로 충후한 집이라... 정말 가소롭군. 이게 바로 그자의 집이오?"
적수성은 약간 겁먹은 표정으로 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 반교익의 저택이오."
"정말 고약한 놈이로군."
"고약하다니요?"
"이런 곳에 사는 놈이 오백 냥 때문에 사람을 자살로 내몰다니... 놈의 이 대문 한짝만 해도 
오백 냥 값어치는 될거요."
아닌게 아니라 대문을 자세히 살펴보니 금과 은으로 된 장식이 다닥다닥 붙어 있어 상당히 
돈깨나 먹힌 대문 같았다.
남환악은 입가에 차가운 냉소를 흘렸다.
"오백 냥은 고사하고 은자 오천 냥 도 그놈에게는 용돈에 불과할거요. 내 예측대로 그 놈의 
목적은 돈이 아니라 당신의 딸 적십랑에게 있었음이 틀림없소."
적수성은 피가 거꾸로 솟구쳐 오르는 지 치를 파르르 떨었다.
"그건 꿈같은 소리요. 나는 죽는  한이 있어도 그 놈이 십랑에게  머리털 하나 대지 못하게 
하겠소..."
남환악은 천천히 대문 앞으로 걸어나갔다.
"모든건 나에게 맡기고 당신은 그저 구경이나 하면 되오."
남환악은 번지르르한 홍색 대문앞에 도착하여 잠시 문을 쳐다보고 있더니 돌연  오른손으로 
번개같이 대문을 향해 주먹을 날렸다.
꽝!
엄청난 폭음과 함께 놀랍게도 그토록 거대하고 튼튼했던 대문이 그대로 박살이 나버리는 것
이 아닌가?
적수성은 그의 뒤 세 자 가량 떨어진 곳에서 입을 딱 벌린 채 그 광경을 바라보고 있었다.
백주대낮에 뇌성(雷聲)같은 굉음과 함께 거대한 대문이 박살이 나니 마치 천지가 개벽한 것 
같았다.
곧, 안에서 요란한 발자국 소리가 어지럽게 울려왔다. 보아하니 대문을 향해 달려오는  사람
은 한 두명이 아닌 것 같았다.
적수성은 그 발자국 소리만 듣고도 벌써부터 안색이 창백하다 못해 백지장처럼 하얗게 변해 
버렸다.
그는 아직도 남환악이 혼자 반부의  세력을 상대할 수 있을지에 대해  의문을 품고 있었다. 
만에 하나 남환악이 자칫 실수라도 하는  날에는 자기의 목숨은 고사하고 적십랑도  살아날 
길이 없지 않겠는가?
적수성은 이런 생각이 머리에 꽉 차 거의 제정신이 아니었다.
그때 부서진 대문 안에서 세 명의 험악하게 생긴 대한이 뛰어나왔다. 
그들은 산산이 박살난 대문을 깜짝 놀란 표정으로 보더니 이내 신속하게 좌우로 갈라져 뛰
쳐나와 남환악의 앞에 버티고 섰다.
남환악의 바로 앞에 선 사람은 납작코에 입이 살짝 돌아간 인물이었다.
그는 앞으로 한 걸음 다가서며 두 눈을 부릅뜨고 뇌성같은 고함을 내질렀다.
"이놈아! 너는 호랑이 간이라도 씹어 먹었느냐? 이곳이 어디라고  감히 죽을지 살지도 모르
게 문을 부수다니..."
그러자 오른쪽에 있던 당나귀처럼 귀가 큰 대한이 허리에 손을 올리며 고함을 질렀다.
"먼저 이 두 놈을 호되게 때려준 후 대들보에 매달아 놓고 한바탕 고문을 합시다."
왼쪽에 있는 대한은 그들 두 사람보다는 비교적 세심한 모양이었다. 
그는 생쥐눈을 가늘게 뜨고 남환악의 아래위를 훑어보았다. 그러다가 그의 뒤에서 와들와들 
떨고 있는 적수성을 발견하자 무언가를 깨달은 듯 이내 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
"하하하..."
전면에 있던 대한이 어리둥절하여 물었다.
"왜 갑자기 웃느냐?"
왼쪽 대한은 적수성을 힐끗 보았다.
"난 저 노인이 누구인지 알았습니다. 조형(趙兄)!  저 노인은 바로 그 적가라는  영감입니다. 
지난번에 우리 반어르신의 은자를 천 냥 빌려간 후 어거지를 부리던 그 늙은 작자입니다."
"오!"
납작코 대한은 남환악의 뒤에서 어린애처럼 떨고 있는 적수성을 노려보며 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐... 늙은 작자야. 너는 빚을 청산하러 왔느냐, 아니면 사정을 하러 왔느냐? 빚을 갚으러 
왔다면 우리 어르신에게 안내해 줄테지만 사정을 하러 왔다면 소용없는 일이니 기대도 하지 
말아라."
적수성은 벌벌 떨면서 어찌할 바를 모르다가 간신히 용기를 내어 더듬거렸다.
"내... 내딸은..."
납작코 대한은 약간 어리둥절해 하더니 곧 사악하기 짝이 없는 괴소를 터뜨렸다.
"흐흐흐... 너는 바로 그 갓 잡은 생선처럼 싱싱하고  꽃같이 예쁜 낭자를 말하는거냐? 그렇
지, 그 닝자는 두 뺨에 귀여운 보조개가 들었지?"
"그렇소이다. 바로 그 애요. 그 애는 바로 내 딸 적십랑이오. 지금 그애는 어디 있습니까?"
"헤헤헤..."
납작코 대한은 음침한 웃음을 흘리며 다른 대한들과 서로 눈길을 주고 받더니 일제히 음탕
하기 짝이 없는 웃음을 터뜨렸다.
적수성은 가슴이 철렁 내려 앉는  것을 느끼며 안색이 홱 변했다.  직감적으로 일이 심상치 
않음을 깨달은 것이다.
그러나 그는 분노와 울분을 억누르고 떨리는 음성으로 물었다.
"조나으리. 내 딸에게 무... 무슨 일이라도..."
납작코 대한은 가까스로 웃음을 멈추고 배를 슬슬 쓰다듬었다.
"너는 그녀를 데리러 왔느냐?"
"그... 그렇습니다. 나는 그 애를 데리러 왓습니다."
납작코 대한은 음침한 표정을 짓고 불쑥 손을 앞으로 내밀었다.
"은자 천 냥을 가지고 왔으면 이리 내놓아라. 그러면  내가 반어르신을 뵙도록 주선해 주겠
다."
적수성은 자신도 모르게 본능적으로 뒤로 반 걸음 움찔 물러났다.
"내... 내가 은자만 돌려주면 내 딸을 데려갈 수 있습니까?"
납작코 대한은 미간을 잔뜩 찌푸리고 있다가 갑자기 광소를 터뜨렸다.
"으하하... 영감. 좋은 말 할 때 빨리 꼬리를 감추고 우리 앞에서 썩 꺼져라. 너는 은자 천녕
을 내놓지 못할 뿐 아니라 설사 지금 내놓는다 해도 네 딸은 이제 데려가지 못할 것이다."
적수성은 안색이 창백하게 변한 채 한 차례 몸을 바르르 떨었다.
"그... 그건 무슨 뜻이오? 내 딸이 혹시 무슨 참변(慘變)이라도..."
"그건 비밀이니 말할 수 없다."
납작코 대한은 손을 내저으며 귀청이 찢어질 듯한 고함을 질렀다.
"냉큼 꺼지지 못하겠느냐? 계속 귀찮게 굴면 다리 몽뎅이를 분질러 버리겠다."
남환악은 그때까지 묵묵히 그들이 말하는 것을 지켜보고 있었다.
그러다가 천천히 납작코 대한에게로 다가갔다.
납작코 대한은 기세등등한 표정으로 서 있다가 남환악이 자신에게로 다가오자 눈을  부릅뜨
며 소리쳐다.
"넌 왠 놈이냐?"
남환악은 아무런 말도 하지 않고 계속 그에게 다가왔다.
납작코 대한은 그의 아래 위를 흝어보더니 더욱 큰 소리로 외쳤다.
"이놈이 귀가 막혔나? 어디서 굴러먹다 온 개뼉다귀 길래 이렇듯 오만방자하단 말이냐?"
그때 갑자기 남환악의 손이 움직였다. 아니 움직이는 것은 누구도 보지 못했다.
단지 무언가가 눈앞에서 번쩍인다고 느낀 순간  남환악의 오른손은 어느 새 납작코  대한의 
목덜미를 움켜쥐고 있었다.
"케엑!"
납작코 대한은 무엇이 어찌된 영문인지도 모르고 눈을 부릅뜨다가 목덜미에 엄청난  통증을 
느끼고는 부릅뜬 눈을 까뒤집고 말았다.
어찌보면 처음부터 남환악은 그의 목을 움켜쥐고 있는 것 같았다. 그처럼 그의 손길은 눈부
시도록 빨랐다.
"이... 이게 어찌된...."
납작코 대한은 남환악의 손에서 벗어나려고 발버둥을 쳤으나 그의 손은 마치 쇠로 만들어진 
것처럼 꿈쩍도 하지 않았다. 오히려 남환악이 손에 힘을 주자 혓바닥이 튀어 나오며 얼굴이 
시퍼렇게 변해 버렸다.
"끄으윽...."
한쪽에 서 있던 당나귀 대한은 이 광경을 보고 안색이 대변해 욕설을 퍼부으며 그에게 덤벼
들었다.
"이 육시를 낼 놈이..."
하나 그의 욕설이 채 끝나기도 전,
허공에서 한광이 번쩍이는 가 싶더니 그의 머리는 원래의 자리에서 떨어져 홍색 대문이 붙
어 있던 벽에 가서 그대로 부딪쳐 버렸다.
꽝!
시뻘건 선혈이 튀어 오르며 진한 피비린내가 사방을 진동했다.
그야말로 눈깜짝할 사이에 벌어진 일이었다.
당나귀 대한은 원래부터 목이 없는 귀신인 양 우두커니 서 있다가 서서히 계단 아래로 굴러 
떨어졌다.
옆에 있던 음침하게 생긴 대한은 납작코의 목이 상대에게 제압당하고 당나귀 대한의 머리가 
박살이 영문도 모른 채 박살나자 순간적으로 어리둥절해 있다가 자신도 모르게 주춤 남환악 
쪽으로 다가왔다.
하나 그 순간 남환악의 왼손이 가볍게 흔들렸다.
빠악!
바가지 깨지는 듯한 음향과 함께 그의 머리통은 그대로 박살나 버렸다. 
납작코 대한은 무언가 뜨거운 것이 얼굴로  튀어오자 흠칫 놀랐다가 그것이 부서진  자신의 
동료의 뇌수(腦髓)라는 것을 알고는 사색이 되어 버렸다.
"으...."
그는 마치 중풍에 걸린 사람처럼 전신을 사시나무 떨 듯 후들거렸다.
남환악은 여전히 오른 손으로 그의 목을 움켜쥔 채 그의 눈을 빤히 쳐다보았다.
"이름이 뭐냐?"
그의 눈길을 받자 납작코 대한은 그야말로 독사 앞에 선 생쥐처럼 식은 땀을 비오듯 흘리며 
꼼짝도 하지 못했다.
그 눈길에 담긴 냉혹함을 감당할 수 없었던 것이다.
"나... 나는 조용(趙勇)이라 하... "
남환악은 아무런 감정도 담겨 있지 않은 음성으로 입을 열었다.
"적십랑은 이곳에 있느냐?"
조용은 전신을 바르르 떨었으나 아무 말도 하지 못했다. 마치  목구멍에 한 줌의 모래가 들
어간 듯한 모습이었다.
조용은 태어난 이래 지금처럼 두렵고 무서운 적이 없었다. 상대가 눈에 보이지도 않은 솜씨
로 동료들을 잔혹하게 살해했기 때문만은  아니었다. 일단 남환악과 시선이  마주치자 가슴 
깊숙한 곳에서 무언지 모를 끔찍하고 섬뜩한 기운이 끊임없이 솟아나왔던 것이다.
그것이 자신이 아직 경험하지 못한 진정한 공포(恐怖)라는 것을 조용은 아직 깨닫지 못하고 
있었다.
남환악은 묵묵히 손에 힘을 주었다.
우드득!
목뼈 부러지는 듯한 음향이 울리며 조용의 얼굴이 시퍼렇게 변했다.
"우욱... 마... 말하겠소...."
조용은 두 손으로 자신의 목을 움켜쥔 남환악의 오른손을 움켜잡으며 발버둥을 쳤다.
"그... 그녀는 여기에 없..."
남환악의 눈빛이 스산하게 변했다.
"그녀는 어디에 있지?"
"그... 그건...."
조용은 순간적으로 망설였다. 그리고 그것이 그의 마지막이었다.
남환악은 주저없이 오른손가락에 힘을 가해 그의 목뼈를 으스러 뜨려 버렸던 것이다.
뿌드득!
목뼈가 완전히 부러진 조용은 비명도 지르지 못하고 학질 걸린 사람처럼 전신에 경련을 일
으키다가 그대로 축 늘어지고 말았다.
남환악은 그제서야 그의 목을 움켜쥐었던 오른손을 풀었다.
쿵!
바닥에 축 늘어진 조용의 얼굴에는 아직도 죽음 직전에 그가 느꼈던 공포의 감정이 고스란
히 남아 있었다.
적수성은 자신도 모르게 진저리를 쳤다.
"너무 처참하구나."
남환악은 힐끗 그를 쳐다보았다.
"이것이 강호(江湖)요."
그 말에 적수성은 터져나오려는 신음을 억지로 눌러 참았다.
그는 아직 강호의 흉험함을 한 번도  경험하지 못했기 때문에 조금전까지만 해도  펄펄하게 
살아있던 세 명의 장한들이 너무도 처참한 몰골로 쓰러지자  두려운 마음이 가득했다. 하나 
한편으로는 딸인 적십랑의 안위가 미칠 듯이 궁금해졌다.
그래서 그는 용기를 내어 다시 물었다.
"조... 조금전에 이 자가 딸이 있는 곳을 말하려고 했는데..."
남환악은 아무렇지도 않은 음성으로 말했다.
"이자보다는 반교익에게 직접 듣는게 더 정확할거요. 들어갑시다."
그는 벌벌 떨고 있는 적수성의 손을 잡고는 계단을 밟고 올라가 대문 안으로 들어섰다.
두 사람이 안으로 몇 발자국 들어가니 조그맣고 아담한 화원(花園)이 나타났다. 화원을 지나 
곧장 앞으로 가자 곧 으리으리한 집이 나타났다.
그 집에는 넓이가 오 장이나 되는 거대한 대청이 있었다.
남환악은 서슴없이 대청안으로 들어가 적수성을 주인이  사용하는 태사의에 앉혔다. 그리고
는 자신은 운석(雲石)으로 박아 만든  참나무 탁자위에 놓인 은쟁반에서  과일 하나를 집어 
아직도 벌벌 떨고 있는 적수성에게 주고 자신도 하나를 베어 먹었다.
그가 과일을 거의 다 먹고 있을  때 문 입구에 인영이 번쩍하더니  흑백(黑白)의 두 인영이 
뛰어 들어왔다.
그와 동시에 대청 오른쪽에 있는 사잇문이 꽈당 열리며 십 여명의 장한과 뼈만 앙상하게 남
은 꺽다리 하나가 달려 들어왔다.
정문에서 들어온 두 사람 중 한 명은 얼굴이 솥바닥처럼 검고 눈꼬리가 살구씨같이 쭉 찢어
진 인물이었다. 입고 있는 옷도 칠흑같이 검은 색이어서 밤에 보았다면 영락없이 명부(冥府)
의 판관(判官)으로 오인할 정도였다.
또 다른 한 명은 그와는 대조적으로 얼굴이 백지장처럼 창백한 위인이었다. 그는 옷도 눈부
신 백색이어서 옆의 흑의인과 완벽한 대비를 이루고 있었다.
사잇문으로 들어온 십 여명중 중앙에 있는 뼈만 앙상하게 남은 인물은 호화로운 금포(金袍)
를 입고 있었다. 
금포인은 대청에 들어온 이후 줄곧 음산한 표정을  지은 채 아무 말도 없이 입가에 싸늘한 
미소를 머금고 남환악을 쏘아보고 있었다.
그 금포인을 보자 적수성은 소름이 오싹 끼쳤다.
그자가 바로 고리대금업자로 악명이 높은 무아호 반교익이었기 때문이다.
반교익의 옆에 있는 장한 중 한 명이 얼굴이 붉게 충혈된 채 노성을 질렀다.
"미쳤구나, 미쳤어. 청천백일하에 반어르신의 집에 들어와 난동을 부리다니... 이... 이것은 호
랑이의 수염을 뽑는 것과 마찬가지가 아니냐?  나는 네놈이 몇 개의 목숨이나 되길래  감히 
이런 짓을 하는지 두고 보아야겠다."
남환악이 입을 열기도 전에 그의 뒤에서  적수성이 난데없이 달려나와 금포인를 향해  냅다 
고함을 질렀다.
"반교익, 이 사람을 잡아 먹고 뼈도 뱉어내지 않는 무아호야, 빨리 내 딸을 내놓아라. 내 딸
은 지금 어디 있느냐?"
반교익은 처음에는 어리둥절해 하더니 찢어진 눈을 더욱 치켜뜨고 음침하게 웃으며  만면에 
경멸의 조소를 띠었다.
"흐흐흐... 난 또 누군가 했더니 빚을 산더미처럼 지고 갚지 않으려고 어거지를 부리던 적영
감이군. 흐흐흐... ."
그는 길게 한차례 웃더니 갑자기 웃음을 뚝 그치고 날카롭게 외쳤다.
"적가야! 너는 나의 은자 천 냥을 빌려간 후 몰래 달아났으면  그만이지 또 이렇게 어느 개
뼈다귀 같은 놈까지 데리고 와 난동을 부리느냐? 이 반교익이 남에게 쉽게 당할 줄 알았다
면 큰 착오를 했다."
이 말을 듣자 적수성은 지금까지 참고  참았던 울분과 분노가 폭발했던지 얼굴이  새빨갛게 
변해 고함을 질렀다.
"반교익, 이 음충한 악마야. 너는 사실을 전도(顚倒)시키지 말아라. 나는 모두 네놈한테 은자 
오백냥 밖에 빌리지 않았다. 그것도 네놈이 억지로 나더러 쓰라고 갖다 맡긴 것이다. 그것도 
월리 삼푼삼리로 정해 이 년 내에 상환해 달라고 그랬지 않느냐?"
한 번 터진 적수성의 입에서는 봇물같은 말이 쏟아져 나왔다.
"그런데 네놈은 무슨 흉악한 마음으로 태도를 바꾸어 날강도처럼 은자 오백 냥을 빌려 주고
는 천냥이라 했을 뿐만 아니라 또 이자도 한 달에 일할로 올리고 이년 기한도 두 달로 바꾸
었다. 네놈이 이렇게 하는 건 우리 부녀가 외롭고 의지할  데 없으니 마음대로 주물러도 된
다고 생각했기 때문이 아니냐? 게다가  이것을 구실로 내 딸 십랑을  빼앗아 가다니... 네가 
그러고도 사람이라고 할 수 있단 말이냐?"
그는 단숨에 말하더니 숨이 찬 모양인지 길게 숨을 들이켰다.
반교익은 대노하여 고래고래 고함을 질렀다.
"닥쳐라. 이 늙은이가 주둥아리만 예리하구나. 나는 너와 말다툼을 할 시간이 없다. 너는 오
늘 이곳에 무엇하러 왔는지나 말해보아라."
적수성은 안색이 푸르락 붉으락 변하더니 발악하듯이 외쳤다.
"내 딸... 나는 내 딸을 데리러 왔으므로... ."
"흥!" 
반교익은 냉정하게 코웃음을 치며 음침하게 말을 받았다.
"그렇게 간단할 것 같으냐? 일 천냥을 내놓고 목전의 문제를 해결하기 전에는 네 딸을 만날 
생각을 아예 하지 마라."
그때 한 사람이 천천히 그의 앞으로 걸어나왔다.
남환악이었다.


제 5 장   흑  백  무  상  (  黑  白  無  常  )

남환악은 반교익을 빤히 바라보며 느릿느릿 입을 열었다.
"네가 반교익이냐?"
반교익은 눈을 부라린 채 남환악의 아래위를 훑어 보았다.
"건방진 놈. 감히 내가 누구인지 알면서도 내 집에서 함부로 난동을 부리다니... 하나 후회는 
이미 늦었다. 네놈은 살아서 이곳을 나가지 못할 것이다."
그런데 의외로 남환악은 조용한 음성으로 말을 건네는 것이 아닌가?
"한 가지 제안이 있는데..."
반교익은 매우 의외라는 듯이 눈을 뒤집고 오만하게 코웃음을 쳤다.
"흥! 제안이 있다구? 무슨 제안인지 말해 보아라."
"우선 적노인의 정신적인 위자료로 은자 천 냥을 보상하고 시간의 소모비로 은자 천 냥, 그
리고 적낭자가 입은 충격과 피해의 보상으로 은자 천 냥, 도합 삼천 냥을 배상해라."
"뭐, 뭐라구!"
반교익은 경악을 금치 못한 나머지 입을 딱 벌린 채 더 이상 말을 하지 못했다.
하나 그의 표정이 어찌되었건 남환악은 담담한 음성으로 말을 계속했다.
"우리는 현찰이나 은자만 요구하며 물건 따위는 아예 받지  않겠다. 은자를 손에 쥐면 우리
는 적낭자를 인계받아 곧 돌아갈 것이다."
반교익은 화가 머리끝까지 치밀어 얼굴빛이 누렇게 뜨더니 심한  경련을 일으켰다. 그는 한
참동안이나 넋나간 사람처럼 입을 열지 못했다.
그도 그럴 것이 상대가 은자를  주고도 적수성의 딸을 달라고 해도  신통치 않은데, 오히려 
은자 삼천냥까지 보상비조로 요구하며 적십랑도 내놓으라는 데는 기가 막혔던 것이다.
반교익은 숨을 세차게 내쉬며 노성을 질렀다.
"네... 네놈은 지금 무슨 개수작을 하는 거냐? 적반하장도 유분수지, 오히려 내게  은자 삼천
냥을 요구하다니. 수십 년 간 강호생활을 하면서 너같은 놈은 처음 보았다."
남환악은 묵묵히 서 있다가 나직한 음성으로 중얼거렸다.
"말로 해서는 안듣겠단 말이지."
반교익은 발을 동동 구르며 어쩔 줄 몰라하다가 좌우를 돌아보며 고함을 질렀다.
"여봐라. 당장 저 놈을 죽여 버려라!"
"예!"
함성소리와 함께 십 여명의 건장한 대한중  다섯 명의 경장대한이 우르르 앞으로  달려나왔
다. 
그들 중 두 명은 남환악의 왼쪽으로, 세 명은 오른 쪽으로 돌아갔다.
하나 남환악은 여전히 두 손을 늘어뜨린 채 그 자리에 우뚝 서 있었다.
그들 다섯 사람은 서로 눈짓을 주고 받더니 일제히 고함을 지르며 남환악을 향해 덮쳐 들었
다.
순간 남환악의 양손에서 갑자기 눈부신 섬광이 번뜩이더니 갑자기 사라졌다.
그와 동시에 막 걸음을 옮기던 다섯 사람의 입에서 합창하듯한 비명소리가 일제히 터져나왔
다.
"크아악!"
그들의 몸은 마치 바닥에 부딛친 물방울처럼 사방으로 튕겨져 나갔다. 삼 장이나 나가 여기
저기에 떨어지는 그들의 미간에는 오리알만한 구멍이 뚫려 있었다.
갑자기 장내가 아주 조용해졌다.
모든 사람의 시선은 공포와 경악을 담은 채로 남환악에게  고정되어 있었다. 특히 반교익의 
얼굴은 그야말로 잿빛으로 변해 보기에 안타까울 정도였다.
반교익은 비록 무공이 심후하지는 않았으나 남들이 싸우는 장면은 수없이 보아왔으므로  남
환악의 일초수에 그가 얼마나 무서운 고수인지를 직감적으로 알아차렸다.
반교익의 시선이 대청에 들어온 후 줄곧 말이  없이 한쪽에 서 있던 흑백의 두 괴인에게로 
향했다.
반교익은 그중에서 흑포인을 바라보며 당황한 음성으로 말했다.
"방형(方兄), 포형(包兄)... 이 자가 찾아온 의도는 좋지 않은 것 같으니..."
방형이라 불리운 흑포인은 한 걸음 앞으로 나서며 남환악을 향해 입을 열었다.
"귀하의 존함은 무엇이오?"
남환악은 그를 힐끗 돌아보며 물어다.
"당신은?"
흑포인은 자신의 옆에 있는 백포인을 한 차례 돌아보고는 음침한 음성으로 말했다.
"나는 흑무상(黑無常) 방호(方浩)라 하고, 옆에 있는 사람은 나의 의제인 백무상(白無常)  포
승(包丞)이라 하오."
이어 흑무상 방호는 오른 팔을 들어 머리 위에서 동그라미를 그리고는 형형한 눈빛으로 남
환악을 주시했다.
남환악의 입가에 차가운 미소가 떠올랐다.
"이제보니 부도강(浮圖崗)의 흑백무상(黑白無常)이었군."
방호는 무뚝뚝하게 입을 열었다.
"보아하니 귀하도 강호상에서 제법 놀아나는 사람같은데 방금 당신이 출수한 그  솜씨는 공
력이 매우 고강해 무명소졸은 아닌 것 같구료. 우리는 피차  같은 길을 걷는 사람들이며 귀
하도 우리의 소속을 알았으니 깊이 생각해 보고 공연히 이 일에 개입하지 않기를 바라오."
그의 말은 언뜻 듣기에는 점잖은 충고 같았으나 그 내막은 명백한 협박이었다.
하나 그들로서는 자신들이 충분히 그럴 자격이 있다고 생각하고 있었다.
그도 그럴것이 부도강은 강남에서 가장 큰 네 개의 문파(門派)중 하나이며, 특히 운남(雲南)
과 귀주(貴州)에서는 가장 강력한 세력을 구축하고 있었던 것이다. 그들의 휘하에는 고수들
이 구름처럼 모여 있었고, 행사는 치밀하면서도 악독해서 적어도 무림인(武林人)이라면 그들
을 두려워하지 않는 사람이 없는 형편이었다.
흑백무상은 비록 부도강의 수뇌급 인물들은 아니었으나, 누구도 무시못할 실력을 지닌 고수
들로 오랫동안 강호에서 상당한 명성을 떨치고 있었다.
흑백무상은 자신들의 정체를 안 이상 남환악이 순순히 물러나리라고 예상했다.
하나 남환악은 오히려 희미하게 미소지으며 한 걸음 그들에게 다가왔다.
"부도강이라... 그렇지 않아도 언제고 한 번은 만나리라 생각했지. 어디 솜씨를 한 번 볼까?"
방호와 포승의 안색이 모두 홱 변했다.
방호는 눈꼬리를 치켜 올리며 싸늘한 폭갈을 터뜨려다.
"하늘 높은 줄 모르고 건방진 놈. 감히 우리가  누구인줄 알면서도 그따위 소리를 지껄이다
니..."
"모르긴. 하루살이들이지."
"뭐라구? 이 빌어먹을 놈이..."
말이 채 끝나기도 전에 흑무상  방호가 화가 치밀어 올라  쌍장(雙掌)을 교차하여 번개같이 
휘둘러댔다.
꽈르릉!
세찬 선풍이 휘몰아치는 가운데 무수한 장영(掌影)이 부채꼴  모양으로 남환악의 전신을 뒤
덮듯 엄습해 왔다.
이와 거의 동시에 백무상 포승도 눈부신 속도로  앞으로 덮쳐오며 예리무비한 만도(彎刀)로 
남환악의 두 다리를 베어왔다.
흑백무상의 동장은 과연 강맹하고 쾌속했으며, 또한 말할 수없이 음독(陰毒)했다.
하나 남환악은 그 자리에 미동도 않고 우뚝 서 있다가 돌연 양 손을 한 차례 가볍게 흔들었
다.
순간,
쐐애액!
무언가 시뻘건 혈광(血光) 같은 것이 양쪽에서 덮쳐오는 두 사람을 향해 폭사되어 갔다.
"크윽!"
백무상 포승이 먼저 괴성을 지르며 뒤로 십여걸음이나 물러났다.  뒤이어 흑무상 방호 또한 
곤두박질치며 삼 장이나 떼구르르 굴러갔다.
하나 방호는 바닥을 다 구르기도 전에 한 손으로 귀를 감싸며 처절한 비명을 질러댔다.
"으악!"
이와 동시에 백무상 포승도 똑같은 비명을 지르며 얼굴을 감쌌다.
그들의 손에서는 선혈이 철철 흘러내리고 있었는데, 그들 바로  앞에는 비슷한 모양의 귀가 
하나씩 떨어져 있었다.
장내에 있던 중인들은 모두 경악을 금치 못했다.
이건 도저히 인간의 솜씨라고 할  수가 없었다. 더구나 어떻게 손을  휘둘렀는데 마치 검을 
사용한 것처럼 귀만을 싹둑 잘라버릴 수가 있단 말인가?
흑백무상은 고통에 가득 찬 얼굴로 바닥에서 간신히 일어났다.
그들은 피투성이가 된 얼굴로 귀가 떨어져 나간 곳을 부여잡고 비틀거리다가 이를 악물고는 
몸을 돌려 문밖으로 걸어가기 시작했다.
그러다가 무슨 생각이 들었는지 흑무상 방호가 문앞에 도착해서 남환악을 돌아보았다.
그는 몇 번이고 망설이다가 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"자... 장력(掌力)으로 검과 같은 위력을 내는 것은 천하에 몇 개 없는데 귀하가 사용한 무공
은 혹시..."
남환악은 담담하면서도 차가운 목소리로 말했다.
"가서 너희들의 대두목인 흑룡왕(黑龍王) 제용두(齊龍頭)에게 잘린 상처를 보여주면 알게 될
거다."
흑무상 방호는 피투성이로 변한 얼굴을 실룩거리다가 돌연 이를 부드득 갈았다.
"좋소. 당신이 누구이든 부도강은 오늘의 이 복수를 반드시 하고야 말 것이오."
이어 그는 원한에 가득 찬 눈으로 남환악을 노려보고는 몸을 솟구쳐 밖으로 달려나갔다. 포
승 또한 악독한 표정으로 남환악을 힐끗 쳐다보고는 아무 소리도 하지 않고 그 뒤를 따라갔
다.
철석같이 믿었던 흑백무상이 꼬리를 문 개처럼 맥없이 사라지자 반교익은 겁에 질려 다급히 
그들을 따라가려 했다.
"바... 방형... 포형!"
하나 흑백무상은 이미 아득히 멀리로 사라져 버린 후였다.
그때 반교익의 바로 뒤에서 나직하면서도 왠지 섬뜩한 음성이 들려왔다.
"이제는 호젓하게 말할 수 있게 되었군."
그 음성을 듣자 반교익은 사시나무 떨 듯 몸을 떨었다.
"대... 대협... 모... 목숨만 살려 주십시오."
음성의 주인은 물론 남환악이었다.
남환악의 얼굴에는 별다른 표정이 떠올라 있지 않았다. 그런데도 반교익을 비롯한 중인들은 
그가 무시무시한 흉신악살(兇神惡煞)처럼 생각되었다.
무표정한 얼굴에 얼음장처럼 냉정한 눈이 나직하면서도 조용한 음성과 어울리자 말로  표현
할 수 없는 괴이한 살기를 형성하는 것이다.
"내 첫 번째 제안을 거절했으니 이제 두 번째 제안을 말하지."
남환악은 조용한 음성으로 말했다.
"은자 삼천 냥에 적십랑, 그리고 귀 한쪽을 내놓으면 순순히 돌아가겠다. 어떤가?"
반교익은 새파랗게 질린 얼굴로 바닥에 넙죽 꿇어앉았다.
"소... 소인의 쓸모없는 귀는 떼어가서 무얼 하시겠습니까?"
"그럼 세 번째 제안을 말해볼까?"
반교익은 더욱 당황하여 이마가 땅바닥에 닿도록 마구 조아렸다.
"아... 아닙니다... 소인이 대협을 몰라 뵙고 죄를 범했습니다. 대협께서는 한 번만 소인을 살
려 주십시오."
"그렇다면 두 번째 제안을 받아들이겠다는 말이로군."
반교익은 어쩔 줄 몰라 식은 땀을 비오듯 흘리며 고개를 쳐들었다.
그러다 남환악의 수정(水晶)처럼 맑고 차갑게  빛나는 눈을 보자 질겁을  하고 다시 머리를 
조아렸다.
"그... 그렇습니다."
다음 순간, 반교익의 입에서는 처절한 비명이 터져나왔다.
"으악!"
그는 자신의 왼쪽 귀를 부여잡고 바닥을 떼굴떼굴 굴렀다.
그가 구른 자리에는 잘려진 귀 하나가 흥건한 피바다 속에 놓여 있었다.
남환악은 추호의 용서도 없이 그의 귀를 잘라 버린 것이다.
"한 가지는 잘 받았다. 이번에는 적십랑을 내놓아라."
반교익은 귀가 잘려진 통증을 견디지 못하고 몇 번이나 발버둥을 쳤다.
하나 그때 남환악의 음성이 다시 들려왔다.
"제안을 거절하겠다는 건가?"
반교익은 미칠 듯한 통증을 억지로 참으며 바닥에 머리를 조아렸다.
"아... 아닙니다."
그는 조금이라도 대답을 망설였다가는 남환악이 무슨 짓을 할지 몰라 몸을 벌벌 떨었다. 
하나 막상 대답을 하기는 했으나 그는 얼굴빛이 창백하게 변한 채 전신을 더욱 세차게 떨며 
아무런 말도 하지 않았다. 그저 입을 딱 벌린 채 무슨 말을 어떻게 해야 좋을지 모르겠다는 
표정이었다.
남환악은 천천히 손을 들어 올렸다.
"세 번째 제안을 듣고 싶은가?"
순간 반교익은 오금이 죄어 들어 바지가랑이에 오줌을 찔끔찔끔 쌌다.
"그... 그건 소인의 뜻이 아니었습니다. 그자들이 제게 시켰습니다. 소인은 정말 억울합니다."
남환악의 눈이 번쩍 빛났다.
"자세히 말해봐. 그녀는 지금 어디에 있지?"
반교익은 머리를 쿵쿵 박으며 울먹였다.
"그... 그녀는 오래 전에 부도강으로 송치되어 갔습니다."
이때 지금까지 쥐죽은 듯이 태사의에 앉아 있던 적수성이 용수철처럼 벌떡 일어나며 소리를 
질렀다.
"뭐... 뭐라구? 아이구.. 불쌍한 내딸아..."
남환악은 무서운 눈으로 반교익을 쏘아보았다.
"사실대로 말하지 않으면 다음에 잘려지는건 네 귀만이 아닐 것이다."
반교익은 귀가 잘려진 고통으로 눈물과 콧물로 범벅이 되었으면서도 죽음의 공포가  두려운
지 사지를 후들거리며 간신히 물었다.
"소... 소인이 말을 하면 꼭 살려주겠습니까?"
"그건 내가 결정할 문제지. 굳이 말하기 싫다면 강요하지 않겠다."
남환악은 조용한 음성으로 말했으나 반교익은  더욱 공포에 떨었다. 그  말속에 무시무시한 
뜻이 담겨져 있음을 알아차린 것이다.
반교익은 지푸라기라도 잡는 심정으로 침을 꿀꺽 삼킨 후 그의 안색을 살피며 말했다.
"석 달전, 부도강의 소두목인 음양동자(陰陽童子) 제초웅(齊超雄)이 저의 집에 놀러왔었습니
다. 그때 그는 몇 명의 수하들을 데리고 외출했다가 마침 적수성의 딸인 적십랑을 발견했습
니다. 제초웅은 그녀를 한 번 보고는 그녀에게 홀딱 반해  제게 그녀를 짝지어 달라고 부탁
했습니다. 그래서 소인은 그 일을 담당하기로 했지요."
반교익은 여기까지 말한 후 남환악의 안색을 살피다가 다시 얼른 말을 이었다.
"대협께선 잘 아시겠지만 저는 감히  부도강 소두목의 부탁을 거절할  수가 없었습니다. 저 
뿐만 아니라 누구도 감히 그런 담량은 없을 겁니다."
남환악은 냉정하게 그의 말을 가로막았다.
"그렇다면 굳이 정식으로 중매를 서지 않고 독계(毒計)를 부렸느냐?"
"제소두목에게는 그런 방법을 사용할 여건이 되지 못했습니다. 그는 이미 배필이 있기 때문
이지요. 그리고 부도강의 전통은 여인이 필요하면 형식은 필요없고  손에 넣기만 하면 되게 
되어 있습니다. 더구나 저는 적노인의 성격을 잘 알고 있는데, 그는 부도강 소두목 같은  흑
도의 인물에게는 절대 자기의 딸을 내줄 리가 만무합니다."
적수성이 치를 떨며 고함을 내질렀다.
"그렇다. 너희들같은 천인공노(天人共怒)할 놈들에게 내 딸을 내주지 않는다!"
반교익은 그를 쳐다보고는 보라는 듯이 울상을 지었다.
"보십시오. 저러니 저는 어쩔 수 없이...."
"그래서 방화를 하고 재물을 사취한 다음 사람까지 납치했단 말이지? 아무래도 제안을 다시 
해야겠군."
반교익은 전신을 세차게 떨며 울먹이는 음성으로 애원했다.
"대... 대협. 제발 용서해 주십시오.  저는 이미 죄를 뉘우치고 있으며  그 벌로 귀까지 잘라 
바쳤으니..."  
"그녀는 언제 송치했느냐?"
"납치해온 그날 밤으로 부도강으로 데려갔습니다."
이때 외마디 비통한 통곡 소리가 적수성의 입에서 터져나왔다.
그는 눈물을 비오듯 흘리며 목이 꽉 매인 음성으로 외쳤다.
"모두 끝장이 났구나... 불쌍한 내딸아...!"
남환악은 이 광경을 보자 만면에 차가운 빛이 떠올랐다.
"그럼 이십 일전에 이미 그녀를 부도강으로 송치했단 말이지?"
반교익은 완전히 겁에 질려 온몸을 부들부들 떨며 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
"대... 대협... 소... 소인은 어쩔 수 없었기 때문에..."
적수성이 미친 듯이 앞으로 달려나와 반교익의 멱살을 잡고 고함을 질렀다.
"반교익! 네놈들은 나의 집에다 불을 지르고 또 나를 구타했으며 내 딸까지 빼앗아갔다.  네
놈들은 양심도 없고 정의도 없단 말이냐? 이 짐승만도 못한 놈들...."
반교익은 적수성의 격동이 남환악의 마음을  충돌질시킬까 염려되어 눈물을 비오듯  흘리며 
머리를 바닥에 쿵쿵 찌었다.
"용서해 주십시오... 저는 나쁜 놈이며 비겁하고 파렴치합니다... 저는 적노인과  적낭자를 뵈
올 면목이 없으니... 제발 용서해 주십시오...."
그의 머리는 금새 터져 피가 흥건이 흘러나왔다.
적수성은 그가 설마 이렇게 나올 줄은 몰랐는지 순간적으로 어떻게 해야할 지 망설였다. 그
러다가 반교익이 피투성이가 된 얼굴로 계속 바닥에 머리를 찧자 눈쌀을 찌푸리며 그를 만
류했다.
"그만 하시오."
그제서야 비로소 반교익은 행동을 멈추었다.
그때 남환악의 담담한 음성이 들려왔다.
"연기력이 제법이군."
반교익은 다시 몸을 떨며 그의 눈치를 살폈다.
남환악은 한 차례 냉랭하게 웃더니 다시 입을 열었다.
"은자 삼천 냥을 금엽자(金葉子)로 바꾸어 가져오게 해라."
반교익은 급히 고개를 끄덕이고 겁먹은 음성으로 물었다.
"그럼 저를 용서해 주시는 겁니까?"
"내 제안을 받기 싫단 말이냐?"
"아... 아닙니다. 그럴리가요."
반교익은 허겁지겁 바닥에서 일어나려 했다. 하나 너무 오래  꿇어앉아 근육이 마비된 탓인
지 반교익은 몇 차례나 일어설려고 했으나 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
그는 자신을 따라 왔던 다섯 명의 장한들이 쭈삣거리며 서 있는 것을 보자 화가 치밀어  올
랐는지 그들을 향해 고함을 질렀다.
"네놈들 중 두 명은 장방(帳房)으로 가서 표관사(標管事)더러 내가 냉큼 은자 삼천 냥  값어
치 되는 금엽자를 가져 오라더라고 전해라. 썩 갔다 오너라."
"네... ."
두 명의 대한이 응답을 하고 급히 문쪽으로 걸어갔다.
남환악은 다시 반교익을 불렀다.
"반교익!"
반교익은 겁에 질린 채 황급히 대답했다.
"네네, 대협께서는 무슨 분부가 계시온지요?"
남환악은 정색을 하고 얼음장같이 차가운 음성으로 또박또박 못을 박듯 말했다.
"앞으로 다시는 이자놀이를 하지 마라. 그렇지 않으면 오늘  내가 너의 머리를 요구하지 않
더라도 언젠가는 딴사람이 내 대신 너의 머리를 달라고 손을 벌릴 것이다."
반교익은 안색이 창백하다 못해 흙색으로 변한 채 전신에서 식은땀을 비오듯 흘렸다.
"네네... 명심하겠습니다."
잠시 후, 아까 나갔던 두 대한이 숨을 헐떡거리며 대청 안으로 들어왔다.
그들이 손에는 각각 네모 반듯한 보따리가 하나씩 들려 있었다.
남환악은 조금도 사양하지 않고 보따리를 받아 어깨에 걸치고는 아직까지도 겁에 질려 있는 
반교익을 돌아보았다.
"만약 적낭자가 부도강에 없던지 아니면 네가 나를 속였다면 나는 다시 돌아오겠다. 그때는 
제안 같은 것은 아예 없을 것이다."
반교익은 전신을 부르르 떨며 급급히 말을 이었다.
"소... 소인이 한 말씀은 모두 사... 사실입니다. 한 마디도 틀리지 않습니다."
남환악은 더 이상 거들떠보지도 않고 암담한 표정을 지은 채 절망에 싸여 있는 적수성의 소
매자락을 잡아 끌며 대청을 성큼성큼 걸어나가 반부 밖으로 나섰다.
밖으로 나온 적수성은 그제서야 눈물을 비오듯 흘리며 초조하게 물었다.
"어떻게 하지요? 우리는 어떻게 하지요?"
남환악은 오히려 이상스럽다는 듯이 반문했다.
"무엇을 어떻게 한단 말이오?"
적수성은 긴 탄식을 하더니 울먹이는 음성으로 더듬거렸다.
"내 딸 적십랑을... ."
남환악은 생각할 것도 없다는 듯 담담한 음성으로 말했다.
"그건 간단하오. 내가 부도강으로 찾아가 끝장을 내면 되지 않겠소?"
적수성은 깜짝 놀라며 급급히 외쳤다.
"부... 부도강으로 찾아간다구요?"
"그럼 더 좋은 방법이 있라도 있소?"
적수성은 길게 숨을 들이켜 산란한 마음을 가다듬었다.
"소문에 의하면 부도강의 놈들은 모두 살인을  밥먹듯이 하는 흉악흉살(凶惡凶殺)한 무리라
고 하오. 그러니 반교익의 집에 들어가듯이 그렇게 쉽지 않소이다. 우리 두 사람만 가는  것
은 마치 새알로 바위를 때리는 격과 마찬가지입니다."
남환악의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.
"누가 우리 두 사람이 간다는거요?"
"어... ."
적수성은 어리둥절해 하며 그를 빤히 쳐다보았다.
"그... 그럼 당신의 말뜻은 우리에게 또 협조자가 있다는 것입니까?"
"그게 아니라 나 혼자만 가겠다는 뜻이오."
"뭐라구요!"
적수성은 깜짝 놀라 펄쩍 뛰며.
"당신 혼자만 그곳을 가겠다구요?"
남환악은 당연하다는 듯 태연하게 고개를 끄덕였다.
"나는 항상 일을 행하는데 원칙이 한 가지 있소. 내 혼자의 힘으로 행할 수 있는 일이면 절
대 남에게 폐를 끼치지 않는다는거요. 그건 아무리 친한 친구에게도 마찬가지요."
이어 그는 나직하면서도 힘있는 음성으로 말했다.
"나는 새알이 아니고 부도강도 바위가 아니오. 솔직히 말하자면 내 혼자의 힘으로도 부도강 
정도는 충분히 감당할 수 있소."
적수성은 묵묵히 그의 말을 듣고 있다가 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱거렸다.
"좋소. 나는 당신 말대로 따르겠소. 그러나 만약 당신에게 어떤 불상사가 생긴다면  나도 살
지 못할 것이요."
"나도 알고 있소. 세 사람의 목숨이 나에게 달려 있지. 적노인장 목숨, 당신 딸의 목숨, 그리
고 내 자신의 목숨."
적수성은 한동안 곰곰히 생각에 잠겨 있다가 다시 입을 열었다.
"당신은 부도강에 갈텐데 나는 그동안 어디에 가 있지요?"
남환악은 이미 생각하고 있었다는 듯이 서슴치 않고 대답했다.
"당신은 우리 집에 가시오."
"당신집에 말이오?"
"그렇소. 내가 살던 집이요."
적수성은 눈을 크게 뜨며 큰소리로 물었다.
"당신 집은 어디 있소?"
남환악은 천천히 대답했다.
"강변(康邊)에 있소. 운남성의 경계인 영간성(寧　城)에서 별로 멀지 않소. 영간성에서  남쪽
으로 육십 리쯤 가면 연산(燕山)이라고 하는 조그만 산이 나오는데, 그 산의 중턱에 막진산
장(莫塵山莊)이라는 별로 작지 않은 저택이  한 채 있소. 그곳이  바로 내가 거주하던 곳이
오."
"막진산장...."
"내가 보냈다고 하고 그곳에 가면 섭섭치 않게 대해줄거요."
"그런데..."
적수성이 막 무어라고 입을 열려 할 때였다.
갑자기 남환악이 태연자약한 표정을 하며 들릴락말락한 나직한 음성으로 소근거렸다.
"적노인. 뒤돌아 보지 말고 아무 것도 모른 채 걷기만 하시오. 지금 우리는 미행  당하고 있
소."
적수성은 안색이 홱 변해 버렸다.  그는 가슴이 철렁 내려앉아 자신도  모르게 고개를 뒤로 
돌릴 뻔 했다.
"미.... 미행이라니.. 대체 누가 우리를..."
남환악은 담담하게 웃었다.
"염려하지 마시오. 적당한 장소에 도착하면 내가 그들의 무덤을 하나씩 만들어 주겠소."
적수성은 불안한 마음을 억제하지 못하고 안색이 거푸 변했따.
"그... 그들은 한 사람이 아닌가요?"
"그렇소. 모두 두 놈이오. 우리가 반부를 나온 직후부터 그 녀석들이 몰래 우리 뒤를 다라오
기 시작했소. 아마 길을 앞질러 으슥한 곳에 숨어 있다가 우리를 강탈하려 할거요."
적수성은 급히 숨을 들이 마셨다.
"강탈한다구요? 우리에게서 강탈할 물건이 있나요?"
남환악은 어깨에 걸쳐맨 무거운 보따리를 가리켰다.
"이 황금 보따리면 그들이 충분히 욕심을 낼 만도 하오."
"그들이 그 보따리속에 황금이 들어 있는 줄을 어떻게 알았을까요?"
"본래 밑천없는 장사를 하는 친구들은 귀중한 물품을 식별하는 눈을 가진 법이오."
"저... 부탁이 하나 있는데..."
적수성이 조심스럽게 남환악을 쳐다보았다.
"저들이 비록 강도라 해도 우리에게 특별히 해를 입힌 것은 아니지 않소? 그러니 제발 이번
에는 너무 잔혹하게 손을 쓰지 말았으면..."
남환악은 힐끗 적수성을 바라보다가 그가 간절히 애원하는 표정으로 자신을 보고 있자 고개
를 끄덕였다.
"적노인은 정말 좋은 사람이오. 알겠소. 그렇게 하리다."
그제서야 적수성은 활짝 웃는 얼굴이 되었다.
"헤헤... 당신도 좋은 사람이오. 내가 보증하리다."
그들은 담소를 나누며 성벽 아래 편문을 나섰다.


제 6 장   낭  자  교  정  (  娘  子  交  情  )

성 밖은 조그만 오솔길이 있는데, 길옆은 황량한 들판이 펼쳐져 있었다.
잠시 앞으로 나아가자 조그만 수림이 나타났다.
남환악이 힐끗 뒤를 돌아보니 원래 그들을 미행하던 두 명중 한 명은 어느 새 자취를  감추
고 보이지 않았고, 한 명만이 어슬렁거리며 뒤따라오고 있었다.
그 인물은 납작한 얼굴에 체격이 몹시 건장한 대한이었다.
차림은 비록 농부같지만 그의 눈동자에는 탐욕과 흉악한 빛이 가득 담겨 있어 단단히 벼르
고 있음이 분명했다.
남환악은 적수성과 함께 길옆 잔디밭에 멈춰선 후 어깨위의 보따리를 내려 놓았다. 이어 한
가한 태도로 나란히 앉아 주위의 경물을 구경하는 척 했다.
이렇게 되자 뒤따라오던 대한은 당황한 빛을  드러내며 그들에게서 십 여보 떨어진  곳에서 
서성거렸다.
그는 계속 앞으로 가야할 지 아니면 물러서야 할지 망설이는 것 같았다.
그때 남환악이 갑자기 그를 손짓해 불렀다.
"형장. 이쪽으로 오시오. 앉아서 이야기 나 합시다."
"엇?"
그 사람은 어리둥절해 하더니 수림안을 힐끗 쳐다보았다.
남환악은 아무 것도 모르는 척 다시 말을 건넸다.
"이리 오시오. 형장에게 해주고 싶은 이야기가 있소."
그 대한은 어쩔 줄을 몰라 하다가 엉거주춤  다가와 그들에게서 일 장 떨어진 곳에 걸음을 
멈추었다.
남환악은 그를 일별한 후 물었다.
"귀하의 이름은 무엇이오?"
대한은 약간 신경질적으로 반문했다.
"그런건 왜 묻소?"
"사해(四海)가 모두 동도(同道)이니 이번 기회에 안면을 넓혀두고 싶어서요."
그 대한은 잠시 무언가 생각하는 척 하더니  음흉한 웃음을 지으며 조금 더 가까이 다가왔
다. 그러는 와중에도 그는 연신 남환악과 적수성이 깔고 앉아 있는 보따리를 훔쳐보는 것을 
잊지 않았다.
"나는 손홍안(孫紅眼)이니 앞으로 손홍안이라 불러 주시오."
"재미있는 이름이군. 그러고 보니 당신 눈은 정말 충혈돼 있구료."
손홍안은 안색을 굳히고 화를 벌컥 내었다.
"그게 무슨 말이오? 초면에 너무 심한게 아니오?"
남환악은 말없이 깔고앉은 보따리에 손을 집어 넣었다가 빼내었다.  그러자 그의 손에는 금
빛이 번쩍거리는 조그만 금엽자가 한움큼 쥐어져 있었다.
그 순간 손홍안의 눈은 정말 붉어졌고, 놀란 토끼 눈처럼 휘둥그레졌다.
남환악은 입가에 야릇한 미소를 지었다.
"이것을 얻기 위해서 눈이 빨개지지 않았소? 내 말이 틀렸소?"
그제서야 손홍안은 상대가 이미 자신의 정체를 간파하고 있음을 깨닫고 이번에는  얼굴까지 
시뻘게졌다.
그는 안색이 욹으락 붉으락 하더니 잽싸게 손을 허리춤으로 가져갔다. 
그러자 굵기가 오리알 정도되는 세 자 길이의 곤봉이 그의 손에 들려졌다.
적수성이 깜짝 놀라 외쳤다.
"네놈은 산도적이었구나!"
"흐흐... 그렇다."
손홍안은 한바탕 징그럽게 웃으며 앞으로 성큼 다가섰다.
"나는 산도적이다. 네놈들은 얌전하게 그 두 개의 보따리를 놔두고 빨리 꺼져라.  그렇지 않
으면 흐흐...."
남환악은 담담한 음성으로 대꾸했다.
"그렇지 않으면 어쩌겠다는 건가? 웃지만 말고 말해보게."
손홍안은 돌연 고함을 지르며 곤봉을 마구 휘둘러 덮쳐왔다.
그와 함께 남환악의 뒤에 있는 수림에서도  하나의 인영이 무서운 속도로 남환악의  등뒤를 
향해 쏘아져 오고 있었다.
남환악은 여전히 고개도 돌리지 않고 수중에 든 금엽자를 만지작 거리고 있다가 슬쩍 손바
닥을 뒤로 휘저었다.
순간,
쐐액!
금광(金光)이 번쩍거리며 그의 수중에 있던  대 여섯 개의 금엽자가  시위를 떠난 화살처럼 
날아갔다.
"으악!"
"아앗!"
처절한 비명소리가 연거푸 터지더니 두 명의 인물이 다리를 부여안고 나뒹굴었다.
그들의 다리에는 각각 서너 개 씩의 금엽자가 박혀 있었다.
손홍안은 다리에 금엽자가 박힌 상태로 여전히 굵고 무거운 곤봉을 휘둘렀다.
그리고 수림에서 습격해 왔던 대한도 커다란 대감도(大坎刀)를 휘두르며 덤벼들었다. 
하나 그들이 채 한 걸음을 내딛기도 전에  다시 두 개의 금엽자들이 그들의 나머지 다리에 
틀어박혔다.
대감도를 든 대한은 더 이상 견디지 못하고 땅바닥에 나뒹굴었고, 손홍안은 땀을 뻘뻘 흘리
면서도 여전히 곤봉을 들고 있었다.
바로 그때였다.
스스슥
돌연 남환악의 등뒤에서 가벼운 바람소리가 들려왔다.
그 소리는 매우 미약했으나 남환악은 등골에 싸늘한 기운을 느꼈다.
남환악은 경각심을 느꼈으나 여전히 고개도 돌리지  않고 두 손을 기이한 자세로  겨드랑이 
사이로 넣어 뒤로 뻗어냈다.
그러자 한 가닥 경풍이 광풍처럼 휘감아 나갔다.
땅!
맑은 금속 음향과 함께 일곱 자루의 유엽비도(柳葉飛刀)가  허공에서 경풍에 못이겨 옆으로 
날아가 모두 땅 위에 떨어졌다.
"차압!"
곧이어 맑고 날카로운 외침 소리와 함께 하나의 가늘고 조그만 인영이 옷자락 스치는 소리
를 내며 수림속에서 뛰쳐 나왔다.
그 인영이 미처 장내에 도착하기도 전에 길고 짧은 두  줄기의 한광(寒光)이 번개처럼 남환
악의 등을 향해 폭사되어왔다.
남환악은 여전히 자리에 앉은 채로 이번에는 몸을 돌려 두 손을 살짝 뒤딥었다. 
그러자 그의 손바닥에서 시뻘건 혈광이 뇌전(雷電)처럼 뿜어나왔다.
"앗? 혈인장(血刃掌)...!"
그 인영은 그 붉은 섬광같은 장력을 보자 뾰쪽한 경호성을 내지르며 허공에서 몸을 솟구쳐 
일장 밖으로 내려섰다. 
암습을 가한 자는 의외로 아릿따운 여인이었다.
그녀의 몸매는 수양버들처럼 몹시 날씬하고 엷은 천을 통해 곡선미가 뚜렷하게 드러나 있었
다.
날씬하면서도 조금도 야위지 않고 완전히 발육한 체격은 어딘가 풍만한 느낌마저 주어 남자
의 탐욕을 돋구기에 적당했다.
얼굴은 붉으스레한 가운데 흰 피부를 지녔으며 거기다가 그린듯한  초생달 같은 눈썹, 곧고 
바른 콧날, 앵두같은 입술 등이 갖추어져 완전한 절세미녀였다. 게다가 혼(魂)이라도 빼앗을 
듯 한 크고 맑은 눈동자는  가을 호수처럼 아름다웠고, 검고 윤기가  자르르 흐르는 머리는 
청색 수건으로 살짝 싸매고 있어 강호 여인이라고 하기엔 어딘가 어울리지 않았다. 
그녀를 보는 순간, 남환악의 얼굴에는 한 줄기 기이한 미소가 떠올랐다. 
미녀는 천천히 눈을 반짝이더니 아름답기 그지없는 얼굴에 의혹의 빛을 떠올리며 앞으로 몇 
걸음 다가왔다. 그녀의 둥근 눈은  가까이 다가올수록 점점 커지더니  나중에는 화등잔만큼 
휘둥그레지는게 아닌가?
순간, 그녀는 몸을 가늘게 떨더니 얼굴에 말로 형용할 수 없는 기쁜 미소를 활짝 지었다. 
이어 어찌된 샘인지 수중의 길고 짧은 병기를  땅위에 내동댕이지며 두 팔을 활짝 벌린 채 
남환악의 품속으로 뛰어들었다.
남환악은 그녀를 덥썩 끌어안고 웃었다.
"나의 귀염둥이야, 정말 오래간 만이구나...!"
그녀는 전신을 가늘게 떨며 얼굴의 표정이 복잡하게 수차례 변하더니 곧이어 극도의 놀람과 
기쁨에 완전히 범벅이 된 얼굴로 그를 올려다 보았다. 그녀는 숨을 거칠게 몰아쉬며 외쳤다.
"환악! 다...당신이에요? 정말 당신이에요? 아니면 귀신이 되어 돌아 왔단 말인가요?"
남환악은 그녀를 안은 채 천천히 일어섰다.
"나다. 귀염둥이야. 너는 눈도 없느냐?"
그녀는 그의 얼굴을 자세히 바라보더니 더욱 품속으로 파고 들어 꼭 안기었다.
이어 고개를 들어 눈물을 글썽거리며 떨리는 음성으로 나직이 중얼거렸다.
"환악, ... 정말 당신이었군요? 오! 이건 꿈이 아닌가요? 나..  나는 당신을 다시 만나는게 도
저히 믿어지지 않아요."
남환악은 그녀의 탐스러운 머리를 가볍게 쓰다듬으며 고개를 끄덕였다.
"물론 사실이지. 너도 잘 알겠지만 나는 절대 꿈속에서 네 앞에 나타나지 않지."
그녀는 행복을 억누를 수 없었던지 얼굴을 남환악의 가슴에 묻고 눈을 지그시 감은 채 아무 
말도 없었다.
그녀의 그런 모습은 마치 황홀하기 그지 없는 꿈속에 잠긴 듯 했다.
옆에서 그 광경을 보고 있던 적수성은 적잖이 민망스러웠던지 가볍게 헛기침을 한번 한 후 
동정을 살폈다.
남환악은 고개를 들어 그녀를 내려보며 나직한 음성으로 말했다.
"양령(梁玲), 이제 그만 일어서자."
양령은 황홀감에 도취된 듯이 여전히 남환악의 말에는 아랑곳하지  않았다. 그의 말을 듣지 
못했는지 그의 품속에 얼굴을 파묻고 일어나려 하지 않는 것이다.
"양령, 너무 이러지 마라. 내가 네가 한 사람을 소개시켜 주지."
양령은 그제서야 눈을 살그머니 뜨고 꾀꼬리 같은 목소리로 물었다.
"다... 당신 뭐라고 하셨지요?"
남환악은 그녀의 뺨을 꼬집으며 그녀를 살짝  품에서 밀쳐내고는 적수성을 향해 입을  열었
다.
"적노인, 이 여자는 양령이라 하오. 양령, 이 분은 적노인이오."
적수성은 급히 그녀를 향해 포권을 했다.
"노부는 적수성이라고 하오."
양령은 가느다란 허리를 굽혀 깎듯이 인사를 하고는 쾌할하게 말했다.
"미안해요, 노인장. 나는 언제나 환악과 함께 있으면 딴 사람이 보이지 않아요. 부끄러운 말
이지만 마음속에는 그 한 사람  뿐이에요. 저는 그가 나를 이렇게까지  좋아하지 않는 것도 
알고 있어요. 하지만 나는 그에게 완전히 반한 걸 어떻게 하겠어요?"
적수성은 그녀의 말이 너무 솔직해서 입을 크게 벌린 채 한참동안 말을 하지 못했다.
그는 눈앞의 아릅답기가 백합 같은 낭자가 이렇게 대담하게 자신의 심정을 말할 줄을 꿈에
도 생각하지 못했던 것이다.
남환악은 웃으며 말을 받았다.
"양령, 쓸데없는 소리 하지 마라. 적노인은 강호의 사람이 아니니 함부로 행동하면 안된다."
양령은 오히려 짤랑짤랑한 교소를 터뜨렸다.
"호호호... 적노인께서는 저를 버릇없다고 꾸짖지 마세요. 저는 항상 숨김이  없고 하고 싶은 
말이 있으면 언제나 솔직하게 말해야 속이 시원해요."
적수성은 길게 숨을 들이킨 후에 말을 더듬거렸다.
"그... 그건 강호 남녀들이면 대... 대부분 솔직하지요. 하하... 그건 매우 좋은 습관이오."
남환악은 아직도 땅 위에 쓰러져 신음을 토하고 있는 두 대한을 가리키며 양령에게 물었다.
"양령, 저자들은 네 수하들이지?"
양령은 입가에 요염한 미소를 띠고 코옷음을 쳤다.
"흥! 당신은 그들에게 심한 징벌을 주었는데 어떻게 배상하겠어요?"
"너는 내게 배상을 요구할 염치가 있느냐? 네 이 두 수하들은 우리를 돼지껍질 벗기듯이 먹
으려 했는데니..."
양령은 몸을 비틀고 발을 구르며 떼를 썼다.
"몰라요... 몰라요. 당신은 꼭 배상해야 해요."
남환악은 평소에는 좀처럼 웃음이 없는 사람이었으나 양령을 만난 후로는 어찌된 일인지 입
가에 미소가 그치지 않았다.
그는 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
"떠들지 마라. 알았다. 어떻게 배상하면 되겠느냐?"
양령은 입술을 삐죽거리며 퉁명스레 말했다.
"저들은 양쪽 다리를 모두 다쳤으니 한 사람에게 서른 냥씩은 줘야 해요."
남환악은 가벼운 한숨을 쉬며 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
"정말 어이가 없군. 강도를 만나 하마터면 물건을 모두  빼앗길 뻔 했는데 오히려 강도에게 
배상을 해야 하다니.."
양령은 득의양양한 표정을 지었다.
"나는 당신에게만은 얼마든지 뺏어낼 자신이 있어요."
"내가 단지 그들의 다리 부분에 가벼운 경상을 입혔기에 망정이지 만약  그들을 죽이기라도 
했다면 너는 아예 이 보따리를 통째로 요구했을 거야."
양령은 눈망울을 굴리며 방그레 웃었다.
"그렇게 되면 당신이 나와 결혼하겠다는 승낙을 하면 몰라도 그러지 않으면  나는 평생동안 
당신을 따라다니며 귀찮게 굴거에요."
이어 그녀는 좌우를 돌아보더니 날카롭게 꾸짖었다.
"이 밥통들아! 빨리 일어나지 않고 무엇들 하고 있느냐?"
두 명의 수하가 가까스로 일어서서 비틀거리며 가까이 다가오자 양령은 남환악을 가리켰다.
"이분이 너희들을 죽이지 않고 상처만 준 은혜에 감사드려라. 그리고 또 그분은 너희들에게 
황금 서른냥씩 주겠다가 했다." 
두 대한은 계면쩍은 표정이 역력했다. 하나 그들의 얼굴에는  불만의 기색이 사라지지 않고 
있었다. 
서른 냥은 비록 작은 금액이 아니지만 두  다리를 모두 다친 것에 비하면 손해를 보았다고 
생각하는 모양이었다.
그것을 본 양령은 두 눈에 쌍심지를 돋우며 날카로운 목소리로 말했다.
"너희들은 오늘 얼마나 운이 좋았는지 아직도  깨닫지 못하는구나. 너희들은 이분이 누구인
지 아느냐?"
이어 그녀는 남환악이 말릴 겨를도 없이 재빨리 입을 열었다.
"이분이야 말로 당대 무림에서 가장 뛰어난  고수들이라는 우내십절(宇內十絶)중의 한 사람
이며 일대살성(一大煞星)이라 불리우는 남환악, 남대협이시다!"
그 말을 듣자 두 대한의 표정은 갑자기 극도의 경악으로 변해 굳어져 버렸다.
손홍안이 눈을 휘둥그렇게 뜨며 물었다.
"남... 남대협이라구요? 한 번 손을 쓰면 번개가 무색하고 일검(一劍)에 혼이  달아난다는 바
로 그 섬수혼령탈혼검(閃手魂玲奪魂劍) 말입니까?"
양령이 신경질적으로 소리쳤다.
"그렇지 않다면 또 누가 있겠느냐?"
다리에 금엽자가 박힌 다른 대한이 차가운 공기를 들이키며 말을 받았다.
"그... 그렇다면 우리 세 사람은 방금 황천길로 줄달음치고  있었군요? 어쩐지 단 일초수 만
에 당하더라 했는데..."
남환악을 바라보는 그들의 시선에는 온통 경이와 흠모의 빛이 가득했다.
어찌 그렇지 않겠는가?
남환악!
이 이름이야 말로 무림의 십대고수 중에서도  첫째 둘째를 다투는 강호무림 최고의  쾌남아
(快男兒), 섬수혼령탈혼검이었던 것이다.
당금 무림에서 이 이름을 듣고 놀라지 않는 사람이 어디 있겠는가?
홀연히 삼 년전에 무림에서 그 모습이 사라져 더욱 더 세인들의 관심을 받고 있는 무림최고
의 풍운아가 드디어 강호에 다시 모습을 나타낸 것이다.
손홍안이 남환악을 훑어보며 말을 더듬거렸다.
"두... 두목님, 남대협은 두목님이 항상 말씀하시던 그런 차림이 아니지 않습니까? 눈앞의 이
분은 비록 남자 답긴 하만 약간 시골뜨기티가 나며 입고 있는 옷은 시골 농부같은..."
남환악은 피식 웃으며 말을 받았다.
"이런 차림을 하지 않았다면 네놈은 아마 내게서 물건을 빼앗으려는 생각은 감히 하지 않았
을 것이다."
"정말 죄송합니다. 남대협."
손홍안과 대한이 얼른 사죄를 하자 남환악은 손을 저었다.
"그만해라. 나중에 황급 육십냥을 너희들 두목에게 주겠다. 그리고 네 다리에 박혀  있는 금
엽자도 내가 네게 선물로 준 것으로 하겠다."
두 사람은 또 허리를 굽신거리며 감사의 인사를 했다.
양령은 그들을 먼저 보낸 후 남환악을 돌아보며 씽긋이 웃고 입을 열었다.
"환악, 당신은 적노인과 함께 저의 집에 가서 며칠 쉬었다가 가지 않으시겠어요?"
"안돼, 나는 또 할 일이 있단  말이야. 그리고 너는 또 마치 거머리처럼  내게 달라붙을테니 
그걸 감당하기도 어렵고...."
양령은 그를 때리는 척하며 깔깔 웃어댔다.
"호호호... 내가 언제 그랬어요?"
이어 그녀는 남환악을 응시하며 원망하는 음성으로 물었다.
"그동안 당신은 어디 갔었어요? 막진산장에도 당신은 없었고, 천장각(千場閣) 사람들도 당신
이 어디 갔는지 모르며, 또 일간자방(日竿字幇)사람들은 초조해 하며 사방으로 당신의 행방
을 헤맸으나 아무런 소식도 얻지 못했어요."
그녀는 마치 무언가 억울한 일을 당한 어린애처럼 커다란 눈에 금시라도 눈물을 쏟을 기색
이었다.
"나도 삼년 동안 당신을 찾아 헤매느라고 발이 마비될 뻔했어요. 나는 정말 당신이 이 세상
에서 사라져 버린 줄 알았어요. 우리는 다시 만나지 못할 줄로만 알았는데..."
남환악은 담담하게 웃었다.
"그러면 잘 되었지 않았나? 너는 청춘을 허무하게 보내지 않고 좋은 사람을 택해 시집도 갈
수 있으니..."
양령은 가느다란 눈썹을 치켜 올리며 화를 내었다.
"양심도 없는 사람, 저는 이 몇  년동안 당신을 찾으려고 이 운강성(雲江城)을 샅샅이  돌아 
다녔고 그동안 정신적인 고통을 이루 말할 수 없이 감당해 오다 오늘에게 가까스로 당신을 
만났는데 기껏한다는 소리가 고작 그런 말인가요? 당신은 정말 매정한 남자군요. 한데 당신
은 그동안 어디서 무얼 했어요?"
남환악은 눈쌀을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겨  있다가 결심을 하고는 고개를 돌리며  전면의 
수림을 가리켰다.
"우선 수림 안에 들어가 앉아서 얘길 나누자."
세사람은 수림안으로 들어오자 평평한 자리를 골라 각각 앉았다. 
자리에 앉자마자 양령은 황급히 물었다.
"빨리 말해줘요. 대체 그동안 당신에게 무슨 일이 일어났던 거에요?"
남환악은 드디어 자기가 실종된 경과를 대충 간단명료하게 설명했다.
그런 다음 그는 한 자 한 자 느릿느릿하게 말을 덧붙였다.
"지금 나는 먼저 부도강에 가서 적십랑을 구출하고 이어 고소천을 찾아가  빚을 청산하기로 
했다."
자초지종을 모두 듣고 난 양령도 참을 수가 없다는 듯이 이를 바드득 갈았다.
"짐승보다 못한 놈들 같으니. 환악, 나도 당신과 함께 가서 놈들과 한번 따져 보겠어요."
남환악은 고개를 가로 저었다.
"아니, 나는 혼자 가겠다."
양령은 분노를 참지 못하고 몸을 가늘게 떨었다.
"고소천은 그렇게 악질적으로 당신을 해쳤고 부도강의 무리는 하나같이 흉악무도해요. 당신
이 적노인을 위하여 부도강에 가는데 내가 당신을 위해 약간의 성의를 표시할 수 없단 말이
세요? 환악, 당신은 나를 너무 깔보지 마세요."
남환악은 빙긋 웃더니 진지한 음성으로 말했다.
"양령, 너는 공연히 나를 충동하지 마라. 이 두 가지  일 중 한 가지는 내가 승낙한 것이고, 
또 한가지는 나의 사적(私的)인 원한이다.  그러니 나혼자 단독으로 해결해야  한다. 그리고 
나는 너에게 불상사가 일어나는 걸 더욱 원하지 않는다."
마지막 한 마디에 양령은 치켜 올렸던 눈썹을 내렸다.
사실 자신을 걱정해 주는 그의 말에 그녀의 마음은 몹시 황홀했다. 
그러나 그녀는 여전히 화난 음성으로 고집을 부렸다.
"그럼 저는 무엇을 하고 있으란 말이에요? 내가 당신을 조금이라도 도우지 않으면  나는 불
안해서 못 견딜 거에요. 이것은 당신도 잘..."
"물론 나는 잘 알고 있지. 그래서 네게 다른 부탁을 한 가지 하려는 것이다."
양령은 기쁜 표정을 숨기지 못하고 얼른 물었다.
"그게 무슨 일이에요? 당신이 나더러 물속에 뛰어들라 해도 저는 눈썹 한번  찌푸리지 않겠
어요."
남환악은 웃는 것도 우는 것도 아닌 묘한 표정이 되었다.
"내가 어찌 네게 그런 부탁을 할 수 있겠느냐. 너는 적노인을 막간산장으로  안내해 주어라. 
도중에 노인을 잘 보살피고 산장에 도착한 후 정리할 것은 정리하고 보충할 것은 보충해 주
어라."
"환악, 당신이 그렇게 고집을 부리니  나는 당신이 시키는 대로  하겠어요. 참, 제가 사람을 
몇 명 데려가도 괜찮겠지요? 아복(阿福) 혼자서는 힘에 벅찰 것이며 산장 내에는 잡다한 일
이 많을 테니까요."
"좋아. 그건 그렇고..."
남환악은 돌연 정색을 했다.
 너는 왜 이런 직업을 아직도 버리지 못하고  있느냐? 전에 내가 너에게 경고했을 때 너는 
분명히 손을 뗀다고 하지 않았느냐?"
양령은 억울하다는 듯한 표정을 지었다.
"내가 뭐 이런 일이 뭐 좋아서 하는 줄 아세요? 당신이 삼년동안 아무 연락도 하지 않아 나
는 답답하고 화가 치밀어서 그만..."
그녀는 한숨 반, 어리광 반으로 말했다.
"마음속의 우울증을 발산하기 위해  어쩌다가 한번 씩 일을  했지요. 그런데 공교롭게도 오
늘 당신에게 걸렸지 뭐에요? 당신도 알겠지만 내게는 십여 명의 수하들이 있는데 내 수중의 
돈으로 어떻게 그들을 먹고 입힐 수 있겠어요? 난..."
"누가 너더러 마치 산적 두목처럼 앞잡이를 키우라고 했느냐? 너는 돌아가서 먼저  쓸모 없
는 작자들은 해산시키고 충성심이 많은 사람만 몇 명 남겨 적노인과 함께 산장으로 데려 가
라. 네가 또 내 말을 듣지 않으면 나는 다시는 너를 상대하지 않을 것이다."
양령은 뾰로퉁하게 부어 오른 채 눈물을 글썽거렸다.
"하지 않으면 되지 당신은 꼭 그렇게 나를 위협할 필요는  없잖아요? 흥! 당신은 정말 나쁜 
사람이에요. 그동안 나는 까맣게 잊고 있었죠?"
남환악은 허를 찔린 표정이 되었다.
그녀는 눈물을 찔끔찔끔 짜며 울먹였다.
"만약 내가 오늘 우연히 당신을 만나지 않았다면 십년이 지나도 당신은 나를 보러  오지 않
을 거에요. 이곳을 돌아 삼십여리만 가면  제가 거주하는 매촌(梅村)인데 지금 당신은 그곳 
방향을 쳐다보지도 않고 나를 만나려는 생각조차 하지 않았죠?"
남환악은 어깨를 으쓱거렸다.
"또 쓸데없는 말을 하는군. 너도 내 성격은 알고 있을테니 분명히 말하마.  나에게 귀염둥이
는 오직 너 하나 뿐이다."
장난같은 말이었으나 그 말을 듣는 순간 양령의 눈속에는 기쁨과 환희의 빛이 일렁거렸다.
하나 양령은 일부러 새침한 표정을 지으며 비웅쌍검(飛雄雙劍)을 집어 옆구리에 찬 후 오만
하게 코웃음을 쳤다.
"흥! 입바른 소리는 잘하는군요. 아무튼 내가 더 이상 당신을 따라 다니지 않을 때는 당신은 
분명히 후회할 거예요 천하에서 당신에게 매번 속으면서도 당신에게 고분고분하는 정신  빠
진 여인이 어디 있어요?"
남환악은 빙긋 웃었다.
"네가 있지 않느냐? 나의 귀염둥이가."
그녀는 연달아 흥! 흥! 하고 코웃음을 쳤으나 안색은 금새 활짝 펴졌다. 
그녀는 남환악에게서 무거운 보따리를 받아 조금도 힘들이지 않고  두 어깨에 걸쳤다. 이어 
빙긋이 웃으며 부드럽게 물었다.
"참, 당신은 또 얼마 만에 돌아 오시겠어요?"
남환악은 잠시 생각에 잠기더니 입을 열었다.
"한달 가량이면 충분할거다."
"그렇게 오래 걸려요?"
"삼 년에 비하면 그렇게 길지 않지."
양령은 한숨을 푹 내쉬며 암암하게 말을 건냈다.
"환악, 나는 당신을 알게 되고 또 당신을 깊이 사랑하게 된 이후부터 대부분의 날짜는 기다
리기만 했어요. 그런데도 나는 지금까지 당신과 긴 시간 동안 함께 지낸 적이 없어요.  그런 
시간이 벌써 오륙년이나 되요. 당신은 너무 나를 오랫동안  기다리게 했다고 생각지 않으세
요?"
"...."
"당신도 염치가 있으면 내 생각을 좀 해주세요.  여인(女人)의 청춘(靑春)은 길지 않단 말이
에요. 나는 명분같은 것도 따지지 않고 향락을 탐내지도 않을 뿐 아니라 당신을 독점할려는 
생각은 더더구나 없어요. 다만 나를 자주 만나 주고 나와  자주 함께 있어만 주면 그것으로
도 나는 만족을 느껴요."
그녀는 그를 쳐다보며 처량하게 웃었다.
"환악, 이번에는 저를 백발이 되도록 기다리게 하지  마세요. 아... 나의 일평생은 마치 당신
을 위해 살고 있는 것 같아요."
남환악은 마음이 굳은 사나이여으나 이 순간  만큼은 처량하게 웃고 있는 양령이  애처롭게 
느껴졌다. 그는 묵묵히 다가가 그녀의 손을 꼬옥 잡았다.
"쓸데없는 생각은 말아라. 너는 착한 아가씨인데 왜 이렇게 사서 고생을 하느냐? 사실 나는 
절대 이상적인 남편감이 아니다. 그건 너도 잘 알고 있지 않느냐?"
양령은 눈썹을 치켜 올리며 매우 고집적인 표정을 지었다.
"내가 한번 결정한 마음은 절대 변함이 없어요. 그러니 당신도 나를 타이를 생각은 아예 하
지 말기를 바래요. 내가 당신을 끝까지 따라 다니는 것은 내 자신의 일이예요. 만약 내가 꼴
보기 싫으면 일검(一劍)에 나를 죽여 버리세요. 나는 조금도 당신을 원망하지 않겠어요."
남환악은 고개를 휘휘 내둘렀다.
"알겠다. 그 이야기는 이제 그만 하자."
양령은 입술을 지그시 깨물며 갑자기 화를 벌컥 내었다.
"지금까지 이런 문제를 제의하여 한번이라도 결과를  본 적이 없는데 왜 또 당신은  고의로 
화제를 딴 곳으로 돌리는 거에요? 못들은 척해도 이젠 통하지 않는단 말예요."
남환악은 어쩔 수 없다는 듯 고소를 머금었다.
"내가 졌다. 이제 되었느냐?"
"흥!"
"이제 날도 저물었으니 빨리 적노인을 모시고 가라."
양령은 뾰로퉁해 입이 주먹만큼 부어 올라 목멘 소리로 말했다.
"정말 나와 빨리 헤어지고 싶어 안달이로군요. 그렇다면 소원대로 해주겠어요."
이어 그녀는 수림 밖으로 뛰어 가더니 곧  꽃무늬 털이 난 준마를 타고 쏜살같이 이쪽으로 
달려왔다. 
남환악은 그녀가 또 무슨 말을 할 지 몰라 적수성에게로 시선을 돌리고 재빨리 말했다.
"적노인, 말에 올라 타시오."
이리하여 양령은 적수성을 부축하여 말등에 올려  태운 후 아쉬운 듯이 남환악을  바라보며 
약간 울먹이는 음성으로 작별인사를 했다.
"정말 헤어지기는 쉬워도 만나기는 어렵군요. 오랫동안 헤어졌다 만났는데 벌써 헤어져야하
니..."
남환악은 손을 저으며 그녀의 말을 제지하고 천천히 입을 열었다.
"이번에는 오래 걸리지 않을 것이다.  나는 될 수 있는 한  빨리 일을 끝내고 막진산장으로 
돌아가겠다."
양령은 고개를 끄덕이 후 한 차례 더 그를 유심히 바라보다가 말머리를 돌린 뒤 채찍을  휘
둘러 말발굽소리를 뒤로 하고 멀리 달려갔다.
그녀는 고개를 돌리지 않았으나 적수성은 연신 고개를 돌렸다.
수림변에 도착했을 때 그는 큰소리로 한마디 외쳤다.
"남대협, 당신의 희소식을 기다리겠소...."
남환악은 꼼짝도 않고 우더커니 선 채 점점 멀어져가는 그들의 뒷모습을 응시했다.
다그락! 다그락!
단조로운 말발굽소리가 완전히 사라진 후에야 그는 비로소 입을 일자로 굳게 다문 채 허공
을 올려다 보았다.
붉게 타는 저녁 노을이 서산 하늘을 온통 분홍색깔로 물들였다.
가을의 석양(夕陽)....
서쪽 하늘은 차츰 붉다 못해 자색으로 변해 온 대지는 한층 더 적막감을 안겨다 주었다.
남환악은 한참동안이나 그 석양을 바라보고 있다가 자신도 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.


제 7 장   천  인  혈  잔  (  千  人  血  殘  )

부도강은 노산산서(怒山山書)의 한 산맥이며 공과교(功果橋)의 방향쪽에 위치해 있었다. 
대리부에서 부도강으로 가려면 산을 넘어야 한다.
거리로 따진다면 장장 일백이삼 십리쯤 되나 빠른  말을 탄 경우 아마 하루 정도면 어렵지 
않게 당도할 수 있는 곳이었다.
남환악은 은자를 충분히 주고 튼튼하고 빠른 말을 한 필 사 곧장 동쪽 성문을 나와 밤을 세
워가며 부도강 방향으로 질주해 갔다.
밤은 처량한 가운데 차가왔다. 달없는 허공에는 희미한 별빛만이 검은 밤하늘을 수  놓았다. 
마침 차가운 바람이 불어오는 관도(官道)는 유난히도 을씨년스러워 행인들의 모습을 찾아볼 
수가 없었다.
남환악은 성을 나온 후부터 곧 속도를 늦추어 말을 천천히 몰았다.
다그닥 다그닥!
말발굽 소리는 급하지도 않고 또 느리지도 않게 단조로운 박자를 맞추며 경쾌한 음향을 울
려냈다.
남환악의 심경은 비교적 담담했고 조금도 초조해 하지 않았다.
왜냐하면 부도강은 영원히 그 자리에 있을 것이고, 부도강의 무리 또한 큰일이 발생하지 않
는 한 떠나지 않을 것이기 때문이리라.
게다가 적수성의 딸, 적십랑도 그곳에 있을 것이다.
만약 적십랑의 운명이 기구하여 부도강의 무리에 의해 능욕을 당해 이미 몸을 버렸다면 그
가 아무리 쏜살같이 달려간다해도 때가 늦은 게 아닐까?
반대로 그녀가 아직도 몸을 버리지 않고 천만다행으로 정조를 더럽히지 않았다면 이건 분명
히 그녀에게 정조를 지키는 방법이 있을 테니 하루이틀 사이에는 쉽게 당하지 않을 가능성
이 있다.
물론 그는 적십랑이 온전히 깨끗한 몸을 유지하기를 바라고 있었고 또 있는 힘을 다해 그녀
를 위험에서 구출하겠지만 지금은 너무 조급히 서둘 필요도 없는 것이다.
말은 부도강으로 향해 서서히 달려갔다.
다가닥... 다가닥...
차가운 공기를 울리는 청아한 말발굽소리는 벌판과 숲구석구석을 향해 파도처럼 퍼져갔다.
이삼 리를 달려 길모퉁이를 하나 돌아서자 곧게 쭉 뻗은 관도가 펼쳐져 있었다.
그때 문득 남환악은 문득 멈춰 세웠다.
관도 양쪽에는 어둠침침한 들판이었는데 관도 한복판에 마치 침묵을 삼킨 듯한 수십여 명의 
흑포(黑袍)사나이들이 우뚝 버티고 서 있었다. 이들 수십여 명의 흑포인들은 지옥에서 나온 
사람들처럼 숨소리 하나 내지 않은 채 조용히 그곳에 서 있었다.
남환악은 눈에서 형형한 신광을 발산하며 흑포인들을 뚫어지게 주시했다.
휙휙!
그때 다시 등뒤에서 십여명의 흑포인이 나타나 그를 에워쌌다.
그제서야 남환악은 그들이 애초부터 자신을 노리고  치밀한 천라지망(天羅地網)을 짜놓았음
을 알게 되었다.
분명히 뒤에서 포위해 온 흑포인들은 줄곧 그의 뒤를 따라왔음이 분명했떤 것이다.
남환악은 담담한 눈으로 줄잡아 사오십여 명이나 되는 흑포인들을 쓸어보기 시작했다.
그의 시야속으로 흑포인들의 복장이 선명하게 부각되었다.
'흑건(黑巾), 흑포에 흑화(黑靴)... 이들은 부도강의 인물들이군.'
남환악은 그들이 설마 자신을 먼저 찾아올 줄은 미처 생각지 못했구나. 
게다가 자신이 오늘 밤 이곳을 지날 것을  미리 알고 함정을 파놓고 있었다니 정말 신속한 
행동이고 치밀한 정보라 하지 않을 수 없었다.
그는 내심 생각을 굴리면서도 태연하게 말안장의 판관두(判官頭) 위를 가볍게 두들겼다.
흑포인들은 매우 신속하게 신형을 움직여 남환악을 앞 뒤  옆으로 포위하고 있었다. 그들의 
동작은 하나같이 경쾌하면서도 빨라서 소리가 없어 조금도 소란스럽지가 않았다.
이것만 보아도 이들이 평소에 얼마나 많은 훈련과 뛰어난 경험을 쌓았는지 충분히 짐작하고
도 남음이 있었다.
사오십 명의 흑포인은 남환악을 주위로  두 개의 원(圓)을 신속하게  그리며 나누어져 안쪽 
바깥쪽 이중(二重)의 포위망을 형성했다.
외층(外層)을 겹겹히 에워싼 흑포인은 사십여 명이나 되었고, 반면에 내층에는 십여명이 있
었다.
남환악은 이런 진식(陣式)이 다수가 한 사람을 공격하기에는 가장 좋은 진용이라는 것을 알
고 있었다. 특히, 내측의 십여 명이 이 진식의  핵심들로, 공격면에서 가장 뛰어난 고수들임
이 분명했다.
내층의 흑포인 수는 정확히 열 한 명이었ㅆ다.
그중 가장 중앙에 서 있는 사람이 남환악을 정면으로 마주 보고 있었다.
그는 거무틱틱한 얼굴에  짙은 눈썹, 큰 눈과 두터운 입술을  가진 위맹하고 음흉한 모습의 
육순쯤 되어 보이는 노인이었다.
그는 턱아래 검은 수염을 한 줄로 판관필(判官筆)모양 길렀으며, 부리부리한 눈빛은 마치 구
름 속에서 막 벗어난 두 점의 차가운 별 같았다.
더우기 그자의 몸에서는 사람으로 하여금 질식케  하는 음산한 냉기가 발산해 나와  무공이 
심후함을 쉽게 알 수 있었다.
노인의 우측에는 잔인한 냄새가 물씬 풍기는 턱이  뾰쪽하고 가느다란 화의(華衣)의 중년인
이 있었다.
그리고 다시 그 옆은 광대뼈가 튀어나온 야윈 인물이었다.  그에게서도 역시 일종의 형용할 
수 없는 잔인한 포악스런 냄새가 물씬 풍겼다.
육순 노인의 왼쪽에는 넓다란 얼굴에 커다란 입, 얼굴에 콩알  같은 곰보 투성이인 여인 하
나가 서 있었다.
이 여인의 특출한 점은 커다란 두 발에 금단추가 달린 짚신을 신고 있는 것이다. 그 모습은 
비단 추악할 뿐 아니라 매우 특이해 사람의 시선을 금방 끌게 했다.
그녀의 곁에는 건장한 체격에 구레나룻 수염을 잔뜩 기른 사나이 하나가 버티고 서 있다.
이들 다섯명은 지금 유일하게 남환악을 마주하고 있는 사람들이었다.
남환악은 힐끗 고개를 돌려 자신의 뒤에 있는 인물들을 훑어 보았다. 그러다 자신도 모르게 
피식 웃고 말았다.
그것은 자신의 뒤에 서 있는 여섯 명의 흑포인중 바로 자기에게 귀가 잘린 흑백무상 방호와 
포승, 두 형제가 있는 것이 아닌가?
그들에게 좀 다른 점이 있다면 백무상 포승도 흑포로 갈아 입었다는 것이다.
두 사람은 원한이 가득 스런 눈길로 남환악을 노려보고 있었다. 그들의 모습은 단숨에 남환
악을 집어삼킬 듯이 무시무시했다.
흑백무상의 조금 앞에는 비교적 오관이 단정한 청수하고 희멀건 중년인이 있었는데 그는 비
록 생김새는 그럴싸했지만 자세히 보면 오히려  다른 사람보다 심상치 않은 침중한  느낌을 
주었다.
그렇다. 그의 오관에는 아무런 표정이 없었으며 근육이 굳어  심지어는 눈까지 껌벅이지 않
아 얼음으로 만들어진 사람이 아닐까 하고 의문이 갈 정도였다.
그의 수중에는 흰 초혼번(招魂幡)하나가 들려 있었는데, 불어오는 바람에 번기(幡旗)가 나풀
대자 더욱 음침하고 으시시한 느낌을 주었다.
나머지 세 사람의 용모는 매우 흡사하여 마치 한 기계에서  만들어낸 것 같았다. 나이 또한 
이십 삼사 세로 같아 보여 쌍둥이 형제임이 분명했다.
그들 쌍둥이는 수중에 똑 같은 모양의 짤막한 손잡이가 달린 백아산(白牙傘)을 든 채 서 있
었다. 이들 세 개의 비슷한 얼굴도 다른 사람 못지 않게 매우 흡사한 차가운 빛이 흘러나왔
다.
열한명의 흑포인들은 살벌한 냄새를 풍기며 남환악을 가운데 두고 철통같이 호위를  구축하
고 있었다.
또 외층 사십 명의 흑포인들도 그들과 마찬가지로 쥐 죽은  듯이 고요했으나 기회만 있으면 
먹이를 덮치려는 이리 모양 호시탐탐 노리고 있는 것이다.
남환악은 그들을 모두 훑어본 다음에야 입가에 담담한 미소를 머금었다.
"누군가 했더니 바로 부도강의 여러 친구들이었군. 이런 심야에 왜 멍청이처럼 밖으로 나와 
까마귀 새끼처럼 찬바람을 마시며 헛고생들을 하고 있는 건가?"
얼굴이 까만 육순 먹은 노인이 괴이한  녹색 광망이 이글거리는 눈으로 남환악을  노려보며 
바위가 쪼개지는 목소리로 외쳤다.
"남환악. 우리는 이미 네 정체를 파악해 놓고 있다. 그러니 허튼 잔재주는 부리지 않는 것이 
좋을 것이다."
남환악은 피식 웃었다.
"우리는 생면부지의 사이이지만 당신의 모습을 보니  한 사람이 생각나는군. 당신은 십중팔
구 바로 부도강의 총표파자(總　　子)인 흑룡왕 제용두가 아니오?"
흑룡왕 제용두!
그 이름은 운남과 귀주 일대에서는 곧 죽음의 사신(死神)으로 통했다.
그의 말 한마디는 곧 법(法)이나  다름 없었으며, 그는 신적(神的)인  존재로 군림하고 있었
다. 그도 그럴것이 제용두야 말로 부도강의 괴수(魁首)이며 전경(　境)의 패자(覇者)였던 것
이다.
제용두는 코웃음 치더니 오만하게 입을 열었다.
"흐흐... 남환악. 제법 사람을 알아볼 줄 아는구나."
제용두는 잠시 말을 멈췄다가는 더욱 싸늘한 표정을 지으며 말을 이었다.
"남환악, 노부가 여기서 무엇 때문에 너를 기다리고 있는지 이유를 알겠지?"
남환악은 마상에 앉은 채 어깨를 으쓱했다.
"무슨 이유인지 말해 보시오."
제용두는 칼집을 치켜 올리며 음산하게 웃었다.
"흐흐... 과연 듣던대로 광오하기 그지없군. 정말 몰라서 묻는단 말이냐?"
"설마 오늘 낮에 대리부 반교익의 집안에서 당신의 그 밥통같은 수하들을 혼내준 일 때문이
란 말이오?"
"남환악. 너무 날뛰지 마라. 남들은 너의 섬수혼령탈혼검이란 이름에 겁을 먹을지 몰라도 노
부에게는 어림도 없는 소리다."
"당신의 두 수하는 정말 한심한 자들이었소. 그래서 나도  괜히 손을 썼다고 후회하는 중이
었지. 그런 자들에게 쓰기에는 내 혈인장이 너무 아까웠거든."
제용두의 판관필 모양 수염이 부르르 떨렸다.
"정말 뚫린 입이라고 말은 잘 하는군. 하나 오늘로서 너의 섬수혼령탈혼검이란 허명(虛名)도 
끝장이다. 지난 삼 년동안 어디서  굴러 먹다 왔는지는 모르지만 지금의  강호는 네가 설칠 
때의 강호가 아니다."
남환악은 돌연 정색을 변하더니 냉막하기 그지없는 음성으로 말을 받았다.
"제용두, 우리는 사설 따위는 그만 두는게  좋겠다. 너는 전서(　西)의 패주로서 부도강이란 
석 자만 가지고도 능히 위세를 떨칠지 모르지만 내앞에서는 너의 부도강 석자는 정말 가소
로울 뿐이다."
제용두는 오히려 광소를 터뜨렸다.
"으하하하... 섬수혼령탈혼검 남환악이 천방지축에 안하무인으로  날뛴다는 얘기를 벌써부터 
들어왔으나 오늘 보니 과연 소문 그대로구나."
그때 제용두의 우측에 있던 턱이 뾰족한 중년인이 눈썹을 치켜 뜨고 제용두를 향해 급히 입
을 열었다.
"파주(派主), 저렇게 하늘 높은 줄 모르고 날뛰는 놈은 따끔한 맛을 보여줘야 합니다. 저 놈
은 자기의 공력을 너무 믿고 있습니다."
제용두가 고개를 끄덕이며 막 입을 열려고  했을 때 남환악이 날카로운 시선으로  중년인을 
주시했다.
"당신은 제법 대담하군. 귀하의 이름이나 들어봅시다."
중년인은 코웃음을 치며 으시시하게 몸을 한바탕 추스렸다.
"나는 부도강의 대륭당주(大隆堂主)인 흑심봉추(黑心棒　) 조근(趙根)이다.  남가야, 이 이름
을 기억해 두는 게 네겐 좋을 것이다."
남환악은 냉정하게 한번 웃을 뿐 대꾸하는 것조차 귀찮다는 표정을 지었다.
그러다가 갑자기 손으로 조근의 바로 옆에 야윈 몸에다 외눈박이 흑포인을 가리켰다.
"그럼 저자는 생각건대 당신의 조수인 독안랑(獨眼狼) 손오(孫傲)이겠구료?"
조근은 입가에 비웃음을 머금고 사뭇 도전적인 어투로 말을 받았다.
"그렇다면 또 어쩔 테냐? 너는 그 보다 더 강하다고 생각하느냐?"
남환악은 조금도 화를 내지 않고 유유자적했다.
"평소 나는 부도강에 삼당일사(三堂一使)가 있고 또 패기만만한 인물이 있다는 말을 들어왔
다. 삼당은 대성당(大盛堂), 대륭당(大隆堂), 대무당(大武堂)이고 일사는  백번혼사 종량(白幡
魂使種良)이라고 하더군. 나는 언젠가 너희들의 위력이  매섭다는 말을 듣고 한번 가르침을 
받을까했는데 오늘에서야 간신히 기회가 닿았군."
그의 말이 떨어지기 무섭게 제용두의 오른쪽에  있는 금단추가 달린 짚신을 신은  추악하기 
짝이 없는 노파가 갑자기 껄껄 웃으며 돼지 목따는 듯한 목소리로 크게 외쳤다.
"남환악, 너는 혹시 노신(老身)이 누구인지 아느냐?"
남환악은 그녀의 추악한 얼굴을 한 번 바라본 뒤 어깨를 으쓱했다.
"당신은 바로 금구초혜(金　草鞋) 여화(呂花)가 아니오?"
그러자 노파는 암탉이 알을 날 듯이 깔깔 웃고 구역질이 나는 애교를 한 차례 떨었다.
"넌 제법 쓸모가 있구나."
이어 한쪽에 있는 구렛나루 수염을 기른 건장한 사나이를 가리켰다.
"그렇다면 이 사람이 우리 대무당의 이당주(二堂主) 호염(虎髥) 호봉(胡峯)이라는 것도 알겠
구나?"
남환악은 눈을 껌벅거리며 담담하게 말을 꺼냈다.
"나의 기억력은 한계가 있어서 별 볼일 없는 작자까지 일일이 기억하고 있지는 못하오."
호랑이 수염의 호봉의 안색이 침중하게 변했다.
"그렇다면 아마 넌 곧 나를 기억하게 될 것이다. 기억만  할 뿐 아니라 아마도 평생을 통해 
잊지 못하게 될 걸."
"가급적 그러길 바라겠소."
남환악이 대수롭지 않다는 듯이 퉁명스레 말을 받자 금구구초혜 여와가 손을 내젓고 급급히 
입을 열었다.
"노호(老胡), 우리 대무당 사람이 남에게 난폭하다는 말을 들을 필요야 없지 않은가?  좀 고
분고분 다루게. 호호..."
남환악은 냉혹함을 느낄 정도로 쌀쌀맞게 웃었다.
"괜찮소, 당신들의 지극한 환영에 인상이 좋아질려해도 좋아질 리가 없지 않소. 게다가 늙은 
할망구, 당신은 내게 괜히 애교를 떨지 마시오. 아침에 먹은 음식이 넘어오려고 하니까 말이
오."
그 말에 금구초혜 여와의 얼굴이 돌연 빨개지더니 입에서 침을 튕기며 듣기가 거북한 욕설
을 퍼부었다.
"뭐라구? 이... 육시를 내 버릴 놈, 감히 노신을 놀려대다니. 주리를 틀어버리겠다!"
제용두는 미간을 찌푸린 채 떠들고 있는 그녀를 한 번 힐끗 바라본 후 남환악을 향해  입을 
떼었다.
"강호에서의 일은 입만 나불댄다고 해결되는게 아니지. 너는 두  가지 중 하나만 선택할 수 
있다."
남환악은 흥미롭다는 표정을 지었다.
"그게 뭐냐?"
제용두는 얼음장같이 싸늘한 표정을 지었다.
"첫째는 네 스스로 양쪽 귀를 잘라내는 것이다. 거기에 눈 하나를 더 추가한다. 어느  쪽 눈
이든 네 자신이 편리한 대로 골라라."
남환악은 피식 웃으며 물었다.
"두 번째는?"
"두 번째는 목숨을 다 남겨 놓는 것인데 너는 어느 것을 택하는 게 좋을 것 같으냐?"
남환악은 무엇이 그리도 우스운지 계속 히죽히죽 웃고 있었다.
"정말 재미있군. 나는 세 번째 선택을 하고 싶은데..?"
제용두는 잘라 말했다.
"세 번째란 없다."
"아니, 있다. 그건 내가 말해주지. 바로 네가 적십랑을  다시 돌려주고 그 보상으로 너의 왼
팔과 네 아들놈의 두 다리를  잘라 나에게 바치는 것이다. 그렇다면  나도 순순히 물러나주
지."
제용두의 검은 얼굴이 마치 숯덩이처럼 발갛게 변하더니 이내 이를 부드득 갈았다.
"정말 미쳐도 단단히 미친 놈이구나! 진을 발동하라!"
남환악은 여전히 웃고 있었으나 그의 입가에 떠있는 미소는 그 어떤 것보다도 진득한 살기
가 배어 있는 것이었다.
"제용두. 그렇게 빨리 죽고 싶은가? 그렇다면 기꺼이 지옥으로 보내주지."
제용두의 왼손이 번쩍 치켜 올라갔다.
순간 흑심봉추 조근이 제일 먼저 날카롭게 외치며 몸을 날려 남환악의 이장 앞에 내려섰다.
곧이어 넉 자 길이의 붉은 봉추(棒　)를 들고 잽싸게 휘둘렀다.
쐐액!
끝이 뭉뚱한 채찍은 괴이한 음향과 함께 남환악의 하반신을 후려쳐갔다.
동시에 그의 조수 외눈박이 손오가 한 자루 예리무비한 편도(編刀)를 번개같이 휘둘렀다. 그
러자 무수한 섬광이 허공에 난무하며 남환악의 상반신을 공격해 왔다.
그들의 이 연환공격은 마치 한 사람이 동시에  이 초를 발휘한 것과 흡사해 기기묘묘할 뿐 
아니라 피하기도 매우 어려웠다.
남환악은 봉추의 끝이 거의 몸에 접근해 왔을 때 까지 우두커니 서 있다가 갑자기 몸을  홱 
돌리며 한차례 세찬 선회를 했다.
휙!
날카로운 음향과 함께 차가운 검광이 피어 올랐다.
드디어 남환악이 한수홍을 뽑아든 것이다. 
한 번 발출되면 반드시 상대의 숨통을 끊어놓는다는 공포의 탈혼검, 한수홍!
그것은 과연 누구의 생명을 앗아갈 것인지...
조근은 상대가 검을 뽑는 것을 미처  보지도 못했는지 무언가 싸늘한 것이  자신의 미간(眉
間)을 무시무시한 속도로 갈라오자 머리끝이 쭈삣해졌다. 
사실 그는 섬수혼령탈혼검의 명성을 귀가 따갑도록 들어왔지만 커다란 두려움은 가지고  있
지 않았다. 게다가 오늘 이곳에는 부도강의 정예고수들이 모두 출동했으므로 제아무리 남환
악이라 해도 어렵지 않게 요리할 수 있을 거라고 생각하고 있었다.
한데 검은 아직 보지도 못했는데 미간이 갈라지게 생기자 움찔 놀라며 후려쳐 갔던 봉추를 
옆으로 돌려 땅을 찍고 그 여세로 뒤로 일장 가량 후퇴했다.
하나 그때 한수홍은 이미 방향을 돌려 검 끝에 눈이 달린 뱀처럼 휘청하더니 외눈박이 손오
의 가슴팍을 향해 날아갔다.
똑같이 부드러운 병기를 사용하는 손오였지만  어찌 우내십절중의 하나인 남환악의  예리한 
한수홍을 당해낼 수 있겠는가!
한 줄기 예리한 냉기가 얼굴을 세차게 엄습해 옴을 느끼자 손오는 황급히 편도를 걷고 맹렬
히 맞받아 내었다.
땅!
귀청이 찢어지는 쇳소리와 함께 손오는 뒤로 세자나 후퇴해  말뚝처럼 섰다. 손오는 영문을 
모르겠다는 듯 우두커니 서 있었다.
"흑!"
그때 부도강의 둘째 당주 조근이 차가운 비명을 지르며 뒤로 세걸음이나 물러섰다. 어깨 위
에 옷이 찢어진 사이로 살점이 떨어져 나가 붉은 선혈이 낭자하게 흘러내리고 있지 않은가?
조금 전 미간을 향해 날아왔던 한수홍이 손오를 공격하기 전에 어느 새 조근의 어깨를 가르
고 지나갔던 것이다.
제용두는 안색이 연달아 변하더니 또 호통을 터뜨렸다.
"모두 일제히 공격해라."
그의 호통이 떨어지기 무섭게 금구초혜 여화와  호염 호봉이 몸을 뒤집어 좌우로  남환악을 
향해 덮쳐나갔다.
여화가 사용하는 병기는 매우 괴이한 것이었다. 다섯 자 길이에  한 쪽은 마치 삽날과 같았
고 또 한쪽은 비교적 둔해 보이는 무기였다.
한데 병기 한가운데 세 개의 구멍이 뚫려 있어 그것을 휘두를 때마다 일진의 우우하는 마치 
귀곡성(鬼哭聲)같은 소리를 발출해 냈다. 
그 소리는 마치 피에 굶주린 이리의 울부짖음 같아 사람의 귀를 몹시 거슬리게 했다. 이 병
기는 차산(叉　)이라는 것으로, 곡괭이와 삽으로도 사용되는 동시에 휘두를 때 귀성을 발출
해 내 상대의 이목을 흐리게 만들는 매우 위력이 있는 병기였다.
호염 호봉이 사용하는 병기는 한 자루 금배간산도(金背干山刀)로써 예리하기 짝이 없다.
그는 몸을 뒤집어 남환악을 향해 덮쳐나가면서 번개같이  채찍같은 열 세줄기의 한광(寒光)
을 뻗어냈다.
우우! 휘!
바람을 가르는 섬뜩한 소리가 허공에서 교차하는 가운데 여화와 호봉은 힘을 합쳐 노한 광
풍모양 공격해 나갔다.
이때 조금 전에 낭패를 당한 채 후퇴했던 조근이 기회를 놓치지 않고 반격해왔다.
그는 이번에는 처음부터 단단히 각오를 했던지 자신이 자랑하는 구십구봉(九十九棒) 초식을 
아흔아홉 군데의 각도에서 후려치며 남환악의 하반신을 쓸어갔다.
아슬아슬한 찰라, 돌연 남환악의 몸이 허공으로 솟구쳐 올랐다.
봉추와 각종 병기가 허공을 찌르며 쓸어갔을 때 위에서 수백수천 줄기의 섬광이 아래를 향
해 쪼아나갔다. 그것은 마치 한 덩어리의 불꽃 같기도 했으며, 폭발한 다음 휘황찬란하게 발
산하는 폭죽(爆竹)같기도 했다.
돌연, 지금까지 호염호봉의 머리통 하나 허공에 선혈을 뿌리며 삼장 밖으로 날아갔다.
그의 머리가 없는 거대한 몸은 자기의  머리가 날아간 방향을 향해 맹렬히  뛰어가더니 쿵! 
하고 쓰러졌다.
실로 괴이하고 공포스런 상황이 아닐수 없었다. 목없는 시체가  한 동안 뛰어간다면 도저히 
상상할 수 없는 일이기 때문이다.
이때 늙은 노파 금구초혜 여화는 한창 숨을 헐떡이며 장내를 뛰어다니고 있었다.
그러나 그녀 자신은 아무 것도 느끼지 못했는데, 그녀의 오른 쪽 허벅지에서 왼쪽 엉덩이에
는 일곱 줄기의 칼자국이 나 선혈이 낭자하게 흘러내렸다.
아무튼 늙은 마귀의 집념은 대단했다.  전신이 만신창이가 되어서도 오직  남환악만을 때려 
눕히기 위해 줄곧 뛰기만 하는 것이다.
흑심봉추 조근은 이 장 밖에서 이를 악문 채 붉은 봉추로 땅을 집고 간신히 몸을  지탱하고 
있었는데, 남환악이 폭사한 섬광에 가슴의 살이 하나도 없이 잘라져 나갔다.
마치 정육점에 남은 갈비뼛처럼 으시시한 흰뼈는 피 한 점 묻지 않은 채 드러나 있었다. 
만약 남환악의 한수홍이 조금만 깊이 찔러갔다면 오장육부까지 튀어나왔을 지도 몰느다.
이상한 것은 제일 처음에 공세를 떨쳐왔던 외눈박이 손오였다.
그는 여전히 일장 밖에 얌전히 버티고 서 있었다. 수중의  편도는 약간 높이 들려져 있었고 
몸은 매우 그럴싸한 자세였다.
그러나 이 자세는 매우 어색했고 괴이한 느낌마저 주었다.
왜냐하면 지금과 같은 이런 상항에서는 그런 자세를 취할 필요가 전혀 없었기 때문이었다.
아니나 다를까. 중인들이 의혹에 가득 싸인 눈길로 그를 자세히 바라보았을 때 그들은 모두 
경악을 금치 못한 채 등골이 오싹함을 느꼈다.
그것도 그럴 것이 외눈박이 손오는 이미 산사람이 아니었기 때문이었다.
그의 하나 남은 외눈은 어디로  갔는지 없어진지 오래였다. 뻥 뚫린  눈에서는 시뻘건 피가 
흘러나왔다. 
분명히 그의 눈알은 어떤 예리한 병기에 의해 요절이 난 것이다.
손오가 남환악과 격돌한 것은 단 한 번 뿐이었다. 그렇다면  그때 벌써 손오는 남환악의 한
수홍에 의해 눈알이 파이고 생명이 끊어지고 말았단 말인가?
장내는 쥐죽은 듯한 침묵이 흘렀다.
지금까지 숫 적인 우세만을 믿고 으시대던  부도강의 고수들은 경악과 공포로 멍청해진  채 
우두커니 서 있기만 했다. 꿈에서도  잊지 못할 처참한 광경에 아연해진  채 전율속에 빠져 
있는 것이다.
놀랍게도 네 명의 부도강 고수들이 순식간에 중상을 당했거나 죽어 버리고 말았다.
그때서야 비로소 그들은 섬수혼령탈혼검의 명성이 그토록 강호를 진동시키고 있는지 그  이
유를 알 것 같았다. 또한 왜 많은 무림인들이 지옥의  염라대왕을 만날 지언정 남환악의 탈
혼검을 만나지 말라고 했는지도 알 수 있었다.
한수홍!
한 번 움직일 때마다 누군가의 생명이  사라진다는 탈혼검의 전설은 결코 거짓이  아니었던 
것이다.


제 8 장   혈  우  성  풍  (  血  雨  腥  風  )

남환악은 아무 일도 없었다는 듯 마치 태산처럼 그 자리에 우뚝 버티고 서 있었다.
그는 사방에 서 있는 부도강의 고수들은 아예 거들떠 보지도 않은 채 옷자락을 쳐들어 피가 
흐르고 있는 한수홍을 훔치고 있었다.
제용두는 이런 상황에 마치 방금 악몽에서 깨어난 사람처럼 연거푸 숨을 들여 마시더니 날
카롭게 외쳤다.
"남환악, 넌 정말 악독하구나."
남환악은 차가운 시선을 그의 얼굴에 던지며 빙긋이 웃었다.
"일단 싸움을 벌리면 인자(仁慈)라는 두 글자를 들먹일 필요는 없다. 일단 손을 쓴다면 나는 
결코 사정을 봐주지 않는다."
제용두는 이를 뿌드득 깨물며 날카롭게 외쳤다.
"대담한 녀석, 득의하지 말라. 너는  오늘밤 이곳에서 벗어나지 못할  것이다. 이 피의 빚은 
반드시 받아내고야 말 것이다."
제용두는 오른손을 허리춤으로 가져갔다.
쨍!
금철소리와 함께 한광이 번뜩이는 예리한 칼이 그의 수중에 쥐어졌다.
그것은 석자 길이에 넓이가 세 치 가량 되어 보였다.
이번에는 그의 왼손이 뒤집혀 졌다. 
그러자 등뒤에 비스듬히 매어 있는 은색의 둥근 방패가 그의 왼팔에 걸쳐 졌다.
이것은 대략 삿갓 크기만한 방패였는데,  방패 끝에는 크기가 일정치 않은  무수한 못 같은 
것이 빽빽이 박혀 있어 보는 사람으로 소름이 오싹 끼치도록 했다.
"남환악, 나는 지금부터 너의 그 탈혼무정검법(奪魂無情劍法)을 가르침 받겠다."
남환악은 줄곧 차가운 눈길로 제용두를 응시하고 있었다. 그는 제용두가 겉으로는 호쾌하게 
말을 하면서도 주위의 부하들과 여러 차례 눈짓을 주고 받은 것을 이미 알아차리고 있었다. 
아마 그들은 자기를 상대할 독계(毒計)를 꾸몄음이 틀림없을 것이다.
하나 그는 조금도 당황하거나 놀라지 않았다.
그는 강호에 출도한 이래 지난 십오년동안 헤아릴  수 없을 만큼 많은 경험을 지니고 있었
다.
그는 여러 해동안 죽음의 고비에서 간신히 위기를 모면했고 또한 제아무리 험악한 관문에서
도 거의 실수없이 적을 상대해왔다. 
그래서 지금 이런 상황아래서도 그의 마음은 조금도 흔들리지 않고 냉정을 유지할 수 있었
다.
제용두는 칼과 방패를 단단히 움켜 잡은 다음 한광이 이글거리는 눈으로 남환악을 쏘아보았
다.
"각오해라!"
제용두는 돌연 양발로 땅을 박차더니 허공으로 몸을 솟구쳤다.
어이 허공에서 신속무비하게 몸을 뒤집더니 은색이 찬연한 방패로 반원을 그림과 동시에 칼
을 휘둘러 수백 수천 갈래의  도광(刀光)을 발출해 남환악을 공격해 갔다.
남환악은 상반신을 옆으로 가볍게 움직였다.  그러자 한수홍이 영민하기 그지없는  한 마리 
뱀처럼 허공을 가르며 번개같이 은색무비한 방패와 도강을 뚫고 찔러갔다.
땅! 땅!
귀청을 찢을 듯한 예리한 금철소리!
종횡으로 교차하는 도광과 검광, 예리한 소성이 동시에 울려퍼졌다.
제용두가 사용하는 것은 오늘의 그를 있게 한 마도의  절학인 마도귀순구절참(魔刀鬼楯九截
斬)이었다. 이것은 칼과 방패를 풍차처럼 연거푸 사용하여 상대를 질풍노도처럼 몰아붙이는 
무공으로, 특히 실전적으로 위력이 대단한 수법이었다.
과연 제용두의 마도귀순구절참은 놀라운 위력을 발휘해서 남환악의 일검(一劍)을 무사히 봉
쇄하는데 성공했다.
그러나 제용두는 몸이 땅에 떨어져 내림과 동시에 세 걸음을 후퇴하지 않을 수가 없었다.
어느 사이에 한수홍이 그의 방패를 절반이나 싹뚝 갈라먹고 말았기 때문이었다.
그의 방패는 특이한 철심목(鐵心木)을 오동나무 수액(樹液)에 일  년간이나 절인 것으로, 탄
력이 좋으면서도 강철보다 단단하여 그가 자신의 팔처럼 아끼는 것이었다. 그런데 정면으로 
부딪친 것 같지도 않았는데 절반 가까이가 잘려나가자 제용두는 화가 나기도 하고 두렵기도 
해서 주춤 거렸다.
제용두가 다시 정신을 차려 재차 공세를  떨치려 했을 때 돌연 휙! 하는  소성이 재차 그의 
귓전에 울려퍼졌다.
그는 대경실색하여 급급히 뒤로 뒷걸음을 쳤다.
하나 조금 전의 소성은 그를 향한 공세가 아니었다.
바로 제용두의 위급함을 알아차린 부도강의 고수 중 하나가 날아오는 소리였던 것이다. 
반대편 쪽에서 다섯 개의 인영이 번개같이 날아오며 남환악의  하반신을 쓸어갔다. 그와 함
께 장내가 온통 무시무시한 검광(劍光)과 도풍(刀風)에 휩쓸려 버렸다.
그들은 바로 흑무상 방호의 삼능검(三菱劍)과 백무상 포승의 박인만도(薄刃萬刀), 그리고 대
륭당의 고수인 엄가삼살(嚴家三殺)의 세 자루 월아단장(月牙短杖)이었다.
그들의 병기는 남환악의 하반부 중요 부분을 동시에 노리고 치켜든 것이다.
그와 동시에 뒤로 후퇴했던 제용두가 마지막 사력을 다해 은광이 번뜩이는 방패를 앞세우고 
덮쳐왔다.
남환악은 예상했던 대로 그들이 동시에  연환공격을 해오자 용수철모양으로 몸을  허공으로 
솟구쳐 올랐다.
순간, 또 한 덩어리의 휘황찬란한 차가운 빛이 사방으로 일제히 쏘아나갔다. 그것은 마치 허
공을 가르는 수많은 유성(流星)과 같았다.
그것이야 말로 남환악을 강호의 십대고수 반열에 올려놓은 그의 최고절학인 탈혼무정검법중
의 탈혼유성(奪魂流星)인 것이다.
남환악이 한수홍을 휘두르는 광경은 마치 수  백개의 유성이 허공에서 떨어져 내리는  것과 
같아 보는 이로 하여금 전율을 자아내게 하기에 충분한 것이었다.
찬란한 섬공(閃光)!
난무하는 인영(人影)!
각양각색의 병장기의 부딪침 소리!
이런 상황이 극도의 공포를 형성하는 가운데 또 한차례 가공할 만한 상황이 전개되었다.
"으악!"
"아악!"
처절한 비명소리가 연달아 어둠의 허공에 울려퍼지더니 피비린내가 물씬 코속으로 파고  들
었다.
엄가삼살의 세 자루 월아단장은 여섯 동강이 되어 허공으로  날았고, 그들의 빈손은 자신들
의 숨통을 움켜진 채 마치 질식하는 듯한 신음소리를 지르며 땅위에 편히 누워 있었다.
흑백무상 역시 별로 뾰족한 수가 없었다.
그들 또한 똑같이 손으로 목을 움켜잡으며 짤막한 비명을 내지르더니 다섯자 이상 높이 떠
올라 큰댓자로 뻗어버렸다.
그들과 함께 연환공격에 가담했던 백번혼사 종량 또한  일장 길이의 번기가 절반이 찢어졌
고 자기 자신도 오른팔이 피투성이가 되었다. 그는 대경실색하며 몸을 뒤로 재쳐 일장 밖으
로 몸을 날려 피했다.
하나 그때 남환악은 그들의 연합공격을 막느라 측면이 무방비 상태였다. 
그 순간을 놓치지 않고 제용두의 칼은 독사의 이빨처럼 그의 왼쪽 어깨쭉지를 찔렀다. 
그와 동시에 한수홍은 차가운 한광을 무지개처럼 뻗어내며 제용두의 은색방패를 세차게  후
려쳤다.
꽝!
마치 뇌성벽력이 치는 듯한 폭음과 동시에 방패가 땅으로 떨어졌다. 그와 함께 선혈이 하늘
높이 솟구치며 팔 하나가 허공높이 솟구쳐 올랐다.
그것은 바로 제용두의 팔이었다.
한수홍은 마치 주인의 부상(負傷)에 대로(大怒)한 듯 제용두의 팔 하나를 잘라낸 후에야 허
공으로 긴 소성을 울리며 유유히 어둠 속으로 사라져갔다.
쌍방의 일진일퇴는 정말 눈깜빡할 사이에 이루어졌고, 전체의 과정은 숨 한 차례 쉬는데 지
나지 않았다. 모든 것은 순식간에 끝나 사람들이 상황의 변화를 미처 파악하기 전에 쌍방의 
우열이 명확히 판가름 나고 말았다. 
그러나 바로 이때였다.
남환악을 공격했던 부도강의 고수들이  추풍낙엽처럼 쓰러지고, 제용두가  남환악의 어깨를 
찌르고, 이어 제용두의 팔이 잘려져 허공에 피를 뿌리는 바로 그 순간,
난데없이 두 줄기 인영이 각기 다른 방향에서 남환악을 향해 무서운 속도로 쏘아져 오는 것
이 아닌가?
그들은 바로 흑심봉추 조근과 금구초혜 여화였다. 그들은 이 한 순간을 노리고 지금까지 뒤
에서 호시탐탐 기회를 엿보았던 것이다.
휙! 휙!
예리한 바람소리가 울려퍼짐과 동시에 조근의 홍목(紅木)봉추가  무시무시한 기세로 난무했
고, 투명한 빛을 발산하는 여화의 차산이 남환악의 열일곱 군데의 전신 급소를 찔러갔다.
남환악은 비록 제용두의 칼에 어깨를 살짝 찔리기는 했으나 행동에 제약을 받을 정도로 심
각한 것은 아니었다. 한데 막 어깨를 움직여 조근과 여화의 공세를 막으려는 순간,
'윽...'
그의 눈쌀이 찌푸려지며 신형이 한 차례 휘청거렸다.
제용두의 칼에 찔린 어깨 부근에서 화끈한 통증과 함께 기이한 열기가 전신으로 빠르게 퍼
져가고 있었던 것이다.
그제서야 남환악은 제용두의 칼 표면에  극독(劇毒)이 발라져 있음을 알아  차리고 두 눈을 
무섭게 번뜩거렸다. 설마 강호에서도 명성이  자자하며 한 방파(幇派)의 우두머리이기도 한 
제용두가 칼에 극독을 묻혀 사용할 줄이야 누가 상상이나 했겠는가?
남환악의 얼굴에 한 줄기 분노의 기색이 스치고 지나갔다. 그에게서는 좀처럼 찾아볼 수 없
는 표정이었다. 그는 설마 제용두가 이렇게까지 치사한 수법을 쓸 줄은 전혀 예상치도 못했
던 것이다.
하나 그 순간에도 조근과 여화의 공세는 그의 지척으로 다가오고 있었다.
남환악은 뇌적강기를 끌어올려 심장 부근으로 퍼져가는 독기를 막음과 동시에 몸을  허공으
로 띄워 공중회전시켰다.
 그와 함께 그의 수중에 있던 한수홍이 돌연 뻗뻗하게  섰다. 하나 그것은 찰나간의 일이었
고, 이내 한수홍은 휘청거리며 한 마리 뱀처럼 상대방의 빈틈을 노려 옆으로 쓸어갔다. 
바로 탈혼무정검법중의 탈혼혈류(奪魂血流) 초식이었다.
"야압!"
외마디 차가운 고함소리와 함께 여화는 차산으로 힘껏 아래를 향해 지탱하며 앞으로 돌진하
는 자세를 멈추고 몸을 뒤로 후퇴했다.
그러나 차가운 한광이 스쳐감과 동시에  그녀의 머리카락 한줌이 허공으로  날라가 버렸다. 
여화는 전신에서 식은 땀이 주르르  흘러내렸다. 하마터면 한수홍의 예리한  검날에 머리가 
날라갈 뻔한 것이다.
그러나 조근은 그와는 정반대로 악착같이 달려들었다. 그는 조금도  몸을 피할 기색도 보이
지 않고 곧장 원래의 자세대로 마치 불나비처럼 남환악을 쏘아갔다.
퍽!
둔탁한 음향이 울려퍼지며 그의 가슴에서 한 줄기 뜨거운 피가 폭발한 듯이 터져나왔다. 한
수홍이 여지없이 그의 가슴을 꿰뚫은 것이다.
하지만 그의 홍목봉추도 위력을 발휘하여 남환악의 옆구리를 후려치는데 성공을 했다.
남환악은 눈쌀을 찌푸리며 땅위에 떨어진 채 몸을 한차례 데굴데굴 굴렸다.
"으악!"
조근은 몰골이 오싹해지는 날카로운 비명을 지르며 땅위에 세차게 떨어져 버렸다.
한데 다음순간, 조근은 놀랍게도 다시 버둥거리며 땅 위에서 몸을 일으키는 것이 아닌가?
그의 머리카락은 산발이 되었고 얼굴 역시 잔뜩 일그러져 있어 사람이라고 형용하기에 너무
나 무시무시한 몰골로 변해 있었다. 
그의 온 전신은 선혈로 흠뻑 적셔져 있었던 것이다.
조근은 시뻘건 혈안을 부릅뜬 채 입을  연신 실룩거리며 처절하고 매서운 이리  울음소리로 
길게 울려내며 다시 수중의 홍목봉추를 휘둘러 돌진해 들어왔다.
남환악은 땅위를 두어번 구른 후에야 겨우 옆구리의 고통을 진정시킬 수 있었다. 
하나 제용구에게 맹독이 묻은 칼로 어깨를 찔린데다 조근의 봉추에 옆구리를 강타당해 제대
로 움직이기 힘들 정도로 심한  통증을 느끼고 있었다. 숨을 쉴때마다  폐에 바늘로 찌르는 
듯한 통증이 느껴지는 것으로 보아 적어도 몇 개의 갈비뼈가 부서진 것이 분명했다.
더욱 무서운 것은 그 때문에 뇌적강기의  기운에 억제되었던 맹독이 빠른 속도로  전신으로 
퍼져나가고 있다는 것이었다.
남환악이 몸을 휘청거리며 숨을 들이킬 때 다시 조근이 미친 야수 마냥 덮쳐오는 것이 시야
에 들어왔다.
남환악의 입가에 한 줄기 스산한 미소가 떠올랐다.
"숨통이 끊어지지 않고서는 죽음이 실감나지 않는단 말이지."
눈동자가 흩어지고 이미 안색이 푸르뎅뎅하게 변한 조근은 입을 크게 벌린 채 후루룩후루룩 
숨을 몰아쉬었다.
그는 남환악의 냉혹한 음성을 들었는지 아니면 완전히 이성을 잃었던지 게속 앞으로 다가오
며 홍목봉추를 휘둘러 남환악의 머리를 내려쳤다.
남환악은 입가에 희미한 미소를 지은 채 그 자리에 꿈쩍도 하지 않았다.
홍목봉추가 남환악의 머리위 세 치 가까이 왔을 무렵, 한  줄기 섬광이 전광처럼 그의 숨통
을 겨냥한 채 쏘아나갔다.
"으악!"
처절무비한 비명소리가 허공을 찢는 가운데 조근은 가슴이 완전히 갈라진 채 땅위에 쓰러져 
버렸다. 그리고 그제서야 그토록 집요하게 파고들었던 홍목봉추도 힘을 잃고 바닥에 떨어졌
다.
바로 이때, 남환악의 오른쪽이 갑자기 등불처럼 환해지더니 한 인영이 번쩍하고 날아왔다.
그것은 조금 전 머리카락이 잘린 채 급히 후퇴했던 여화였다.
그녀는 차산을 맹렬히 휘두르며 다시 남환악의 옆구리를 후려쳐왔다.
남환악은 상대방의 정확하고 매서운 차산이 자신의 허리를 거의 격중시킬 무렵에서야  한수
홍을 슬쩍 휘둘렀다.
스슥!
한수홍의 검날이 차산의 손잡이를 쓸어가기가 무섭게 피빛이 사방으로 퉁기며 그녀의  다섯 
손가락이 몽땅 잘라져 땅바닥으로 떨어졌다.
"으아악!"
야차(夜叉)처럼 악랄했던 여화도 손가락이 끊어지는 고통만은 견디지 못하겠는지 끔찍한 비
명을 내질렀다.
그녀는 더 이상 덤벼들 엄두를 내지 못하고 황급히 일장 밖으로 몸을 날려 피했다.
이제 부도강의 열한 명 고수 중 백번혼사 종량만이 별다른 부상을 입지 않은 채 일장  밖에 
서 있을 뿐, 나머지는 모두 죽고나 쓰러져 있었다. 그들은 입에서 귀신 울음과 같은  고통의 
신음소리를 흘러내며 단말마의 거친 숨소리를 들이쉬고 있는 것이다.
그 중에서 제용두는 이미 두 명의 수하에 의해 부축된 몸을 일으켰는데 손목에서 잘려진 손
을 아직도 부들부들 떨며 흔들고 있었다. 흰뼈가 드러난 손목에서 여전히 붉은 피가 흘러나
왔다.
그는 숨을 거칠게 몰아쉬며 몸조차 가누기가 힘든 듯 간신히 버티고 서 있었다.
하나 제용두는 이를 악물며 눈을 까뒤집고 날카롭게 부르짖었다.
"나... 남환악! 오늘 네 놈을 죽이지 않는다면 내가 사람이 아니다!"
그로서는 정말 미치고 환장할 노릇이었다.
부도강의 최정예 고수들을 모두 동원했건만 상대를 쓰러뜨리기는커녕 아까운 수하들이 대부
분 반신불수가 되거나 비명횡사 했을 뿐아니라, 자기 자신 마저도 팔 하나를 잃어버리고 만 
것이 아닌가?
고통에 얼굴이 삶은 호박같이 일그러진 여화도 악에 받쳤는지 있는 힘을 다해 외쳐댔다.
"종... 종량, 이제 그놈을 쓰러뜨릴... 사람은 당신밖에 없어요. 그러니  당신까지 그를 놓쳐선 
큰일이에요."
그녀는 숨을 급히 몰아쉬고 다시 외쳤다.
"이렇게 많은 사람이 그의 손에 목숨을 잃었는데 만약 그놈을 갈기갈기 찢어 죽이지 않는다
면 우리들은 무슨 면목으로 형제들을 대할 수 있단 말인가요? 종량, 멍청히 서 있지만 말고 
빨리... 그놈은 지금 중상을 당해..."
제용두도 이를 부드득 갈며 소리질렀다.
"남가 놈은 이미 내 칼에 발라놓은 상린남영(祥燐藍影)에  중독되어 지금 손가락 하나 쳐들 
기운도 없을 것이다. 그러니 너는 남은 형제들을 이끌고 마지막 공격을 시도하여 놈을 도륙
하도록 해라!"
상린남영은 독성(毒性)이 너무 지독하고  해독(解毒)하기가 힘들어 무림에서는  금기시(禁忌
視)하는 극독중의 극독이었다.
그런 극독을 칼에 발라 사용하고도 그것을  자랑스럽게 떠드는 것으로 보아 평소  제용두의 
성격이 어떠하다는 것을 여실히 짐작할 수 있었다.
백번혼사 종량은 정신이 번뜩 드는 듯 고개를 세차게 흔들며 차갑게 말을 받았다.
"파주. 걱정하지 마십시오. 저놈을 쓰러뜨리는 것은 별로  어렵지 않습니다. 아직도 우리 수
하들은 사십여 명이나 건재합니다."
제용두는 핼쓱해진 얼굴로 세차게 기침을 한 후 기력을 가다듬고 외쳤다.
"좋다, 오늘밤의 복수는 오직 너의 두 어깨에 달렸다."
종량은 비장한 표정으로 말했다.
"제 몸뚱아리가 조각나는 한이 있어도 남가 놈을 이곳에서 뼈를 묻도록 만들겠습니다."
남환악은 여전히 태연자약한 모습을 유지하고 서 있었다.
하나 그의 얼굴은 이미 푸르스름한 색으로 변해 있어 독기(毒氣)가 전신에 퍼져있음을 어렵
지 않게 알 수 있었다.
얼굴 뿐 아니라 소매 밖으로 드러난 손도 시퍼런 빛으로 물들어 있어 그야말로 보기만 해도 
섬뜩할 정도였다. 사실 그는 상린남영의 독기가 온 몸에 퍼지고 옆구리의 갈비뼈가 세 대나 
부러져 제대로 서 있기도 힘이 들었다.
제용두의 칼에 맞은 왼쪽 어깨는  좌측의 반신(半身)이 거의 마비되어  손가락 하나 움직일 
수 없었고, 머리는 계속적으로 현기증이 엄습해오고 있었다. 하나 그는 입가에 미소를  지으
며 오히려 빙긋 웃었다.
"대단한 결심이군. 부디 최선을 다해 좋은 결과를 얻기 바라네."
종량은 아무런 대꾸도 하지 않고 이미 반쪽 밖에 없는 번기를 세차게 떨쳤다.
휘리릭!
번기가 휘날리는 찰나, 번기의 뒤에 숨어 있던 철선(鐵扇)이 괴이한 변화를 일으키며 남환악
의 미간을 향해 날아들었다.
남환악의 지금 몸 상태로는 도저히 평상시처럼 원활하게 움직일 수가 없었다.
하나 그는 결코 포기하지 않았다.
종량의 삼각번기가 허공을 가르며 몰아쳐 왔을 때 그는 제 자리에 마치 태산처럼 우뚝 버티
고 선 자세로 손을 옆으로 내둘렀다. 
파팟!
우유빛 검광이 번뜩이며 한수홍이 한바탕 춤을 추자 종량은 어느 새 세 걸음나 격퇴되었다. 
종량은 이미 얼굴이 중독으로 시퍼렇게 변해 마치 시체와 같은 몰골을 하고 있는 남환악이 
아직도 위력적인 검법을 펼치자 정면으로 그를 공격할 생각은 포기하고 잽싸게 신형을 움직
여 남환악의 주위를 회전하기 시작했다.
쉭쉭!
반 토막의 삼각번기가 와 쇠로 된 깃대가 번갈아 가며 남환악의 몸으로 짓쳐들었다가 물러
났다.
남환악은 종량이 덤벼들 듯 하다가는 뒤로 내빼며 지구전(持久戰)을 펼치려 하자 내심 초조
한 생각이 들었다.
시간이 흐를수록 상린남영의 독기에 중독된 그의 몸이 견뎌내기 어려울 것은 너무도 분명한 
사실이었다. 게다가 장내에는 비록 절정고수들은 아니었으나 아직도 사십 명이 넘는 부도강
의 인물들이 호시탐탐 기회를 노리며 그를 에워싸고 있지 않은가?
남환악이 정상적인 상태였다면 제아무리 종량의  무공이 뛰어나고 번기의 위력이  대단하다 
해도 간단하게 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
하나 지금 남환악은 자신의 몸을 보호하는데 만도 힘이 벅찰 지경이었다.
시간이 지날수록 이런 현상은 심화될게 분명했다.
만약 종량이 계속 이런 식으로 나간다면  남환악으로서는 최악의 경우를 예상하지 않을  수 
없었다.
한데 그때 일말의 행운이 비치기 시작했다.
사실 종량은 종량 대로 마음속으로 초조해 있었다.
종량은 표면적으로는 얼음장같이 냉정했지만 내심 초조와 분노로 마음이 몹시 헝클어져  있
었다.
그는 부도강의 모든 원한을 자기 손에서 해결해야 한다는데  심한 부담감을 느끼고 있었고, 
이번 기회에 남환악을 제거하지 못한다면 자신에게는  영원히 기회가 없다는 것도 잘  알고 
있었다.
하나 지금처럼 외곽만 빙빙 돌아서는 도저히 남환악에게 접근조차 할 수가 없었다.
남환악은 금시라도 쓰러질 시체같은 몰골을 하고 있으면서도 한수홍을 휘두르는 솜씨만큼은 
전혀 줄어들지 않고 있었다.
오히려 시간이 지날수록 그의 검에서는 더욱 무서운 검광이 뿜어나오는 것 같았다.
종량은 이런 식으로 주위를 도는 것으로는 남환악을 쓰러뜨릴  수 없다고 생각했다. 이렇게 
빙빙 돌기만 하다간 내일 아침까지도  끝장이 나지 않을 것만 같았다.  또 남환악이 시간을 
끌면 불사신(不死身)처럼 되살아나 자기를 위압할 것만 같은  불길한 생각이 고개를 쳐들었
다.
속으로 극도로 다급해진 종량은 갑자기 외곽에서 명령만 떨어지기만 학수고대하고 있던  사
십여 명의 흑포인을 향해 고함을 질렀다.
"형제들, 모두 함께 덤벼 저놈을 처치합시다."
그러자 와 하는 함성소리와 동시에 외층에 있던 사십여 명의 흑포인이 남환악을 향해 우르
르 덮쳐가기 시작했다.
이것이 바로 남환악이 가물거리는 눈으로 필사적으로 버티면서도 기다리던 순간이었다.
그의 현재 남은 힘으로는 빙빙  돌며 피하기만 하는 종령을 따라  잡는 것은 불가능했지만, 
정면으로 돌진해 오는 종령을 상대하는 것은 해 볼만한 승부(勝負)였다.
비록 삼사십 명의 적들이 늘기는 했으나 지금의 남환악에게 적들이 피하지 않고 덤벼든다는 
것만으로도 충분히 반가운 일이 아닐 수 없었다.
쐐쐐쐐쐑!
수십 개의 귀두도(鬼頭刀)가 섬뜩 개의  도광을 번쩍이며 그의 전신을  향해 무서운 속도로 
덮쳐왔다.
사방이 온통 도광에 가려 아무 것도 보이지 않을 정도였다. 
제아무리 철석간담의 절세고수라 해도 이런 상황을 맞게 된다면 눈앞이 캄캄해 지고 말 것
이다.
하나 바로 그 순간, 지금까지 남환악의 몸을 보호하며 그의 주변만을 맴돌고 있던 한수홍이 
괴이한 용음(龍音)을 울려내며 전광같이 춤을 추기 시작했다.
"으악!"
"으악!"
한수홍이 살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리는 가운데 이곳저곳에서 아비규환의 비명이 연달아  터
져나왔다. 선혈이 하늘을 완전히 덮었고 잘려진 사람의 머리가 이리 저리 허공을 날았다.
그야말로 목불인견(目不忍見)이 따로 없었다.
마치 천지개벽을 하듯 장내는 발칵 뒤집혀  졌고 처절한 비명과 끔찍한 피보라만이  허공을 
자욱히 뒤덮고 있을 뿐이었다.
호시탐탐 기회를 노리고 있던 종량은 잽싸게 남환악의 뒤로 다가가며 번기를 몸에 바싹 붙
이고 맹렬히 진격해 들어왔다.
남환악은 탈혼무정검법의 절초로 부도강의 고수들을 도륙하면서도 한편으로는 종량의  행방
을 주시하고 있었다. 그는 종량의 공세가 지척에 올 때까지도 전혀 쳐다보지도 않고 흑포인
들을 쓰러뜨렸다.
종량의 눈가에 회심의 빛이 떠올랐다.
종량은 이번에야 말로 남환악의 숨통을 끊어놓을  천재일우(千載一遇)의 기회라고 생각하고 
전신의 공력을 모두 끌어올려 일직선으로 돌진해 들어갔다.
찰나, 남환악의 몸이 맹렬히 회전하며  두 손으로 한수홍의 손잡이를 힘껏  쥐고 미친 듯이 
풍차처럼 회전시키기 시작했다.
파파파파팍!
눈부신 검광이 폭포수처럼 피어오르며 주위 사방이 온통 새하얀  검광에 뒤덮어 버렸다. 그 
엄청난 위세는 도저히 상린남영에 중독되어 목숨이  경각에 달한 사람의 것이라도 믿을  수 
없는 것이었다..
따땅!
서 너개의 귀두도가 박살이 나며 흑포인 네 명이 피분수를 뿌리며 쓰러졌다. 아울러 사방으
로 뻗어나가는 검광속에 비단폭 찢어지는 날카로운 소리가 들려왔다.
찌찍!
종량의 번기가 갈기갈기 찢겨진 채 허공을 날아갔다.
그와 함께 한수홍은 영활한 한 마리 뱀처럼 종량의 하반신을 스쳐 지나갔다.
"으악!"
처참한 비명소리가 날카롭게 울려퍼지며 종량은 두 다리가 무릎팍 아래로 잘려져 모래성 처
럼 바닥에 허물어져 버렸다.
하나 그때 종량의 다리를 자르고 지나간  한수홍이 허공에서 기이하게 회전하며 그의  몸을 
다시 덮쳤다. 종량은 완전히 무방비 상태로 입을 딱 벌렸다.
파파파팟!
비명도 없었다. 종량의 몸은 무섭게 회전하는 한수홍에 의해 갈가리 찢겨진 채 사방을 피바
다로 만들고 말았다.
그 끔찍하고 참혹한 광경에 흑포인들은 일제히 짤막한 비명을 지르며 뒤로 허겁지겁 물러났
다.
그들은 눈앞에 벌어진 처참한 광경에 몸을 사시나무 떨 듯 떨며 감히 더 이상 덤벼들  엄두
를 내지 못했다.
사십 여 명의 흑포인중 벌써 절반이 죽고 나머지는 공포에  질려 뒤로 물러나 버렸다. 이어 
그들은 모두 귀신을 만나기라도 한 듯 혼비백산하여 다리야 날 살려라 하고 앞을 다투어 도
망치기에 바빴다.
남환악은 천하가 한순간에 정지되기라도 한 모양 아까 그 자리에 우두커니 서 있었다. 
그의 얼굴은 완전히 푸른 색으로 물들어 청면인(靑面人)을 연상케 했다.
그의 시선이 느릿느릿 자신의 옆구리를 향했다.
그의 옆구리에 하나의 물체가 꽂혀 있었다.
그것은 바로 종량의 깃대였다. 깃대는 왼쪽 옆구리를 뚫고  들어가 반대쪽 옆구리까지 삐져 
나와 있었다.
조금 전의 건곤일척(乾坤一擲)의 순간에 남환악은 비록 종량을 난도질 해 버렸으나 그의 깃
대에 옆구리를 관통당하고 말았던 것이다.
한동안 자신의 옆구리에 꽂혀 있는 깃대를 내려다 보고 있던 남환악은 붉게 충혈된 눈으로 
한수홍의 핏기를 닦으며 나직이 중얼거렸다.
"한수홍, 오늘 너는 너무 피를 마셨구나..."
이어 그는 한수홍을 검집에 꽂더니 자신의 옆구리에 꽂혀 있는 깃대를 양 손으로 움켜 잡았
다.
스스슥!
깃대가 그의 옆구리를 빠져나오는 음향이 섬뜩하게 울려퍼졌다.
그의 몸을 빠져나온 깃대는 그야말로 검붉은 핏물에 젖어 있었다. 남환악은 그 깃대를 멀리 
집어 던지고는 비틀거리며 걸음을 옮겼다.
그가 향하는 곳에는 그가 타고온 말이 아직도 사라지지 않고 서 있었던 것이다.
남환악은 천 근같이 무거운 몸을 간신히 마상(馬上)위로 던지며 오른  후 고삐를 잡는둥 마
는둥 말을 재촉하여 급급히 어둠속으로 사라졌다.
두두두...
검은 먼지가 어두운 밤하늘에 자욱히 피어 올랐다.
땅 위에 부상을 당한 채 주저앉아 있던  금구초혜 여화는 거듭된 눈앞의 격변에 말을 잊고 
있다가 그의 몸이 아득히 멀리로 사라지자 갑자기 비통한 울음을 터뜨렸다.
"아, 하늘이여, 이제... 모두 끝장이 났군요... 우리 부도강의 위명... 파주의 패업(覇業)도..."
그녀는 주위를 둘러보며 울부짖었다.
"맙소사... 조근, 손오, 엄가 삼형제, 호봉, 흑백무상... 그리고 종량까지... 이들은 모두 적어도 
부도강의 기둥같은 존재들인데... 오랜 세월을 두고 심혈을 기울여 쌓은 기반이 하루 아침에 
물거품처럼 사라져 버렸으니 앞으로 우리는 어떻게 살아가야 한단 말인가?"
그녀의 음성은 절망어린 독백(獨白)이었다. 넋두리라고 하기에는 너무도 처절한 현실이 아닌
가?
운남과 귀주를 석권하며 강남에서 네 손가락안에 드는 거대 문파였던 부도강은  섬수혼령탈
혼검 남환악에 의해 거의 멸망지경에 이르게 된 것이다.
제용두는 초췌한 모습으로 넋이 나간 듯 멍하니 남환악이 사라져간 곳을 바라보고 있었다.
그는 자신이 마치 꿈을 꾸고 있다고 생각하는 모습이었다.
그도 그럴 것이 오늘이 이곳에서 남환악의 손에 쓰러진 고수들은 서른 여섯 명이나 되었던 
것이다. 그들의 면면을 보면 부도강의 절반이 넘는 힘이 사라진 것이나 마찬가지였다.
절대극독인 상린남영에 중독되고도 추풍낙엽처럼 고수들을 쓰러뜨린 남환악의 신위(神威)는 
가히 믿을 수 없는 것이었다.
"남환악... 이게 바로 우내십절의 실력이란 말인가?"
그는 자신이 눈으로 보고도 지금까지 벌어진 일을 믿을 수 없다는 듯 망연자실하게 중얼거
렸다.
처음 흑백무상이 귀를 잘린 채 부도강으로 돌아왔을 때만 해도 제용두는 자신만만했었다. 
그는 흑백무상의 귀가 잘려져 나간  흔적이 마치 칼을 쓰듯 반듯했고,  잘려진 부위의 살이 
은은한 붉은 색을 띄고 있는 것을 보고 그들이 강호의  전설적인 장공(掌功)인 혈인장에 당
한 것임을 알아 보았다.
상대가 쓴 무공이 혈인장임을 알게 되자 상대의  정체를 알아차리는 것은 여반장(如反掌)이
나 마찬가지였다.
도데체가 강호무림에서 혈인장과 섬대뢰,  탈혼무정검법이 누구의 무공인지  모르는 사람이 
있을 리 없기 때문이었다.
흑백무상의 귀를 자른 인물이 삼 년전에 신비스럽게 실종되었던 섬수혼령탈혼검 남환악임을 
알게 되자 제용두는 내심 고민에 빠졌다.
하나 오래 생각할 것도 없이 그는 즉시 그를 상대할 방침을 세웠다.
무림에 알려진 남환악의 성격이라면 적십랑을 찾아 부도강으로 쳐들어 올 것은 불문가지(不
問可知)의 사실, 그렇다고 그 한 사람에게 겁을  먹어 적십랑을 순순히 내준다는 것은 부도
강의 이름에 먹칠을 하는 결과를 초래할 것이다. 무엇보다도  적십랑에게 홀딱 빠져있는 자
신의 큰아들이 그걸 승낙할 리가 없었다.
그렇다면 남환악과의 충돌은 피할 수 없는 현실이다.
그리고 어차피 싸울 거라면 선제공격이 무엇보다 효과적이다.
이것이 바로 제용두의 생각이었다.
그래서 그는 부도강의 고수들 중 절반이 넘는 인원을 이끌고 남환악이 부도강을 찾아오는 길
목에서 잠복해 있었던 것이다.
그의 계획은 한 치의 오차도 없었다.
단지 그는 남환악의 진정한 실력이 어느 정도인지 미처 알지 못했을 뿐이었다.
하나 그 착오가 초래한 결과는 가히 놀라운 것이었다.
그 사소한 실수로 인해 비롯된 참극(慘劇)이 지금 제용두의 눈앞에 펼쳐져 있지 않은가?
제용두는 어두운 밤하늘을 올려다본 채 멍하니 서있었다.
그에게는 시커먼 하늘 조차 붉은 빛으로 물들어 있는 것처럼 생각되었다. 
피로 물든 강호(江湖)의 밤이 또 하루 지나가고 있었다.


제 9 장   취  의  여  인  (  翠  衣  女  人  )

하늘은 온통 먹물을 뿌려 놓은 듯 어두웠으며 사방은 칠흑같이 캄캄했다.
몇 개의 희미하게 깜박이던  별들도 사라진지 오래였고 천지(天地)는  오직 끝없는 암흑(暗
黑)에 휩싸여 있었다.
세상은 온통 암흑의 바다였다.
끝없이 펼쳐진 암흑의 바다!
마상(馬上)에 몸을 의지한 채 질주하는 남환악의 지금 심경은 꼭  그러한 느낌이라 해도 과
언이 아니었다.
그는 간신히 마상에 앞드려 말이 달려가는 대로 내버려 두고 있었다.
그의 전신은 단 한 곳도 성한 곳이 없이 유혈낭자했고, 온 몸은 독기가 깊숙히 스며들어 거
무틱틱한 빛을 띄고 있었다.
특히 몸이 흔들릴 때마다 깃대에 관통당한 옆구리에서 형용할 수 없는 통증이 치밀어 올랐
다. 그 고통을 참느라 그의 전신은 식은 땀으로 범벅이 되어 있었다.
예리한 송곳으로 전신을 난자당하는 듯한 기분이었다.
그의 온몸은 쉴새없이 경련으로 파도를 쳤고, 피부는 싸늘한  얼음장같이 차갑기만 해 죽음 
직전의 시체와 다름이 없었다.
남환악은 입을 한 일자로 굳게 다문 채 땀으로 범벅된 얼굴로 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
비록 양쪽 태양혈(太陽穴)이 툭 불거져  쉴새없이 뛰어 눈을 자극하였지만  여전히 한 번도 
깜박하지 안혹 전방을 노려보고 있는 것이었다.
그러나 지금 그가 볼 수 있는 것은 오직 끝없이 펼쳐진 암흑 뿐이었다.
마치 한 폭의 넓은 흑사(黑砂)가 천지를 뒤덮고 있는 그런 상황이어서 지금의 남환악으로서
는 도저히 몽롱하기만 했지 어디가 어디인지 분간할 수가 없었다.
다그닥! 다그닥!
오직 쾌마의 경쾌한 말발굽소리만 땅을 치고 어둠의 정적을 깨뜨리며 암흑속을 질주해갈 뿐
이었다.
경쾌한 말발굽소리는 계속 야음을 헤치며 멀리까지 울려퍼졌다.
남환악에게는 그 소리가 어떤 때는 오랜 시간 잠이 들었다가 깨어난 듯 강하게 들리기도 했
고, 어떤 때는 졸음속에 들리는 것처럼  희미하기도 했다. 남환악의 왼쪽 어깨에 걸쳐  있는 
한수홍은 마치 기다란 뱀처럼 축 늘어져 말의 움직임에 따라 연신 흔들리고 있었다.
남환악은 몸이 움직일 때마다 그의 살점이  떨어져 나가는 것처럼 아파 어금니가  으스러질 
정도로 꽉 깨물고 고통을 참았다.
중상을 입은 팔과 옆구리 등은 아직도 불덩어리처럼 뜨거웠다.  그곳은 마비가 되었는지 아
니면 신경이 너무 예민했던지 그  자신의 몸이 아닌 것 같았다.  손으로 만져보아도 아무런 
감각을 느낄 수 없었다.
눈은 퉁퉁 부어 올라 눈동자에는 한 겹의 막이 덮힌 것 같이 희미했으며, 입속은 바싹 말라 
목구멍이 숯불처럼 뜨거웠다. 흡사 오장육부가 한데 엉켜 발동을 하고 있는 것 같았다.
그는 거칠게 숨을 할딱거렸다. 숨을 할딱일 때마다 입김은 화염을 토하는 느낌이었다.
머리속은 비교적 맑았지만 텅빈 듯 공허했다.
그는 지금 자신의 처지가 목숨이  경각(頃刻)에 달한 상태라는 것을  명백히 알고 있었지만 
어떤 일도 생각하기 싫었다.
단지 조용한 곳을 골라 실컷 잠이나 자고 싶을 뿐이었다.
눈이라도 붙일 수만 있다면 만족할 수  있을 것 같았다. 아마 그가 이  세상에 태어난 후로 
이처럼 잠을 자고 싶은 적은 없었을 것이다.
 
             *           *         *
남환악은 꿈을 꾸고 있었다.
꿈속에서 그는 피비린내는 유혈(流血)의 한가운데 있었다.
처절한 비명과 분노의 함성, 절규하는 고함 소리와 병장기의  격렬한 마주침이 들려올 때마
다 그의 몸은 자신도 모르게 움찔움찔 떨려왔다.
하나 그 순간 어디선가 부드러운 바람이 불어왔다.
그 바람은 너무도 따스하고 황홀했다.  그 바람을 맞은 순간 그토록  살벌하던 피와 살육의 
세계는 어디론가로 사라지고 그는 한없는 평온함과 달콤함을 맛보았다.
그때 바람을 타고 한 점의 하얀 구름이 그의 앞으로 흘러왔다.
구름 위에는 짙은 취의(翠衣)를 입은 여인이 앉아 있었다.
구름이 다가올수록 취의여인의 모습이 선명하게  드러났다. 그녀는 커다란 눈과  오똑 솟은 
콧날, 그리고 앵두같은 입술을 지닌 천하의 절색(絶色)이었다.
남환악은 무언가에 홀린 사람처럼 멍하니 구름속의 취의여인을 바라보고 있었다. 그녀를 보
고 있는 것 만으로도 그는 황홀한 기분이 들었다.
그때 어디선가 다시 한 차례 바람이 불어왔다.
그러자 황홀하고 희미한 감각 속에서 무언가 서늘한 것이  느껴졌다. 그와 동시에 취의여인
이 탄 구름은 바람을 타고 그에게서 멀어져갔다.
남환악은 아쉬움을 느꼈으나 그저 멍하니 구름을 쳐다보고 있을 뿐이었다.
구름이 사라졌다. 취의여인도 사라졌다.
그리고 남환악은 천천히 잠에서 깨어났다.
창문으로 흘러 들어오는 부드러운 햇살이 방안을 비쳐 그의 눈을 부시게 했다.
그는 천천히 눈을 감았다가 다시 떴다. 그런 다음 지금 자기가 있는 방을 휘둘러 보았다.
뜻밖에도 그가 있는 방은 그로서도 한 번도 본 적이  없는 화려하고 아름다운 방이었다. 크
지도 않고 그렇다고 작지도 않으면서도 정교하게 꾸며져 일반 사람이 사는 방이라고는 도저
히 믿을 수가 없었다.
방안의 모든 가구는 괴이한 정도로 녹색(綠色)  일색으로 장식돼 있었다. 그런데 또 그것이 
사람으로 하여금 평화로운 마음을 들게 하는 것이었다.
청록색 휘장이 바닥까지 늘여 있었고, 천장과 바닥 역시 진한 녹색이었다.
그리고 지금 남환악이 누워 있는 침대 역시 푸른 색으로 이루어져 있었다.
남환악은 내심 괴이한 느낌을 감추지 못했다. 하나 그것은 지극히 짧은 순간이었고, 그는 곧 
만족한 표정을 지었다.
아주 아늑하면서도 평온한 기분이 들었던 것이다.
그는 눈을 감으려다 말고 흠칫 놀라며 나직이 중얼거렸다.
"여기가 어디인가? 내가 왜 이곳에... ."
그는 문득 연달아 몇 가지 괴이한 것을 발견했던 것이다.
가장 먼저 그는 자신이 생사지경(生死之境)의 위급함에서 완전히 벗어났음을 깨달았다. 정신
을 잃기 전만 해도 살아 있는 것이 기적처럼 생각되었던 그가 지금은 정상적으로 숨쉬고 생
각하고 있는 것이다.
그가 두 번째로 괴이한 것을 발견한 것은 자기 자신이 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이라
는 점이었다. 아니, 완전한 알몸은 아니었다.
등과 어깨, 옆구리에 칭칭 붕대를 동여매고 있으니 말이다.
붕대 속에서는 고약한 약냄새가 코를 찔렀다. 
그때 그는 세 번째 기이함을 발견했다.
그토록 그의 몸을 고통스럽게 했던 상린남영이 독기가 씻은 듯이 사라져 있는 것이다. 
일단 중독되면 해독할 길이 없다는  상린남영이 거의 골수(骨髓)에 까지  번져 있었는데 그 
독기가 말끔하게 사라졌다니 이게 대체 어찌된 일이란 말인가? 게다가 옆구리를 관통당했던 
상처 또한 은은히 저려오는 것 외에는 별다른  통증을 느낄 수 없을 정도로 치유되어 있었
다.
그는 고개를 내두르며 차츰 놀란 마음을 가라앉히고 묵묵히 생각에 잠겼다.
순간, 그의 머리는 구름을 헤치듯 맑아지기  시작했다. 그리고 마침내는 정체를 알 수  없는 
요염하면서 차가운 얼굴의 여인이 뇌리속에 떠올랐다.
정신을 잃기 전, 비몽사몽간에 그는 자신이 어느 집앞에 쓰러진 것을 기억해 냈던 것이다.
그는 더 이상 움직일 여력을 찾지 못하고 거의 빈사상태로 누워 있었다.
그때 불이 빛나며 그가 쓰러진 집의 대문이 열렸다.
그리고 한 명의 취의여인이 촛불을 든 채로 그의 앞에 나타났던 것이다.
한 가닥 희미한 촛불 아래 나타난 아름다운 절색의 미모는 생각만 해도 사람으로 하여금 황
홀감에 잠기게 해 주었다.
그가 자신도 모르게 입가에 한 가닥 웃음을 떠올렸을 때, 파란 방문이 소리도 없이  열렸다. 
그리고 취의를 입은 여인이 안으로 살짝 들어섰다.
남환악은 시선을 돌려 문쪽을 바라보다가 눈을 번쩍 빛냈다.
방문을 열고 소리없이 나타난 여인은 바로 방금 남환악이 머리속으로 생각한  취의여인이었
던 것이다.
그가 완전히 깨어난 상태에서 바라보니 확실히  이 취의여인은 더 한층 우아하고  아름답게 
보였다. 
그야말로 티끌만한 흠도 찾아 볼 수 없는 절세미녀(絶世美女)가 틀림없었다.
지금 이 취의여인은 손에 하나의 쟁반을 들고 있었는데,  그것은 담담하면서도 은은한 취록
색 쟁반이었다. 그 취록색 쟁반은 보는 사람의 눈길을 황홀케 하였고, 쟁반 안에 있는  남비
도 취록색으로 매우 정교한 것이었다.
취의여인은 줄곧 시선을 남환악의 얼굴에 박은 채 쟁반을 탁자 위에 소리없이 놓았다.
남환악은 그녀와 눈싸움을 전개하듯 그녀를 쏘아보았다. 
그녀 역시 아무 말없이 남환악의 눈길을 피하지 않은 채 응시했다.
그녀의 한 쌍의 큼직한 봉황눈은 마치 사람의 혼을 빨아 삼킬 듯 했고, 그 속에서 뿜어나오
는 신비스런 광채는 남환악의 호흡을 질식시킬 것만 같았다.
남환악은 지금까지 강호를 종횡(縱橫)하면서 무수한 미녀들을 만나보았고, 또 그녀들의 사랑
을 받아 보았지만 지금 자신의 눈앞에 있는 취의여인보다 아름다운 여인은 아직 본 적이 없
다는 것을 새삼 깨닫게 되었다.
남환악은 평소의 그답지 않게 약간 어색한 표정을 지으며 그녀를 향해 입을 열었다.
"소저가 나를 구했소?"
그녀는 고개만 까닥했을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
남환악은 순간적으로 그녀가 혹시 벙어리가  아닌가 하는 생각이 들었다.  하나 벙어리라면 
그의 말을 알아들을 리가 없었다.
남환악은 마른 입술을 혀로 축이며 말을 이었다.
"지금 이런 상황에서 어울리는 말일지는 모르겠지만 이 은혜는 반드시 갚도록 하겠소."
그러자 취의여인은 괴괴하면서도 차가운 눈초리로 남환악을 주시하며 사람의 간을 녹일듯한 
부드러운 음성으로 입을 열었다.
"쟁반 안에 담은 것은 빙당(氷糖) 연자죽이에요. 빙열(氷熱)을 없애기에 일품이므로 좀 드세
요."
그녀의 음성은 나직하게 가라앉아 있었으나 묘한 울림을 담고 있어 듣기에 좋았다. 단지 듣
고만 있어도 마음이 달콤해 지는 음성이란 바로 이를 두고 하는 말일 것이다.
"소저는 내가 태어나서 두 번째로 신세를 진 사람이오."
남환악의 말은 비록 무뚝뚝했으나 그 안에는 그의 솔직한 감사의 정(情)이 담겨 있었다.
그러나 그녀는 아무런 표정도 없이 눈을 깜박이더니 담담하게 말했다.
"나를 너무 높이 추켜 세울건 없어요. 당신은 머지 않아 내가 당신을 구해준게 반드시 당신
에게 좋은 일만은 아니라는 걸 알게 될테니까."
남환악은 뜻밖의 말에 내심 의혹을 금치 못했다.
"소저의 말은 무슨 뜻이오?"
취의여인은 빙긋 웃었지만 얼굴에는 아무런 표정도 없었다. 어찌 보면 웃는 것 같기도 했고, 
어찌보면 얼굴을 찡그린 것 같기도 했다.
"그건 나중에 알게 될 거에요. 당신은 우선 연자죽을 드세요."
남환악은 이상한 눈빛으로 취의여인을 응시했다.
"소저. 당신은 좀 이상하구료."
"그래요?"
"소저의 방명(芳名)을 가르쳐 주실 수 없겠소?"
"얘기할 것 까진 못됩니다."
그녀는 손으로 머리를 쓸어올리며 남환악을 빤히 쳐다보았다.
"그러나 나는 당신이 누구인지 알고 있어요."
남환악은 눈을 번쩍였다.
"내가 누구요?"
취의여인은 한 자 한 자 분명한 음성으로 말했다.
"남환악! 우내십절 중의 한 명이며 별호는 섬수혼령탈혼검이죠."
남환악은 내심 경악을 금치 못했다.
'이 여자는 도대체 나를 어떻게 알는 걸까? 그녀의 신분내력은 도대체 무엇이란 말인가?'
그는 의혹을 금치 못했으나 침착하게 입을 열었다.
"소저께서 나를 알아봐 주시니 매우 영광스럽소."
그러나 그녀는 마치 얼음장처럼 차갑게 말을 받았다.
"당신을 아는 건 그렇게 신비스런 일이 못되요. 강호에서 조금이라도 행도(行道)하는 사람치
고 당신을 모르는 자는 드문 일이고, 비록 보지 못했다 해도 이름만은 들은 적이 있을 테니
까 말이에요."
남환악은 자신도 모르게 경각심이 생겼다.
"이곳에 소저 외에 또 다른 사람이 있소?"
아름답고 냉정하기가 얼음장처럼 차가운 취의여인은 고개를 설레설레 흔들었다.
"저 혼자 뿐이니 안심하세요. 만약 내가 나쁜 뜻을  품었다면 당신은 지금까지 살아 있지도 
못할 뿐 아니라 그저께 밤에도 충분히 당신을 해칠 수 있었을 거예요. 그때 당신은 나의 방
문까지 오자마자 기절해 버렸지요."
남환악은 놀라움을 감추지 못하고 급히 물었다. 
"그저께 밤이라구요! 소저의 말은 내가 삼일 동안이나 혼수상태에 빠져 있었단 말이오?"
"그래요."
그녀는 머리를 끄덕이며 상냥하면서도 차가운 음성으로 말 이었다.
"당신은 억세게도 명(命)이 길고 운(運)이 좋은 사람이에요. 만약 다른 사람이었다면 그렇게 
큰 중상을 입고 살아나지 못했을 것이며, 비록 나았다 해도 이처럼 빨리 회복하지는 못했을 
거에요."
"아!"
"뿐만 아니라 마침 나의 집까지 찾아왔으니 이게 바로 행운(幸運)이 아니고 무엇이겠어요?"
그 말에 남환악은 퍼뜩 떠오르는 생각이 있었다.
"그렇다면 내 몸을 치료해 주고 나를 해독(解毒)시킨 것은 모두 소저의 솜씨요?"
"처음서부터 끝까지 내가 모두 손을 쓴 거에요."
남환악은 이때 자기의 몸이 완전히 나체임을 깨닫고 입가에 쓴웃음을 머금었다.
"본의아니게 실례를 했겠구료."
취의여인은 별로 개의치 않고 여전히 냉정한 음성으로 말을 받았다.
"병자는 성별(性別)을 구분하지 않는 법이에요. 당신은 어디까지나 병자이니 그런 일에 까지 
신경 쓸 필요는 없어요."
이렇게 되자 오히려 남환악이 무색해질 정도였다.
"내가 당한 상린남영은 해독이  힘든 맹독중의 맹독인데... 소저는  의술에 뛰어난 모양이군
요?"
취의여인은 마치 감정이 없는 목석처럼 차근 차근 입을 열었다.
"예, 보통이 넘을 뿐 아니라 나도 강호인(江湖人) 중의 한 사람이에요."
"소저가 말하지 않아도 나는 소저가 강호에 몸을 담고  있음을 알고 있소이다. 강호인의 냄
새란 쉽게 없어지지 않는 법이오."
취의여인은 입가에 한 가닥 싸늘한 미소를 떠올렸다.
"나는 비록 강호인이지만 당신과 같다고는 말할 수 없어요."
"나와 같지 않다니... 내가 어떤 사람이라고 생각하오?"
"당신은 근본적으로 오만한 사람이에요. 더구나 손에는 항상 피냄새를 묻히고  다니죠. 사람
을 죽이는걸 아무렇지도 않게 생각하며 자신의 명성을 지키기 위해 아무리 잔인한 일이라도 
서슴치 않고 해치워요."
남환악은 짙은 눈꼬리를 꿈틀거렸다. 그녀의 말은 그에게는 뜻밖의 충격이었다.
"소저의 말은 내게는 매우 모욕적이군.  하지만 나는 따지지 않겠소.  다만 한 가지, 강호의 
일이란 것이 소저가 생각하는 것만큼 그렇게 단순하지만은 않다는걸 알아두시오."
취의 여인은 큼직한 눈으로 그를 쏘아보며 차가운 어조로 잘라 말했다.
"나도 적지 않은 세월을 강호에서 보내서 강호의 생리(生理)에 대해서는 어느 정도 알고 있
죠. 어떤 일이 좋은 일인지  나쁜 일인지, 선(善)과 악(惡)이  어떻게 판가름되는 지를 익히 
보아왔어요. 그리고 당신같은 사람도 많이 보았죠."
"나같은 사람?"
"항상 매사를 자기 위주로 생각하고 세상이 자기 중심으로 돌아간다고 믿는 부류(部類)죠."
그녀의 눈 가에 흐르는 싸늘하고 냉랭한 웃음은 그녀의 아름다운 외모와는 조금도 어울리지 
않았다.
남환악은 눈을 반짝 빛냈다. 그는 한동안 그녀의 한없이 아름다우면서도 얼음장처럼 차가운 
얼굴을 바라보고 있다가 침착한 음성으로 입을 열었다.
"아무래도 내가 너무 천진한 생각을 했나 보군. 그렇게 내가 마음에 들지 않았으면서 왜 나
를 구해준거요?"
"당신은 똑똑한 사람이니 조금만 생각해 보면 그 이유를 알수 있을 거에요."
남환악은 이미 짐작한 바가 있는지라 담담한 표정을 지으며 물었다.
"소저는 내게 원하는 것이 있소?"
"나는 모든 일에는 대가(代價)가 있으면 그에 따른  보수(報酬)도 있다고 생각해요. 내 말이 
틀렸나요?" 
남환악은 입가에 차가운 미소를 매달았다.
"물론 옳은 말이오. 소저가  말한 것이 바로 나의  신조(信條)이며 세상을 살아가는  원칙이
오."
취의여인은 커다란 눈으로 그를 주시했다.
"당신의 신조이며 원칙이라고요?"
"그렇소. 나는 평생 남에게 은혜 받는 것을 제일 싫어했소. 마음속에 짐을 지우고 싶지 않았
기 때문이오. 그래서 나는 늘 친구보다 적을 더 원했소. 친구는 때로 나에게 마음의 빚을 지
우게 하지만 적은 결코 내게 마음의 짐을 지우지 않소."
남환악의 번쩍거리는 시선이 취의여인을 똑바로 응시했다.
"소저는 무엇이든지 서슴치 않고 요구조건을 말해 주시오. 나는 반드시  보답하겠소. 그것이 
우리가 서로 빚진 것을 갚을 수 있는 좋은 방법이니 피차간에 마음이 편할 거요."
취의여인은 비로소 입가에 귀여운 미소를 떠올렸다.
"예, 좋아요. 당신은 내 뜻을 잘 이해하는군요."
"소저가 무엇을 원하던 얼마든지 말하시오. 금(金)과 은(銀)이 필요하오, 아니면 구슬과 보물
이 필요하오? 소저가 원하는 대로 드릴 용의가 있소."
길게 뻗어 나온 그녀의 속눈썹이 그녀의 호수와 같은 눈을 가렸다.
"나는 금과 은자도 필요치 않아요. 더구나 구슬과 보물 따위는 원치 않아요. 지금 내가 가지
고 있는 것만 해도 나는 한 평생 편히 살 수 있지요."
"그럼 무엇을 원하는거요?"
취의여인은 담담한 빛으로 붉은 입술을 열었다.
"당신이 내 대신 일을 하나 맡아 주세요."
남환악은 두 눈에 형형한 신광을 번뜩였다.
"무슨 일이오?"
취의여인은 마치 얼음덩어리를 던지듯 차갑게 말을 내뱉었다.
"내 대신... 당신은 한 사람을 죽여줘요."
남환악은 자기의 귀를 의심하며 흠칫 놀랐다.
"사람을 죽이라구요?"
취의여인은 고개를 끄덕이며 안색 하나 변하지 않은 채 다시 말을 반복했다.
"그래요. 사람을 하나 죽여달라구요."
살인(殺人)이라니...
이처럼 아름답기 짝이 없는 절세미녀의 입에서  그런 말이 나오리라고는 도저히 상상할  수 
없는 일이었다. 어찌 눈썹 하나 까닥하지 않고 그런 으시시한 말을 해 낼 수 있단 말인가?
남환악은 강호생활을 해온지 이십여 년에 무수한  위기에 처하면서도 한 번도 놀라본  적이 
없었다. 하나 오늘만큼은 거듭 놀라움을 금치 못하고 있었다.
죽을 뻔한 자신이 살아난 것도 놀라운 일이거니와, 자신을 구한  사람이 일찍이 본 적이 없
었던 천하절색의 미녀였다. 그런데 이제는 이토록 아름다운 미녀의  입에서 대신 사람을 죽
여달라는 말이 흘러나오고 있는 것이다.
남환악은 한참 후 길게 숨을 들이쉬며 서서히 입을 열었다.
"이제야 소저가 조금 전에 나에게 사람을 쉽게 죽인다고 한 말뜻을 알겠군. 당신은 내가 사
람 하나를 죽이는 것은 식은 죽 먹기보다 쉽다고 생각하겠지만 나는 결코 이유없는 살인은 
한 적이 없다는 걸 알아두시오."
순간 아름답기 그지없는 그녀의 얼굴이 겨울 날씨모양 차갑게 굳어져 버렸다.
"당신은 그 일에 대한 자세한 내막은 알 필요가 없어요. 당신이 사경(死境)에 처했을  때 내
가 아무런 이유도 따지지 않고 당신을 구했듯이 당신도 이 일에 대해 따지지 않고 이행하는 
것이 나에 대한 은혜를 갚는 길이에요."
남환악의 가슴에 불쾌한 감정이 떠올랐다.
그는 비록 은혜와 원한에 대해 분명한  사고방식을 갖고 있는 사람이었으나 그녀의  말에는 
왠지 기분이 언짢아졌다. 빚을 졌으니 당연히 갚아야 한다는 식의 그녀의 태도가 마음에 들
지 않았던 것이다.
취의여인은 갑자기 섬섬옥수를 들어 백옥같이 희고 가느다란 열 손가락을 부채살 모양 활짝 
펼쳐보였다.
"이건 내가 당연히 받아야 할 보수같은 거에요. 또한 당신이 반드시 갚아야 할 빚이에요. 그
러니 당신으로서는 다른 선택이 있을 수 없어요."
남환악은 아무 말도 없이 그녀의 시선을 마주 대시(對視)했다.
맑고 아름다운 그녀의 눈 깊숙한 곳에서 흘러나오는 빛은 독사의 눈처럼 차갑고 악독했다.
남환악은 그 눈을 뚫어지게 쳐다보며 조용히 되물었다.
"만약 내가 당신의 청을 거절한다면?"
취의여인은 태연하게 말을 받았다.
"조금전에도 말했지만 당신에게 다른 선택이란 있을 수 없어요. 당신의 목숨은 내가 구했어
요. 그러니 그 생명을 다시 받아낼 권리도 내게 있는 거에요."
남환악은 눈에서 이글이글 타는 광망을 발산했다.
"소저는 지금 나를 위협하는 거요?"
"내가 무엇 때문에 당신을 협박하겠어요? 단지 나는 당신의 몸에 있는 상린남영을 해독하면
서 다른 독을 대신 주입시켰어요."
남환악은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
그녀는 그의 표정변화에는 아랑곳 하지 않고 말을 계속했다.
"만약 당신이 앞으로 한 달안에 해독약을 복용하지 않으면  당신 체내에 있는 극독이  발동
을 시작하여 온 몸을 썩게 할 거에요. 뿐만 아니라 상상도 할  수 없는 고통을 겪고 마침내
는 죽어 버리지요. 그 위력은 상린남영 따위에 비할 바가 아니에요."
"..........!"
"그러나 한달 안에 당신이 내 조건을 들어준다면 반드시 그 독을 제거하는 약을  반드시 드
리지요. 그 약을 복용하면 당신은 완전무결한 사람이 되고, 그때 우리는 서로간에 아무러 빚
도 남기지 않고 깨끗하게 헤어질 수 있어요."
남환악은 묵묵히 상대방을 응시했다.
그의 마음속에는 한 줄기 아쉬움과 분노가 치밀어 오르고 있었다.
아쉬운 건 눈앞의 아름답기 그지없는 여인이 독사보다 더욱 냉혹한 심성을 지녔기 때문이었
고, 분노한 건 그녀에게 은근한 호감을 가지고 있던 자기 자신이 너무 우스꽝스럽게 생각되
었기 때문이었다.
그녀의 외모에서 풍기는 모습은 그의 눈에 얼마나 아름답게 비쳤던가? 그녀의 외모는 능히 
천하(天下), 아니 긴 역사상에 기재되어 있는 어느 절세미인과 비교해도 조금도 모자람이 없
다.
그러나 그녀의 심성은...
취의여인은 그의 마음속을 꿰뚫어보기라도 하듯 눈을 깜박이며 입을 열었다.
"당신이 나에게 대해 품는 감정은 충분히 이해가 가요."
남환악은 피식 웃었다.
"그렇다면 다행이군."
그의 음성에는 다분히 비꼬는 빛이 가득했으나 그녀는 아무런 표정의 변화도 없었다.
"당신에겐 이제 선택할 여지가 없어요. 당신이 그 사람을 죽이는데 있어서는 별로 걱정하지 
않아도 되요. 그는 결코  당신의 적수가 되지 못해요."
"당신은 내가 남환악임을 어떻게 알아냈소?"
취의여인은 돌연 진주와 같은 이를 가즈런히 드러내어 웃었다.
"그건 간단해요. 당신이 생명처럼 소중히 느끼는 그 한수홍이 유력한 증거이지요. 그토록 부
드럽고 그토록 긴 연검(軟劍)을 이 하늘아래서 당신이 아니고 누가 사용하겠어요?"
남환악은 길게 한숨을 불어냈다.
"당신은 총명한 여인이요."
취의여인은 입술을 삐죽거렸다.
"미련한 사람은 감히 당신 앞에서 대꾸도 하지 못할 거에요."
"당신은 무엇때문에 이 일을 스스로 해결하지 않고 남에게 떠넘기려 하는거요?"
취의여인은 땅이 꺼질 듯한 한숨을 푹 내쉬었다.
"옛말에 중은 자기 머리를 깍지 못한다고 했어요."
취의여인은 잠시 멈추더니 곧이어 시원하게 대답했다.
"사실 당신은 좋은 질문을 해 주었어요. 나의 무공은  그에게 비해 뒤떨어져 적수가 아니기 
때문이죠."
남환악은 입가에 비웃는 듯한 웃음을 머금었다.
"당신은 왜 독술(毒術)을 쓰지 않는거요?"
취의여인은 남환악을 괴이한 눈빛으로 바라보았다.
"불행히도 그는 세상의 모든 독약(毒藥)과 독술에 대해 나보다 더 풍부한 지식을 지니고 있
지요. 독에 관해서는 내가 아무리 높은 수를 써도 그를 당해낼 수는 없어요."
"당신은 무엇 때문에 그를 죽이려하시오?"
순간 취의 여인의 안색이 일변하며 눈에서 싸늘한 한광을 발산해 냈다.
"아까도 말했지만 당신은 그 안의 내막은 알 필요가 없어요."
남환악은 집요하게 물었다.
"그자는 남자요?"
취의여인은 잠시 망설이다가 고개를 끄덕였다.
"남자에요."
남환악은 담담하게 웃고 나직히 물었다.
"뿐만아니라 나이도 비교적 어리지 않소?"
그녀는 또 한차례 망설이더니 인정하지 않을 수 없다는 눈빛을 띠었다.
"당신 정도 되었을 거에요. 당신은 서른 쯤 되어지요?"
"그렇소. 그리고... 그는 제법 괜찮게 생기지 않았소?"
취의여인은 길게 한숨을 쉬고 차분한 표정을 지었다.
"그래요."
남환악은 입가에 냉소를 띠었다.
"그렇다면 당신이 그를 죽이려는 이유는 정(情)때문이로군?"
취의여인은 안색이 확 변하며 화를 벌컥 냈다.
"말을 삼가하세요. 만약 당신이 나를 놀릴 수 있다고 생각한다면 큰오산이에요. 앞으로 필요
없는 말은 함부로 하지 마세요."
남환악은 빙그레 웃으며 어깨를 으쓱했다.
"나는 아직 태어난 이래 하고 싶은 말을 하지 못한 적은 없었소."
취의여인은 냉랭히 코웃음을 쳤다.
"흥. 내 앞에서 너무 큰소리 치지 말아요. 당신이 죽는다 해도 나는 외눈하나 깜빡이지 않을 
테니까요. 설사 당신이 내 제안을 거절해 죽는다 해도 나는  시간을 충분히 두고 나의 명령
에 고분고분 순종할 사람을 물색할 수 있어요. 그러니 죽는다면 불행한 건 당신뿐이요."
취의여인은 큼직한 눈을 껌뻑이며 다시 말했다.
"당신이 나를 제압하려 한다 해도 나는 이런 상황아래에서는 내 한 몸을 피할  자신이 있어
요. 가령 내가 당신한테 패하더라도 최소한 도망칠 수 있고  나는 한달 후에 돌아와서 당신
의 시체을 처리하면 돼요."
"........"
"당신이 복용한 독약은 나외에는 천하에서 해독할 사람이 없음을 명심해야 해요. 내가 당신
에게 죽이라고 부탁한 그 사람까지도 해독하지 못해요. 그러니 엉뚱한 수작은 아예 하지 말
고 순순히 내말에 따르세요."
남환악은 한참 동안 침묵을 유지하더니 입을 떼었다.
"보아하니 내가 죽고 싶지 않다면 당신의 명에 따라야 하겠구료."
취의여인은 퉁명스럽게 말을 내뱉었다.
"아마 그래야 될 거에요."
남환악은 갑자기 눈을 반짝이며 물었다.
"그런데 내가 중독된게 확실하긴 한거요? 지금까지의 느낌은 매우 좋아서 오히려 중상을 입
기 전보다 한층 상쾌한 기분이오."
취의여인의 얼굴에 비웃는 웃음이 떠올랐다.
"나는 누구 한테도 허튼 수작으로 협박이나 위협해 본  일이 없어요. 당신이 믿지 못하시겠
거든 당신의 열손가락을 살펴보세요."
남환악은 자신의 양손을 꺼내 살펴보고는 대경실색했다.
이제보니 평상시에는 붉그레 했던 그의 손톱이 마치 검은 물감에서 막 꺼낸 것처럼 새까맣
게 변해 있지 않은가?
취의여인은 냉랭하게 웃었다.
"어때요? 확실히 당신의 손톱이 검은 색으로 변해 있지요? 그러나 그렇게  두려워할 필요는 
없어요. 당신이 사명을 다 마치고 그의 머리를 들고 돌아오면 나는 해약을 주겠어요. 해약을 
복용하면 당신의 손톱은 원상으로 회복될 거에요."
남환악은 새삼 그녀의 마음의 악독함과 치밀함을 절감하지 않을 수 없었다.
남환악은 잠시 생각에 잠겨 있다가 진지한 표정으로 물었다.
"그자는 대체 누구요?"
취의여인은 눈에서 눈부신 듯한 광망을 그의 얼굴에 뿜어냈다.
"당신이 죽이려고 하는 그 사람 말인가요?"
"내가 죽이려는게 아니라 당신이 죽이려고 하는 거요."
취의여인은 재미있다는 듯이 요염하게 웃었다.
"호호호……, 진정하세요. 그 사람은 당단(唐丹)이라고 해요."
남환악은 미간을 좁히며 몸을 움찔 떨었다.
"당단? 대유색(大流索) 당단 말이오?"
"그래요, 당신도 그를 잘 알고 있겠죠. 그자의 명성도 제법 강호에서 자자하니까요."
남환악은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그는 사천(四川)과 운남 지방을 통털어 첫째 둘째를 다투는 절정의 무림인이오. 그
는 사천당문(四川唐門)에서 가장 촉망받는 인물일 뿐 아니라 굉장한 암기의 고수요."
취의여인은 입가에 미소를 띄고 말을 받았다.
"그러나 당신의 적수는 못되는 인물이지요."
"당신은 지나치게 나를 놀릴 필요는 없소. 나도 그에  대해서는 큰소리를 치지 못하는데 당
신이 무엇 때문에 큰소리를 치는 거요?"
"나는 사실대로 말했을 뿐이에요."
남환악은 잠시 생각에 잠겨 있다가 서서히 입을 열었다.
"나도 사실 그와 대결해 본 일이 없기 때문에 반드시 내가 이긴다고는 장담하지 못하오. 만
약 내가 그의 적수가 되지 못할 때는 당신의 해약은 필요가 없고 당단이 내 대신 당신을 처
리해 줄 것이요."
취의여인은 입가에 의미심장한 미소를 머금었다.
"어쨌든간에 그에 관한건 당신의 일이니 나는 당분간 신경을  쓰지 않겠어요. 한달 후 당신
이 돌아오지 않으면 나는 당시 임무를 완수할 사람을 물색할 거에요. 당단이 제아무리 막강
한 고수라고 해도 언젠가는 그를 제압할 사람을 찾을 수 있을 거에요."
남환악은 가슴에서 우러나오는 한숨을 내쉬었다.
"당신은 참으로 지독한 여자요."
"칭찬으로 받아 들이겠어요. 이제 당신은 마음을 결정했나요?"
남환악은 무겁게 고개를 끄덕였다.
"나로서는 달리 선택할 방법이 없구료."
"이제야 그걸 깨달았군요."
남환악은 미간을 살짝 찌푸린 채 물었다.
"나의 상쳐는 얼마나 더 있어야 회복되겠소?"
취의여인은 잠시 생각에 잠기더니 갑자기 자신 있는 음성으로 입을 열었다.
"십일 내지 십이일 쯤 되면 당신의 상처는 완치될 거에요.  그리고 그 전보다 더 강하고 튼
튼한 몸이 될 것이므로 이것도 나의 은혜의 일부분이지요."
남환악은 속에서 구역질이 날 것 같았다.
그러나 그는 그녀가 말하는 날짜에 대해 의혹을 금치 못했다.
"너무 빠르지 않소?"
취의여인은 앵두 같은 입술을 살짝 깨물었다.
"나는 내 자신의 의술에 대해 어느 정도 자신이 있어요. 당신이 믿던 안믿던 상관하지 않겠
지만 앞으로 십이일 정도는 눈 깜짝할 사이 흘러갑니다. 세월은  백 마디 말보다 사실을 증
명해 주지요."
"그렇게까지 거창하게 얘기할 것 까지는 없소. 나는 벌써 당신의 의술에 대해 어느 정도 믿
고 있소. 다만..."
취의여인은 눈을 반짝이며 차갑게 물었다.
"다만 뭐지요?"
"십이일이 경과된 후라면 내가 완치된 후 내가 당단을 처치하는 기한은 고작 이십일도 못된
다는 말이군?"
그녀는 전에 없이 상냥한 음성으로 말을 이었다.
"당신은 안심해도 좋아요. 이십 일이라면 일을  성사시키고 다시 돌아오는데 충분한 시간이
에요. 여기서 당단이 있는 곳까지는 왕복으로 십일이면 충분하니  나머지 십일 내에 당신은 
당단을 해치우기만 하면 되는 거에요."
남환악은 씁쓸하게 웃지 않을 수 없었다.
"당신의 계산은 과연  치밀하군. 아마 한달이란  기간도 사전에 치밀하게  계산된 시간이겠
지?"
"그건 당신의 상상에 맡기겠어요."
남환악은 잠시 생각에 잠겨 있다가 다시 물었다.
"만약 당단이 집에 없을 경우 어떻게 하면 좋겠소?"
"당신은 그의 집으로 갈 필요가 없어요."
남환악은 뜻밖의 말에 흠칫 놀라며 물었다.
"그럼 나는 그의 집으로 방문하는 게 아니란 말이로군?"
취의여인은 고개를 끄덕이며 간단하게 대답했다.
"그래요."
취의여인은 무언가 생각하더니 곧 입을 열었다.
"반달 전에 그는 여기서 오백 리 떨어진 곳에 있는 선천진(仙泉鎭)에 갔어요. 그는 그곳에서 
해마다 그의 의형제들과 만나고 있어요.  그는 선천진에 있는 융안객잔(隆安客棧)에 머물고 
있으므로 당신이 찾지 못할 리가 없지요."
남환악은 내심 의혹을 금치 못했다.
"당신은 그에 대해 매우 철저히 알고 있는 것 같구료."
"사실 그는 나의 이목에서 벗어나지 못해요. 나는 그가 언제 밥을 먹고 언제 잠자리에 드는 
것까지도 세밀하게 관찰하고 있으니까요."
"그렇다면 나는 다행히도 헛걸음을 치진 않겠군."
그의 음성에는 그녀를 비꼬는 감정이 담겨 있었다.
취의여인은 돌연 안색을 굳히며 다짐했다.
"이 일은 다른 사람에게 절대로 누설하면 안돼요. 그렇지  않으면 모든 후환에 대해 책임을 
져야 할 거예요."
남환악은 냉랭하게 웃었다.
"흐흐... 더러운 일을 하면서도 남에게 손가락질 받기는 싫다는 말처럼 들리는군."
"말을 함부로 하지 말아요."
"아니, 한 마디는 해야겠소. 지금 생각해  보니 당신은 처음 나를 보았을 때부터  내 정체를 
알아보고는 내가 당단을 이길 수 있다고 생각하자 비로소 나를  구해준 거요. 내 말이 맞지 
않소?"
취의여인은 빙긋이 웃더니 고개를 끄덕였다.
"그게 어쨌단 말인가요? 당신이 나에게 이용가치가 없다면 내가 무엇 때문에 심혈을 기울여 
고생을 한단 말인가요? 내가 필요하다고 인정하면 전력을  다해 도와야겠지만, 그렇지 않다
면 하늘이 무너져도 나와는 상관이 없어요. 내 눈앞에 몇  사람이 죽는다고 해서 내게 무슨 
상관이 있단 말예요?"
남환악은 그녀를 빤히 노려보다가 한 자 한 자 씹어뱉듯이 말했다.
"세상에 당신같은 여인은 두 번 다시 없을거요."
갑자기 취의여인은 자리에서 벌떡 일어서며 탁자 위의 쟁반을 가리켰다.
"안에 빙당 연자죽이 있으니 식기 전에 드세요. 나는 다음에 다시 오겠어요."
이어 남환악이 무어라고 말할 겨를도 없이 휑하니 몸을 돌려 방문 밖으로 사라져 버렸다.
남환악으로서는 단지 사라져 가는 그녀의 뒷모습을 지켜보고 있을 수 밖에는 없었다.
탁!
방문이 닫히고 나서야 남환악의 얼굴에 한 줄기 침울한 빛이 떠올랐다.
"흐음...."
그의 입에서는 자신도 모르게 무겁고 답답한 한숨 소리가 흘러나오고 있었다.


제 10 장   진  청  지  주  (  眞  靑  蜘  蛛  )

취의여인의 말은 조금도 착오가 없었다.
그로부터 십 일 후, 남환악은 그녀의 예언대로 만신창이의 상처가 씻은 듯이 회복되었던 것
이다. 
몸 상태는 오히려 그가 상처를 입기 전보다  더 건강했고 시야도 더 밝아져 남환악은 내심 
놀라지 않을 수 없었다.
그녀의 의술이 뛰어나리라고는 예상했었지만 설마 이 정도 일 줄이야 그도 미처 생각지 못
했던 일이었다.
그토록 심각했던 옆구리의 관통상도 별다른 후유증 없이 거의 아물었고, 상린남영의 독기는 
씻은 듯이 가신지 오래였다. 또한 전신에 나 있던 크고  작은 상처들도 모두 아물어 조그만 
흉터 조차 남기지 않았다.
실로 완벽하다고 밖에 표현할 수 없는 상태였다.
단 한 가지, 열 손가락이 마치 까마귀 발톱처럼 새까맣게 변한 것 외에는 모든 것이 정상이
었다.
          *               *               *
오늘은 그가 취의여인의 조건을 승낙한지 꼭 십이일 째 되는 맑은 가을 아침이었다.
남환악이 자고 있는 취록색 방문이 소리없이 열리고 취의여인이 앵두같은 붉은 입술에 미소
를 담뿍 머금고 살그머니 방 안으로 들어와 침상 옆으로  사뿐 다가섰다. 그리고 마치 다정
한 연인처럼 허리를 굽히고 길고 가느다란  손가락으로 자고 있는 남환악의 귀를  잡아당겼
다.
"게으름뱅이, 해가 중천에 떴는데도 아직까지 주무세요?"
꾀꼬리 같은 아름다운 목소리는 마치 꿈속에서 들리는 풍악과 같았고 향기처럼 그윽히 남환
악을 덮쳐왔다.
남환악은 눈을 크게 뜨고 빙긋이 웃었다.
"그리고 보니 봅시 시장하구료."
취의여인은 또 한 번 쌩긋이 웃어 보이더니 두 손으로 그의 머리를 떠받쳤다.
"그만 일어 나요."
그녀는 간을 녹일 듯한 목소리로 다시 이었다.
"아침 식사는 벌써 준비해  놓았어요. 당신이 좋아하시는  연자떡과 소황(小黃)떡이 있어요. 
뒷뜰에 상을 봐 놓았아요. 오늘은 제가 특별히 마련한 춘권(春捲)과 만두, 땅콩, 화생미(花生
米)등이 있으니 꼭 당신의 식성을 만족하게 해 드릴거예요."
"아, 고맙소."
남환악은 그녀의 갖은 교태와 친절에 담담한 미소로 화답했다.
이 얼마나 친절하고도 달콤한 광경인가?
모르는 사람이 보았다면 이들이 한 쌍의 금슬좋은 부부로 밖에 볼 수 없었을 것이다.
웃음마다, 그들의 마주치는 시선마다 뜨거운 정감이 감돌았고, 온유하고 아름다운 정경이 방
안을 가득 채워 신방(新房)의 화기가 가득찬 것 같은 모습이었다.
그러나 사실을 알고 보면 내막은 이와는 정반대라는 것을 누구도 짐작조차 하지 못할 것이
다.
남환악이 침상에서 벌떡 몸을 일으키자 취의여인은 뒤에서 부드러운 담요로 그의 몸을 감싸 
주었다. 곧이어 그녀가 정성스레 만든 가죽 신발을 남환악의 발밑에 놓아 주는 것이다.
남환악은 신발을 신고 그녀의 탐스런 볼에다 입을 살짝 맞추고는 슬쩍 입을 향기가 가득 풍
기는 그녀의 입술로 가져갔다.
그러자 취의여인은 요염한 웃음과 함께 기묘한 동작으로 그의 입술을 피해 버렸다. 순간 방
안은 가을 바람이 소리없이 일었다.
취의여인은 곱게 그를 흘겨보며 교소를 머금었다.
"엉뚱한 수작은 하지 마세요. 우선 당신은 뒤뜰로 가셔서 세수를 한 후 정자아래서 저를 기
다리세요. 저는 죽을 떠서 당신이 먹기에 좋도록 적당히 식혀 드릴테니까요."
남환악은 기지개를 켜며 빙긋이 웃었다.
"좋소. 사실 나는 당신만 보고 있어도 배가 부르오. 옛말에 수색가식(秀色可食)이란 말은 매
우 일리가 있는 말이오." 
"흥!"
취의여인은 코웃음을 치며 그를 떠밀었다.
"얼른 가세요. 입을 탐욕에 더럽히면 몸에 좋지 않아요."
남환악은 입구에 이른 후 고개를 돌렸다.
"당신은 처음 보았을 때에 비해 전혀 다른 사람같소."
취의여인은 그를 한 번 흘겨보며 퉁명스럽게 대꾸했다.
"오해해선 안돼요. 나는 여전히 그날 당신이 보아던 때와 전혀 달라지지 않았어요."
"아니 분명히 다르오. 십이일 전의 당신과 지금의 당신은 그 표정, 행동, 말소리, 태도, 심지
어 풍기는 분위기 마저 틀려 마치 당신이 두 사람이란 느낌이 들 정도요. 지금의 당신이 정
말 나에게 살인을 요구하고 게다가 악랄하게  독을 복용시킨 그 여자라고는 믿어지지  않구
료."
취의여인은 즐겁게 그의 앞으로 다가와 입을 방긋 열었다.
"그날 우리는 피차 대립해 있었고 살벌했어요. 그러나 그날 이후……, 당신이 나의 지령대로 
고분고분 응하셨으니 우리는 뜻이 같은 사람이 된 친구이자 동지가 된 거에요."
그녀는 말을 멈춘 후 큼직한 눈으로 그를 빨아 들일 듯이 응시했다.
"아무튼 지금 우리의 두 목표는 똑 같고 서로가 의지해야  할 입장이 된 거예요. 그러니 제
가 어찌 당신에게 친철하고 협조하는 반려자가 되지 않는단 말예요?"
남환악은 갑자기 정색을 했다.
"내가 당단의 머리를 딴 온 뒤에는……, 그때 당신의 태도는?"
취의여인은 태연하게 고개를 가로 저었다.
"별일 없을 거예요."
이어 그녀는 쌩긋이 웃더니 곧 미간을 살짝 찌푸렸다.
"당신이 사명을 완수하고 돌아오면 전 반드시 해약을 드릴 거예요. 별일이 없다면 말이에요. 
그런 후 당신은 다시는 저를 보지 못할 거예요."
남환악은 길게 숨을 들이키고 말을 받았다.
"당신의 말은 좀 서운하지만 그것으로 만족하겠소."
이어 그는 빙긋이 웃고는 다시 말을 이었다.
"이 며칠 동안 당신이 얼마나 정답고 부드러운 여자였는지  영원히 잊지 못할 거요. 덕분에 
나는 지난 며칠간 아주 편안하고 달콤한 기분까지 들었소."
취의여인은 그를 깊숙이 응시하더니 나직한 음성으로 물었다.
"당신은 사실을 알고 싶지 않으셔요?"
"무슨 사실을 말이오?"
취의여인은 하얀 손가락으로 그의 볼을 훅 찔렀다.
"당신에게 최고의 친절로……, 다른 어떤  아내보다 더욱 정성을 바쳐  당신을 보살핀 나의 
뜻을 알고 싶지 않으세요?"
"알것도 같고 모를 것도 가기도 하오."
"그렇다면 당신이 말씀해 보세요."
남환악은 잠시 생각하더니 히죽이 웃었다.
"당신이 나를 좋아하기 때문에……."
"애개개……."
취의여인은 곱게 흘겨보며 큰웃음을 쳤다.
"틀렸어요."
"그럼 무엇이오?"
"나의 뜻은 매우 간단해요."
그녀는 잠시 그를 응시하더니 입술을 살짝 깨물고 입을 열었다.
"당신이 기분좋게 음식을 섭취하고 또 편히 주무시며 마음을 즐겁게 해야만이  건장히 몸을 
빨리 회복할 수 있는 거에요. 그래서 충분한 원기와 힘을  발휘해야만 당단을 죽일 수 있기 
때문이예요."
남환악은 막상 짐작은 하고 있었지만 그녀의 입에서 이런 말을 듣자 마음 한 구석이 싸늘해
졌다.
"여전히 제 버릇 개는 주지 않는구료."
"그럼요. 당신의 말이 옳아요."
그녀는 그의 독설(毒舌)에도 별로 개의치 않고 생긋이 웃으며 다시 말을 계속했다.
"음식과 마음의 즐거움은 건강의 회복에 매우 긴밀한 관계가  있음을 알아야 해요. 전 사실
대로 말했는데 그래도 당신은 화가 난단 말인가요?"
남환악은 한참 동안 그녀를 정신없이 멍하니 바라보았다.
그러다가 쓴웃음을 머금고 어깨를 으쓱했다.
"화나는 것도 없소이다. 당신의 모든 생각은 내가 미리 예측한 대로였소. 그렇지  않기를 원
했는데 불행히도 내 짐작이 맞았구료. 아! 당신이 이처럼 악독하지만 않다면……."
취의여인은 눈을 반짝 빛내며 그의 말을 제지했다.
"마음을 즐겁게 해 줄 사람 말인가요?"
남환악은 주저하지 않고 고개를 끄덕였다.
"당신이 그런 여자이기를 바란다면 안된단 말이오?"
취의여인은 입가에 신비스런 웃음을 머금고 머리를 쓸어 올렸다.
"글쎄요……."
남환악은 한숨을 내쉬며 몸을 돌려 문을 나가기 전에 한 마디 퉁명스럽게 던졌다.
"당신은 완벽한 여자요. 단지 한 가지만 제거한다면  말이지만... 글쎄... 인간이란 원래 그런
건지도 모르지."
"……."
취의여인은 아름다운 얼굴에 여전히 아무런 표정이 없이 그가 나갈 때까지 묵묵히 서 있었
다. 
하나 그의 모습이 방문 밖으로 사라진 후, 그녀의 눈빛 깊숙이에서는 한 줄기 묘한 빛이 떠
오르고 있었다.
얼마 후…….
남환악은 세수를 깨끗이 마치고 정자나무 아래로 걸어갔다.
그곳에는 정교하게 만들어진 탁자 하나가 마련되어 있었고, 그  앞에는 취록색을 걸친 취의
여인이 마주 앉아 있었다.
그녀는 남환악이 걸어와 탁자앞에 앉자 비로소 둥굴고 큼직한 눈을 들어 올려다 보았다.
"남환악, 이것은 어쩌면 내가 마지막으로 베푸는 친절인지 모르니 맛있게 들어 주세요."
그녀는 탁자 위에 놓인 연자떡과 음식 등을 그의 앞으로 내밀었다.
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"오늘 이 친절을 평생동안 잊지 않겠소. 그리고 불행히도  한달 후에 죽는다해도 나는 당신
을 원망하지 않겠소."
취의여인은 그를 삼킬 듯한 깊숙한 눈동자로 응시했다.
"고마워요. 남환악, 그러나 당신의 은근한 태도가 제 마음을 변화시킨다고  생각하면 큰오해
에요."
"하하하하……."
일순간 긴장이 감도는 가운데 남환악은 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"당신의 마음이 그처럼 철석같으니 잠꼬대를 하는 내가 바보가 될것이요. 하지만 한가지 명
심해 두시오. 만약 내가 당단의 목을 베어온 후 당신이 허튼 수작을 한다면 나는 그때 당신
의 아름다운 모습을 제일 추악한 모습으로 바꾸어 놓겠소."
취의여인은 눈썹 하나 까닥 하지 않고 말을 받았다.
"나는 내일 일은 조금도 걱정하지 않아요. 만약 당신이  당단의 목을 자르지 못하고 빈손으
로 돌아온다면 내가 해약을 주지 않는다고 후회하지 마세요."
남환악은 빙그레 웃으며 천천히 고개를 끄덕였다.
"알았소."
잠시 침묵이 흐른후 취의여인이 잔위에 황주(黃酒)를 따라 놓고는 조용히 입을 열었다.
"당신의 물건은 모두 준비되어 있어요."
남환악은 그녀가 따라준 잔을 들고 한 모금 마셨다.
"나는 오늘 떠나야 하오?"
취의여인은 방긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"예……, 당신의 상처도 이제 나았고 석별의 잔은 이것으로 끝났어요."
잠시 말을 멈추었다가 부드럽게 웃으며 상냥하게 다시 말을 이었다.
"시일이 흐르면 나보다 당신이 급박할  거에요. 당신은 오늘 떠나면  삼일 이내에 선천진에 
도착할 거에요. 길에서 허비하는 시간을 제외하면 당신은 도착하는 그날 당단을 만날 수 있
어요."
남환악은 들고 있는 술잔을 빙글빙글 돌리다가 탁자위에 올려 놓았다.
"정말 치밀한 계산이군. 하루의 낭비도 없이……."
"그래요."
취의여인는 입가에 한가닥 쓴웃음을 지었다.
"이미 오랜 세월이 낭비되었지요."
남환악은 손을 내밀어 연자떡을 한입 베어 물었다.
"당신과 당단 사이에 도대체 무슨 큰 원한이 맺혔기에……."
순간, 취의여인의 얼굴에 싸늘한 냉기가 스치는가 싶더니 얼음장같이 차가운 음성이 흘러나
왔다.
"물을 필요없다고 나는 당신에게 여러 차례 얘기 했어요."
남환악은 죽을 한 모금 들이킨 후 빙긋 웃었다.
"좋소. 묻지 않겠소. 그러니 당신은 나를 보내는 이 자리에서 굳이 화낸 표정을 보일 것까지 
없소. 사실 화낼 때의 당신보다 웃을 때의 당신 표정이 나의 넋을 더 흔들어 놓으니 당신이 
웃는 것도 곤란하오. 그러나 화는 내지 마시오."
취의여인은 터져나오려는 웃음을 참고 그를 쏘아보았다.
"흥! 말솜씨 한 번 교활하군요! 그런 입으로 지금까지 숱한 여자를 울렸겠죠?"
"별로 많지는 않소. 하지만 불행히도 당신만은 예외가 될  것 같구료. 참, 당신의 나이는 올
해 몇 살이오?"
취의여인은 죽을 한모금 들고 고개를 쳐들었다.
"나이를 물어보는건 여인에 대해 실례인줄 모르세요?"
"물론 그렇겠지. 하지만 나는 원래 궁금한 것이 있으면 참지 못하는 성미요."
그녀는 쌩긋이 웃으면서 얼른 입을 열었다.
"그럼 당신이 한 번 알아 맞춰보세요."
남환악은 한참 동안 그녀의 아름다운 얼굴을 뚫어질 듯이 바라본 다음 입을 열었다.
"십칠팔 세? 아니면 많아야 이십 세 정도?"
그녀가 돌연 웃음을 터뜨렸다.
"푸훗... 기가 막혀!"
"당신을 골리려는게 아니라 여자의 나이를 알아맞추는건  원래 남자에게는 힘든 일이오. 당
신은 십칠 팔 세 처녀처럼 신선하기도 하고 또 이십 세의 성숙한 모습도 풍기오. 그리고 어
찌보면 갓 결혼한 소부(少婦)의 풍만한 아름다움과 중년 부인에게서 발견할 수 있는 우아함
도 있으니 나로서 어찌 쉽게 당신의 나이를 알아 맞추겠소?"
말을 하는 도중에도 남환악의 시선은 그녀의 눈과 코, 입에서 목덜미, 다음에는 그녀의 불록
한 젖가슴을 타고 내려가 이윽고 잘룩한 허리를 지나 풍만한 골반에서 멈추었다.
"당신의 아름다운 눈, 그리고 백설과  같은 흰 피부속에는 진실과 악독,  부드러움과 냉혹이 
함께 겻들어 있소. 나는 지금도 당신이  꿈을 꾸고 있는 순진하고 청순한 소녀인지,  아니면 
마음속에 흉악한 생각을 품고 있는 독부(毒婦)인지를 알지 못하겠소."
취의여인은 태연하게 그의 말을 받았다.
"저는 그저 하나의 여인에 불과할 뿐이에요. 구체적으로 다른  여인과 다른 점이 있다면 그
것은 아마 나의 성격과 개성이 좀 특이하다는 것 뿐일 거에요."
그녀는 잠시 멈추더니 그윽한 눈빛으로 그를 주시했다.
"지금도 내가 꿈을 꾸고 있는 아름다운 생각을 하는 소녀라고 생각한다면 나는 당신이 틀렸
다고 분명히 말해 줄 수 있어요. 남환악, 나는 스물일곱 살의 늙은 여자에 불과해요."
"하하하……."
남환악은 한 차례 호탕하게 웃고 나서 꿈에서 깨어난 듯 말을 던졌다.
"아름다운 늙은이!"
취의여인의 눈에 일말의 후회의 빛이 스쳐갔다. 그녀는 입술을 살짝 깨물더니 고개를 푹 숙
였다.
"어서 드셔요. 식기전에!"
남환악은 연자떡을 한 입 베어 물었다.
"지금까지 당신은 자신의 이름과 내력을 밝히지 않았소."
취의여인은 미간을 찌푸린채 고개를 쳐들더니 곧 평정한 눈빛으로 입을 열었다.
"알아서 무엇하겠어요? 이름은 단지 하나의 부호(符號)에 지나지  않으며 아무 의의도 지니
고 있지 않아요."
"하나 그 부호는 한 사람을 상징적으로 나타내는 거요."
"당신은 그저 내 자신만 알면 돼요. 이름과 출신내력 같은 건 필요없어요. 당신은 공연히 알
려고 하지 마세요."
남환악은 빙그레 웃으며 술잔을 들었다.
"당신이 말하지 않아도 나는 알 길이 있소."
취의여인은 가느다란 눈썹을 살짝 찌푸리더니 입술을 깨물었다.
"당신은 왜 굳이 내 이름을 알려고 애를 쓰는 거죠?"
"나는 일개 여인에 의해 구해졌소. 그리고 그녀는 정성껏  나의 상처를 치료해 주었고 아픈 
내 몸을 돌보아 주는 반면에 내 몸에 극독을 주입했소. 그리고 나로 하여금 한 사람을 죽이
게 하려 했는데, 이 모든 일을 한 당사자의 이름조차 알지 못한다면 나는 정말 죽어도 눈을 
감지 못할 것이오."
취의여인은 고개를 살래살래 저으며 얼른 말을 받았다.
"당신의 말도 일리는 있지만 나라면 아예 알려고 하지 않겠어요."
"애석하게도 당신은 내 자신이 아니오."
남환악은 갑자기 잔을 내려 놓으며 빙긋 웃었다.
"사실 당신의 이름과 신분을 알아 내기란 그다지 어려운  일이 아니오. 당신 같이 취록색을 
좋아하는 강호여인이란 별로 흔하지 않으니까. 내가 밖에 나가  당단을 해치우는 일보다 당
신 정체를 알아내는 일에 더 정신이 팔리면 어떻게 하겠소?"
그녀는 남환악을 깊숙히 주시하고 있다가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
"좋아요. 제가 졌어요."
남환악은 빙그레 웃으며 급히 질문을 던졌다.
"그럼 당신이 이름은?"
취의여인은 미간을 살짝 찌푸렸다가 느릿느릿 대답했다.
"희부용(希芙蓉)!"
남환악의 입가에 가벼운 경련이 스쳐갔다. 그는 얼굴에 놀란 빛을 감추지 못하고 나직이 중
얼거렸다.
"청지주(靑蜘蛛) 희부용!"
희부용은 고개를 끄덕이고 나직이 말을 받았다.
"이 이름에 대해 당신은 별로 호감이 가지 않지요?"
남환악은 그녀를 똑바로 주시하며 검미를 찌푸렸다.
"악독한 것은 흑과부(黑寡婦), 무시무시한 것은 푸른 거미(靑蜘蛛). 이 두 구절의  노래는 강
호에서 오래 전에 불려지고 있는데, 바로 당신을 형용한다는 것을 알고 있소?"
희부용은 비교적 평정한 표정을 유지하며 말했다.
"물론이지요."
남환악은 침중한 안색으로 그녀를 주시하며 말했다.
"나는 칠팔년전에 이미 당신의 고명을 들은 적이 있었소. 그러나 당신을 한 번도 만나지 못
했는데, 뜻밖에 이런 장소에서 상면할 줄이야 꿈에도 생각지 못했구료."
희부용은 미소를 머금고 끄덕였다.
"그건 저도 마찬가지에요."
"듣건대 푸른 거미는 선녀와 같이 아름답고 꽃처럼 요염하다고 했소. 그녀는 악독하기 짝이 
없어 웃음속에 사람을 죽이고 눈 깜짝할 사이에 예리한 독수를 펼쳐 생명을 끓어 피를 본다
고 하오. 그래서 거미 중에서 제일 독한 흑과부(黑寡婦)로 당신을 형용한건지 모르오."
"섬수혼령탈혼검 남환악과 비교하면 신발을 벗고 따라 가도 못 따라 가지요."
남환악은 씁쓸하게 웃었다.
"모두 듣기 좋은 허명일 뿐이오. 그런데..."
그는 곧 정색을 짓고 나직한 음성으로 물었다.
"나는 당신이 몇 년전부터 강호에 나타나지 않는다고 들은 것 같은데……."
희부용은 쌩긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"전 이미 오래 전부터 강호 사람과 강호  일에 대해 증오감이 생겨 한 번도 나가지  않았어
요."
남환악은 한동안 묵묵히 그녀를 바라보다가 고개를 끄덕였다.
"됐소. 나는 이제 모든 궁금증이 풀렸으니 그만 가보겠소."
희부용은 자리에서 서서히 일어서더니 섬섬옥수로 정자 아래 있는 작은 상자를 가리켰다.
"필요한 물건은 모두 거기에 있어요. 당신이 검은 색 용무늬가 수놓아진  남삼(藍衫)을 즐겨 
입는다고 해서 저는 이미 남색 장삼 한 벌을 마련했어요.  그리고 검은 조끼와 검은 신발등
이 있어요. 하지만 몸에 맞을까 매우 걱정이군요."
남환악은 빙긋 웃었다.
"당신의 솜씨라면 틀림없이 맞을 거요."
그녀는 밉지 않게 그를 힐끗 노려본 후 다시 말을 이었다.
"안에는 주머니 한 개가 있는데 그 속에 약간의 은자를 당신의 여비로 넣어 두었어요."
남환악은 자리에서 일어나 포권의 예를 취했다.
"고맙소."
"당신은 또 필요한게 없는지 잘 생각해 보세요."
남환악은 담담하게 웃으며 그녀를 뚫어지게 응시했다.
"하하하……, 사랑스런 푸른 거미, 천하의 어떤 여자도 남자에게 이처럼 지극한 정성은 기울
이지 못할 거요. 사실 나는 거의 당신에게 사랑할 뻔 했었소."
희부용은 미간을 찌푸리더니 흥미없다는 표정을 지었다.
"사랑이란 말을 당신은 쉽사리 할 순 있지만 나에게는 한푼어치의 가치도 없어요."
남환악의 눈빛에 괴이한 광채가 흘러 나왔다.
"그건 왜 그렇소? 한  여인이 사랑을 잃으면 이  세상은 매우 건조스럽고 무의미한  것이지
요."
희부용은 쇠를 자를 듯 잘막하게 말을 내뱉았다.
"슬픔은 망각보다 못해요."
"당신은 너무 고집스럽고 소견이 좁구료."
"당신이 가는 곳마다 정을 뿌린다는 것을 저는 알고 있어요."
남환악은 빙그레 웃으며 정직하게 입을 열었다.
"나는 단지 하늘이 내려준 줄거움을 그때 그때 이용할  뿐이오. 남녀간의 욕망도 일종의 즐
거움이 아니겠소? 그렇게 생각지 않소?"
희부용은 신중한 표정이더니 평정한 모습을 보였다.
"나에게 있어 그런 일들은 즐거움보다 하나의 고통이라고 하는 것이 나아요."
"고통?"
"그래요."
희부용은 여전히 무표정한 얼굴로 말을 이었다.
"그 속의 고통을 겪지 못한 사람은 알 수가 없지요."
남환악은 느낀 바가 있는 듯 빙그레 웃었다.
"그럼 당신은 그쪽의 고통을 맛 보았구료?"
희부용은 감정을 억제하듯 경계하는 빛으로 남환악을 응시했다. 곧이어 냉담한 어조로 입을 
열었다.
"우리는 범위를 너무 지나치게 넓혔어요, 남환악."
남환악은 빙긋이 웃었다.
"좋소. 그럼 그만 둡시다."
희부용은 길게 숨을 들이키고 담담한 빛을 띠었다.
"이제 당신은 갈 때가 되었어요."
그녀는 깊숙한 눈으로 그를 바라보더니 정이 담긴 어조로 말을 이었다.
"일찍 가고 일찍 돌아오세요. 이번  일에 서로 부담없이 일찍  소원을 성취하기를 바라겠어
요."
남환악은 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
희부용은 고개를 한 쪽으로 돌렸다.
"당신의 뱀은 보따리 옆에 놓아 두었어요."
"뱀, 무슨 뱀이요?"
희부용이 쌩긋이 웃었다.
"한수홍!"
남환악은 문득 정신을 차리고 아, 하고 입을 열었다.
"사실 뱀과 같지 않소?"
"세상에서 제일 독하고 제일 흉악한 뱀이지요. 당신의 한수홍은 많은 피를 마셔 수 없는 생
명을 삼켰어요."
남환악은 호탕하게 웃으며 말을 받았다.
"하하하……, 당신의 말도 일리가 있소."
남환악은 희부용이 가르키는 한수홍을 집어 들었다. 그는 한수홍의 매끄러운 검집을 부드럽
게 쓰다듬으며 입을 열었다.
"검도 영(靈)이 있소. 그 영은 마음이 통하여  선과 악을 가릴 뿐 아니라 없앨 것은  없애고 
없애지 않을 것은 간섭도 하지 않소. 때문에 나의 검은  비록 독하지만 선량한 사람은 죽이
지 않았소. 그가 마신 것은 간사한 무리들의 피고 뺏은 것은 불의지배(不義之輩)의 생명이니 
하늘에 조금도 뉘우침이 없소."
희부용의 입술에 냉담한 미소가 스쳐갔다.
"나에게 그런 것을 설명할 필요가 없어요."
남환악은 잠시 하늘을 우러러 보며 쓴웃음을 지었다.
"나는 옷을 갈아 입어야겠소."
희부용은 입가에 엷은 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 다 갈아 입은 후에 절 부르세요."
하고는 몸을 돌려 실내를 향해 성큼성큼 걸어 들어갔다.
남환악은 그녀가 사라지자 그녀가 준비해  둔 남색 장삼을 갈아 입었다.  남색 장삼은 마치 
맞춘 것처럼 그에게 잘 어울렸다.
더구나 등과 앞 가슴 쪽에 걸쳐 검은 색 실로 거대한  용(龍)이 수놓아져 있어 더욱 특이한 
매력을 발산하고 있었다. 그 용 무늬는 얼핏 보아서는 남삼  때문에 잘 보이지 않았으나 그
가 몸을 움직일 때마다 햇빛에 반사되어 은은하게 드러나고는 했다. 
그것은 마치 보이지 않는 거대한 용이 그의 몸을 에워싸고 있는 듯한 모습이어서 보는 사람
으로 하여금 이상한 중압감을 느끼게 하고 있었다.
남삼을 걸친 남환악은 애검 한수홍을 허리에 둘렀다. 이어 바람막이 옷을 걸치니 당당한 위
엄이 풍겨 나왔다. 실로 삼년여 만에 처음으로 남환악은 예전의 모습을 되찾았던 것이다.
남환악은 신발을 신고 천천히 끈을 조이며 큰소리로 외쳤다.
"됐소."
실내의 방문이 살짝 열리더니 희부용이 걸어나왔다. 그녀는 한참  동안 남환악의 모습을 응
시했다.
"당신은 스스로 멋있다고 생각하시겠지요?"
발을 바꾸어 의자에 딛고 신 끈을 잘 맨 다음 남환악은 그녀를 돌아보며 물었다.
"뭐가 말이요?"
희부용은 손을 내밀어 탁자 위의 그릇들을 대충 치웠다. 그러면서도 그녀의 시선은 줄곧 그
에게 고정되어 있었다.
"의용(儀容), 풍채, 기질 모든 방면에 있어……."
남환악은 무표정하게 신발로 땅을 찼다.
"나에게 어울리지 않는 말들이요."
희부용은 손을 멈추고 뭄을 문에 기댔다.
"거짓말, 당신은 많은 여자들로부터 그렇게 말하는 것을 들었을 텐데……."
남환악은 작은 문앞에 이르러 몸을 돌려 그녀의 위아래를 훑어보았다.
"희부용, 당신은 사랑스럽고도 미운 여인이오. 당신의 그 냉정한 기질속에서  흘러나오는 매
력은 사람으로 하여금 매혹을 금치 못하게  하오. 이것은 부인할 수 없는 사실이오.  하지만 
우리의 가야할 길은 너무 판이하군. 언제 다시 그 길이  합쳐질 지는 모르지만 지난 며칠간 
무척 즐거웠었다는 고백을 하고 싶소."
희부용의 눈꼬리가 파르르 떨렸다. 하나 그녀는 이내 영롱한 눈을 반짝 빛내면서 단호한 표
정을 지었다.
"당신은 자신이 해야할 일을 잊지 않도록 해요. 그것은 당신의 책임 이에요.  그리고 마땅히 
지불해야 할 대가구요."
"물론 알고 있지. 책임이니 빚이니 하는 것들은 당신보다는 나에게 더 익숙한  말들이오. 그
럼……."
남환악은 한 번 더 그녀를 일별한 후 주저없이 몸을 돌려 걸어나갔다.
그의 결음은 차츰 빨라져 이내 까마득히 멀어지고 있었다.
희부용은 그 자리에 오래도록 선 채 남환악이 멀어져  가는 뒷모습을 응시했다. 멀어져가는 
남환악의 뒷등에 고정되어 있는 그녀의 눈에서는 영롱하고 야릇한 눈빛이 끊임없이  흘러나
오고 있었다.


제 11 장   정  사  원  한  (  情  事  怨  恨  )

선천진(仙泉鎭)은 자그마한 마을이다. 그러나 마을의 경물은 뛰어나게 아름다워 이곳을 지나
는 나그네의 마음을 사로잡기에 충분했다.
마을 동쪽의 들에는 우아하고 아름답기 그지없는 단풍잎이 병풍처럼 비스듬이 누워 있었다.
숲속에는 온갖 괴이한 모양의 화석이 바람과 비에 풍화(風化)되어 장식돼 한층 고요한 맛을 
풍겼다.
나무와 바위 사이로는 태고의 맑은 물이 쉴새없이 흘렀고, 그  물은 이윽고 한 개울을 이루
어 선천진 마을 반리밖에   있는 연못에 닿아 하나의 선경(仙境)을 펼쳐 한 폭의 그림을 보
는 듯 했다.
이 작은 연못은 언제나 물이 가득차 있어 매끈한 거울을 연상했고 물은 어찌나 맑았던지 바
닥까지 환하게 비치었다.
전설에 따르면 이 선천(仙泉)의 물을 마시게 되면 질병을 없애고 수명을 길게 한다고 한다.
이 한 줄기의 개울과 연못의 아름다음과 전설에서 선천이라는 이름이 유래한 것이다.
선천진에는 두 가닥 쭉 뻗은 길이 쌍십자(雙十字)로 교차해 비교적 단조했다. 그러나 그 속
에는 고요하고 우아한 정적이 흐르고 있어 마치 깊은 산 속의 절경 속에 든 느낌이었다.
승안객잔(陞安客棧).
 이곳은 선천진의 가로 놓인 길 끝단에 자리잡고 있는 제법 커다란 객잔이었다.
단풍숲과 연못을 사이에 두고 위치해 있어서 빼어난 경관을 자랑하고 있었다.
연못 뒤에는 하늘을 찌를듯한 누각이 솟아 있고 주위로는 붉게 물들인 단풍숲이 감싸 황홀
한 꿈속에 빠진 화려한 느낌이었다.
건축은 매우 견고했으나 단순하고 깨끗한 운치를 풍겼다.
누각 중간에 배열된 객실 뒤에는 단풍숲을 마주한 하나의 창문이 있었다.
그 창문을 통해 바라보면 붉은 빛과 푸른  녹색의 숲이 조화를 이루어 그윽한 향기를 객실 
안까지 한 아름 풍겨 주었다.
황혼 무렵.
남환악이 한 필의 말을 몰고 이곳에 당도한 때는 이와같이 선천진의 주변이 절경을 이루는 
시각이었다.
그는 승안객잔 앞에서 말을 내린 후 말을 객잔앞 수양버드나무에 매어 놓고 방 한 칸을  얻
었다. 이어 대략 저녁 식사를 한 다음 객실 창문을  통해 왕래하는 손님들의 행색을 주의깊
게 살폈다.
이곳 승안객잔은 성시(盛市)와 특정한 날 이외에는 객잔의 장사는 그리  바쁘지 않은 듯 했
다.
평일에는 두 세 사람의 잡손님이 들락날락 거렸고, 앞  객실에는 손님이라고는 남환악 외에 
그의 맞은편에 있는 두 사람 뿐이었다.
두 사람 중 한 사람은 배가 통통하게 앞으로 보기 좋게 나왔고 안색이 윤택해 매우  점잖게 
생겨 호감이 갔다. 그와 마주 앉은 사람은 이미 망년에  접어 들어 백발이 성성한 늙은이로
서 돈많은 사람이다.
보아하니 이들은 모두 장사꾼으로 남환악이 찾고 있는 인물은 아닌 것 같았다.
남환악은 제법 오랫동안 앉아 있었지만 희부용이  말한 사람의 모습은 좀처럼 찾아볼  수가 
없어 약간 초초해 지기 시작했다.
그렇다고 객잔 방문을 찾아  문을 두드릴 노릇도 못되었고,  그렇다고 주인이나 점소이에게 
물어볼 성질의 것도 되지 못했다.
만약 잘못해서 당단의 출처를 찾았다가는 말이 새어나갈 염려가 많기 때문이었다.
사실 그의 마음은 무표정한 겉모습과는 달리 착잡하기 그지 없었다.
자신과 아무런 원한도 없는 사람을 죽여야  한다는 것은 아무리 강호에서 십여년동안  피를 
묻히며 살아온 남환악이었지만 결코 흔쾌한 일은 아니었다.
그때였다.
두두두...
갑자기 멀지 않은 곳에서 한 차례 급속한 말발굽소리가 들려왔다.
남환악은 정신을 번쩍 가다듬었다. 
마침 두 명의 점소이가 급급히 도로변으로 마중해 나갔는데 그뒤를 따라 중년의 주인이 큰
걸음으로 걸어나갔다.
잠시 후.
객잔의 주인은 연신 허리를 굽신거리며 두 사람의 손님을 안으로 모셔 들어왔다.
두 사람은 신태(神態)가 비범해 첫눈에 강호인이라는걸 대뜸 알아볼 수 있었다.
그 중 한 사람은 몸집이 크고 안색이 붉으스레한 사십 대 중년인으로, 걸음걸이는 용행호보
(龍行虎步)와도 같았다.
그 패기는 마치 하늘이라도 들 수 있는 모습이라 은근히 사람의 이목을 끌었다.
다른 한 사람은 몸집이 매우 알맞게 건장한데  붉은 입술과 흰 치아가 유난히도 눈에 띄었
다. 두 눈에는 형형한 섬광이 뿜어나왔고, 시선을 한 번 굴릴 때마다 위엄이 담겨 감히 얕잡
아 볼 수가 없었다.
두 사람은 마치 의형제이기나 한  듯 똑같은 무늬의 장삼과 조끼를  걸치고 있었다. 그들의 
표정은 매우 근엄하여 입을 열고 소리를 내지 않아도 능히 사람으로 하여금 두려움을 느끼
게 할 정도였다.
장작개비 같이 마른 객잔 주인은 두 사람이 탁자를 사이에 두고 앉자 연신 허리를 굽신거리
며 여간 극성을 떨지 않았다.
"헤헤헤……, 이사야(李師爺), 노사야(魯師爺), 어서 자리에 편히 앉아 쉬십시오. 이번에는 어
찌 작년보다 늦게 오셨습니까? 당야(唐爺)께서는 몇 번이나 되풀이  해서 저에게 물어 보셨
습니다."
안색이 대추빛처럼 발그스레한 사람이 입을 열었다.
"손(孫)주인, 그럼 당둘째는 이미 왔단 말이오?"
손가 주인은 허리를 굽신하며 화급히 대답했다.
"네, 그분은 벌써 오셔서 이곳에서 이사야와 노사야께서  오시기를 기다렸습니다. 당사야(唐
師爺)께서는 점심 식사를 한 후 산책을 하겠다고  하시며 숲속으로 가셨지요. 밤에 너무 오
래 있어 몹시 답답했을 겁니다. 올해는 당사야께서 제일 먼저 오셨습니다. 한데 두 분께서는 
어찌?"
말을 끝맺기도 전에 멋있게 생긴 사람이 말을 받았다.
"다른 사람은 오지 않았소? 당단 둘째 형은 언제나 먼저 오시니 우리가 알고 있지만 전노사
(錢老四)와 한노오(韓老五)는 아직 오지 않았단 말이오?"
손주인은 고개를 가로젓고 입을 열었다.
"전사야와 한사야께서는 아직 당도하지 않아……."
붉으스레한 얼굴의 사나이가 손을 들고 웃음을 머금었다.
"그 두 녀석들은 또 무슨 일이 생겼길래 아직도  도착하지 않았지? 주인장, 우선 방으로 안
내하시오. 조금 후에 나는 당 둘째를 찾을 테니 당신은 그를 부르지 마시오."
손주인장은 허겁지겁 서투른 행동으로 두 사람을 손수 방으로 안내해 들어갔다.
뒤에 있던 두 점소이는 짐을 서로 들고 한 발도 뒤떨어지지 않게 숨을 죽이며 총총히  뒤따
라갔다.
남환악은 내심 자신이 운이 좋았다고 생각했다.
당단을 손쉽게 찾을 수 있었을 뿐 아니라 경솔하게 점소이에게 당단의 행적을 물어 그를 경
동(驚動)시키지 않았던 것이 다행스럽게 생각되었던 것이다.
남환악은 천천히 몸을 일으켜 누각의 뒤에 있는 단풍나무 숲을 향해 걸어갔다.
단풍나무숲은 고요한 정적에 깊숙이 파묻혀 있었고 붉게 타는 노을은 바야흐로 장관을 이루
어 놓았다.
그러나 남환악은 그러한 것을 전혀 느끼지 못한 듯 단풍나무 숲속 깊이 들어갈 때마다 그의 
발걸음은 마치 천근같이 무거웠다.
얼마를 들어갔을까?
남환악은 부드럽고 미약하게 펼쳐진 노을의 단풍과 온갖 괴이한 모양의 암석들이 절경을 이
루고 있는 장소에 도착했다.
그곳의 분위기는 아주 온화하고 평온했다.
멀지 않은 곳에 문득 평평한 돌 위에 한 사람이 조용히 앉아 사색에 잠겨 있었다.
그 사람은 남환악이 다가오고 있는데도 인기척을 전혀 그끼지 못한 듯 등을 반쯤 구부리고 
있었다. 그의 앞에는 선천연못이 맑게 펼쳐져 단풍경치를 한 아름 안고 못 속에서 흔들리고 
있었다.
그 사내는 오른손을 앞으로 내밀고 맑은 물속에 담그고 있었는데, 엷은 물결이 소리없이 연
못 중심을 향해 번져갔다.
울창한 풍림(楓林) 사이로 스며든 황혼의 낙조(落照)가 이  한 폭의 그림을 더 우아하게 장
식해 주었다.
남환악은 그 사내의 사 오장 밖에서 걸음을 멈추었다.
분명히 눈앞의 이 사람은 희부용이 가르킨 그 사람일 것이다.
지금 넓은 숲속에는 그 외에는 다른 사람의 그림자는 발견하기조차 어렵지 않은가? 
하나 막상 자신이 죽여야 할 상대를 눈앞에 두고 있으면서도 남환악의 마음은 심하게 요동
했다.
그는 일면식도 없는데다 아무런 원한도 없는 사람을 죽여야 한다는 것도 기분이 언짢았지만 
이처럼 우아하고 평온한 단풍숲속에서 살인을 해야 한다는 것이 마음에 들지 않았다.
담담한 자색의 노을이 침침한 숲속에 한 가닥 밝음을 돋보여 사람의 마음을 더욱 정결하게 
해 주는데 어찌 살기를 조장할 수 있단 말인가?
암석 사이에서 졸졸 흐르고 있는 물결 위에  주황색의 몽롱한 석양 햇살이 흰 증기와 함께 
주위를 덮고 있는데, 그 광경을 지고 선 그 사내의  뒷모습은 정말 온유하고 눈의 거칠음이 
조금도 띠지 않았다.
하나 남환악으로서는 다른 선택의 길이 없었다.
그는 마침내 이를 꽉 깨물고 앞으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.
남환악은 약 일 장 거리를 두고 서서히 걸음을 멈춘 후 입을 열었다.
"귀하가 당단이오?"
등을 보인 사내는 조금도 놀라지 않았으며 또 갑작스런 상황에 당황한 기색이라고는 보이지 
않았다. 그는 남환악의 접근을 이미 알고 있었단 말인가?
그 사내는 반반한 돌 위에서 서서히 일으키더니 몸을 돌렸다. 
그의 행동은 지극히 평정했고 평온해 조금도 인기척이 없었다.
남환악은 그의 모습을 보는 순간 자신도 모르게 속으로 감탄성을 흘려내었다.
'정말 잘생긴 인물이군.'
그 사내는 갓 삼십을 넘었을 중년인이었다. 이목구비가 말할 수 없이 수려했고, 피부는 여인
의 그것보다 더욱 희고 부드러워 보였다.
중년인은 맑고 형용할 수 없는 한 쌍의 눈에서 섬광을 발산하며 남환악을 주시했다.
그가 미소를 짓자 탐스럽기 그지 없는 흰 치아가 노출되었다.
그 입에서 흘러나오는 음성은 굵직하면서도 매우 온화했다.
"그렇소. 내가 바로 당단이오."
이어 그는 여전히 미소를 머금은 채 나직이 물었다.
"한데 귀하는?"
남환악은 무표정한 얼굴로 짤막하게 말했다.
"남환악."
순간 당단의 얼굴에 한 가닥 경악의 빛이 전광처럼 스쳐갔다.
그러나 그는 약간 눈을 크게 뜬 채 남환악의 아래위를 자세히 훑어보더니 도저히 믿어지지 
않는 듯 되물었다.
"남환악……! 귀하가 남환악이란 말인가요?"
"그렇소. 하지만……."
당단은 눈썹을 살짝 올리며 반문했다.
"하지만 무엇이지요?"
남환악은 여전히 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.
"이곳에서 귀하를 만나지 않았으면 얼마나 좋겠소?"
당단은 포권의 예를 올리며 빙그레 웃고 고개를 흔들었다.
"당신의 말씀은 매우 운치가 있구료."
남환악은 어깨를 으쓱하며 고소를 머금었다.
"운치라니... 정말 내게는 어울리지 않는 말이오."
하나 당단은 그의 말에는 조금도 개의치 않고 만면에 기쁨에 가득찬 표정을 짓고 큰소리로 
말했다.
"한수홍, 섬수혼령(閃手魂玲), 구척혼검능강호(九尺魂劍凌江湖)! 남형! 귀하의 명성은 천하에 
떨쳐 있고 그 위명은 우뢰소리가 귀를 울리듯이 퍼져있소. 소제가 남형을 사모해 온지 오래
인데 뜻밖에 이 자리에서 남형을 만나 뵙다니 이것은 삼대(三代)에 쌓인 선행(善行)의 결과
가 아니겠소? 소제는 이 영광을 어떻게 감당해야 좋을지 모르겠소이다."
남환악은 열정과 정의가 넘친 그의 얼굴을 보자 마음이 한층 더 우울해졌다.
그 태도와 열성적인 눈빛만 보아도 그는 당단이 어떤 사람인지 여실히 짐작할 수 있었다.
남환악은 나직하게 탄식했다.
"당단, 당신은 과연…… 나쁜 사람이 아니었군."
당단은 약간 놀라며 어리둥절한 빛을 띠었다.
"나쁜 사람이라구요? 누가 그렇게 말했습니까?"
"아니, 그렇게 말한 사람은 아무도 없소. 나는 당신이 강호의 소문대로 쓸모있고  괜찮은 사
람이라고 생각하고 있소."
당단은 흰치아를 노출시키고 겸손하게 말했다.
"남형, 당신이 나를 잘못 보았소."
"당신의 금년 나이는 어떻게 되오?"
당단은 느닷없는 그의 질문에 이해가 가지 않는 듯 한참 동안 주시하더니 담담한 어조로 말
했다.
"올해 서른이오!"
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"좋소. 당단, 당신은 홍우피색(紅牛皮索)을 몸에 지니고 있소?"
홍우피색이란 당단의 유명한 병기였다.
이 홍우피색과 혈적자(血滴子)라는 암기가 당단을  사천(四川)의 최고고수인 대유삭으로 만
든 것이다.
당단은 만면에 의혹의 빛을 떠올리고 물었다.
"남형도 알다시피 무림인이라면 자기의  병기를 항상 몸에  지니고 있는데 그건 어째서  묻
소?"
남환악은 아무 말 없이 단풍숲의 맞은 편을 쳐다보았다.
짙은 황혼이 물든 숲은 더 한층 붉은 붉은 색소를 띠고 있었다. 그것은 요염한 여인이 더욱 
요염한 자색으로 화장을 한 것 같았다.
남환악은 시선을 돌리며 조용히 말을 이었다.
"당단, 우리가 이곳에서 만난 것을 어떻게 보오?"
당단의 얼굴에 온갖 의혹과 불안한 빛이 스쳐갔다.
그는 가볍게 한숨을 불어내며 나직한 음성으로 대답했다.
"난 단지 우……, 우연이라고 생각하오. 그렇지 않소?"
남환악은 그의 질문에 대답하지 않고 차분한 음성으로 입을 열었다.
"내가 어찌 당신이 당단임을 알며 또 어찌 당신이 이곳에 있다는 것을 알았겠소?"
순간 당단의 눈에서 경계의 빛이 흘러 나왔다.
잠시 시간이 지나자 그는 조심스럽게 말문을 열었다.
"그럼 우연이 아니란 말이오?"
남환악은 약간 괴이한 음성을 띠고 고소를 머금었다.
"아마 아닐 것이오."
당단은 검미를 이그리며 침중한 표정을 지었다.
"그럼 남형의 뜻은?"
남환악은 정색을 하고 솔직히 대답했다.
"나는 일부러 당신을 방문하러 왔소."
당단은 더욱 당혹한 빛을 띠고 불안한 표정마저 드러냈다.
"남형, 당신의 말속에 무슨 특별한  의미가 포함된게 있는 것 같은데  좀 솔직히 말해 주실 
수 없겠소?"
"나는 한 명의 여인을 알고 있소. 그녀도 무림에서 제법 이름을 떨친 사람이오. 사람들은 그
를 흔히 푸른거미라고 부르는데 당신은 내가 더 이상 말하지 않아도 벌써 알 것이요."
순간 당단의 안색이 확 변하더니 나직이 외쳤다.
"희부용!"
남환악은 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
당단은 그를 멍하니 바라보며 갑자기 빛을 잃은 듯했다.
그의 얼굴에는 실망과 고통, 말로  형용할 수 없는 우울과 분노의  기색으로 교차되어 실로 
복잡하기 그지 없었다.
남환악은 그의 표정을 뚫어지게 응시하며 나직이 입을 떼었다.
"당신은 그녀에 대해 말해 줄 수 있겠소?"
당단은 비로서 꿈에서 깨어난 듯 눈을 크게 뜨고 그를 주시하며 길게 숨을 들이 마시었다.
"이것은 이미 오래된 사연이오. 말하기  어려운 ……. 누구에게도 말하고 싶지  않은 사연이
오."
"나는 그것을 듣고 싶소."
당단은 차가운 공기를 길게 들이키며 탄식했다.
"남형, 그건 내 마음 속의 상처이고 또 슬프고 수치스럽고 증오하고 싶은 상처요. 당신은 어
찌 나로 하여금 다시 그 상처를 되새기게 하시오?"
"어렵겠지만 당신은 억지로라도 설명을 해야 하오."
당단의 눈에 뭉게구름 같은 그림자가 스치는가 싶더니 곧 말게 개였다. 이어 눈을 형형하게 
빛내며 약간 차가운 목소리로 반문했다.
"내가 무엇 때문에 반드시 그것을 말을 해야 하오?"
"물론 원인이 있소."
당단은 눈을 껌뻑 거리더니 숨을 한 모금 들이켰다.
"혹시 희부용에게 무슨 부탁을 받은 게……."
남환악은 무표정한 얼굴로 냉막하게 끄덕였다.
"그렇소."
당단은 그를 뚫어지게 응시하더니 땅이 꺼질 듯이 한숨을 푹 내쉬었다.
 "당신은 그녀로부터 무슨 부탁을 받았는지 좀 들려 줄 수 없소?"
남환악은 눈에서 신광을 발산하며 얼음덩어리를 만지듯이 냉담하게 입을 열었다.
"당신이 우선 내 질문에 대답해 준다면 내가 그녀에게서  무슨 부탁을 받았는지, 왜 여기까
지 당신을 방문하러 왔는지 대답해 주겠소."
당단은 말을 해야 옳을지 않아야 될지 판단하기가 어려운 듯 잠시 머뭇거리더니 이윽고 입
술을 지그시 깨물며 입을 열었다.
"좋소. 내가 당신에게 나의 상처의 사연이라도 얘기해 주겠소."
잠시 후, 그는 마치 짙은 저녁안개에 감싸인 듯 나직한 목소리로 서서히 말하기 시작했다.
"아마 십여 년쯤 됐을 것이오. 사천성(四川省) 남쪽의 원창진(遠蒼鎭)이란 마을에 있을 때의 
일이었소. 우리 집은 사천당문의 방계(傍系)후손이었소. 그래서 직계들이 누리는 것 같은 위
세와 권위는 없었지만 다름대로 남에게 선망의 대상이 되고 있었지요. 한데 어느 때인가 희
씨(希氏)일가가 우연히 우리  집 근처로 이사를  왔었소. 그때 나는  희부용을 처음 만났소
……."
그는 잠시 말을 멈추고 과거를 회상 하듯 하늘을 우러러 본 후 곧 무거운 입을 열었다.
"당시 나는 약관의 나이로 한창 꿈속에 잠긴  때였고 희부용 또한 청춘년화(靑春年華)에 꽃 
같은 나이로 미색(美色)이 출중했소. 우리는 첫눈에  보자 마음이 통했고 게다가 자주 만날 
수 있으니 서로의 사이는 급속도로 빨라졌소. 우리는 젊은  탓으로 수시로 어울려 사랑하며 
앞날의 굳은 약속까지 했고 드디어 결혼까지 하려는 커다란 동경(憧憬)에 불탔었소. 그래서 
마침내 때를 보아 양쪽 어른들의 승낙을 얻어 백년가약을 하기에 이르
렀소."
"당신들의 교분은 상당히 아름다운 발단 이었군요."
당단은 무겁게 한숨을 내쉬며 탄식했다.
"그렇지요. 그뒤의 변화만 없었다면 틀림없이 아름다운 발단이었을 거요. 그것은  어느 누구
도 부인하지 못할 것입니다."
"아뭏든 계속해 보시오."
당단은 길게 숨을 들이 쉬더니 숙연한 어조로 입을 열었다.
"나는 위로 부모가 계시고 내가 독자(獨子)여서 부모를 모셔야 할 입장에 있었소. 당시 우리 
집에는 먼 친척 뻘 되는 여동생이 와 있었는데 그녀의 기질은 원만했고 용모 또한 평범  했
소. 나의 부모께서는 내가 부용과  사랑에 빠지기 전에 그녀를 나와  부부로 맺기를 원했고 
그녀 역시 나에게 지극히 성의를 표했소."
"......"
"나는 늘 그녀를 오빠가 동생을 대하듯 대했소. 그녀는 연약하고도 매우 조용한 성격이었으
나 조금도 연인의 정감이나 부부가 될 사랑으로 그녀를 대해 본 일이 없는 나로서는 그녀은 
나의 동생으로 머물러 있었을 뿐이었소."
그는 말을 잠시 멈추고 가볍게 숨을 들이킨 다음 다시 말을 이었다.
"당시 나는 부용을 만나고 나서부터 온통 그녀에게 모든 감정을 쏟고 있었소.  남형, 남녀간
의 관계는 미묘하고도 또 강제로 할 수 없는 것이었소."
남환악은 고개를 끄덕였다.
"그건 나도 이해할 수 있소."
당단은 쓴웃음을 지으며 다시 입을 열었다.
"나는 동생의 사랑을 받아 들이지 않고 그녀를 연인처럼 사랑해 본적도  없었으나 부용에게
는 그렇지 않았지요. 나는 첫눈에 그녀에 대한 흥분과 사모, 심지에 내 영혼의 호흡, 감정의 
떨림까지 느끼고 급속도로 그녀를 사랑하게 되었소."
당단은 음성을 낮추고 천천히 말을 계속했다.
"나는 부용과 함께 삼년이란 긴 세월속에 사랑에 빠져  있었소. 그동안 우리는 넘쳐 흐르는 
즐거움에 한없이 행복했지만 반면에 사실 부모에게 주어진 고통도 적지 않았소."
"그건 또 무슨 말이요?"
"부용의 노모(老母)는 우리들의 결혼에 매우 반대했었소. 내가 부용과 함께 있을  때마다 그
분은 항상 이렇게 되까렸소. '너희들은 어울리지 않아. 서로 개성이 다른 아이들이야.' 하고 
말이오. 그리고 나의 부모께서도 그녀 못지 않게 우리들 사이를 반대했지요. 부용이  지나치
게 예쁜 탓으로 아름다운 아내는 박복(薄福)하다 이유였으나 사실은 그 분들은 부용보다 나
의 사촌여동생을 더 좋아하셨기 때문이오. 그분들은 늘 우리가 결합하
리라 믿었는데 결국  우리는 그분들의 뜻을  저버리고 오히려 불쾌한  슬픔을 더해 주었으
니……."
그는 여기까지 말한 후 입가에 가벼운 경련을 일으켰다.
이윽고 안간힘을 써 경련을 풀며 다시 말을 이었다.
"나의 여동생의 고통도 역시 말로 형용할 수 없는 것이었소. 하나 그녀는 옛날과 조금도 다
름없이 나의 부모에게 봉양해 주는 한편 가정의 번거로운 일까지도 죄다 맡아 처리해 주었
소. 하나 나는 그녀가 몰래 우는 것을 이따금씩 본 적이 있지요."
그는 당시를 회상하며 가슴이 쓰리는 듯 미간을 찌푸린 채 침중한 어조로 말을 이었다.
"그때부터 나는 그녀에 대해 무한한 미안한 감정을 수시로  느꼈소. 그녀는 내가 부용과 사
귀는 삼 년동안 항상 우울했으며 저의 부모는 늘  한숨만 내쉬었지요. 사촌여동생은 갈수록 
몸이 여위여져 항상 병상에 시달려 그 모습은 초췌하여 볼  수가 없을 정도였소. 그러나 그
녀는 나를 원망하지도 않고 불평 한 마디 하지 않고 착실히 피와 땀을 흘려 우리 집에서 일
을 계속했었소……."
남환악은 담담한 어조로 말을 받았다.
"정말 착한 여자였군요."
당단의 얼굴에는 가책과 부끄러움이 스쳐갔다.
"그러나 그 당시 나는 정반대였습니다.  부용과 나는 완전히 미친  것처럼 황홀하였고 우리 
이외의 아무 것도 보이는 것이 없었으며 느낌도 전무했소. 나의 천하는 오직 그녀뿐이고 그
녀의 세계에서도 단지 나뿐이었소. 세상이야  어찌되었던지간에 하루 종일 서로  떨어질 줄 
모르게 어울렸소. 꿈을 꾸고 희망에 몸이 떨렸으며 일찍이  두 사람만의 보금자리에 파묻혀 
숨조차 쉬지 못할 정도로 눈이 뒤집혔었소."
남환악은 눈을 가늘게 뜨고 혼자말처럼 중얼거렸다.
"정말 그대로 되었으면 좋았을 텐데……. 그런 그 꿈이 깨어지기라도 했단 말이오?"
당단은 한동안 침묵을 지키더니 고통스런 표정을 지었다.
"그렇소. 그대로 되었다면 오죽이나 좋았겠소만 운명의 조화는 그렇지 않았소. 어느날……."
그는 잠시 말을 멈추더니 어금니를 꽉 깨물고 더욱 침통한 표정을 지으며 말했다.
"어느 날 갑자기 생긴 일로 나는 부용에 대한 애정에 회의를 느꼈소."
"무슨 일이 일어났소?"
"그렇소이다. 영원히 잊지 못할 부용에 대한 다른 면을 발견하게 된 것이오."
당단은 잠시 말을 멈춘 후 길게 숨을 들이킨 다음 말을 이었다.
"우리는 때마침 마을에서 십여리 떨어진 연못에서  낚시질을 하고 있었지요. 연못에서 이장
쯤 떨어진 곳에는 관도(官道)가 하나 있었소. 우리는 서로 몸을 기댄 채 연못가에 앉아 낚시
를 하기에 여념이 없었는데 그때 갑자기 관도로부터 사람  살리라는 소리가 들렸소. 고개를 
돌린 내가 발견한 것은 한 늙은 노인이 광분하는 말에 매달려 어찌할 바를 모르고 우리에게 
구원을 청하는 모습이었소. 내가 손을 쓸 사이도 없이 그 노인은 이미 
땅에 떨어졌고 말은 여전히 미친  듯이 달아나 버렸소. 이러한 모든  상황을 그녀도 똑바로 
목격했소. 나는 황급히 자리에서 일어나 그분 노인을 구하려고  가려고 했는데 뜻밖에도 부
용이 내 소매자락을 움켜 쥐고 당기는 것이 아니오? 그녀가 하는 말이 남의 일에 간섭하지 
말라는 충고였소. 나는 어찌 이런 상황에서 그런 말을 하느냐고 약간 꾸짖듯 말했더니 그녀
가 뭐라고 대답했는지 알겠소?"
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"아마 그녀는……, 당신과 노인은 아무런 상관도 없는 사람이고  또 그 노인을 살려준다 해
서 보수를 얻을 것도 아닌데 무엇 때문에 상관없는 사람을 위해 스스로의 즐거움을 깨뜨린
단 말이냐고 했겠지요?"
당단은 깜짝 놀라며 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"그녀가 그렇게 말했다는걸 어찌 아시오?"
남환악은 담담한 음성으로 말했다.
"그녀는 그러한 종류의 사람이오. 강산(江山)은 십년(十年)이면  변한다고 하지만 인간의 본
성(本性)만큼은 변하지 않는 법이오. 지독한 이기심(利己心), 현실에 대한 냉혹한 눈, 그리고 
악독한 마음은 그녀가 태어나면서 이미 지니고  나온 성질이니 당신이 만날 때도  그것만은 
버리지 않았던 것이라 할 수 있소."
당단은 고개를 끄덕이고 풀이 죽은 듯 힘없이 입을 열었다.
"남형의 말이 옳소. 방금 당신이 한 말씀은 사실 그대로는 아니지만 뜻은 대개 그러했소. 그
녀는 나를 붙들고 강경하게 간섭하지 말자고 고집을 부렸을 뿐 아니라 아울러 우리와 상관
없는 일에 신경을 쓰며 번뇌를 자초하게 하지 말라고 했었소.  또 그녀는 그 노인이 우리에
게 사전에 이(利)를 준 것이 무엇이며 사후에 무슨 보수를 줄 것인 줄 알고 사람을 구해 주
느냐며 아무 일도 없었던 것처럼 계속 낚시질을 하는 것만이 우리에게 적당
한 일이 아니겠느냐고 말했소. 당시 나는 그 말을 듣고  내 자신의 귀를 의심하며 어리둥절
했지요. 꿈에도 그녀가 이런 말을 하리라고는 생각지 못했고, 그녀의 입에서 그런 말이 흘러
나왔다고 믿어지지 않았소. 하나 결국 나는 그녀의 제안을 거절하고 그 노인을 구했소."
당단은 당시를 회상하면 지금도 입맛이 쓴지 표정이 어두워졌다.
"당시 나는 신수낭중(神手郎中)이라는 무림의 기인에게서 의술을  배우고 있었기 때문에 어
렵지 않게 노인을 고칠 수 있었소."
"신수낭중이라면 전대(前代)의 천하제일신의(天下第一神醫)가 아니오?"
"바로 그렇소. 나는 그 분과 인연이 닿아 오 년동안 그 분을 따라다니며 의술을 배웠소."
"희부용도 의술이 뛰어났는데 혹시 당신이 전수한 것이 아니오?"
당단은 미간을 찌푸리고 한숨을 내쉬었다.
"그렇소. 삼년 동안 그녀는 나한테서 적잖이 배워갔지요. 그녀는 이해력과  기억력이 남달리 
뛰어나 한 가지를 응용하면 여러 가지 것을 얻어낼 수 있었소. 그래서 삼년 동안 내가 알고 
있는 의술은 거의 배우다시피 했는데 심지어 나로서도 그녀를 계속 가르칠 능력이 없을 정
도였지요. 남형, 이 방면에 있어 그녀는 나보다 훨씬 뛰어날지도 모르오."
남환악은 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.
"보아하니 그럴 것 같기도 하오."
당단은 침중한 빛을 띄고 음성을 낯추었다.
"최근 몇 해 동안 나의 의술은 스스로  더 진보할 수 없을 만큼 뛰어났다고 느꼈지만  그녀 
또한 계속 실력이 진보되었을 지도 모르는 일이오."
"아마 당신의 추측이 틀림없을 거요. 그녀는 뒤떨어지기 싫어  하는 성격일 뿐 아니라 어쩌
면 당신을 경쟁자로 생각하며 모든 심혈을 기울였을테니 당신의 추측은 적중할 것이오."
당단은 안색이 약간 변하더니 곧 무겁게 한숨을 내쉬었다.
"그후……, 우리는 그 노인을 살려준 일 때문에 크게 다투었소. 그리고 완전히 별거한 채 이
틀간을 만나지 않았지요. 그러나 내가 그녀를 열망하는 마음에서 겨우 원상태로 회복되었소. 
나는 그녀의 앞에서 좋은 말이라는 말은 총망라하여 백번 이상 뉘우친 다음에야 간신히 용
서를 얻게 된 거요."
남환악은 자신이라면 목에 칼이 들어와도 그렇게는 못했을 거라고 생각하며 당단이 새삼 당
단이 정이 많은 사람이라는 것을 깨달았다.
당단은 한동안 침통한 빛으로 침묵을 지키더니 무겁게 입을 열었다.
"그러나 그 뒤 한 달도 지나지 않아 불행한 일이 또 발생했소. 그리고 그것이야말로 우리가 
결정적으로 등을 돌리고 평생의 원수가 되어버린 일이었소."
      <      1         권       끝        >


섬수혼령탈혼검 제2권 표지


제목: 섬수혼령탈혼검 제2권(
전4권)
지은이: 용대운
- 차 례 - 
제 12 장 여인천추(女人千秋)
제 13 장 해약난구(解藥難求)
제 14 장 고심여심(苦心女心)
제 15 장 협곡교란(峽谷交亂)
제 16 장 일대사투(一對四鬪)
제 17 장 안하무인(眼下無人)
제 18 장 동녀지혈(童女之血)
제 19 장 한해정천(恨海情天)
제 20 장 쌍비천녀(雙飛天女)
제 21 장 괴성척두(魁星剔斗)
제 22 장 교기강수(較技强手)
제 12 장   여  인  천  추  (  女  人  千  秋  )


당단은 한참동안 무거운 침묵을 지켰다.
그러다가 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬고는 천천히 입을 열었다.
"그날, 소생은 아버님의 분부를 받아 오백리 밖의 자아구(樟啞口)로가거서 약초를 얻어 이틀 
후에 다시 집을 향해 출발했소. 한데 바로 그날 저녁 우리집에서 갑자기 불이 났던 거요. 원
인은 우리 집 늙은 하인이 실수로 부엌에 있는 등불을 우연히 톱밥 위에 떨어뜨렸기 때문인
데 불은 삽시간에 치솟아 온 집안을 화염속에 가두었소. 때마침 어머님께서는 누각(樓閣)에
서 헌옷을 정돈하고 있었는데, 집안사람들은 이 비몽사몽간에 일어
난 사태에 놀라 어머님을 깜박 잊고 있었소. 모든 사람들이  이런 사실을 알았을 때는 이미 
불길은 누각을 에워싸 삼킬 듯이 붉은 혀를 날름거리고 있을 때였소."
그는 아직도 당시의 일을 기억하면 긴장이 되는지 이마에 솟은 식은 땀을 소매로 훔쳤다.
"집안 식구 중에서 무공을 익힌 사람이라고는 나밖에 없었는데 불행히도 나는  당시 외출중
이었소. 아버님은 경황중에도 부용이 경공(輕功)을 익힌 것을 생각해 내시고는 황급히 사람
을 보내 그녀를 찾으려고 하셨소.  한데 그때 희부용은 벌써 아우성치고  있는 사람들 틈에 
서서 마치 자신과 아무 관계도 없는 일처럼 구경을 하고 있는게 아니겠소?"
남환악은 순간적으로 어리둥절하지 않을 수 없었다.
"아니 그녀가 자기 시어머님을 구출할 생각도 하지 않고 구경을 하고 있었단 말이오?"
"그렇소. 아버님은 화가 머리 끝까지 치밀었지만 워낙 상황이 다급한지라 그녀를 붙들고 서
둘러 어머님을 구해 달라고 재촉했소. 그런데 뜻밖에 그녀는……."
당단은 말을 다 잇지 못하고 거친 숨을 몰아 쉬었다.
남환악은 내심 떠오르는 생각이 있었다.
"그녀는 그런 상황에서도 자기의 이기심을 내세웠단 말이오?"
당단은 눈을 부릅뜨고 어금니를 꽉 깨물었다. 그는 갑자기 말을 멈추더니 멍하니 붉게 타는 
단풍잎을 바라본 후 침통한 어조로 말을 이었다.
"아버님께서는 너무나 당황한 나머지 황급히 애걸했소.  하나 그녀는 머리를 내저으며 불이 
난 것은 자기의 집이 아니고 위급한 사람도 자기의 어머니가 아닌데 무엇 때문에 자기가 생
명을 걸어 모험을 해야 하느냐고 말하는게 아니겠소?"
"정말 악독한 여자로군." 
당단은 그의 말이 들리지 않는지 여전히 허공을 뚫어지게 응시한 채로 말을 계속했다.
"당시 아버님은 화가 머리 끝까지 치솟아 가슴에 찢어질 듯 아팠지만 오직 어머니의 안위를 
염려하여 눈물로 애걸했소. 제발 나를 보아서라도 어머님을 구해달라며 두 번 다시  우리들
의 결혼에 대해 반대하지 않겠다고 맹서까지 하셨소."
당단은 고통에 의해 얼굴이 일그러졌으나 침착하게 입을 열었다.
"그제서야 그녀는 고개를 끄덕이며 몇 개의 조건을 내세웠소.  우리 집의 모든 재산을 그녀
의 이름으로 기재하고, 우리 집에서 가장 호화로운 방을 자기의 방으로 달라고 했소. 그  방
은 우리 부모님이 별채로 거주하시는 곳인데도 말이오. 그러는  동안에도 불길은 하늘을 찌
를 듯이 솟구쳐 올라서 삽시간에 어머님이 계신 누각이  불길속에 휩싸이게 되었소. 아버님
은 눈물로 범벅이 된 채 그녀의 조건을 모두 승낙하셨소. 하나 그녀는 마
지막 조건을 하나 더 내걸었고 그것은 아버님으로 하여금 미칠 정도로……."
남환악은 궁금한 표정으로 물었다.
"그녀는 또 무슨 조건을 제시했단 말이오?"
당단은 비참한 표정을 지었다.
"그녀는 지금 당장 우리 가문이 대대로 이어져 내려오던  절세 보물인 혈흔취여의(血痕翠如
意)를 달라고 요구한 거요. 그것은 부모님이 생명처럼 소중히 여기는 것으로, 사천당문의 전
전대문주(前前代門主)께서 특별히 하사하신 가문의 보물이오. 아버님은 그녀가 이토록 이기
적이고 이토록 무정한 것을 보고 피를 토하고 싶은 심정이었으나, 간신히 노기를 억누른 채  
그녀의 마지막 조건마저 승낙했소. 그리고 그녀에게 당장 어머
님을 구출해 줄 것을 재촉했소. 불길이 너무 맹렬해 좀더  지체하면 때가 늦으니 우선 사람
을 구하면 나중에 반드시 혈흔취여의를 주겠노라 다시 맹서를  하며 말이오. 그러나 그녀는 
그것을 당장 가져오라고 요구하며 움직일 기미를 보이지 않았소."
여기까지 말한 당단은 거친 숨을 몰아쉴 뿐 어 이상 말을 잇지  못했다. 그는 한참 동안 침
묵을 유지한 채 멍하니 서 있더니 다시 격한 음성으로 말을 계속했다.
"아버님은 울면서 지금은 불길이 지나치게 거세어 연기가 꽉 차인 상황이라  보물을 찾기가 
매우 힘들 뿐 아니라 또 그 보물은 매우 깊숙한 곳에 안치되어 자칫 잘못하면 손상할  염려
가 있다고 애원했으나 희부용에게는 전혀 통하지 않았소."
남환악은 나직이 한숨을 불어내었다.
"그녀는 또 고집을 부리기 시작했구료."
"그렇소."
당단은 제정신이 아닌 듯 연거푸 고개를 끄덕였다.
"그녀는 당장 그 물건이 있어야 한다고 우겨 사람으로 하여금 환장하도록 만들었소. 혈흔취
여의를 가지기 전에는 전혀 움직이지 않겠다는거요. 상황을 지켜보고 있는 사람들은 그녀가 
순간적으로 실성한 것이 아닌지 의심할 정도였소.  아버님은 그녀의 앞에 무릎을 꿇고 우시
며 애걸복걸하다시피……."
당단은 마음 속의 분노를 참지 못하고 온몸을 부들부들 떨었다. 
그러나 그는 곧 자신을 억제하고 말을 계속했다.
"그때 갑자기 아버님은 귀속으로 날카로운 비명소리가 들려옴을 깨닫고 자신도 모르게 그쪽
으로 고개를 돌려 보았소. 그 비명소리는 한 사람이 젖은 이불을 뒤집어 쓰고 활활 타는 누
각 안으로 뛰어들어가 아무 망설임없이 열기에  의해 발갛게 달은 쇠계단을 밟고  올라가며 
내지른 소리였소. 쇠계단이 발과 닿을 때마다 푸른 연기가  내뿜는 것을 사람들은 희미하게 
목격했소. 아울러 그 사람이 뒤집어 쓰고 있는 이불위로 불더미가 
비오듯 쏟아져 내렸소. 그런데도 그 사람은 용케도 쇠계단을 지나 곧장 누각위로 뛰어 올라
가더니 어머님을 이불로 뒤집어 싼 채 절뚝절뚝하며 간신히  내려왔소. 그가 불길을 벗어나 
바닥에 쓰러졌을 때는 거의 사람이 아닌 귀신의 몰골과 다름이 없었다고 하오. 그런데도 다
행히 어머님은 조그만 상처만을 입었을 뿐 무사하셨고 단지 너무나 놀란 나머지 기절해 버
린 것 뿐이었소. 아버님은 더없는 감격과 놀라움에 휘싸여 뛰어가 
어머님을 구해낸 사람을 보셨소……. 그리고는 그분도 그만 기절해 버리셨소."
남환악은 침착하고 냉정한 사람이었으나 이때만은 자신도 모르게 황급히 물었다.
"그 사람은 도대체 누구였소? 누구길래 자신의 목숨을 돌보지 않고 영당을 위험속에서 구출
해 내었소?"
당단은 격동과 비통한 심정으로 어금니를 으스러져라 깨물었다.
"그 사람은 바로 내가 그토록 괄시했던 내 사촌여동생이었소."
남환악은 눈을 부릅뜨고 당단을 쳐다보더니 한자 한자 부러지는 듯한 목소리로 말했다.
"당단, 당신이 그 여자를 아내로 맞이하지 않는다면 사람이 아니오."
당단은 무어라 형용하기 어려운 표정으로  멍하니 허공을 올려다 보았다.  그러다가 가슴속 
깊숙한 곳에서 우러나오는 한숨을 내쉬며 천천히 입을 떼었다.
"그 뒤 어머님께서는 빨리 건강을  회복 하셨으나, 사촌여동생은 화상(火傷)으로 인해  거의 
삼개월간 침상에 누어 있었소. 그녀는 몇 번이나 사경(死境)을 헤매다가 기적적으로 살아났
소. 나는 있는 힘을 다해 그녀를  살려내긴 했으나, 그녀의 용모는 불길에 이그러져  도저히 
원래의 모습으로 되돌아 갈 수 없었소."
"그래서 당신은 어떻게 했소?"
당단은 씁쓸하게 웃었다.
"나는 그녀를 치료한 후 무릎을 끓고 용서를 빌며 그녀에게 구혼(求婚)을 했소."
남환악은 번뜩이는 눈으로 그를 응시하며 짤막하게 말했다.
"당신은 과연 사나이요."
"나는 사촌여동생과 부부관계를 맺기 전에 희부용을  만나 이미 결정한 사실을 알려주었소. 
그녀는 냉담하게 나를 한 번 쳐다보더니 아무 대꾸도 없었소."
당단은 한 차례 몸을 부르르 떨었다.
"지금도 당시 그녀의 차갑고 냉담하며  섬뜩한 눈빛을 잊을 수가  없소. 그녀는 마지막으로 
나와 헤어질 때 이렇게 말했소. 내가 자기의 감정을  농락했고 자기의 자존심을 짓밟았으니 
훗날 반드시 보복을 하고 말겠다고 말이오. 다음 날 그녀는 그녀의 모친과 어디론가 이사를 
가 버렸소. 삼년 전에 조용히 이사를 왔듯이 갈 때도 아무 소리 없이 떠나가 버린거요."
그는 잠시 말을 끊었다가 맥없이 이었다.
"그후부터 나는 지금까지 두 번 다시 그녀를 만나지 못했고 그녀가 어디에 있는  지도 듣지 
못했소. 하지만 몇 년전에 그녀가 이미 강호를 떠돌아 다닌다는 것과 청지주(靑蜘蛛)라는 별
호로 상당한 명성을 쌓았다는 말을  들었소. 사실 그녀의 사람됨을 잘  알고 있는 나로서는 
음독하기 짝이 없는 푸른거미라는 그 별호를 들었을 때 왠지 모르게 모골이 송연했었소."
남환악은 당단을 주시하며 침착하게 물었다.
"그래서 당신은 지금까지도 사촌여동생과 부부관계를 맺었소?"
당단은 숙연한 빛으로 고개를 끄덕였다.
"이미 칠 년이나 지났소. 우리들은  서로가 깊이 사랑할 뿐 아니라  슬하에 아이 둘을 두어 
장남은 올해 다섯 살이고 둘째 딸아이는 세 살이 좀  못되었소. 우리는 아직도 원창진에 살
고 있으며, 옛날 집보다 더 크고  넓은 새집을 지어 부모와 가족들이 함께  모여 더할 나위 
없이 즐겁게 살고 있소."
남환악은 갑자기 엄숙한 어조로 질문을 던졌다.
"당신의 아내는 화상으로 용모가 망가졌을텐데 당신은 희부용의 아름다움이  생각나지 않았
소?"
당단은 가슴을 활짝 펴더니 서슴치 않고 말했다.
"남형. 나는 내 처를 내 생명보다도 사랑하고 있소. 나는 사람들 사이의 감정이 단지 외모에 
의해 결정된다고는 보지 않소. 진정한 선(善)과 악(惡한)은 오직 그  사람의 마음에 달려 있
는거요. 내처는 비록 흉칙스럽게 생겼지만 그녀의 얼굴과 몸에 새겨진 어느 흠과 흉터도 그
녀의 용기과 미덕을 표시하는 영광의 상징으로 나를 매혹시킨다오.  다른 사람은 몰라도 나
에게 있어 그녀의 그 모든 흉터는 세상 어느 것보다도 아름다워 보이고 있소."
"......!"
"내 아내는 세상에서 제일 좋은 여자이며 또한 가장  아름다운 여자요. 희부용이 비록 예쁘
다고는 하지만 그것은 내가 무지(無知)했을 때의 허무한 꿈이었소. 마음이 악독한 여인은 전
혀 사랑할 가치도 없다는게 나의 생각이오. 사실 남형이  아니었다면 나는 꿈에라도 그녀를 
떠올리려고 하지 않았을거요."
남환악은 당단의 결연하고 엄숙한 얼굴을 보고는 한동안 깊은 상념에 잠겼다.
하나 이내 그는 고개를 쳐들고 예전의 담담한 모습으로 되돌아갔다.
"당신의 말을 믿겠소."
한데 그의 말이 막 끝나려는 찰나, 돌연 숲 속의  으슥한 곳으로부터 우렁찬 말소리가 들려
왔다.
"몰론 당신은 믿어야 하오. 당  둘째가 하는 말은 모두가 사실이며  또 하나도 거짓이 없기 
때문이오. 우리는 그 점에 대해 생명으로서 맹서하겠소."
순간, 남환악의 눈에서 번갯불같은 신광이 뿜어나왔다.
"귀하는 어느 방면의 친구요?"
당단이 급급히 앞으로 한 걸음 나섰다.
"남형, 오해하지 마시오. 그 분은 바로 나의 의형인 불귀부(不歸斧) 이장춘(李長春)이오."
바로 이때 인영이 번쩍하는가 싶더니 한 쪽 숲 나무 뒤에서 두 개의 인영이 더없이 빠른 속
도로 남환악과 당단 앞에 나타났다.
남환악은 그들을 힐끗 보는 것 만으로도  그들이 조금전 자신이 객잔에서 만난  사람들임을 
알아보았다. 손주인이 이사야와 노사야라고 불렀던 당단의 일행들인 것이다.
당단은 그들을 향해 포권의 예를 올렸다.
"큰 형님, 셋째, 오신 지가 오래 되었나요? 어찌 이곳까지 찾아 오셨습니까?"
얼굴이 대추빛같은 불귀부 이장춘이 날카로운  눈빛으로 남환악을 힐끗 쳐다보며  큰소리를 
대답했다.
"손주인이 네가 숲속에 있다고 말하기에 금방오리라 생각했더니 시간이 오래 지나도록 네가 
나타나지 않아 달려나왔던 거다. 그런데 뜻밖에도 이 사람이 마치 죄수를 다루듯 너를 심문
하고 너로 하여금 그토록 순순히 옛날의 아픈 일까지  되새기게 하다니... 이건 우리 형제를 
우습게 본게 아니고 뭔가?"
그러자 이장춘의 옆에 서 있던 미남자가 덩달아 입을 열었다.
"둘째 형님, 이것은 내가 보아도 못마땅합니다. 저자는 무엇 때문에 그런 거만하기  짝이 없
는 태도로 형님의 아픈 상처를 건드리는지 도저히 좌시할 수 없습니다. 아직까지 우리 형제
에게 이처럼 거만한 자는 보지 못했습니다."
이장춘 역시 어느새 얼굴에 살기등등한 노기까지 띄고 코웃음을 쳤다.
"흥! 이자가 어떤 자인지는 모르겠으나 나는 오늘 한 번 이  자의 버릇을 고쳐 놓을 생각이
다. 둘째, 사천에서 위명이 당당한 네가 평소의 위엄을 어디다 두고 그처럼 패기를 상실했단 
말인가?"
당단은 수 차례 안색이 변했다. 그는 한편으로 다급했고 또 한편으로 화까지 났으나 어색함
을 금치 못해 약간 얼떨떨한 표정이었다.
"큰 형님, 셋째, 내 얘기를 한 번 들어보고……."
그러나 이장춘은 불끈 하며 노성을 질렀다.
"들어 볼 필요없다. 너는 그런 치욕을 참을 수 있을지  모르겠지만 우리 형제는 참을 수 없
다. 나는 그가 무엇 때문에 이런 오만한 자세로 강제로  너에게 그 상처를 얘기하도록 했는
지 좀 따져봐야겠다."
당단은 다급한 나머지 발을 구르며 외쳤다.
"그는 희부용의 부탁을 받고 나를 만나러 온 사람입니다. 큰형님, 그는 단지 심부름을 한 것
에 불과할 따름이며 또한 강호에서……."
그러나 이장춘은 눈에서 살기를 번뜩이며 그의 말을 가로챘다.
"희부용라구? 그 악독한 것이... 그 계집은 사람도 아니니 그 계집과 더불어 있는 자가 어찌 
좋은 인물이 될 수 있겠느냐?"
"큰형님, 어쨌던 소제의 얘기부터 모두 듣고 말씀하십시오. 눈앞의 저 분은……."
"흥!"
이번에는 미남형의 사나이가 코웃음을 치며 당단의 말을 중단시켰다.
"둘째 형님, 큰형님과 저도 알고 있습니다. 저 자는  남(藍)가이고 둘째 형님은 말끝마다 남
형, 남형 하셨는데 제기랄, 저 자가 남가면 어떻고 담(譚)가면  또 어떻습니까? 남가 담가는 
사람을 잡아 먹기라도 한답니까?"
당단이 막 무어라고 입을 열려 했을 때 이장춘은 이마에다 줄을 세운 채 충혈된 눈으로  남
환악을 노려보고 있었다. 당단은 경각심을  느끼고 급히 이장춘을 제지하려  했으나 오히려 
미남자에 의해 제지를 당하고 말았다.
이장춘은 남환악을 노려보며 마치 사나운 맹수 모양 으르릉 대더니 날카롭게 외쳤다.
"내 의제가 이미 그 요부와의 사이에 피비린내 나는 일들을 죄다 얘기했고 더구나 사실여부
를 우리가 보장했소. 그 일은 절대로 거짓이 없소. 이만하면 됐소? 그렇다면 이제 당신도 좀 
괴로움을 당해야 겠소. 우선 신세타령부터 시작해 보시구료."
남환악은 웃음기라고는 전혀 보이지 않는 무감각한 표정으로 이장춘을 쏘아보았다.
"무슨 신세타령?"
노가 청년이 눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다.
"엉뚱한 수작은 작작하시오. 다른 사람에게 통할지 모르지만 우리에게는 어림도 없소."
남환악은 시선을 그에게 던지고 냉소를 쳤다.
"당신은 누구요?"
노가 청년은 호탕하게 웃으며 가슴을 활짝 폈다.
"나 말이요? 나는 은령관(銀鈴官) 노자웅(魯子雄)이라 하오."
"이름은 그럴싸하군."
남환악은 대수롭지 않게 말했다.
하나 은령관 노자웅은 대수롭지 않은 인물이 아니었다.
그 뿐만 아니라 불귀부 이장춘도 강호무림에서는 명성이 자자한 인물이었다.
이장춘과 노자웅등은 다른 두  명과 함께 당단의 결의형제로,  사천에서는 그들을 서천오웅
(西天五雄)이라 불렀다. 
당단이 황급히 끼어들며 외쳤다.
"다투지 마십시오. 아무튼 내 말을 들어본 후……."
이장춘이 눈을 부릅뜨고 고함을 냅다 질렀다.
"둘째, 비키지 못하겠느냐? 왜 우리가 입을 다물고  서천오웅의 체면과 위신을 송두리째 저
자로 하여금 짓밟히고 있으란 말이냐?"
당단은 얼굴을 붉히며 치를 떨고 더듬대지 않을 수 없었다.
"큰……, 형님, 어쨌든간에 제 말을 먼저 들은 후에 행동을 해야 옳지 않겠습니까?  어찌 이
렇게 숨쉴 기회도 주지 않고 저를 어색하게 만드십니까?"
이장춘은 이마에 힘줄을 올리며 호통을 쳤다.
"잔소리말고 썩 물러 서 있거라. 나도 저자에 할 말이 있으니…."
이어 그는 충혈된 눈으로 남환악을 노려 보았다.
"희부용이 당신을 보냈다면 거기엔 그만한 이유가 있었을 거요. 묻겠는데 당신이 당단을 찾
아온 목적은 무엇이오? 무엇 때문에 당단으로 하여금 그 아픈 옛 상처를 다시 되새기게 한
건지 말하시오."
남환악은 여전히 무표정한 얼굴로 나직하게 되물었다.
"내가 얘기하지 않겠다면?"
"뭐라고?"
이장춘은 어처구니 없다는 듯이 그를 노려보다가 곧 위엄이 풍기는 태도를 취하였다.
"당신 뜻대로 안될 걸."
노자웅도 한 발 앞으로 나서며 남환악의 앞을 가로막고 섰다.
사실 이들 두 형제는 처음부터  상황을 목격한 것은 아니었다. 또한  당단과 남환악이 서로 
인사를 교환한 때의 말은 듣지 못했다.
그러므로 그들은 당연히 남환악이 누구인지를 몰랐다. 알았다면 이런  행동은 도저히 할 수 
없었을 것이다.
남환악은 성격이 칼같고 냉정한 사람이다. 그는 부러질 지언정 굽히지 않고, 받은 만큼 돌려
준다는 것을 원칙으로 삼고 있었다. 
당연히 그는 두 사람의 오만불손한 언동(言動)에 대해서 기분이 좋지 않았다.
남환악은 두 사람을 힐끗 쳐다본 후 나직한 음성으로 입을 열었다.
"당신들은 내 상대가 아니야."
"이런 제기랄..."
노자웅이 눈을 부릅뜨며 발작을 하려 했을  때 이장춘이 싸늘한 시선으로 남환악의  전신을 
훑어보며 먼저 입을 열었다.
"정말 광오하군. 좋아, 당신이 그렇게 대단하다면 어디 한 번 실력을 뽐내 보시지."
남환악은 두 눈에서 신광을 뿜어냈다.
"정말 해보고 싶소?"
노자웅이 냉랭하게 웃으며 만면에 경멸의 웃음을 띄었다.
"흐흐흐……, 이건 정말 참을 수 없게 만드는구나."
이장춘 역시 마음을 굳힌 듯이 옆으로 세 걸음 이동했다.
"자, 오시오. 어디 당신의 솜씨가 얼마나 거창한지 봅시다!"
당단은 안색이 백지장처럼 창백하게 변해 두 팔을 휘저으며 그들의 사이를 파고 들었다.
"안되오. 삼가시오. 경솔하지들 마시오. 어쨌든 내 얘기는 한 번 들어보고……."
이장춘이 한손으로 그를 떠밀고 호통을 쳤다.
"둘째, 비키지 못하겠느냐?"
노자웅은 화가 치민 듯 고함을 질렀다.
"둘째 형, 당신은 오늘 어찌된 게 아닙니까? 이놈으로  하여금 우리 머리위에 올려 놓을 작
정인게 아니오?"
당단은 멍청해 있가 버럭 고함을 질렀다.
"세째, 너야말로 오늘 어찌된 게 아니냐? 어찌 큰 형님과 뇌화부동해 자초지종을 따지지 않
고 경거망동을 한단 말이냐? 저분 남형은 당대 무림에서……."
"닥쳐라!"
이장춘이 화가 머리 끝까지 치밀어 뇌성처럼 소리쳤다.
"둘째, 망발을 삼가해라. 너까지도 완전히 우리 형제를 무시하는구나."
당단은 안색이 푸르락 붉그락 변하며 어찌 할 바를 몰랐다.
"큰 형님, 당신은 저 사람이 누군지 알고 계시고 그럽니까?"
이장춘은 이 말에 더욱 화가 치밀어 올랐다.
"그가 누구냐구? 흥! 그가 누구든 무슨 상관이냐? 그가 옥황상제의 처남이든 염라대왕의 친 
아저씨든 나는 오늘 저 자를 혼내줘야 겠다."
마침내 당단은 기진맥진하고 말았다. 그는 길게 한숨을 내쉬고는 언성을 높였다.
"큰형님, 셋째, 그는 바로 당대 무림의 우내십절 중의 한 사람인 섬수혼령탈혼검 남환악입니
다."
"뭣?"
순간, 이장춘과 노자웅은 안색이 확 변했다. 마치 동시에 독사에 물린 듯 아찔하고 얼떨떨한 
표정들이었다.
섬수혼령탈혼검.
당대 무림에서 이 일곱 글자가 차지하는 지위는 감히 그들이  견줄 수 있는 바가 아니었다. 
그들에게는 이 일곱 글자가 마치 청천하늘에 우레와 같은 충격을 전해주는 것이었다.
물론 이장춘과 노자웅 두 사람은 꿈에도 눈 앞에 선 사람이 일대의 살성이고 당금 무림에서 
제일가는 고수들인 우내십절 중의 한 사람인 줄은 꿈에도 상상치 못했던 것이다.
그도 그럴 것이 삼 년동안이나 신비스럽게 실종되었던 남환악이 이런 곳, 이런 장소에서 자
신들의 눈앞에 나타날 줄이야 누가 꿈이나 꾸었겠는가?
하나 그들은 이제 당단의 입에서 그 사실을 알았다.
그들 역시 패기(覇氣)가 있고 자존심이 있는 무림인이었고, 또 한 지방을 주름잡는 사람들이
었다.
사람이란 일단 실수를 범하면 그것이 옳던 옳지 않던, 또  승산이 있던 없던 자기의 명예를 
훼손시키지 않으려고 하는 게 본능이 아니겠는가"
이장춘은 대추빛 같은 붉은 안색을 청색으로 변화시키며 억지로 경악과 부끄러움을 입을 열
었다.
"틀림없겠지? 남환악……. 천하에서 명성을 떨친 그 대단한 인물이 이 모양일  줄이야. 나는 
비록 당신을 처음 보지만 실로 실망을 금치 못하는 바이오."
이 말은 사실 너무 했는지도 모른다. 
비록 자신의 열등감을 은폐시키려는 저의가 있었지만 적어도 당대의 최고고수 중 한 사람인 
남환악에게는 너무나 치욕적인 말이 아닐 수 없었다.
하나 남환악은 조금도 표정이 변하지 않았다.
"그거 미안하군. 하지만 내 손맛을 보면 생각이 조금 바뀔걸."
이때 노자웅이 을씨년스럽게 불쑥 입을 열었다.
"당신이 남환악이라 하더라도 나는 조금도 두렵지 않소. 그건 당신이 강제로 사람을 억압하
고 남의 아픈 상처를 파헤치는 비열한 인간이기 때문이오."
남환악의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 그것은 스산하기 그지없는 냉혹한 웃음이었다.
"비열하다... 오랜만에 들어보는 소리군. 어디 그런 말을 할 자격이 있는지 한 번 볼까?"
노자웅은 안면의 근육이 약간 떨렸다. 그는 억지로 경련을 멈추고 이를 악물었다.
"좋다, 남가야! 검을 뽑아라."
남환악은 산악처럼 우뚝 버티고 선 채 고개를 저었다.
"너에게 쓰기에는 내 한수홍이 너무 아깝지."
당단이 발을 동동 구르며 황급히 부르짖었다.
"세째, 너 미쳤구나. 그 분은 남환악이다. 경거망동을 해선 안된다."
"하하하……. 형님도 잠자코 계십시오. 그가 진짜 남환악이라 하더라도 나는 오늘 그와 승부
를 내겠습니다. 둘째 형님, 대장부는 죽게  되더라도 모욕을 당할 수 없고 머리가  떨어지되 
평소의 뜻은 흔들지 못합니다. 나는 그가 얼마나 대단한 인물인지 시험해 보겠소이다."
"안된다. 너는 좀 냉정하지 못하겠느냐? 오늘 넌 미쳤구나."
그러나 이번에는 이장춘이 코웃음을 치며 노자웅의 말에 맞장구를 치고 나오지 않는가"
"세째의 말이 옳다."
이어 이장춘은 당단을 향해 날카롭게 소리 질렀다.
"둘째, 너는 옆에서 응원이나 해라. 그가 어디 소문만큼 그렇게 대단한 작자인지  우리가 확
인해 줄테니..."
당단은 안타깝게 소리쳤다.
"형님... 그는 남환악입니다. 섬수혼령탈혼검 남환악이란 말입니다...!"
노자웅은 당단을 옆으로 떠밀며 침중한 어조로 외쳤다.
"하하하……. 그가 누구라면 또 어떻단 말입니까? 둘째형, 정신 좀 차리십시오. 당신은 형수
의 얼굴 위에 나 있는 흉터와 전신의 상처를 잊었습니까? 또 당신은 희부용의 냉혹함을 잊
었습니까? 그런데 왜 당신이 그녀가 보내온 첩자에게 좋은 말을 하고 감싸주는지 정말 이해
가 되지 않습니다."
이장춘도 눈을 크게 뜨고 격앙된 어조로 외쳤다.
"둘째. 제수씨가 구사일생으로 숙모님을 불길 속에서 구출해 낸 일을 생각해 보아라.  또 숙
부가 희부용의 앞에서 무릎을 꿇고 애걸하던 애절한 상황을 생각해 보아라."
당단의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다. 순간적으로 희부용의  무표정한 얼굴이 떠올랐던 것이
다.
"흥! 둘째, 그래도 너는 그녀가 보내온 자식에게 우정을 베푼단 말인가? 이건 그야말로 정신
나간 짓이지."
순간 당단의 표정은 처참하게 일그러져 버렸다. 그는 미친 듯이 두손으로 얼굴을 감싸고 고
개를 떨구었다. 그리고는 영원히 말문이 막힌 듯 다시는 아무 말이 없었다.
남환악은 그들 의형제의 동태를 주시하고 있다가 혼잣말처럼 뇌까렸다.
"재미있군. 같은 의형제이면서 어찌 이다지도 대조적이란 말인가? 당단은 중후한데 다른 두 
사람은 경망스럽기 그지 없다니..."
그의 말이 미처 끝나기도 전에 이장춘이 눈을 부릅뜨며 날카롭게 외쳤다.
"오너라, 희부용의 기둥서방아!"
남환악의 눈에서 벼락이 치는 듯 섬광이 번뜩였다.
그는 아무 말없이 앞으로 성큼 다가섰다.
그 순간 이장춘과 노자웅이 우렁찬 고함을 내지르며 그를 향해 덮쳐왔다.
쐐액!
따따땅!
귀를 울리는 칼바람 소리, 마치 혼을 앗아가는 듯한 호령과 금철소리, 그리고 한 줄기  번개
불같은 도끼날이 남환악의 가슴을 향해 쏘아갔다.
남환악은 우두커니 선 채 그 광경을 지켜보고 있다가 서서히 오른손을 앞으로 내밀었다. 그
의 동작은 몹시 완만한 것 같았으나 왠일인지 어느 한 순간에 눈부시게 빨라져 아예 보이지 
않게 되었다.
평!
굉음이 울려퍼지며 앞으로 덮쳐오던 노자웅이 마치 낙엽처럼 허공을 날아 삼 장 밖으로 날
아가 땅 위에 떨어졌다.
남환악은 손을 쓴 것 같지도 않았는데 어느 새 노자웅은 가슴팍에 일장(一掌)을 맞고 두 팔
과 두 다리를 활개치며 쓰러져 버린 것이다. 실로 섬수라는  말이 실감날 정도로 무섭게 빠
른 공격이었다.
바로 이때, 
쉬아악!
허공에서 한 가닥 청백색의 빛이 은은히 흐르며 남환악을 향해 무지개처럼 뻗어나갔다.
어느 새 불귀부 이장춘이 청강(靑剛)도끼를 꼬나들고 잽싸게 남환악을 찍어갔던 것이다. 하
나 그의 도끼가 채 남환악의 가슴에 도달하기도 전에 차가운 느낌이 그의 얼굴을 엄습해 들
어왔다.
이장춘이 눈을 부릅뜨고 보니 얼음장같이 차가운 검날이 백지 한 장 차이로 자신의 얼굴을 
스치고 지나가는 것이 아닌가?
그것은 마치 뱀이 스쳐가듯 소름이 오싹 끼칠 정도로 잊혀지지 않는 순간이었다.
이장춘은 가슴이 덜컥 내려앉고 모골이 송연해져 식은 땀을 주루룩 흘렸다.
그때 남환악의 번개같은 장력을 맞고 영문도 모른 채 바닥에 쓰러져 있던 노자웅이 다시 일
어나 아까보다 더욱 맹렬하게 덮쳐왔다.
그는 아예 사생결단을 내기로 작정했는지 수중에  은빛이 번쩍이는 삼척 정도의 긴  은첨봉
(銀添棒)을 비껴들고 남환악의 관자놀이를 후려쳐왔다.
그의 이번 공격에는 온 몸의 공력이 모두 끌어올려져 있어 가히 만근 거석이라도 부수어 버
릴 듯한 가공할 위력을 담고 있었다.
그때 남환악의 한수홍이 날아들었다.
스스슥!
그토록 막강하게 휘둘러지던 노자웅의 은첨봉 공세가 순식간에 허물어지며 빛살같은 검광이 
그의 전신으로 핍박해 들어갔다. 노자웅은 남환악이 이토록 쉽게  자신의 공세를 뚫고 들어
올줄은 상상도 못했는지 다급한 헛소리를 내며 뒤로 물러났다.
"헛!"
하나 그때 수십 가닥의 검광중 여섯 개가 그의 전신을 갈가리 찢고 지나갔다.
그는 이제는 죽었구나 하고 눈을 감고 있다가 자신의 몸에 조금도 통증이 느껴지지 않자 살
짝 눈을 떠 보았다. 여섯 가닥의 검광은 그의 팔다리와 옆구리의 장삼만을 교묘하게 찢어버
리고 사라져 있었다.
노자웅이 어리둥절하여 서 있을 때 한수홍은 바람처럼 그를 떠나 이번에는 이장춘을 엄습해 
갔다.
무지개 빛이 허공속에 난무하며 선혈과도 같은 광채가 중인들의 눈을 황홀하게 하는가 싶더
니 한수홍의 검신(劍身)은 아무 거침없이 종횡무진 곡선을  이루며 이장춘이 죽어라 휘두르
는 청강도끼 사이를 아스라하게 헤엄쳐갔다.
휙! 휙!
날카로운 바람소리가 귀를 어지럽게 교차하는 순간 놀랍게도 이장춘의 도끼는 끈이  잘리고 
허공으로 날아 버렸다.
이어 다시 한수홍의 검광은 이장춘을 벗어나  이번에는 멍하니 서 있는 당단쪽으로  그어갔
다.
휘릭!
한 차례 마찰음이 한차례 이는가 싶더니 한수홍은 마치 살아있는 한 마리 뱀처럼 당단의 목
을 휘감아 버렸다.
실로 눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경이었다. 어찌 쇠로 만들어진 장검이 살아있는 생명체
처럼 움직일 수 있단 말인가?
그러나 당단은 조금도 피하는 기색이 없이 여전히 그 자리에  서 있었다. 그의 얼굴에는 죽
음에 대한 일말의 두려움조차 떠올라 있지 않았다.
그의 목을 휘감으며 금시라도 목을 베어버릴 듯한 한수홍은 지극히 짧은 순간 휘청하며 위
로 솟구쳤다. 이어 한 줄기 은광을 뿌리며 남환악의 수중으로 돌아가 허리에 찰싹 감겼다.
그야말로 신(神)의 경지에 다다른 검술이 아닐 수 없었다.
남환악은 입가에 담담한 미소를 지으며 당단을 바라보았다.
"나는 당신도 나를 시험할 줄 알았소."
당단은 쓴웃음을 지으며 고개를 가로 저었다.
"그런 수고가 무슨 필요가 있겠소?"
남환악은 눈길을 돌려 한 쪽에 경악과 부끄러운 빛으로 우두커니 서 있는 두 사람을 바라보
았다.
"애석하게도 당신의 두 형제는 그렇게 생각하지 않는 것 같소."
이장춘의 얼굴에 복잡무비한 그림자가 스쳐가더니 곧 멍한 표정으로 그를 뚫어지게  응시했
다.
"당신은 정말 섬수혼령탈혼검 남환악, 남대협이시오?"
남환악은 담담하게 웃었다.
"보고도 믿지 못하겠다면 나로서도 할 수 없는 일이지."
이장춘의 얼굴은 붉다못해 붉은 물감으로 칠해 영 말이 아니었다. 근는 이마에 식은땀을 줄
줄 흘리며 손바닥으로 연신 자신의 이마를 꽝꽝 쳤다.
"이……, 에잇! 바보……, 이런 바보……."
이때 노자웅이 이마에 식은땀을 훔치며 하얗게 질린 채 쉰 음성으로 물었다.
"당신은 왜 우리를 헤치지 않소?"
남환악은 낮게 가라앉은 음성으로 말했다.
"나는 비록 지금까지 양 손에 수많은 피를 묻혀왔지만 단 한 번도 아무런  이유없이 살인을 
한 적은 없었소."
"……!"
"우리 사이에는 애초부터 아무런 원한도 없었는데 내가 왜 당신을 해치겠소?"
그 말에 노자웅과 이장춘은 얼굴을 붉게 물들였다.
이장춘은 길게 숨을 들이키고 포권의 예를 취했다.
"한 목숨을 살려준 것에 감사드리오, 남대협."
"그럴 필요는 없소. 단지 다음부터는 함부로 남에게 '기둥서방'이란 말을 쓰지  않도록 하시
오."
이장춘은 멋적게 웃었다.
"미안하오. 내가 원래 입이 좀 거칠어서 함부로 말을 했던 것 같소."
노자웅은 갈기갈기 찢어진채 바람에 펄럭이고 있는 자기의 옷을 내려다 보며 가슴이 찢어지
는 듯한 아픔을 금치 못했다.
사실 그는 지금까지 자신들 서천오웅이 힘을 합치면 제아무리 강호의 난다 긴다하는 고수들
이라도 충분히 상대할 수 있을 줄 알았다.
하나 오늘 직접 만나보니 십대고수중의 한 명인 남환악과 자신과는 해와 반딧불보다도 더한 
격차가 있었다. 만약 남환악이 손에 사정을 보지 않았더라면 이장춘과 노자웅은 단 몇 초도 
제대로 받아보지 못하고 피를 뿌리며 쓰러지고 말았을 것이다.
노자웅은 착잡한 얼굴로 남환악을 바라보며 포권을 취했다.
"내 마음에 비록 불만은 많이 있지만 당신은 훌륭하오."
노자웅은 침을 꿀꺽 삼킨 후 숙연한 음성으로 대답했다.
"당신의 검법, 신화경(神化境)에 도달한  검법……. 그토록 빠르고  무시무시한 검법은 아직 
단 한 번도 보지 못했소. 정말 팔이 여섯 개라도 방어하기 어려운 검법이었소이다."
"그것이 바로 탈혼무정검법이오."
노자웅은 조금 전에 자신을 향해 날아들었던 그 시퍼런 검광이 생각나는지 몸을 한 차례 부
르르 떨었다.
"탈혼무정... 정말 이름 그대로요."
이때 이장춘이 그의 앞으로 다가와 정중히 포권의 예를 올리며 입을 열었다.
"남대협. 간신히 목숨을 부지한 놈이 염치는 없지만 한 가지만 더 여쭈어  보겠소. 남대협께
서 오늘 이곳에 오신 것은..."
남환악은 그가 묻고 싶은 것이 무엇인지 충분히 짐작을 했는지 나직한 음성으로 말했다.
"나는 당단을 죽이려고 왔소."
"아!"
장내에 있는 중인들은 대경실색하며 깜짝 놀라 버렸다.
이장춘과 노자웅은 말할 것도 없고 당단도 밖이라는 듯 놀란 빛을 감추지 못했다.
노자웅이 약간 노기띤 빛으로 날카롭게 반문했다.
"당신이 둘째 형을 죽이려 왔다구요?"
"그렇소."
남환악의 얼굴에는 일종의 괴이하고도 이상한 빛이 스쳐 중인들이 보기에 매우 음침한 느낌
을 주었다.
노자웅이 눈에서 살기를 뿜어냈다.
"희부용이 시킨 것이지요? 그 계집이 당신을 보내 둘째 형의 목숨을 앗으려고……."
이장춘이 급히 그를 제지하며 눈을 부릅떴다.
"됐다, 됐어. 자넨 또 본성대로야."
노자웅은 남환악을 힐끗 쳐다보며 코웃음을 쳤다.
"흥! 나는 그와 친구로 사귀려 했지만 그가 우리를 죽이려 하는데 어찌 고분고분 대해줄 수 
있겠습니까?"
이때 당단이 옆으로 다가와 남환악을 향해 물었다.
"남형, 그건 희부용의 부탁이오?"
남환악은 짤막하게 내뱉었다.
"그렇소."
당단은 억지로 웃으며 다시 질문을 던졌다.
"내가 그녀를 안내로 맞이하지 않았기 때문에 그녀가 나를 죽이려는 것인가요?"
남환악은 잠시 생각해 본 후 고개를 끄덕였다.
"아마 다른 이유는 없을 것 같소."
당단은 이를 꽉 깨물고 고개를 쳐들었다.
"그렇다면 남형, 뭘 기다리시오? 당신은 우리 삼형제가  협력해도 적수가 아닙을 잘 아시면
서……, 죽이시오. 나는 저항하지 않겠소."
이장춘이 참지 못하고 눈을 부릅떴다.
"둘째, 정신이 있느냐? 너는 개죽음을 당해도 좋단 말인가?"
"나는……."
노자웅이 머리카락을 뻣뻣이 치켜 올리고 노성을 질렀다.
"남환악, 우리가 모두 죽는 한이 있더라도 당신이 마음대로  사람을 죽이게 하지 못할 것이
오."
당단은 그들을 번갈아 쳐다 보며 처량하게 웃었다.
"바보 짓 말아라. 남환악은 나 때문에 왔으며 너나 큰 형님과는 조금도 상관없는 일이다. 그
와 내가 의견이 일치한다면 당신네들도 무사할 뿐이니 큰형, 셋째, 엉뚱한 수작은 마시기 바
라오."
이장춘과 노자웅은 발버둥을 치며 또 발광까지 했다.
"안되오. 같이 죽기로 혈맹(血盟)까지 한 우리요. 어찌 우리가 살겠다고 둘째형이 죽는 모습
을 가만히 지켜보고 있으란 말이오?"
이장춘은 하늘을 우러러 보더니 개탄했다.
"희부용, 그 악독한 계집은 너무나 좋은 자객(刺客)을 선택했구나."
남환악은 묵묵히 그들의 행동을 보고 있다가 불쑥 입을 열었다.
"당신들은 정말 모든 걸 제멋대로 판단하는군."
노자웅은 눈물을 질질 흘리며 소리쳤다.
"좋소. 남환악, 우리도 죽이시오. 우리의 피로 하여금 당신의 손을 물들여 우리의 시체를 가
져가 그 요부의 웃음을 실컷 짜내시오. 천하에 이름을  떨친 섬수혼령탈혼검이 마침내 여인
의 웃음을 사기 위해 목숨을 빼앗는 마두로 변했구료."
남환악은 차가운 눈으로 그를 쏘아보았다.
"누가 그를 죽인다고 했소?"
노자웅이 비통한 빛을 띄고 침을 탁 뱉았다.
"엉뚱한 수작은 그만 두시오. 남환악, 당신은 미녀에 미친……."
"말을 함부로 하는군. 예전이었다면 내 앞에서 그런 식으로 말을 한 것 만으로도 나는 당신
을 용서하지 않았을거요. 그러나 지금은 이것으로 그만 둡시다. 지긋지긋한 당신들과는 말이 
통하지 않소. 나는 이미 모든 내막을 알았으므로 모두 포기했소."
이장춘이 격동되어 펄쩍 뛰며 말을 받았다.
"그게 정말이요? 당신은 둘째를 죽이는 것을 포기하겠단 말이오?"
남환악은 냉담한 표정으로 말했다.
"나는 한 입으로 두말을 하는 성격이 아니오."
당단은 의아한 빛을 띠고 침중한 어조로 반문했다.
"남형, 무엇 때문에 애초의 의사를 바꾸었소?"
"당신을 죽일 이유가 없소. 마땅히 죽여야 할 사람은 희부용요."
"……."
당단은 잠시 침묵하더니 눈물을 글썽거렸다.
"나를 살려준 은혜를 잊지 않겠소."
남환악은 머리를 가로저었다.
"아니오. 나는 은혜가 없기 때문에 나에게 감사해 할 필요조차 없소."
노자웅은 그제서야 남환악이 살심(殺心)을  버렸음을 깨닫고 감격한 표정으로  황급히 예를 
올렸다.
"남대협……. 당신은 정말 좋은 사람이오. 아까 제 말을 용서해 주시기 바라오."
조금 전만 해도 남환악을 천하의 마두처럼 대하더니 이제는 세상에 둘도 없는 좋은 사람이
라고 말하는 노자웅의 천변만화하는 태도는 정말 볼만한 구경거리였다.
남환악은 그를 힐끗 쳐다보고는 나직하면서도 힘있는 음성으로 중얼거리듯 말했다.
"선과 악은 종이 한 장 차이라서 때로는 구별하기가 힘들지만, 나는 내가 옳다고 믿은 일은 
단 한 번도 주저하거나 바꿔 본 적이 없소."
그는 잠시 멈춘 후 그들을 번갈아 보더니 곧 말을 이었다.
"희부용의 부탁으로 당단을 헤치고자 한 것은  사실일 뿐 아니라 또 그것을 달성하기  위해 
여기까지 찾아 왔었소. 그러나 그  전에 이번 일의 자세한 내막과  시비를 정확히 파악해서 
내가 당단을 죽일지의 여부를 파악한 후 손을 쓰려 했소. 나는 삼척동자도 아니고 색(色)을 
좋아하는 미치광이도 아니며 희부용은 내 아내도 아닌데 내가 어찌 그녀의 말을 순순히 듣
겠소?"
노자웅은 엄지를 하늘로 치켜 올리고 감격했다.
"남대협, 당신이야 말로 당대의 참된 영웅이외다."
남환악은 씁쓸하게 웃었다.
"그만 둡시다. 당신의 변덕에 나는 어지럽소."
이장춘은 그의 앞으로 다가와 덥썩 그의 손을 잡았다.
"남대협, 나는 당신을 나의 고귀한  친구로 삼는데 이미 결심을 굳혔소.  일대의 무림고수의 
자질과 위풍! 역시 보통 범인과 다르오."
"이제 그만하시오. 더 두고 보았다가는 당신들 입에서 무슨 소리가 나올지 모르겠소."
당단의 얼굴에는 비애 대신 웃음의 미소가 번졌다. 그는 만면에 기쁜 표정을 짓고 큰소리로 
입을 열었다.
"이제 시간이 많이 흘렀소. 남형, 객잔으로 가서 몇 잔 하고 우정을 두텁게 합시다."
이어 그는 남환악이 대답하기도 전에 그의 소매를 잡아 끌었다.
그러다가 무심코 소매 밖으로 드러난 남환악의 손에 시선이 가 닿았다.
다음 순간, 그는 안색이 일변하여 놀란 음성으로 외쳤다.
"남형, 당신의 두 손을 좀 보여 주시오."
남환악은 본능적으로 급히 손을 거둬 들이다가 이미 늦은 것을 알고는 태연하게 그의 앞으
로 내밀었다.
"왜 내 손이 다른 사람과 다르오?"
당단은 남환악의 손을 잡고 자세히 보더니 점점 안색이 어둡게 변해갔다.


제 13 장   해  약  난  구  (  解  藥  難  求  )

한참 동안 그는 아무런 반응이 없었다.
이장춘은 매우 이상하게 여기고 나직히 물었다.
"둘째, 잘못 된 것이라도 있는가?"
당단은 대답을 하지 않고 고개를 들더니 남환악을 우울하게 주시했다.
"남형, 이것을 알고 있었소?"
남환악은 쓴웃음을 짓고 고개를 끄덕여 보였다.
"알고 있었소."
이장춘은 바싹 다가가 남환악의 손을 내려다 보고는 깜짝 놀랐다.
"이상하군. 남대협의 열 손가락이 어째서 검은 색으로 변해 있소?"
남환악은 아무렇지도 않은 음성으로 말했다.
"내 몸에 독이 주입되어 있기 때문이오."
이장춘은 돌연 푸르락 불으락 변하더니 대노했다.
"뭐라구요? 도대체 어느 가증한 놈의 소행이요? 강제로 남형의 몸에 독약을  주입하다니 나
는 당장 그놈을 죽여 해약을……."
"그렇게 쉽지 않을 거요."
당단이 몸을 부르르 떨며 물었다.
"남형, 당신의 몸에 독을 가한 사람은……, 희부용이오?"
남환악은 어깨를 으쓱했다.
"맞았소."
이장춘이 이를 부드득 갈았다.
"이 악독한 요부!"
안색이 청색으로 변한 당단은 이를 아래위로 딱딱 맞부딪쳤다.
"아……, 알았소. 남형, 소제는 이제 모든 것을 알았소이다."
남환악은 그에게 붙잡혀 있던 손을 빼내며 미간을 찌푸렸다.
"무엇을?"
당단은 격동된 빛으로 그를 응시하더니 서서히 입을 열었다.
"나……, 남형, 그녀는 당신 몸에 독을 주입한 다음 나를 죽이면 해약을 주겠다고 하지 않았
소?"
남환악은 담담하게 웃었다.
"그렇소. 당신은 과연 이해력이 빠르군."
당단은 급히 남환악의 손을 잡고 들여다 보며 무겁게 입을 떼었다.
"이것은 자관화(紫冠花)의 독상(毒傷)이오. 자관화는  서역(西域) 지역에서만 나는  동백꽃의 
일종이오. 꽃 자체는 사람에게 별다른 해가 되지 않지만 그  줄기의 즙을 내어 이것을 다시 
적복사(赤腹蛇)의 독약에 융합해 분말로 만들면 천하에서 가장 무서운 극독(劇毒)이 되오."
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 침통하게 말을 이었다.
"이것을 음식에 섞어 인체에 주입시키면 약효가 발효되어 온몸이 서서히 부패해 가지요. 중
독된 다음의 고통은 이루 말할 수 없소. 마치 수 백만 마리의 벌레가 전신을 기어다니며 물
어 뜯는 것과 같은 고통을 느끼다 결국에는 온 몸에서 악취를 풍겨 끝내 시체와 같이  썩게 
되지요."
"……!"
중인들은 경악의 빛을 띠고 아무런 말이 없었다.
이장춘은 남환악이 푸른거미 희부용에게 자관화란  무서운 독즙에 중독당했다는 말을  듣자 
다급한 나머지 계속 손을 부벼대며 안절부절 못했다.
이건 또 무슨 청천하늘에 날벼락이란 말인가.
천하에 위명이 자자하고 우내십절 중의 한 사람인 섬수혼령탈혼검 남환악이 한낮  요부에게 
당하리라고 누가 믿는단 말인가?
그는 한 동안 정신없이 주위를 서성거리다가 조급하게 당단을 쳐다보았다.
"이거 큰일이다. 둘째, 너는 의술에 능통하니 사람을 구해낼 방법을 모색해야 될  것이 아니
냐? 자칫 잘못하면 남대협이 공연히 너로 인해……."
"그렇습니다."
당단은 길게 한숨을 불어냈다.
"남형, 이건 분명히 내 잘못이오. 이  모든 일은 나 한 사람  때문에 일어난 거요. 뜻밖에도 
당신을 이런 위험에 처하게 했으니 정말 뵐 면목이 없소."
남환악은 씁쓸하게 웃으며 고개를 좌우로 흔들었다.
"이게 어찌 당신의 죄오? 이것은 어디까지나 희부용의 짓이며 당신을 탓할 성질의  것이 아
니오."
당단은 눈썹을 찌푸리며 또 한숨을 내쉬었다.
"그녀는 너무 지독하군요."
이장춘은 안절부절 못하다가 말을 더듬거렸다.
"나……, 남대협. 당신의 무공 조예로 말한다면 그녀는 당신 몸에 절대로 접근할 수가 없소. 
그런데 어떻게 해서 그녀가 그 무서운 독약을 당신 체내에 주입 했단 말이오?"
남환악은 고소를 머금었다. 
그는 자신이 부도강의 고수들과 싸워 부상을 당한 사실과 구사일생으로 달아나 우연히도 희
부용에게 상처를 치료받은 후 암중에 자란화 독즙에 중독된 사실을 그들에게 들려주었다.
"그날 밤 나는 의식을 잃을 정도로 많은 피를 흘려서 눈앞의 상황을 분간할 수가 없었지요. 
설사 그녀가 나를 토막 토막 잘라 죽인다  해도 나는 그녀에게 항거할 능력이 없었을 것이
오."
이장춘은 화가 머리 끝까지 치밀어 올라 온통 두눈이 충혈되어 이를 부드득 갈았다.
"이 천벌을 받아 죽을 요부같으니.  보자하니 그녀는 사전에 음흉한  계획을 품고 있었음이 
분명하오. 내가 이 요부를……."
당단은 땅이 꺼질 듯이 한숨을 푹 내쉬다가 만면에 비장한 빛을 떠올렸다.
"남형은 원래 나를 죽여 목숨을 구할  수가 있었으나 오히려 자기를 희생해 가면서  소제의 
천한 목숨을 보존 시켜 주셨으니……."
그는 갑자기 격동해 한 줄기 눈물을 흘렸다..
"당신은 나의 목숨을 위해 침묵을 지킨 채 사실여부를 알아본 다음 처리하려고 했고 끝내는 
자신의 목숨으로 대신하려 했군요. 남형, 소제는 정말 부끄러워 고개를 들 수가 없소이다."
남환악은 그의 어깨를 가볍게 두겼다.
"내가 당신의 목숨을 보존시켜 주고 내 자신의 목숨으로  모험을 한 것은 사실이오. 하지만 
내가 달갑게 내 목숨을 포기한 것은 아니오. 나는 어떻게 해서는 살아갈 것이오."
"그렇습니다. 남형은 절대 죽을 수 없지요."
남환악은 미간을 찌푸리며 침중한 어조로 입을 열었다.
"자관화의 해약을 알고 있으면 말해  보시오. 아무리 구하기 힘든  해약이라 할지라도 나는 
반드시 구해야겠소."
이장춘도 당단을 재촉했다.
"둘째, 남대협의 말대로 어서  빨리 처방을 말해  보게. 용담호혈(龍潭虎穴)이라도 우리들은 
기필코 해약을 찾아 오겠네. 우리 형제가 죽음을 각오하고 일을 성사시키면 될게 아닌가?"
하나 어찌된 일인지 당단은 울상을 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
"둘째, 자네는 왜 아무 말이 없는가? 지금이 그렇게 주저할 때란 말인가?"
"그건……."
당단은 여전히 울상을 한 채 주저주저 하더니 침울한 어조로 말문을 열었다.
"남형의 중독을 치료하려면 반드시 천년(千年) 묵은 하수오(何首烏)의 분말 두냥 반과  빙잠
충(氷蠶　) 여섯 마리, 그리고 천축국(天竺菊) 두 송이와 옥서각(玉犀角) 다섯 푼을 합쳐 가
루로 만들어야 합니다. 그리고 그것을 한 번도 남자와 관계가 없는 처녀의 피 반 그릇을 구
해 동시에 복용해야만 비로소 완전히 독을 제거할 수 있습니다.  그 밖에는 전혀 다른 처방
이 없습니다."
이장춘은 그의 말을 듣는 사이  점점 눈이 휘둥그래 지더니 끝내는  화등잔만해 졌다. 그는 
한참동안 멍하니 있다가 불만을 털어 놓았다.
"제기랄! 그게 무슨 처방이란 말인가? 노제가  한 말은 마치 하늘나라의 선단(仙丹)을 만드
는 것과 조금도 다름이 없지 않은가? 맙소사. 어디 가서 그것들을 구해 온단 말인가?"
당단은 미간을 찌푸리며 한숨을 푹 내쉬었다.
"그렇기 때문에 이런 약재들은 매우 구하기가  어려울 뿐 아니라 어떤 것은 단번에  취득할 
수 없는 기물(奇物)입니다. 그것들은 오랜 시간을 낭비해 많은 정력을 기울인 다음에도 간신
히 구할둥 말둥한 것들이지요. 그야말로 하늘의 별을 따는 것과 같은 일입니다."
이장춘은 마치 화가 난 황소모양 씩씩거렸다.
"그러나 그걸 당장 사용하지 않으면 중독된 사람은 죽어야 할 게 아닌가? 이거야 말로 큰일
이 아닌가?"
"결론부터 말하자면 이 약재(藥材)들은 단 시일  내에 모을 수가 없는 것입니다. 비록  인력
(人力)과 재력(財力)을 물처럼 을  쓴다 해도 그 희망은  가느다란 실낱처럼 미약하기 짝이 
없습니다."
이장춘은 안색이 푸르락 붉으락 변하더니 대노했다.
"자네는 무엇을 근거로 그렇게 단정을 내리는가?"
당단은 조금도 당황하지 않고 침착하게 입을 열었다.
"물론 소제에게는 그만한 이유가 있습니다."
"어서 말해 보게."
당단은 또 한숨을 푹 내쉬며 서서히 입을 열었다.
"좋습니다. 첫째, 그 천년하수오는 관외(關外)에만 있고 매우 희귀한 것이라 그 지방에서 조
차도 천만금으로도 구하기 힘든 진물(珍物)입니다."
이장춘은 미간을 잔뜩 찌푸리고 물었다.
"그렇다면 구하기가 불가능하단 말인가?"
"천년 이상의 하수오가 있으리라고는 꼭 보장할 수가 없다는 말입니다. 백년이나 팔십여 년
쯤 되는 물건만 구할 수 있어도 천만다행이라 할 수 있는데 그것조차도 구 할까 말까  하니 
이것도 어려운 일입니다."
"……."
그는 주위의 무거운 공기를 의식하며 말을 계속했다.
"두 번째 빙잠충 여섯 마리인데 이 동물은 심한 추위를 좋아하는 성격이라 천산(天山) 꼭대
기의 단단한 얼음과 바위 틈에서만 자랍니다. 여기에서 천산에 가는 것도 지극히 많은 시간
을 낭비해야 하는데 지금 이런 급박한 시간에 어떻게 그곳을 찾아 간단 말입니까?"
이장춘은 답답한 듯 연신 한숨을 내쉬었다.
"그렇다면 새 번째 천축국 두송이도 수중에 넣기 어렵단 말인가? 제기랄, 이렇게 얻기 어려
운 것만 말할 게 뭐란 말인가?"
"그 천축국에 대해서 소제가 알기로는 궁궐 내전에 있다는  것을 약간 알고 있습니다. 비록 
우리가 황제를 두려워하지 않고 궁궐 안으로 쳐들어간다  해도 이곳에서 경성(京城)까지 왕
복 시간만 감안해도 이미 때가 늦을 것입니다."
그는 잠시 멈추고 두 사람의 표정을 살핀 다음 다시 말을 이었다.
"옥서각이라면 지금 우리 집에 한 조각이 있어 양은 충분하지만 이 옥서각 한  가지 만으로
는 있으나마나 마찬가지입니다. 그리고 끝으로  신선하고 깨끗한 처녀의 피는  제일 구하기 
쉬운 것입니다. 정숙한 처녀에게서 많은 돈을 주고 사면 되고 또 반 그릇 정도의 피를 뽑는 
다고 사람이 죽을 정도도 아니지요. 그러나 옥서각과 동녀(童女)의 피 만으로는 남형의 중독
에는 여전히 아무런 도움이 없을 겁니다."
이장춘은 눈이 시뻘겋게 충혈된채 울부짖었다.
"그렇다면 우리는 두 눈을 뜬 채 남형이 죽기만을 기다려야 한단 말인가?"
당단도 분한 듯 이를 부드득 갈아 붙였다.
"물론 그럴 순 없습니다. 이제 마지막으로 한 가지 길밖에 없습니다."
이장춘은 정신을 번쩍 차리고 급급히 물었다.
"한 가지 길밖에 없다고? 그것 무슨 말인가?"
당단은 두 사람을 번갈아 보더니 한숨을 내쉬었다.
"그건 내가 목숨을 각오하는 것이지요."
이장춘은 깜짝 놀라며 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"그것 또 무슨 말인가?"
당단은 몹시 격앙된 빛으로 잠시 침묵을 지키다가 단호하게 말을 꺼냈다.
"아무튼 희부용의 목적은 나의 목숨을  요구하는 겁니다. 그러니 내가  죽기만 하면 그녀는 
자연히 남형을 놓아 줄 것이 아니겠습니까?"
이장춘은 다급한 모양으로 그의 말을 제지했다.
"둘째, 그건……."
당단은 손을 들어 그의 말을 중단하고 비장한 음성으로 말했다.
"소제는 자신의 생명을 연장하기 위해 공연히 남형의 목숨을  희생케 할 수는 없습니다. 형
님, 소제는 스스로 목숨을 끊을 테니 남형으로 하여금 내  목을 들고 희부용에게로 가서 해
독약을 얻도록 하십시오."
이렇게 되자 이장춘은 혼비백산하여 잠시 멍청해 하더니 곧 펄쩍 뛰며 더듬거렸다.
"그, 그건...."
당단은 손을 젓고 엄숙한 표정을 지었다.
"사실 형님도 아시다시피 남형은 소제를 의(義)로 대했습니다. 그런데 내가 어찌  혼자 살겠
다고 남을 절망속으로 몰아 넣을 수가  있겠습니까? 또 만약 그렇게 해서 구차하게  목숨을 
연명한다면 무슨 생(生)의 의미가 있겠습니까?"
이때 남환악의 차가운 음성이 들려왔다.
"당신네 형제들은 참으로 엉뚱한 소리를 잘 하는군."
당단은 그를 힐끗 바라보며 황급히 말했다.
"남형, 나는 진심으로 얘기하는 것이지 농담으로 하는게 아니오."
"물론 당신은 위선이라고 말할 사람은 없을 거요. 그러나 당신의 그런  우둔한 도의(道義)나 
책임감은 나로 하여금 실망을 금치 못하게 하는 바이오."
당단은 그를 뚫어지게 응시하고 있다가 그 말을 듣자 어리둥절해 했다.
"그건, 그건 무슨 말입니까?"
남환악의 두 눈에서 한 줄기 신광이 흘러나왔다.
"나는 먼저 당신에게 당신은 아무런 잘못이 없다고 말해  주겠소. 그러므로 나는 전혀 당신
을 죽일 이유가 없는 것이오. 물론  희부용 역시 더욱 당신을 협박해서 나를  죽이게 할 수 
없지."
".......!"
"일이 이렇게 된 것은 모두 내가 재수가 없었기 때문이오. 누가 나더러 재수 없게 악질적인 
청지주 희부용과 부딪치라고 했단 말이오? 또 멍청하게 그녀의 인정을 받아 들여 그녀의 계
략에 걸려 들게 했단 말이오?"
당단과 이장춘 등은 웃지도 울지도 못할 지경이었다.
그의 말이 옳다 그르다고 할 수 없었기 때문이기도 했다.
"당단. 당신이 말한 희부용의 이기심, 질투, 야심,  냉혹, 그리고 가증스럽고 좁은 마음 때문
에 목숨을 버리길 자원한다면 거기에 무슨 대가가 있겠소? 더욱이 당신은 위로 양친이 살아 
계실 뿐 아니라 아래로는 처자(妻子)까지 거느리고 있소. 당신 혼자 죽는 걸로 만사가 해결
되는 것이 아니란 말이오."
그는 당단의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 엄숙한 표정으로 말을 이었다.
"당신에게는 많은 사람의 행복이 책임져 있소. 그렇기 때문에  당신은 결코 죽을 수 없으며 
또한 당신이 죽도록 허락하지 않겠소이다."
당단은 등줄기에 식은땀을 흘리며 어찌할 바를 몰랐다.
그는 미간을 잔뜩 찌푸린 채 고통스럽게 더듬거렸다.
"하지만, 하지만, 당신은……? 남형,  당신은 어떻게 한단 말입니까?  소제보다 당신은 더욱 
죽어서도 안될 몸이 아니지 않소?"
"하하하……."
남환악은 문득 낭랑한 웃음을 터뜨렸다.
"나도 죽어선 안되고 또한 죽고 싶지도 않소. 죽고 싶지  않기 때문에 나는 있는 힘을 다해 
삶의 길을 찾을 것이요. 하하……, 나 남환악이 이렇게 쉽사리 목숨을 버릴 줄 아시오? 그건 
큰 착오요. 나는 누구보다도 목숨을 중시하는 사람이오. 그러나 나는 나의 목숨을 아껴 공연
히 무고한 사람을 해치고 싶지 않소."
주위는 마치 물을 끼얹은 듯 조용했다.
중인들은 모두 벙어리가 되기라도 한 듯 아무 말도 하지 않았다.
남환악은 입가에 담담한 미소를 머금었다.
"도산검해(刀山劍海)를 종횡무진하는 사람이라면 이런 일은 항상 각오하고 있는  바이오. 최
악의 경우가 닥치더라도 나는 홀홀단신인지라 죽어 보았자 남에게 괴로움을 주는  일따위는 
없소."
남환악은 신광이 번득이는 눈으로 당단을 쳐다보았다.
"그러므로 당신은 절대 죽어서는 안되오. 이 일의 모든 결과는 내 자신이 짊어져야 하며 나
는 또한 운수를 한 번 점쳐 보기로 이미 결정을 했소이다. 삶과 죽음을 걸고 그녀와 부딪쳐 
보는 거요."
당단의 눈에서는 뜨거운 눈물이 볼을 타고 주르르 흘러 내렸다.
이 순간, 그의 느낌은 매우 복잡하기 짝이 없었다. 감격과 감복이 융합되고 한스러움과 비통
이 범벅되어 몸둘 바를 몰랐다.
그는 참지 못하고 처량한 음성으로 외쳤다.
"남형, 당신은……. 그러나 나더러 어떻게 하란 말이오?"
남환악은 냉정하게 말을 이었다.
"당신은 나를 만나지 못한 것처럼 이대로 돌아서서 가면 되는 거요."
당단은 가늘게 몸을 한 번 떨고 눈물을 흘릴 뿐 아무 말이 없다.
이장춘은 난처한 듯이 손을 비비며 혼자말처럼 탄식했다.
"아, 아……. 이 일은 정말 얘기 하기가 곤란하구나."
남환악은 빙긋이 웃으며 그에게로 시선을 돌렸다.
"일이란 매듭을 묶고 사람이 푼다고 나는 그녀를 찾아가  일을 마무리 지어야 하겠소. 우리
들에게 다른데서 해약을 마련할  방법이 없는 한  희부용에게 요구하는 도리밖에  없지않겠
소."
당단은 아무 말도 하지 못하고  눈물만 흘렸고, 이장춘도 어쩔 줄을  몰라 어두운 표정으로 
땅만 쳐다보고 있었다.
그때 이제껏 별다른 말없이 한쪽에서 그들의 대화를 듣고만 있던 노자웅이 별안간 두 눈을 
반짝이며 불쑥 물었다.
"남대협, 도대체 그 요부의 거처는 어디쯤 됩니까?"
남환악은 그를 주시하며 냉랭한 음성으로 타일렀다.
"당신은 뒤 따라 올 생각을  마시오. 사람이 많을수록 유해무익(有害無益)이고 그렇게  되면 
피해보는 사람은 바로 나이기 때문이오.  당신들은 그저 조용히 이곳에서  기다리는게 나를 
도와주는 것이오."
노자웅은 남환악이 단번에 자신의 의중을 궤뚫어버리자 얼굴이 벌겋게 상기되었다. 그는 불
만에 가득 찬 표정으로  혼잣말처럼 중얼거렸다.
"그건 공평하지 않습니다. 어째서 위험을 모두 당신 한 사람에게 부담한단 말입니까?"
남환악은 처음으로 그를 향해 빙긋 미소를 보냈다.
"이게 바로 내가 일을 하는 방식이오. 자신이 초래한 일은 자신의 힘으로 마무리 짓는거요."
노자웅은 뒷통수를 벅벅 긁었다.
장내의 모든 사람들은 신색이 우울했고, 특히 당단은 온갖 감회가 감돌아 목이 메어 더듬거
렸다.
"나, 남형, 정말 나는……."
남환악은 담담한 얼굴로 그에게 다가와 그의 어깨를 두드렸다.
"괴로워하지 마시오. 내가 그렇게 호락호락  당할 것 같소? 다음에 다시  만나게 되면 오늘 
못마신 술까지 코가 삐뚤어지도록 마셔 봅시다."
"나... 남형. 나는 언제까지고 기다리겠소."
당단은 눈물을 가득히 머금은 눈으로 남환악을 쳐다보았다.
이장춘과 노자웅 또한 슬픈 표정을 짓고 말을 잇지 못했다.
남환악은 한 차례 더 그의 어깨를 두드려 주고는 나머지 사람들에게 가볍게 눈인사를 했다.
"그러면 안녕히들 계시오. 다시 만날 수 있기를 바라겠소이다."
휘잉!
한 차례 차가운 바람이 불어왔다. 바람이 멈추자 남환악의  모습은 어디론가로 사라져 보이
지 않게 되었다.
"……."
중인들은 갑자기 목이 메인 듯 아무 말도 하지 못했다.  그들은 남환악이 떠난 텅빈 자리를 
바라보며 언제까지고 그 자리에 말없이 서 있었다.


제 14 장   고  심  여  심  (  苦  心  女  心  )

남환악은 당단 등 세 사나이들의 눈물을 뒤로 남겨 두고 그날 밤 달빛을 헤쳐가며 말발굽을 
쉬지 않고 다시 희부용의 거처를 향해 돌아갔다.
다그닥! 다그닥!
단조로운 말발굽소리가 지축을 진동한 지 사흘 째 되는 오후 무렵.
남환악은 관도와 멀리 떨어져 있는 그 비스듬한 언덕 아래에 당도 하였다.
언덕위의 소나무 숲은 그동안 아무런 변함이 없었고 외롭게 언덕 기슭에 서 있는 조그만 그 
벽돌 집 또한 아무 이상이 없었다.
남환악은 이상야릇한 심경을 가누지 못한 채 말의 속도를 츶주어 서서히 급하지 않게 조그
만 집을 향해 달려갔다.
지면에서 울리는 청아한 말바굽 소리는 더욱 그의 마음을 긴장시키고 무겁게 만들어 조그만 
집이 가까워 질수록 가슴이 죄어  드는 듯했다. 그러나 말은 천천히  끝내 집앞에 당도하고 
말았다.
집은 문이 굳게 단혀져 있고 창문의 취록색 휘장이 바닥까지 늘어져 마치 아무런 동정이 없
는 것이 죽음 속의 무덤을 연상케 했다.
남환악은 한동안 그 집을 응시하고 있다가 말에서 내려 집앞으로 다가갔다.
이어 손을 내밀어 문을 두드리려고 하다가 자신도 모르게 움찔 놀라며 손을 거둬들이고 말
았다.
남환악은 눈을 크게 뜨고 문기둥 사이에 시선을 박고 한참동안 뚫어지게 응시했다.
거기에는 종이 뭉치 하나가 꽂혀 삐죽히 절반쯤 모습을 드러내고 있었다. 남환악은 손을 내
뻗어 조심스럽게 종이뭉치를 뽑아 서서히 뽑아 펼쳐 보았다.
그러자 그 위에 간단명료하게 글 몇 줄이 씌어져 있었다.
<남환악.
돌아온 뒤에 당신은 곧장 소나무 숲이 있는 언덕으로  올라오세요. 언덕위에는 둥글고 넓적
한 바위가 있는데 나는 그것에서 당신을 기다리겠어요.>
남환악은 묵묵히 그 종이쪽지를 읽고는 말을 집앞에 세워둔 뒤 말 안장 뒤에서 미리 준비해
온 나무상자 하나를 꺼내 들었다.
그것은 크기가 한 자반쯤 된 정 사각형의 상자였는데, 검은 보자기에 쌓여 이었다.
남환악은 그 상자를 들고 집 뒤로 돌아갔다.
거기에는 좁고 꼬불꼬불한 길이 계속 산 위로 뻗어 있었다.
남환악은 언덕 위를 향해 올라가기 시작했다.
소나무가 울창하게 자라 있는 이 언덕 위는 별로 가파르지가 않았으나 면적이 상당히 넓었
다. 그래서 남환악이 서둘지 않고  숲을 지나 조그만 길을 따라  언덕 정상에 오르기까지는 
밥 한 끼 먹을 시간을 허비했다.
언덕 위에 오르니 과연 소나무가 별로 없는 곳에 일 장 둘레의 커다란 암석 바위가 있었다. 
그러나 이상하게도 희부용은 그곳에 없었다.
남환악은 바위 변두리를 따라 한 바퀴 돌았지만 희부용의 그림자조차 찾을 수 없었다.
그는 형형한 눈길로 주위를 돌아보며 혼자말로 중얼거렸다.
"우리는 애인도 아니고  밀회를 하는 것도 아닌데  그녀는 왜 이런 장난을 하려 든단 말인
가?"
그는 다시 바위를 한 바퀴 돌며 주위를 살펴 보았다.
그러나 사방은 고요한 채 희부용의 모습은커녕 그림자도 비치지 않았다.
그때 문득 남환악은 무엇을 발견했는지 눈을 번쩍이며 비호처럼 몸을 날려 일장 높이의 바
위 위로 올라갔다. 반반한 암석위에 놀랍게도 흰가루로 동남방  방향을 향해 화살촉 하나가 
그려져 있었던 것이다.
남환악이 화살촉이 가리키는 방향을 따라 바라보자 우측 방향에 두 개의 가파른 절벽이 우
뚝 솟아 있고 절벽 중간에는 한 줄기 골짜기가 보였다.
그 골짜기에는 물 한 방울이 없이 바싹 말라 있었다.  하지만 사방에는 크고 작은 자갈들이 
가득 널려져 있어 괴이한 느낌마저 들었다.
남환악은 그 골짜기의 지형을 자세히 관찰해 본 다음 이런 이상한 짓을 한 희부용의 의도를 
단번에 알아차렸다.
절벽은 그가 지금 서 있는 소나무 언덕보다 훨씬 높아서 그곳에서 언덕의 이쪽을 훤히 바라 
볼 수 있었다. 게다가 절벽 아래의 계곡에 가려면 반드시 가운데 있는 물이 바싹 마른 골짜
기를 가로질러야 만이 목적지에 당도할 수 있게 돼있는데, 그 골짜기는 아무런 은폐물이 없
어 어느 누구든 그 위를 가면 몸을 전혀 감출 수가 없었다.
그녀는 지형의 이점을 충분히 이용해 높은 데서  전체의 골짜기를 내려다 볼 수 있는 것이
다.
만약 남환악이 여러 사람을 암암리에 데리고 오거나 다른 꿍꿍이 속을 부렸다면 너무도 쉽
게 발각되고 말았을 것이다.
남환악은 입가에 한 줄기 씁쓸한 미소를 지으며 혼자말처럼 중얼거렸다.
"희부용, 희부용야, 너는 정말 괜한 신경을 쓰고 있구나."
이어 그는 몸을 앞으로 살짝 구부렸다가 펴며 암석 위에서  몸을 날렸다. 그가 허공에서 몸
을 한차례 뒤집더니 양팔을 맹렬히 휘젓자 그의 신형은 나는 듯이 앞으로 쏘아져갔다.
그와 같은 쾌속하고 민첩한 신법은 마치 허공에서 병아리를 채려고 덮쳐 내려오는 검은 매
와 흡사했다. 그의 몸이 몇 번 허공에서 오르락내리락 하자  어느새 절벽 앞 골짜기에 당도
했다.
남환악은 조금도 주저하지 않고 다시 푸른 계곡 위의 절벽을 향해 번개같이 날아 지나갔다.
절벽 위의 계곡 입구는 넓이가 겨우 삼 장밖에 되지 않았는데, 입구를 지나자 양쪽 계곡 위
에 불같이 펼쳐진 단풍나무 숲이 시야에 화악 들어왔다.
그 단풍나무 숲은 알록달록한 단풍나무로 빽빽이 들어서 있었다. 때마침 사방에서 불어오는 
바람에 의해 그 거대한 붉은 단풍의 바다가 가볍게 흔들리자 마치 뜨거운 여인의 입술처럼 
일종의 특이한 흥분의 숨결이 전신을 감싸는 느낌이었다.
쏴아아...
단풍나무들이 바람에 흔들리면서 잔가지가 부딪쳐 나는소리는 사람의 마음을 묘하게 뒤흔들
었고, 붉은 입사귀들이 끝없이 파동치며 흔들리는 모습은 그야말로 아름답고 풍요롭다 못해 
황홀할 지경이었다.
남환악은 한동안 그 자리에 우뚝 선 채 단풍의 바다를 우두커니 지켜보고 있었다. 
그는 풀 한 포기 자라 있지 않은 그 추악한 골짜기 너머 계곡의 다른 한 면에 놀랍게도  이
렇듯 아름다운 곳이 있을 줄은 생각지도 못했던 것이다.
그때 문득 남환악은 가벼운 발자욱소리가  등뒤에서 울려옴을 깨달았다. 그와  동시에 그의 
등 뒤에서 나직하면서도 부드러움이 충만한 아름다운 음성이 귀속을 후벼파듯 들려왔다.
"매우 아름답지요?"
남환악은 천천히 돌아섰다. 그리고는 하마터면 약간 현기증을 일으킬 뻔했다.
거기에는 아름답기 그지 없는 희부용이 늘씬한 모습으로 날아갈 듯이 살포시 서 있었다.
둥근 눈과 윤기나는 피부는 완벽한 조화를 이루어  백설(白雪) 속의 흑진주(黑眞珠) 같았고, 
칠흑같은 검은 머리카락은 폭포같이 양어깨로  늘어뜨려져 있다. 귀 밑머리에  꽂힌 취주화
(翠朱花) 한 송이는 더욱 그녀의 미색을 돋보이게 해주었다.
그녀는 전신에 초록색의 옷을 걸치고 있었는데, 옷자락은 땅바닥까지 드리워 있었으나 먼지 
한 점 묻지 않아 갑자기 땅 밑에서 솟았거나 하늘에서 내려온 것 같은 느낌이 들 정도였다. 
또한 그녀의 오른손의 섬섬옥수 무명지에는 꽃잎 모양의 취옥(翠玉) 가락지 하나가 끼어 찬
란한 빛을 반짝거렸다.
눈 같이 흰 피부에 향긋한 향기가 은은하게 코를 자극하는 가운데 그녀 뒤의 청산녹야(靑山
綠野)와 붉게 타는 단풍 숲은 정말 이 여인이 이 세상의 사람인가 하는 착각을 안겨다 주었
다.
희부용은 둥글고 봉 같은 눈으로 남환악을 빨아 들일 듯이 주시하더니 돌연 쌩긋이 웃으며 
입술을 방긋 열었다.
"초면도 아닌데 당신은 처음 본 사람처럼 저를 바라보고 있는군요?"
남환악은 빙그레 웃었다.
"강산(江山)은 그림같고 가인(佳人)은 옥(玉)과 같으니 무릉도원(武陵桃源)이 따로 없군."
희부용은 별로 탐탁하게 여기지 않은 표정이었다.
"그런 말은 이제 새롭지가 않아요. 나는 싫증이 날 정도로 들어 왔으니까요."
"남들이 무어라고 했건 상관없소. 단지 나는 느낀 점을 말했을 뿐이오."
"호호호……. 괜히 허튼 수작 하지 마세요. 남환악, 당신은 솔직히 말해……."
희부용은 갑자기 말을 뚝 끊고 약간 싸늘한 눈길로 남환악을 쏘아보았다.
"솔직히 말해 무엇이오?"
희부용은 단호하게 쏘아 붙였다.
"솔직히 말해 당신은 못돼 먹었고, 더우기 여자의 세계에서 당신은 무정하고 의리없는 사람
으로 명성을 떨친 인물이에요."
남환악은 피식  웃었다.
"도대체 누가 그런 말을 하오?"
"흥!"
희부용은 냉랭히 코웃음을 치며 톡 쏘아 붙였다.
"나는 입이 있는데 다른 사람에게 묻지도 못하나요? 또 귀도 있는데 듣지도 못하나요?"
"나에게 관심이 있긴 있나 보군. 당신같은 성격에 남들에게 나에 대해 물어보았다니..."
희부용은 냉랭하게 말을 받았다.
"착각하지 마세요. 나는 당신에게 빚을 받을게 있으니 당신에  대해 좀 더 알아두고자 했을 
뿐이에요."
"그래서 알아낸 결과가 내가 희대(稀代)의 바람둥이에 무정(無情)하고 의리없는 남자라는 거
요?"
그녀는 쌀쌀맞은 표정으로 그를 쏘아보다가 피처럼 붉은 입술을 열었다.
"당신은 여전히 자신만만하군요. 하지만 당신의 제일 큰 잘못은  바로 모든 일을 너무 단순
하고 순조롭게 생각하는 거에요. 그건 아주 유치한 생각이에요. 세상의 많은 일들은 결코 당
신이 생각한 대로 척척 되지 않을 거에요."
"당신의 말은 자기 생각대로 일을 진행하기 위해서는 상대방의 약점을 잡거나  상대방의 목
숨을 협박하는 따위의 일을 해야 한다는 뜻이오?"
희부용은 방긋이 웃었다.
"나는 당신의 머리가 비상하다고 인정하지 않을 수 없군요.  인간 세상이란 바로 그런 것이
며, 서로 이용하고 각자 필요한 것만 취하고 버리는 것이에요. 그리고 어떻게 이용하고 어떻
게 해야만이 소원을 이룰 수 있는 지는 피차의 수단 방법에 달린 것이지요."
그녀는 잠시 말을 멈춘 후 그를 똑 바로 주시하며 다시 또렷한 음성으로 서서히 말을  이어
갔다.
"세상의 모든 일은 철저한 이해관계로  이루어져 있어요. 이 점을  당신은 똑똑이 알아두세
요."
남환악은 고개를 흔들며 나직하게 대답했다.
"그건 당신의 아집(我執)에 불과할 뿐이오.  이 세상을 지배하는 것은 서로간의  이해관계가 
아니라 도의(道義)와 인간 사이의 정리(情理)요. 그것이 없어서는 제아무리 아름다운 외모를 
지니고 있다 해도 짐승과 다를 바가 없는 것이오."
희부용의 눈에 표독한 빛이 떠올랐다.
"당신은 지금 내가 짐승같다고 욕하고 있는 건가요?"
"평소의 생각을 말했을 뿐이오."
그녀는 독기가 흐르는 눈길로 남환악을 쏘아 보았다.
"우리들은 두 개의 극(極)과 극(極)이 만난 것에 불과해요. 처음부터 두 개의 상반된 인생이 
대결해 있는 거란 말이에요. 그러니 우리들은 영원히 타협할 수 없는 사람들이에요."
"당신 말대로라면 우리의 만남은 정말 무미건조한 일이겠군."
"흥!"
희부용은 차게 코웃음을 치며 얼음덩어리를 던지듯이 말했다.
"우리는 더 이상 논쟁할 필요가 없어요. 이런 것은 모두 시간 낭비에 불과할 뿐이에요."
이어 그녀는 그의 앞으로 손을 불쑥 내밀었다.
"가져 오세요!"
그녀이 말은 다분히 명령적인 어투가 담겨 있었다.
그러나 남환악은 태연하게 검은 보자기에 싸여  있는 나무상자를 들어 올리며 빙긋이  웃었
다.
"이것 말이요?"
희부용은 얼음장같이 싸늘한 어조로 날카롭게 말했다.
"당신은 능청을 떨지 말고 빨리 가져 오세요. 그것이 아니면 내가 또 무엇을 말하겠어요?"
남환악도 상자를 그녀에게 내밀다가 돌연 허공에서 손을 멈추었다. 
"당신도 해약을 내놓으시오."
그러자 희부용은 돌연 음침하게 웃었다.
그녀의 그런 웃음은 마치 독사가 삼각형의 머리를 허공으로 쳐들고 춤추는 것 같아 소름이 
오싹 끼칠 정도였다. 그런데도 무섭거나 추하기 보다는 오히려 매혹적이고 요염해 보였다. 
희부용은 입가에 이상야릇한 웃음을 머금고 남환악을 빤히 바라보았다.
"상자 안에 담긴 것은 정말 당단의 머리인가요?"
남환악은 묵묵히 그녀의 요염하면서도 한 떨기 연꽃처럼 신비스런 아름다움을 지닌  얼굴을 
쳐다보고 있다가 천천히 고개를 흔들었다.
"아니오."
희부용의 안색이 야릇하게 변했다. 남환악이 설마 이토록 솔직하게  나올 줄은 몰랐던 모양
이었다.
"그럼 그 안에는 뭐가 들어 있지요?"
남환악은 말없이 상자를 바닥에 떨어뜨렸다.
콰직!
그러자 상자가 부서지며 반쯤 풀린 보자기 사이로 상자안의  내용물이 드러나 보였다. 상자 
안에는 흙과 나무조각만이 수북히 담겨 있을 뿐이었다.
희부용은 차갑게 굳은 얼굴로 부서진 상자안에서 흘러나오는 흙덩이와 나무조각들을 바라보
고 있다가 다시 남환악을 쏘아보았다.
"이게 무슨 뜻이죠?"
남환악의 표정은 처음과 마찬가지로 담담하기 그지없었다.
"당신이 본 대로요."
"내가 본 대로라니... 당단의 머리는 어디에 있지요?"
"그런건 없소."
희부용의 낮빛이 핼쓱하게 변하며 그녀의 신형이 한 차례 부르르 떨렸다.
"다... 당신은 그럼 당단의 머리 대신 아무 짝에도  쓸모없는 흙덩이 만을 가지고 왔단 말이
에요? 이런 어린아이 장난같은 수작에 내가 속을 줄 알았나요?"
"속이려 했던 게 아니오."
"허튼 소리 말아요! 당신은 약속을 어겼어요!"
남환악은 희부용의 얼굴이 분노로 떨리는 것을 가만히 지켜보고 있다가 조용한 음성으로 말
했다.
"사람이 죽는다면 그 시체는 관(棺)에 넣어져 땅속에 묻힐 거요. 그렇게 오랜 세월이 흐른다
면 시체는 한낮 부토(腐土)로 변하고 관도 나무조각으로 변하고 말거요. 그렇다면 결국 인간
이란 저 흙덩이와 나무조각과 하등 다를 바가 없는 존재 아니겠소?"
"당신의 말은... 당단이 이미 죽어 시체가 되었단 말인가요?"
"당신이 앞으로 두 번 다시 그를 만나지 않고 그도 또한 당신을 결코 찾지 않는다면 당신에
게 있어 그는 이미 죽은 것과 무엇이 다르겠소?"
희부용은 극도로 화가 치밀어 눈이 새빨갛게 충혈된 채 손가락으로 남환악을 가리켰다.
"그걸 말이라고 하는 거에요? 결국 당신은 그를 죽이지 않았다는 말이군요?"
남환악은 고개를 끄덕였다.
"나는 그를 죽이지 않았소."
희부용은 그가 당단을 죽이지 않았음을 시인하자 몸이 굳어진 듯 그 자리에 미동도 않고 서 
있었다. 그러다가 갑자기 흐느끼듯 웃기 시작했다.
"흐흑흑……, 호호호."
어찌 보면 우는 것 같기도 했고, 어찌 보면 웃는 것  같기도 한 그녀의 웃음소리는 마치 유
령의 울음소리와도 같아 듣는 사람으로 하여금 소름이 오싹 끼치게 했다.
남환악은 심각하게 굳은 얼굴로 그녀의 반응을 살폈다.
희부용의 웃음과 흐느끼는 듯한 목소리는 지옥에서 울려나오는 것 같아 말로 형요할 수 없
을 정도로 음산하고 처절했다.
돌연, 그녀는 눈에서 수 없는 살기를 뿜어내며 날카롭게 외쳤다.
"남환악! 이제 연극은 그만 집어 치우세요.  당신은 애초부터 우리들 사이의 약속을  이행할 
마음도 없었어요. 그렇지요?"
"……."
남환악은 아무런 대답도 하지 않았다.
그가 당단을 죽이지 않은 것은 사실 올바른 일이었다. 하나  그가 아무리 떳떳하다 해도 그
녀와의 정해진 약속을 어긴 것만은 틀림없는 사실이어다.
희부용은 실망하고도 분노한 듯이 고개를 흔들며 앙칼지게 부르짖었다.
"당신은 두 손이 선혈로 물든 도살꾼이자 또한 신용이라고는  조금도 없는 후안무치(厚顔無
恥)의 사기꾼이에요!"
".......!"
"말해 봐요. 왜 당단을 죽이지 않았죠? 그냥 흙덩이만  담은 빈상자를 들고 와도 내가 당신
에게 넘어가 순순이 해약을 줄줄 알았나요? 아니면 당신은 당단을 대신해 목숨을 바치기로 
결심이라도 했나요? 대체 무엇때문에..."
남환악은 그녀를 뚫어지게 응시하다가 침중한 음성으로 입을 열었다.
"거기엔 내 나름대로 이유가 있소."
희부용은 살기등등하게 코웃음을 쳤다.
"흥! 무슨 이유가 있단 말이에요? 혹시 당신은 그를 만나지 못한 것이 아닌가요?"
남환악은 고개를 가로저으며 단호하게 잘라 말했다.
"만났소."
희부용은 하얀 이를 노출시키며 빨간 입술을 깨물었다.
"그렇다면 그가 애걸 하기 때문에 차마 손을 쓸 수가 없었나요?"
"당단은 죽음을 겁내는 그런 졸장부가  아니었소. 그리고 나도 그런  하소연에 결코 마음이 
약해지는 사람이 아니오."
"그럼, 혹시 그들의 인원수가 많아 대적(對敵)해 내지 못했단 말인가요?"
남환악은 고개를 내두르며 담담하게 말을 받았다.
"그것도 아니오. 그들 형제들은 일신에 모두 대단한 공력을  지니고 있었지만 나 혼자서 그
들 다섯을 대적한다 해도 과히 문제가 되지 않소."
희부용은 이해가 안간다는 듯이 어리둥절해 했다.
"그, 그럼 당신은 무엇 때문에 이렇게 빈손으로 돌아왔단 말인가요?"
남환악은 나직하면서도 힘있는 음성으로 입을 열었다.
"그것은 다만 그가 죽어서는 안되기 때문이오. 그는 좋은 사람이며 또 내 손에 죽을 이유가 
없었소."
희부용은 어처구니 없다는 듯이 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
"흥! 당신은 정말 그렇게 생각하세요?"
남환악은 그녀를 똑바로 응시하며 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그것은 사실이오."
희부용이 갑자기 펄쩍 뛰며 날카롭게 외쳤다.
"그건 그렇지가 않아요!"
남환악은 단호한 어조로 잘라 말했다.
"솔직히 말해 당신과 당단, 두  사람 중 누가 나쁘냐고 말한다면  그것은 바로 그가 아니라 
당신이오."
"호호호호……."
희부용은 돌연 처절하게 웃으며 비통한 빛으로 물었다.
"당신은 정말 그렇게 생각하세요?"
"당신은 그가 당신을 버렸다고 원망하고 있는  것이 아니오? 하나 당신들이 헤어지게  만든 
동기는 그에게 있는 것이 아니라 오히려 당신에게 있소. 그러므로 모든 책임은 당신 혼자서 
감당해야 옳소."
희부용은 눈을 번쩍 빛내며 코웃음을 쳤다.
"흥! 당신은 나에게 훈계를 하는 것인가요?"
"나는 다만 사실을 말할 뿐이오. 당신은 자기의 연인이며  또 장래의 시어머니인 여인이 불
더미속에 허덕이는 것을 보고도 돌보지 않았소. 더욱이 그 기회를 틈 타 보수를 요구하다니 
이것은 사람사이의 도의와 정리, 감정을 전혀 도외시한 일이 아닐 수 없소."
"……."
"당단은 그래도 인자하고 아량이 넓었기에  당신을 그냥 보내준 것이오.  만약 그가 아니고 
나였다면 내가 얼마나 당신을 사랑하던간에 나는 결코 당신을 용서하지 않았을 거요."
희부용은 한참동안 침묵을 지키더니 오랜 후에야 비로소 침착한 음성으로 입을 열었다.
"이제보니 그가 모든 경위를 당신에게 죄다 알려 주었군요."
"그렇소. 당신은 이 사실을 인정하시오?"
"물론 나는 인정해요."
남환악은 눈빛을 차갑게 빛내며 무겁게 말했다.
"그렇다면 당신은 또 무슨 할 말이 있소?"
희부용은 고개를 세차게 흔들어 칠흑같이 검은 머리를 산발시키더니 분노한 어조로 미친 듯
이 외쳤다.
"그러나 그는 또한 당신에게 하지 않는 말도 있어요."
남환악은 흠칫 놀라며 물었다.
"그게 어떤 것이오?"
희부용은 격동한 빛으로 그를 쏘아보며 입을 열었다.
"그는 그의 부모가 나를 얼마나 싫어했고, 우리 사이를 떼어 놓기 위해서 얼마나 심술을 부
렸는지를 말하지 않았어요. 그들은 덮어 놓고 우리들의 사이를 말살하려고만 들었어요."
"......."
"또 그의 사촌 동생만 해도  그래요. 그녀는 그를 내 수중에서  뺏어기 위해 일부러 가련한 
약자(弱者)를 흉내내어 그의 동정(同情)을 사려 했어요. 그는 그녀가 그의 부모의 환심을 사
기 위해서 얼마나 아양을 떨었는지는 아예 말도 하지 않았겠죠?"
희부용은 잠시 머뭇거리다가 차가운 목소리로 말했다.
"당단을 제외한 그의 식구들은 모두 나를 냉대(冷待)하고 멸시했어요. 그런데 내가  무엇 때
문에 그들에게 생명의 위험을 무릅쓰고 힘을 써준단 말인가요? 반대로 입장을 바꿔 생각해 
보세요. 만약 내가 어떤 입장에 놓여 있다면 과연 그들이 나를 도와주었겠어요?"
그녀는 허공을 향해 한차례 처량하게 웃더니 힘껏 고개를 가로 저었다.
"아마 그들은 내가 좀 더 일찍 죽기를 바랐을 거예요.  그런데 내가 왜 그들에게 잘 대해줘
야 하며 아량을 베풀어야 한단 말인가요? 왜 나에게만 덕(德)으로 그들을 감싸줄 도량을 기
대하는 건가요?"
남환악은 묵묵히 그녀의 말을 듣고만 있었다. 그러다 차분한 음성으로 입을 열었다.
"당신에게도 분명히 동정이 가는 점은 있소. 하지만 그 일에 대해서 만은 당신은 잘못했소."
희부용은 안색이 얼음장같이 차갑게 변하며 온몸을 부들부들 떨었다.
"내가 잘못했다구요? 흥! 무엇을 잘못했나요? 나보고 그들에게  애걸하여 나를 잘 봐달라고 
사정을 해야 한단 말인가요?"
"그럴 필요는 없지만 당신은 최소한 부드럽고 총명한 방법으로 그들의 관념을  돌이킬 수도 
있었소. 당신은 당단이 당신을 총애하고 있는 그런 상황 아래서 천천히 방법을 강구하여 자
신의 우월한 조건 등을 발휘하여 선량한 품행과 세심한 마음으로 당씨 집안 사람들의 마음
을 끌어 충분히 호감을 살 수도 있었소."
"......"
"그런데 당신은 오히려 남이 궁지에 빠져 있을 때를 틈타 악독하고 무정한 이기심으로 사태
를 악화시켰고, 끝내는 수습할 수 없는 경지에까지 이끌어 간 것이오."
희부용은 또 한차례 번뇌 속으로 빠진 듯이 그를 멍하니 바라보며 아무 말이 없었다.
남환악은 가볍게 기침을 토한 후 다시 나직한 음성으로 말을 계속했다.
"당단의 사촌동생 누이는 어려서부터 외로운 고아의 몸이 되었고 거기다가 용모는  그저 평
범하오. 그녀는 어렸을 때부터 당단과는 매우 가까운 환경에서 자라왔으므로 당단의 부모는 
그녀를 자연히 사랑하고 애처롭게 여긴 것이요."
희부용은 눈에서 심각한 빛을 발산하며 뾰족한 소리로 물었다.
"당신은 그녀를 두둔할 참인가요?"
남환악은 긍정도 부인도 하지 않고 차분하게 입을 열었다.
"당단의 부모가 그들이 부부 사이로 맺어지기를 바란 것은 어떻게 보면 매우 당연하다고 볼 
수 있소. 당신은 이것을 심술이라고 생각할지 모르나 사실  그것은 늙은 사람들이 고집하는 
묵은 관념에 지나지 않소."
"……."
"그런데 당신은 그런 늙은이들을 이를 갈게 하는 수단으로 보복했으니 이것은  너무 지나치
다고 아니할 수 없소. 만약  당신이 당단이라면 그런 상황에서 어떻게  당신을 맞아들일 수 
있었겠소? 만약 당단이 당신을 아내로 맞아 들였다면 그거야 말로 천하에 용서받지 못할 패
륜(悖倫)으로 손가락질 받았을 거요."
희부용은 백옥같이 흰 이로 아랫입술을 피가 나도록 지그시 깨물었다.
그녀의 표정은 여전히 차갑고 안개같이 희미한 눈동자 속에서는 은은한 살기가  뭉개구름처
럼 떠올랐다.
그녀의 가느다란 몸은 마치 사시나무처럼  가볍게 떨리고 있었다. 백짓장처럼  창백한 하얀 
피부는 눈에 보일락말락 경련이 일어 그녀의  마음이 격력하게 선(善)과 악(惡)의 사이에서 
교차해 격렬한 투쟁을 벌리고 있음을 절실히 느끼게 했다.
돌연, 희부용은 갑자기 지그시 깨물고 있는 입술에서 이를 떼었다. 거기에는 새빨간  선혈이 
응혈(凝血)되어 한 송이 꽃 모양 아래로 떨어졌다.
찰라의 순간, 그녀의 표정은 서릿발처럼 차갑게 변했다.
이윽고 그녀의 입에서 남환악으로 하여금 평생  잊혀질 수 없는 무시무시한 말이  흘러나왔
다.
"남환악, 나는 이 수모를 그냥 삼켜버릴 수가 없어요. 당신은 나로 하여금 비참한 패배를 맛
보게 했으니 이 한스런 결과는 모두 당신이 전부 감당해야 해요."
"……!"
남환악은 한참동안 말문을 잃은 듯 말이 없었다. 이윽고 남환악은 고개를 쳐들며 그녀를 응
시하며 나직한 음성으로 서서히 입을 열었다.
"나는 오늘 평생 해야할 말을 한꺼번에 모두 다 한  것 같은 생각이 드는군. 그런데도 당신
의 마음을 돌리지 못했으니 내가 못난 놈인걸까, 아니면 당신이 너무 특이한 여자라서 그런
거요?"
희부용은 나직이 코웃음치며 으스스하게 말을 받았다.
"내 원한은 어떠한 일이 있어도 좀처럼 사라지기 어려워요. 남환악, 당단이 죽지  않으면 당
신이 대신 죽어 줄 수밖에 없어요."
남환악은 길게 한숨을 들이켰다.
"당신은 왜 그렇게 버리지 못하시오? 내가 죽는다 해서 당신에게 무슨 도움이 되고 또 이익
이 된단 말이오?"
희부용은 이를 갈고 딱딱한 어조로 말했다.
"이익이 있건 없건 내 원한은 반드시  한 번 풀어야 해요. 지난 세월동안  나는 단 한 번도 
마음 편하게 잠들어 본 적이 없어요. 그때의 원한들이 내  마음을 압박해서 견딜 수가 없단 
말이에요. 지금이라도 당신이 당단 대신 죽어주면 그것들이 가라앉을지도 몰라요. 최소한 잠
시 동안은…"
남환악은 한동안 우두커니 서 있다가 돌연 껄걸 웃었다.
"하하... 천하가 넓다지만 정말 해괴한 일을 다 겪는군. 당신들의 사랑에 결함이 생기고 서로 
헤어지고 나서는 왜 엉뚱한 나에게 화풀이를 전가시킨단 말인가?"
그의 웃음소리 속에는 그동안 참고 참았던 분노와 울분이 고스란히 담겨 있었다.
희부용도 냉랭히 콧방귀를 뀌고선 앙칼지게 외쳤다.
"흥! 마음이 내키던 내키지 않던 당신은 어쩔  수가 없어요. 이제 당신이 발악을 한다 해도 
당신 마음대로는 되지 않을 거예요."
"당신도 그렇게 득의할 필요 없소. 내가 죽는 것은 괜찮으나 아무래도 벗은 하나 있어야 황
천길이 심심하지 않을거 아니겠소?"
"호호호…"
희부용은 얼음장같이 싸늘하게 웃어젖히더니 독기 어린 음성으로 말을 받았다.
"좋아요. 목숨에 대해서라면 나도 당신처럼 강한 미련을 갖고 있지 않아요. 어느 때 어느 장
소이던지 당신을 위해 벗해 줄 용의가 있어요."
남환악의 눈가에 스산한 빛이 떠올랐다. 그는 차가운 눈으로  그녀를 쏘아보고 있다가 냉랭
한 음성으로 말했다.
"희부용. 정말 나와 같이 죽겠단 말이지?"
희부용은 돌연 옥구슬이 굴러가는 듯한 목소리로 깔깔 댔다.
"호호... 죽고 사는게 뭐 그리 대단하다고 말을 질질 끄는 거에요? 당신의 죽음은 당신이 약
속을 지키지 않았기 때문에 초래한 것이니 이건 모두 당신  탓이에요. 당신이 설사 나를 지
옥 길의 동반자로 삼는다 해도 나는 내 마음의 한을 풀기 위해서라도 당신이 죽는 꼴을  꼭 
봐야 되겠어요!"
남환악의 짙은 눈꼬리가 꿈틀거리며 싸늘한 음성이 흘러나왔다.
"정말 악독한 심보로군. 원한다면 기꺼이 목을 따 주지."
희부용은 조금도 두려워 하지 않는 표정으로 고개를 번쩍 쳐들고 그를 응시했다.
"당신 마음대로 해보세요. 나는 조금도 겁내거나 두려워 하지 않을 테니까."
하나 그녀의 말이 막 끝나기가 무섭게 돌연 차가운 섬광이 쏘아와 눈을 어리게 했다.
팟!
희부용이 정신을 번쩍 차리고 눈을 크게 뜨며 앞을 바라보았을 때에 귓가에 차가운 바람이 
예리한 소성과 함께 뺨을 스치고 지나갔다. 마치 보이지 않는 무형(無形)의 손 하나가 그녀
의 뺨을 스치며 어루만지듯 지나간 것처럼 생각되었다.
희부용은 퍼뜩 정신이 들어 자기도 모르게 손을 내밀어 자기의 뺨을 어루만졌다.
그러나 이상했다. 조금도 고통을 느끼지 못했고 아픔은커녕 한 방울의 핏자국도 없었다.
남환악은 두 팔을 가슴에 올린 채 팔짱을 끼고 맞은편에 서서 냉혹한 눈빛으로 그녀를 노려
보고 있었다.
만약 남환악의 허리춤에 매어져 있는 한수홍의 광채를 직감적으로 알아차리지 않았다면  희
부용은 조금 전의 그 일검(一劍)이 남환악이 펼쳐진 것이라고는 절대로 믿지 않았을 것이다.
그 수법은 너무나 쾌속무비해서, 천하에서 이토록 날카롭고, 빠르며, 맹렬한 검법(劍法)이 존
재한다고는 느껴지지 않았던 것이었다.
희부용은 상대의 출수(出手)조차 보지 못했는데 눈 깜짝할 사이에 모든 것이 지나가 버렸다.
희부용은 남환악을 멍하니 바라보고 있다가 놀란 음성으로 나직하게 물어왔다.
"방금 그 수법은 당신이 쳐낸 것인가요?"
남환악은 냉랭하게 그녀를 훑어보며 대꾸했다.
"그럼 당신은 이곳에 또 누가 있는 줄 아오?"
그녀는 숨 한 모금을 들이마시고 괴이한 표정을 지었다.
"당신의 검법은 이미 화경(化境)에 달해 정말 빠르다고 인정하지 않을 수 없군요. 내 생전에 
아직 당신보다 더 빠른 출수는 보지 못했어요."
남환악의 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
"그러나 당신의 목을 따지는 못했소."
희부용은 어리둥절해 했다.
"다... 당신은 어째서 나를 죽이지 않았나요? 조금 전에  만약 당신이 죽일 의향만 지녔더라
면 능히 나를 피 속에 쓰러뜨리고도 남았을 텐데…"
"물론 그것은 의심할 나위가 없지. 내가 조금만 손을  옆으로 비틀기라도 했다면 당신은 반
항할 여유도 없었을 거요."
희부용은 입술에 맺힌 피를 핥으며 약간 부드러운 어조로 말을 받았다.
"무슨 이유가 당신으로 하여금 처음 당신이 먹었던 마음을 돌이키게 했단 말인가요?"
남환악은 한동안 기광이 번뜩이는 눈으로 그녀를 응시하고 있다가 무감각한 음성으로  말했
다.
"당신은 이 세상에서 보기 드문  미인인데다 야비하고 사악하기 그지없어서 창조주가  만든 
물건 중에서 매우 우수한 걸작이라 갑자기 독한 마음이 사라졌기 때문이오."
희부용은 입술을 약간 벌린 채 멍하니 그를 주시했다.
이 순간 그녀의 마음속에는 수만가지 상념이 스치고 지나갔다.  그녀의 그윽한 안개빛 눈빛
은 희미한 미혹 속에 잠겨 무언가 꿈을 꾸는 것 같았다.
하나 이런 변화는 눈 깜짝할 사이에 사라졌고, 그녀의 눈에서는 다시 사악한 빛이 흘러나왔
다.
"나에게 인정을 베푼 척 하지 말아요. 나는 당신의 자비 따위는 필요없고,  마찬가지로 당신
도 내게 자비를 구하지 마세요."
남환악은 돌연 피식 웃었다
"자비라... 사치스런 소리를 하는군. 누가 누구를 용서한단 말인가?"
그는 손을 앞으로 내밀었다.
"가져 가시오!"
푸른 색 광채가 번쩍이더니 한 송이의 취옥취화(翠玉聚花)가 그녀의 앞으로 날아갔다.
희부용은 자신도 모르게 손을 내밀어 그것을 받아들었다.
그녀는 그것을 보자 경이에 찬 빛을 떠올렸다.
그 취옥취화는 열두 알의 빨간 열매와 열두 개의 보기 좋은 꽃잎이 달려 있었다.
그런데 기이하게도 그 열두 개의 똑같은 크기의 꽃잎에 길이가 알맞게 열 십자의 흔적이 칼
로 매우 세심하게 그린 듯 그려져 있는 것이 아닌가?
남환악은 그녀의 놀란 얼굴을 힐끗 쳐다보았다.
"그 한 송이의 취옥취화가 당신의 목숨을 대신했다고 생각하시오."
이어 희부용이 채 입을 열기도 전에 몸을 홱 돌려 성큼성큼 앞으로 걸어갔다. 그 속도가 상
당히 빨라서 희부용이 무언가 말을 뱉아내기도 전에 그의 모습은 어느새 골짜기 사이로 사
라져갔다.
그녀는 마치 넋 빠진 사람처럼 멍하니 그의 뒷모습을 말없이 응시했다.
그녀의 얼굴에는 무언가를 잃은 듯한 허전한 기운이 감돌고 있었다. 
남환악의 모습이 서서히 시야에서 사라지자 그녀의 눈길은 곧 수중의 취옥취화로 옮겨졌다. 
취옥취화의 꽃잎마다 그어진 칼자국들은 모두 그녀의 가슴과 마음에다 난도질을 해놓은  것 
같았다.
무한한 여운을 남긴 듯한 고요한 침묵이 그녀의 주위를 언제까지고 감싸고 있었다.


제 15 장   협  곡  교  란  (  峽  谷  交  亂  )

절벽을 떠난 남환악의 심정은 말로 형용할 수 있는 것이 아니었다.
주위의 모든 경물이 그에게는 전혀 새롭게만 보였다. 마치  암담하고 음침한 죽음의 숨결이 
주위에 덮여 있는 듯 했다.
그는 자관화의 독기를 해독할 수 있는 기회를 영영 놓쳐 버렸고, 결국은 죽음을 목전(目前)
에 두게 되었다. 희부용의 말이 맞다면 그에게 남은 시간은 열흘 남짓 밖에 없을 것이다.
열흘의 생애(生涯).
한 인간의 생에 있어서 열흘이란 촌각(寸刻)과도 같은 것이다. 하나 남환악에게 있어 열흘이
란 자신에게 주어진 모든 시간이었다.
열흘동안 과연 무엇을 할 수 있을 것인가?
남환악은 강인한 사람이었지만 지금은 수많은 상념과 야릇한 감회들이 꼬리를 물고  일어나
는 것을 억제할 수가 없었다.
그는 죽음을 두려워하는 사람은 아니었다.
단지 이토록 허무하고 공허하게 죽어야만 하는 것이 못내 아쉬울 뿐이었다.
한낮 질투심 많고 악독한 여인의 복수심의 제물이 되고 만 것이 아닌가?
남환악은 갑자기 피식 웃었다.
"남환악아... 꼴 좋구나. 천하를 자기 손안에 쥐고 있는 듯이 큰 소리를 치더니  결국은 여자 
하나 때문에 죽게 되다니..."
그의 앞에 커다란 언덕 하나가 나타났다. 그는 언덕 위로  올라가 잡초가 무성한 아늑한 곳
으로 걸어가서 털썩 주저 앉았다.
정신은 멀쩡한데 이상하게도 몸은 천근만근으로 무거웠다.
그는 묵묵히 눈앞에 보이는 절벽과 골짜기를 응시했다.
"희부용. 당신이 이겼어. 이제 우리는 깨끗이 빚을 청산한거야."
그는 갑자기 대소라도 터뜨릴 것 같은 표정을 지었다.
"하하... 언젠가는 당신도 내 뒤를 따르겠지. 그때  우리는 염라대왕 앞에서 재회(再會)를 하
는거야. 그때의 당신 표정을 꼭 보고 싶군."
그는 뒤로 벌렁 드러누우며 하늘에 떠가는 구름을 바라보았다.
시리도록 푸른 하늘아래 흰 구름 하나가 정처없이 흘러가고  있었다. 남환악은 문득 자신의 
신세가 그 구름과 다를 바가 없다고 생각했다.
아무런 목적도 없이 한 자루 검(劍)에 몸을 의지한 채  부평초처럼 강호의 이곳저곳을 떠돌
다가 언젠가는 하나의 이슬로 사라지고 마는 무림인(武林人)의 신세...
강호란 다정(多情)한 것 같으면서도 실제로는 한 없이 무정(無情)한 곳이었다. 하나 그 무정
의 맛을 알고 있는 자는 과연 얼마나 될까?
그는 바닥에 누운 채 흙냄새를 맡으며 피식 웃었다
'이렇게 누워 있는 것도 그리 나쁜  기분은 아니군. 이대로 시간이 정지(靜止)해  버릴 것만 
같아...'
그제서야 그는 한 사람에게 있어 제일 참혹한 운명은 자기의 죽는 날을 앉아서 기다리는 것
이라는 것을 알았다. 
하루가 지날수록 자신이 묻혀야하는 무덤이 가깝게 접근하는 느낌은 정말 견딜 수 없는 것
이었다.
애뇌산의 이름모를 고동에 갇혀 있을 때는 그래도 언젠가는 벗어날 수 있다는 희망이 있었
다. 그리고 시간은 언제나 그를 기다려 주었다.
하나 지금 그의 가장 큰 적(敵)은 시간이었다. 
그는 앞으로 자신이 해야할 일을 곰곰히 생각해 보았다.
우선은 가련한 신세로 부도강에 잡혀 구원의 손길을 기다리고  있을 적십랑을 구해야 한다. 
그리고는 막진산장으로 가서 자신을 기다리고 있을 양령과 적수성을 만나야 하고, 마지막으
로 자신을 삼년 동안이나 가두어 놓았던 용서못할 배반자 고소천을 응징해야 한다.
그중 어느 한 가지도 중요하지 않은 것이 없었다.
하나 과연 열흘 동안 그 일들을 모두 해치울 수 있을 것인가?
그는 아무리 생각해도 세 가지 일을 모두 해결할 수는 없다고 생각했다.
'어쩌면... 고소천, 그 놈은 또 한 번 구사일생(九死一生)하게 될지도  모르겠군. 그놈을 지옥
길의 동반자로 삼지 못하는게 아쉽지만 우선은 적십랑을 구하는게 먼저다.'
남환악은 잡초 하나를 뽑아 질겅질겅 씹었다.
'그 다음에는 막진산장으로 가서 양령과 적노인을 만나야 겠군. 양령에게는 다른 좋은 사람
을 찾아보라고 말하고 적노인을 막진산장의  책임자로 앉혀야 겠어. 그  노인이라면 아무런 
사심(私心)없이 산장을 잘 이끌어 나갈 수 있을 거야.  참... 아복에게도 고맙다는 말을 해야
겠군...'
남환악이 온갖 생각에 싸여 회의에 잠겨 있을 때였다.
갑자기 그가 누워 있는 뒤쪽 언덕 방향에서 괴이한 소리가 들려왔다.
스스슥!
그 소리는 사람이 급히 달려올 때 옷자락이 나뭇가지에 마찰되어 나는 소리였다.
남환악은 그 소리가 귀에 거슬렸으나 일어날 생각도 하지 않은 채 계속 누워 있었다.
"뭐가 저리 급한 걸까? 너희들의 목숨이 종착지에 당도하면 곧 어떠한 일도 서둘 필요가 없
다는 것을 알아차리게 될 것이다."
그의 중얼거림이 막 끝났을 무렵,
"으악!"
돌연 외마디 처절한 비명소리와 함께 난데없이 한 사람의 몸이 언덕 위에서 데굴데굴 굴러 
떨어지는 것이 아닌가?
그곳은 남환악이 누워 있는 곳에서 겨우 사 오장 떨어진 개울이었다.
도대체 이건 또 무슨 갑작스런 살인극(殺人劇)이란 말인가"
남환악은 눈을 힐끔 떠보고는 즉시 무엇이 어찌된 상황인지 알 수 있었다.
그가 있는 곳에서 열 발짝쯤 떨어져 있는  곳에 건장한 사나이 하나가 옆으로 쓰러져 있었
다. 
사나이의 수염이 가득 찬 얼굴은 고통과 공포에 일그러져  있었으며, 전신이 흙탕물로 더럽
혀 졌다. 게다가 두 눈과 입을 떡 벌리고 있었는데, 온몸과 얼굴이 피투성이였다.
사나이의 왼쪽 옆구리에는 비수 한 자루가 깊숙이 박혀 있었다.  그 비수는 금실을 묶어 놓
은 손잡이만 밖으로 빠꼼히 노출되어 바람에 하늘거렸다.
남환악은 이 방면에 깊은 경험을  지니고 있었다. 또 죽은 사람을  너무 많이 보아왔으므로 
자세히 쳐다볼 볼 필요도 없이 그  사람의 쓰러진 상태만으로도 죽었는지 살았는지  판단할 
수 있었다.
'정말 우습군. 내 앞에서 나보다 한 발 먼저 저승으로 신고하러 가는 사람이 있을 줄이야...'
그때 다시 한 차례 옷자락이 펄럭거리며 머리에 쥐색 두건을 두른 네 명의 경장대한이 시체 
주위에 분분히 뛰어내렸다.
네 명의 경장대한 중 얼굴이 거무틱틱하고 흉악하게 생긴 대한이 시체 위로 허리를 굽혀 잠
시 살펴보더니 신형을 세웠다.
이어 세 동료를 향해 히죽 웃으며 입을 열었다.
"추측대로 끝장이 났습니다."
남환악은 돌아서는 경장 대한의 가슴팎에 흰 실로 백호도(白虎圖)가 수놓아져 있는 것을 발
견했다.
그것은 쭈그리고 앉은 모양을 한 사나운 백호(白虎)의 그림이었는데, 수놓은 기교가 뛰어나 
마치 살아있는 듯 했다. 
또한 백호의 양쪽 입 모서리에 날카로운 이빨이 두 개씩 모두 네 개가 튀어나와 있었다.
남환악은 자기도 모르게 눈썹을 찌푸렸다.
그는 이 사람의 정체를 단번에 알아낸 것이다.
그 백호도는 강남의 사대세력중에서도  첫째 둘째를 다투는 거대  세력인 백호보(白虎堡)의 
표식이었던 것이다.
게다가 이들은 백호보에서도 제법 위명이 쟁쟁한 고수들임이 틀림없다. 
그것은 가슴에 수놓아진 백호의 이빨이 모두 네 개나 되었기 때문이다.
백호보에서는 이빨의 숫자로 신분의 고하(高下)를  구분하는데, 남환악이 들은 바에  의하면 
백호보의 보주(堡主)인 호파(虎婆) 진패패(陳貝貝)도 백호의 이빨이 아홉  개밖에 되지 않는
다고 하지 않는가?
여기까지 생각하자 그는 약간 어리둥절해졌다.
백호보는 멀리 감경(甘境)에 있는데, 이곳과는 수천리나 되는 곳에  위치한 곳이다. 한데 이
들이 갑자기 이곳 머나먼 곳에 출현하여 살인까지 저지르다니 이건 도대체 어찌된 일인가?
남환악은 백호보가 강호상(江湖上)에서 얼마마한 위세를 떨치고 있는지 잘 알고 있었다.
그들은 호남(湖南)을 석권하였을 뿐 아니라 그 세력을  멀리 절강(浙江)과 안휘(安徽)일대에 
까지 퍼뜨리고 있어 강호인들 치고 그들의 눈치를 보지 않는 사람은 아예 없을 정도였다.
백호보의 보주인 진패패는 일개 여인에 지나지 않지만 그녀의 위세는 매우 당당했다. 
만약 그녀가 발을 한 번 구르기만 하면 곧 호남성 전체를 진동시키는 명실상부한 일방의 패
주(覇主)였다. 또한 그녀는 남환악과 함께 우내십절 중의 일인(一人)으로 손꼽히는 강호무림
의 최절정 고수이기도 했다.
남환악이 줄곧 이상하게 생각하는 것도 바로 이점이었다.
혹시 백호보가 지금의 위세에도 만족하지 않게 아닐까? 그래서 계속 지역을 넓혀 호남성 뿐
만 아니라 중원 전체를 장악하려는 것이 아닐까?
만약 그렇다면 이건 너무 지나칠 뿐 아니라 정말 야심이 지독하다고 하지 않을 수 없다.
그때 네 명의 경장대한 중에서 머리가 크고  귀가 손바닥만큼 큰 사나이가 몸을 약간 돌렸
다. 남환악이 자세히 살펴보니 그는 붉은 얼굴에 아무런 표정도 떠올라 있지 않아 냉막하기 
그지없는 인상을 하고 있었다.
그 경장대한은 다른 사람을 돌아보며 냉소를 쳤다.
"흥! 내가 만약 저런 시시한 자도 처치하지 못한다면 보(堡)에서 어찌 오치(五齒)가 될 자격
이 있겠는가?"
남환악은 그를 자세히 바라보더니 어깨를 으쓱했다.
과연 그의 앞가슴에 수놓아진 호랑이의  입가에는 좌측에 두 개, 오른쪽에  세 개의 이빨이 
날카롭게 드러나 있지 않은가"
그러자 그 검은 얼굴의 대한이 히죽 웃으며 말을 받았다.
"그야 물론이지요. 온 천하에서 우리 백호보 오치  고수 야웅(野熊) 사광(謝廣) 형님의 비도
(飛刀)가 일품인 줄을 누가 모르겠습니까?"
사광은 만면에 득의한 웃음을 띠었다.
"조금 있으면 이 비수가 곧 희부용, 그 계집애의 뱃가죽 속으로 뚫고 들어갈 것이네."
검은 얼굴의 경장대한은 벌써 그 상황을 목격하기라도 한 듯 통쾌하게 웃어젖혔다.
"하하하… 듣자하니 그 계집은 선녀같이 아름답다는데, 정말 듣던 대로 아름답다면 그때 가
서 여간 독한 마음으로 손을 쓰지 않는다면 뱃가죽을 뚫기 어려울 걸요."
옆에 있던 좁은 얼굴에 매부리코의 회의인이 나직이 외쳤다.
"섭보(攝保), 너는 그 주둥아리가 주책이다. 그 말을 만약 노태태(老太太)께서 들으셨다면 너
는 그분의 꾸지람을 견디지 못했을 것이다."
섭보는 멋적은 웃음을 띠고 마른 기침을 했다.
"채노대(蔡老大), 제발 겁 좀 주시 마십시오. 사실 저는 별 얘기를 하지 않았지 않습니까?"
그때 네 사람 중에서 줄곧 침묵을 지키고 있던 몸이 야윈 중년대한이 한숨을 나직이 불어냈
다.
"그 희가 계집을 추격한지 어언 이년이 돼 가는구나. 이년이란 시간은 결코 짧지 않은 세월
이다. 하지만 노태태의 원한이 그 사이에 줄어들기는커녕 오히려  눈덩어리 마냥 거졌지 않
은가? 그런데 그 희가 계집은 눈치가 빠르고 약아 서 우리들의 물샐틈없는 포위망을 미꾸라
지처럼 빠져나간 것이 몇 번인지 수를 헤아릴 수가 없다."
그는 갑자기 말을 끊더니 정색을 한 채 침중한 어조로 말을 이었다.
"그러니 절대로 그녀를 과소평가하지 마라. 이번의 단서는 천  이백 냥이나 되는 많은 황금
을 쓴 대가로 겨우 입수한 것이다. 단서를 제공해 준 조노오(趙老五)가 막판에 실수를 하여 
하마터면 또 다시 실수를 할 뻔 하지 않았느냐?"
섭보가 매우 자신 있다는 듯이 큰소리로 말을 받았다.
"전(展) 형님, 이번에는 더 이상 헛수고를 하지 않을 겁니다. 누가 뭐래도 그 더럽고 치사한 
계집은 이제 운수가 종말에 도달했으니까요. 우리들은 이 부근을  샅샅이 뒤져도 그 계집을 
찾아내지 못했는데, 하필이면 그때 그녀가 돈을 주고 일을 부리는  그 네 녀석이 언덕 위에
서 내려왔지요. 그놈들은 말끝마다 희낭자가  얼마나 상냥하느니 하며 입에  침이 마르도록 
칭찬해 간접적으로 우리들에게 그 계집과의 관계를 암시해 주어 우리의 
수고를 덜어주었습니다. 하하…"
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 길게 웃음을 터뜨렸다.
"우리들은 그들을 잡아 일망타진하였는데 그 중에서  셋을 죽이고 한 명을 살려 고문을  해 
그 계집의 은신처를 알아냈지 않았습니까? 전형님, 이건 모두  하늘이 우리를 도와 그 계집
을 찾게 한 것이 아니고 무엇이겠습니까?"
채노대라 불리운 매부리코가 음침하게 웃었다.
"그 네 녀석도 재수가 더럽지.  하필이면 우리들 앞에서 희부용의  이야기를 하고 있었으니 
말이야. 게다가 사실 마지막 남은 그 구렛나루 사나이만큼은  죽이려고 하지 않았는데 녀석
은 가소롭게도 우리가 약간 방심하는 틈을 타 도망치려고 하였으니 어찌 그를 살려보낼 수
가 있었겠느냐?"
섭보가 히히득거리며 불쑥 말을 받았다.
"재수 없기로 말하면 희부용, 그 계집이 더 할 겁니다. 이년 전의 그  일로 노태태께선 그녀
를 산채로 씹어먹고 싶어 하셨으니까요."
남환악은 자기도 모르게 궁금증이 나서 견딜 수가 없었다.
백호보의 인물들이 말하는 노태태란 백호보의 보주인 진패패를 가리키는 말이었다. 
희부용은 어떻게 해서 무림제일의 여마(女魔)인 진패패와 이토록  깊은 원한을 맺었단 말인
가?
또 무슨 사연이 있길래 진패패는 오랜 세월을 낭비해 가며 희부용을 추적해 죽이려 한단 말
인가?
그는 누구보다도 강호 경험이 풍부해으나,  이번 일은 아무리 생각을 굴려보아도 쉽게 짚히
는 것이 없었다.
키가 크고 바싹 야윈 전가는 이들 네 사람 중에서 우두머리임이 틀림없다. 
그의 가슴에 새겨진 호랑이 이빨이 무려 일곱 개에 달해 있는 것으로 보아 그는 백호보  내
에서도 수뇌급의 고수임이 분명했다.
그는 서서히 한숨을 불어내고 나직이 입을 열었다.
"원래 이 년 전에 희부용은  원수의 추격을 받아 감경으로  쫓겨왔는데, 노태태께서 그녀를 
처음 보았을 때 그녀는 원수에게 포위되어 목숨이 위기에 처해 있었다. 이 때 노태태께서는 
그녀가 아름답고 영악하게 생긴 것을 보시고 측은한 마음이 생겨 친히 나아가 그녀를 구출
해주었을 뿐 아니라  그녀를 보내(堡內)로 데려 와 친절하게 보호하지 않았느냐? 그녀가 보
안에 묵고 있던 몇 달 동안 노태태께선 자기의 친딸보다 더 사랑해 주
었는데 그 계집은 끝내 그런 끔찍한 일을 저지르다니... 실로 사람의 악랄함은 예측할 수 없
지 않느냐?"
매부리코의 대한이 동감이라는 듯 고개를 끄덕이며 얼른 입을 열었다.
"정말 그렇습니다. 노태태의 외아들인 소보주(少堡主)께서 그녀를 사랑하게 된  것은 그녀에
게는 큰 복(福)이지요. 정말 그런 마음에 드는 낭군은 강호에 불을 켜고 찾아도 얻기 어려운 
일이 아니겠습니까? 그녀가 그때 우리 소보주에게 시집을 갔더라면 지금은 우리의 작은 아
씨가 되었을 것이고, 누가 감히 그녀에게 허튼 수작을 하겠습니까?"
그는 여기서 잠시 말을 끊고 침을 꿀꺽 삼키며 말을 이었다.
"그런데 그녀는 우리 소부주를 안중에도 두지 않았을 뿐만 아니라 마지막에  가서는 소보주
를 폐인(廢人)으로 만들어 놓았으니 그건 정말 너무도 악독한 짓이었습니다."
섭보가 이를 갈며 옆에서 불쑥 입을 열었다.
"그렇구말구요. 그런데 한 가지 이상한 게 있군요. 그 계집이 어째서 우리  소보주에게 그런 
악랄한 수법을 사광했는지 알 수가  없습니다. 나는 가끔 그녀가 시집을  가고 싶지 않으면 
그냥 깨끗이 거절할 것이지 왜 그런 악독한 수법을 펼쳤을까 의심을 가져 보았습니다."
몸집이 비대한 사광이 나직이 기침을 한 번 한 말을 받았다.
"어쩌면 그 안에는 다른 깊은 사연이 있는지 우리로서는 알 순 없지만 짐작컨데 이 일은 그
렇게 단순하지가 않다. 나도 한동안 그 계집이 도대체 무엇  때문에 그런 끔찍한 일을 저질
렀는지 의아하게 생각했었지."
전가가 미간을 잔뜩 찌푸린 채 나직이 꾸짖었다.
"쓸데없이 추측하지 마라, 사광. 우리들은 명을 받들고 행동하니 그저 노태태께서 시키는 대
로만 하면 된다. 그 안에 무슨 사연이 있는지는 우리가 알 바 아니다."
채가가 고개를 끄덕이며 맞장구를 쳤다.
"전형님의 말씀이 옳습니다. 우리들은 그저  그녀의 머리를 잘라 가지고  보로 돌아가면 곧 
모든 일이 만족하게 끝나게 될 겁니다."
전가는 음산한 눈빛을 번뜩이며 앞에 펼쳐진 골짜기 안을 훑어보더니 잠시 침묵을 지켰다가 
한결 신중한 음성으로 입을 열었다.
"너희들은 이번에는 절대로 실수를 해선 안된다. 이번에 다시  그녀를 놓치게 되면 이제 앞
으로 어느 해 어느 땅에 그녀를 잡을 수 있겠느냐? 노태태의 당부와 소보주의 원한을 명심
하고 만의 하나라도 실패하면 그 죄를 면치 못할 것이다."
세 명의 사나이는 일제히 고개를 끄덕였다.
전가는 팔을 휘두르며 나직이 외쳤다.
"자, 가자."
네 명의 백호보 고수들은 모두 몸을 날려 언덕을 따라 내려갔다.
그들은 행동이 벌처럼 민첩하여 아무런 소리가  없었을 뿐만 아니라 충분히 지형과  사물을 
빌려 몸을 은폐해 첫눈에  오랫동안 강호를 돌아다닌 일류고수들임을 단박에 알 수 있었다.
풀더미 속에서 그들의 말을 듣고 있던 남환악은 비로소 백호보가 어째서 희부용을 처치하려 
하는지 이유를 알게 되었다.
그는 내심 고소를 금치 못했다.
얼마 전까지만 해도 오로지 당단의 머리에만 온 집념을 쏟았던 그녀에게 불과 반나절도 못
되어 그녀의 머리를 자르러온 사람이 있으리라고 누가 예상이나 했겠는가?
그는 새삼 세상 일이란 변화막측해서 앞 일을 예측할 수 없는 것이라고 생각했다.
그가 계곡을 내려다 보자 신속하게 전진하고 있는 네 사람의 모습이 한 눈에 들어왔다.
남환악은 순간적으로 자기가 어떻게 해야할지 망설였다.
생각같아서는 희부용같이 악독한 여인은 어떻게 되던지 전혀 신경쓰고 싶지 않았다. 그녀의 
일은 모두 그녀가 자초한 것이며 자신이 걱정할 이유가 없지 않겠는가?
하나 그렇다고 이대로 가만히 있기에는 마음속으로 내키지가 않았다.
그는 한동안 그 자리에선 채 온갖 상념에 사로잡혀 있었다.
그러다 천천히 몸을 일으켰다.
일단은 그들을 뒤따라 가서 구경이나 하기로 마음먹은 것이다.  이번 일에 관여할지 안할지
는 그때 가서 상황을 보아 결정할 생각이었다.
그가 돌아보니 네 명의 백호보 고수들은 막 협곡 속으로 사라지고 있었다.
남환악은 몸을 솟구쳐 마치 한 줄기 연기처럼 곧장 협곡을  향해 덮쳐갔다. 몇 번인가 어깨
를 움츠렸다 폈다 하는 사이 그는 이미 협곡 안으로 숨어들었다.
절벽 바위 옆에 내려서서 아래를 살펴보자 조금 전의 네 명의 고수들은 막 계곡 입구를  통
과하고 있었다.
남환악은 다시 몸을 솟구쳐 마치 한줄기 가느다란 연기처럼 그들의 뒤를 뒤따라 갔다.
그는 더 이상 계곡 입구를 통과하지 않고 일단 은신처를 찾아 숨은 뒤 몸을 나타내지  않았
다.
그가 숨어 있는 위치의 각도는 교묘해서 그는 바깥쪽을 똑똑히 볼 수 있었으나 바깥에서는 
좀처럼 그의 종적을 발견하기 어려운 곳이었다.
남환악은 계곡 안을 살펴보았다. 그리고는 가슴이 철렁 내려앉고 말았다.
조금 전에 그가 희부용과 이야기를 나누었던 곳에 희부용이 여전히 떠나지 않고 있는 것이 
아닌가?
이게 도대체 어찌된 일일까?
그는 왜 아직까지 이곳을 떠나지 않고 그곳에서 백호보 고수들의 밥이 되려고 한단 말인가?
희부용은 반반한 바위 위에 앉아 등을 이쪽으로 향한 채 묵묵히 단풍숲을 응시하고 깊은 상
념에 빠져 있었다.
분명히 무슨 복잡한 심사(心思)가 있는 것 같았다. 그녀의 모습은 한층 애처롭고 쓸쓸해 사
람으로 하여금 우울함을 금치 못하게 하였다.
희부용을 발견하고 놀란 것은 남환악 뿐만이 아니었다. 백호보의 고수들은 그야말로 자신의 
눈을 의심할 정도로 놀랐다. 오랜 세월 동안 온갖 심혈을  기울여 찾아 헤매던 목표를 이처
럼 쉽게 찾을 줄은 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다.
그러나 이런 의외의 놀라움은 단지 한 순간에 지나지 않았다.
이들은 잠깐 움찔 놀라더니 곧 서로 눈짓을 주고 받은 후 마치 먹이를 덮치듯 아무런  소리
도 없이 네 개의 위치를 향해 흩어져 갔다. 그들이 각기 신속하게 흩어져 몸을 세운 위치는 
희부용을 중앙에 두고 물샐틈없이 포위한 적절한 장소였다.
남환악은 속으로 한숨을 내쉬고 생각을 굴렸다.
'희부용은 총명하고 눈치가 빠르며 악독하고도  발랄한데  지금은 목숨을 노리는  백호보의 
고수들이 눈앞에 다가왔는데도 아직도 눈치를 채지 못하고 있다니... 대체 무슨 생각을 저토
록 깊이 하고 있는지 모르겠군.'
네 명의 고수들은 모두 입가에 음침하면서도 만족한 웃음을 머금고 있었다. 
그들은 산 채로 삼켜버릴 듯이 탐욕과 음탕함이 가득 담긴 흉악무비한 눈길로 희부용의 늘
씬한 모습을 호시탐탐 노려보았다.
이윽고 전가가 차갑고 느릿느릿한 어조로 입을 열었다.
"희낭자, 그 동안 별고 없었소이까? 흐흐흐…"
음산한 웃음소리가 소름이 오싹 끼칠 정도로 주위의 공기를 흔들어 놓았다.
이 갑작스런 말과 웃음소리는 희부용을  소스라치게 깜짝 놀라게 했음이  분명했다. 그녀는 
꿈속에서 깨어난 것처럼 퍼뜩 놀라며 하얗게 질린 창백한 얼굴을 소리나는 쪽으로 돌렸다.
그녀의 시선이 주위에 서 있는 네 명의 얼굴을 확인하는 순간, 그녀의 얼굴은 형용할 수 없
는 놀라움과 공포, 분노의 기색으로 변해 버렸다.
그러나 그녀는 곧 원래의 침착한 모습으로 돌아가 차분한 태도를 되찾았다.
전가는 차가운 얼굴로 그녀를 잡아 삼킬 듯이 응시하며 고양이가 쥐를 잡아먹기 직전 놀리
듯 빈정거렸다.
"그 동안 당신은 분명히 즐거운 날을 보냈겠구료."
희부용이 마음속으로는 얼마나 당황하고 격동했는지 모르지만 적어도 겉으로 드러난 그녀의 
안색은 냉정하고 침착했다.
그녀는 네 사람의 얼굴을 한 차례 살피고는 예의 차가운 음성으로 입을 열었다.
"놀랍게도 백호보의 칠치(七齒)이신 금대건곤(金帶乾坤) 전상(展象) 나리와 육치(六齒)  영자
퇴(影子腿) 채행(蔡行), 오치 사광, 사치 섭보 등 네 분이 한꺼번에 행차하셨군요?"
백호보의 칠치라면 여타 문파에서는 거의 당주(堂主)급이었다.
강남에서 첫째 둘째를 가는 거대한 백호보에서 칠치에 올라 있는 것으로 보아 금대건곤 전
상이 어느 정도의 고수인지를 충분히 짐작할 수 있었다.
사실을 말하자면 전상은 홍대(紅帶)와 청대(靑帶)의 두 개 허리띠로 십 여년동안 섬서(陝西)
일대를 석권했던 무서운 고수였다.
금대건곤 전상은 무표정한 얼굴로 말을 받았다.
"물론 당신은 미처 생각치  못했을 거요, 희낭자. 우리들도  당신을 만나지 못했을 뻔  했으
니..."
그녀는 여전히 싸늘한 표정으로 말했다.
"솔직히 말해 나는 당신들을 만나고 싶지 않아요."
"그것은 당신의 마음에 캥기는 것이 있어 마음놓고 사람을 만날 수 없다는 걸  증명한 것이
오."
희부용의 안색이 약간 변했다. 하나 그녀는 이내 차가운 안색을 회복했다.
"그건 당신들의 일방적인 생각이에요."
"흐흐흐… 아무리 변명해도 사실은 명확하지."
전상은 갑자기 말투를 바꾸어 무뚝뚝하게 입을 열었다.
"희부용, 네가 아무리 부인한다 해도 너의 배은망덕하고도 악랄한 행위를 말살할 순 없다."
희부용은 딱딱하게 말을 받았다.
"나는 잘못한 일이 없고 더욱이 다른 사람을 대하지 못할 꺼림칙한 이유도 없어요."
전상이 무어라 입을 열기도 전에 영자퇴 채행이 갑자기 포악스럽게 외쳤다.
"희부용, 네게 입이 백 개 달렸다 해도 너는 할 말이 없다. 우리 노태태께선 너의 목숨을 구
해 주시고 너를 보(堡)안으로 데리고 와 생활을 보살펴 주셨는데  너는 오히려 그분의 외아
들을 해치지 않았느냐? 그러고도 할 말이 있단 말이냐?"
희부용은 차가운 시선으로 그들을 쓸어보았다.
"당신들은 내가 왜 그런 행동을 했는지에 대해 단 한 번이라도 생각해 본 적이 있나요?"
"그것은 너의 천성이 경박하고  악독해 배은망덕하기 때문인데  또 무슨 이유가 있단  말이
냐?"
희부용은 고개를 살레살레 저으며 침착하게 대꾸를 했다.
"이건 분명히 그가 잘못했기 때문이에요. 채행."
전상이 손을 흔들며 서서히 말을 받았다.
"그럼 말해 보아라. 네가 왜 그런 짓을 했는지 말이다."
한쪽에서 야웅 사광이 흉악하게 말했다.
"전형님, 쓸데없는 얘기할 필요도 없이 먼저 해치웁시다."
"사광, 서둘 것 없다. 가르치지 않고 죽이면 너무 가혹하지 않느냐? 마음대로 엉터리 이유를 
얘길 하도록 잠시 내버려두어라."
희부용은 단호하게 말을 던졌다.
"전상, 내가 말하는 것은 엉터리가 아니라 모두 사실이에요. 당신들이 믿고 안  믿고는 내가 
알 바 아니지만 당신들이 사람을 핍박한다면 그것은 옳지 않아요."
채행이 날카롭게 부르짖었다.
"개소리 마라."
희부용은 눈동자에서 차갑고 예리한 빛을 쏘아내고 채행을 노려보며 냉랭히 꾸짖었다.
"채행. 너는 예나 지금이나 지나치게 교양이 없구나."
그러자 이 백호보의 육치 고수는 곧 화가 머리끝까지 치밀어 올라 소리쳤다.
"이 더러운 계집 같으니라구. 네가 감히 나를 교훈하다니... 나는 너를 산채로 소나무에 매달
아 껍질을 벗겨야겠다."
전상은 손을 들어 채행을 저지하고 침착하게 희부용에게 고개를 돌렸다.
"무슨 말이 있는지  해 보아라. 희부용…"
희부용은 깊게 숨을 들이마시고 아랫입술을 지그시 깨물었다.
이윽고 나직하고 또렷한 음성으로 말을 이었다.
"진계소(陳繼昭), 즉 당신들의  소보주는 사람이 아니고  사악하고 더러운 야비한  짐승이에
요."
채행이 펄쩍 뛰며 미친 야수처럼 큰소리로 울부짖었다.
"닥쳐라! 너야말로 사람이 아니고 짐승이다."
그러나 전상은 마음 속의 분노를 간신히 억제한 후 매서운 소리로 외쳤다.
"희부용, 우리들은 모두 소보주가 너를 매우 사모하여 너를  아내로 맞을 수 있기를 간절히 
바란 것을 알고 있다. 너는 적당한 방법으로 너의 의사(意思)를 표시할 수 있는데 너는 어째
서 그렇듯 악독한 방법으로 우리들의 소보주를 불구자로 만들었느냐?"
희부용은 얼음장과 같이 차가운 음성으로 대꾸했다.
"그것은 모두 인과응보(因果應報)에요."
"뭣이, 인과응보라구!"
전상은 돌연 분노가 극에 달한 듯이 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
"으하하하… 우리 소보주께서 너한테 마음을 기울인 것이 어찌 대죄(大罪)가 된단 말이냐?"
채행도 가만히 있지 않고 또다시 울부짖었다.
"악독한 계집 같으니라구! 터무니없는 소리를 지껄인다고 네가 그 죄를 감할 줄 아느냐? 우
리들은 너로 하여금 진정한 인과응보가 어떤 것인지 뼈저리게 깨닫게 해줄 것이다."
희부용은 아름다운 얼굴에 한차례 경련을 일으키더니 이를 꽉 깨물었다.
"나는 원래 말을 하지 않으려 했어요. 그러나 당신들이  앞뒤도 가리지 않고 사람을 핍박하
니 나는 그 경과를 말해줄 수밖에 없군요. 그래야만 당신들이  가슴에 손을 얹고 도대체 누
가 잘못하고 누구에게 일리가 있는지 생각해 볼 여유를 가질 테니…"
"누가 네 년의 터무니 없는 소리를 들어주기나 한단 말이냐?"
채행이 고함을 질렀으나 전상은 눈에서 칼날같이 예리한 빛을 번쩍거리니 고개를 끄덕였다.
"아무튼 한 번 들어보기로 하자."


제 16 장   일  대  사  투  (  一  對  四  鬪  )

희부용의 얼굴에는 일종의 서러움과 비분이 범벅되어 있었다. 그녀는  격동이 극에 달해 마
치 상처를 당한 한 마리 사슴과 같았다.
그녀는 슬픔과 치욕이 교차되는 가운데 치를 떨면서 처량하게 입을 열었다.
"내가 백호보에 머물러 있을 때 진계조는 줄곧 귀찮게  달라붙었어요. 그는 온갖 수단을 다 
써 나를 아내로 삼으려고 했지요. 그러나 나는 그를 조금도  좋아하지 않아서 그의 그런 행
동이 매우 귀찮을 정도였어요."
그녀는 여기까지 말한 후 한숨을 내쉬며 또 말했다.
"진패패는 이일 때문에 자신이 직접 나의  생각을 고치길 종용한 적이 있으나 나는  아무리 
보은(報恩)도 좋지만 내 자신의 감정과 평생의 행복까지 희생할 수는  없다는 생각에  거절
했어요. 그 후 나는 백호보에 오래 머물러 있을 수  없음을 깨닫고 그곳을 떠나기로 결심했
어요."
그녀는 당시를 회상하듯 번뇌와 회의에 가득  찬 눈빛으로 잠시 허공을 응시하더니  목청을 
가다듬었다.
"떠나기 전에 나는 진패패에게 말도 없이 떠나면 어떤 오해를 줄까 염려해서 하루  전에 직
접 그녀에게 작별을 고하기로 결정했어요. 하지만 그때의 결정을 나는 지금까지도 뼈저리게 
후회하고 있어요."
전상은 입가에 비웃음을 가득 띠고 차갑게 말을 받았다.
"물론 자기에게 은혜를 베푼 사람에게 작별을 고하지 않고 떠나는 것은 마음속의 부담을 더
하는 것이지."
상대방의 비꼬는 말투에 희부용은 별로 개의치 않고 말을 계속했다.
"진패패는 나를 만류하며 기진이보(奇珍異寶)를 보내 내 마음을 돌릴려고 했지만 좋은 말로 
나는 사양했어요. 그런데 그날 밤..."
그녀는 돌연 길게 한숨을 들이쉬었다. 그녀는 한없이 착잡한 심경인  듯 잠깐 뜸을 들인 후 
말을 이었다.
"내가 늘 하던 대로 시녀가 보내온  인삼탕(人蔘湯)을 한 그릇을 마시고 난 뒤였어요.  나는 
갑자기 정신이 몽롱해지고 의식이 희미하게 자라져 가는 것을  느꼈어요. 나는 당시 천하의 
독물(毒物)과 미약(迷藥)에 대해 상당한 조예가 있었어요.  유감스럽게도 진패패나 진계조는 
전혀 모르고 있었지만 말이에요. 인삼탕 안에는 미혼약(迷魂藥)이 들어있던 거에요. 더욱 더
러운 것은 그것이 단순한 미혼약이 아닌 최음제(催淫劑)였다는 점이에
요. 나는 즉각 어찌된 일인지 깨닫고 정신을 잃기 전에  급히 침실로 달려가서 비장해 놓은 
몇 개의 해약을 간신히 입안에 털어 넣었어요. 그리고는 더 이상 지탱할 수가 없어 침상 위
에 쓰러지고 말았죠."
그녀의 표정은 격분으로 가득찼고, 창백한 얼굴은 상기한 기색을 띠었다. 
과거의 수치와 원한이 범벅된 것이리라.
희부용은 눈에 약간의 핏발을 세운 채 다시 말을 계속했다.
"내가 깊은 잠 속에서 깨어났을 때 나는 놀랍게도 옷이 모두 다 벗겨져 있는 것을 발견했어
요. 나는 당장 몸을 가릴 실오라기 하나 남지 않고 벌거숭이가 된 채 있었던 거에요. 그리고 
건장한 남자가 한창 숨을 헐떡인 채 침상 위로 올라와 막 내 몸 위로 덮쳐오고 있었어요."
희부용은 입술을 이빨로 힘껏 깨물더니 당시의 광경이 눈에 선하기라도 한 듯 몸을 가늘게 
떨었다.
그녀는 안색이 갈수록 싸늘해지더니 냉랭하게 말을 이었다.
"그자는 내가 예상보다 훨씬 빨리 의식을 회복하자 당황해서 사정없이 공격해 왔어요. 나는 
혼미한 정신 속에서도 내 머리카락에 꽂혀 있는 두 개의 취옥(翠玉) 비녀를 떠올렸어요. 그 
두 개의 비녀는 호신용(護身用)으로 내가 특별히 만든 것인데, 뼈를 썩게 하는 극독(劇毒)이 
발라져 있어 일단 찔리게 되면 누구라도 불구를 면치 못하고 말아요. 그 자가 마침내 내 몸
을 강제로 누르고 덮쳐올 때 나는 슬그머니 두 개의 비녀 중 하나를 뽑아 힘
껏 상대방의 몸을 향해 찔렀어요. 상대가 누구인지, 또 내가 어느 부분을 찔렀는지는 방안이 
어두워서 분간할 수 없을 뿐 아니라 알고 싶지도 않았어요.  내 귀중한 몸을 망치려는 작자
이니 내 몸을 지키기 위해서는  어쩔 수 없다고 생각했던거죠. 그때  그의 놀란 비명소리가 
들려왔어요. 그 음성을 듣자 나는 그자가 바로 진계조임을 알아차렸어요.."
그녀는 여기서 길게 한숨을 내쉬고 다시 거침없이 이야기해 내려갔다.
"그 길로 나는 그자를 더 이상 거들떠보지도 않고 총총히 옷을 주어 입은 뒤 짐을  꾸려 밤
을 세워 백호보를 떠났어요. 떠나면서 이제는 두 번 다시  백호보의 어떤 사람도 보지 않기
로 결심했지요. 그 이유는 이미 은원(恩怨)이 그것으로 상쇄(相殺)되었다고 생각했기 때문이
에요."
네 명의 백호보 고수들은 그녀의 말이 도저히 믿어지지 않는 듯 그 자리에서 멍청히 서  있
었다.
그들은 서로 얼굴만 마주볼 뿐 한동안 아무런 말도 꺼내지 못했다.
문득, 넋을 빠뜨리고 서 있던 전상이 갑자기 정신이 든 듯 급급히 고개를 흔들었다. 아마 그
녀의 한마디 한마디를 귓속에서 떨쳐내려는 것 같았다.
그는 고개를 번쩍 쳐들고 냉랭히 코웃음을 치고 매섭게 외쳤다.
"너의 일방적인 말을 어찌 모두 믿는단 말이냐?  노태태께선 항상 충의지도(忠義之道)를 논
하고 윤리도덕을 지켰다. 또한 소보주께선 어려서부터  노태태에게 철저한 가르침을 받아온 
점잖은 군자(君子)인데 네가 어찌 그에게 함부로 누명을 씌워 그런 악독한 추행(醜行)이 그
의 짓이라고 덮어씌우냐는 말이다."
"호호호…"
그녀는 갑자기 미친 듯이 웃어젖혔다.
전상은 몸을 부르르 떨더니 두 눈을 화등잔만하게 부릅뜨더니 날카롭게 외쳤다.
"너는 왜 웃느냐?"
"호호호… 내가 왜 웃느냐고?"
"나는 그런 미친 듯한 웃음소리는 딱 질색이다."
전상은 그녀를 잡아 삼킬 듯이 주시했다.
그러나 희부용은 좀처럼 웃음을 그칠 생각을 하지 않았다.
한참 후, 그녀는 서서히 웃음을 그치더니 마치 얼음덩어리를  던지듯이 차갑게 말을 내뱉았
다.
"나는 그에게 덮어씌운 것이 아니다. 평생동안 이 일을 입에 올리지 않으려 했으나 나는 마
음을 크게 베풀어 너희들에게 사실 진상을  밝혔는데 기껏 한다는 소리가 누명을  씌웠다고 
억지를 쓰니 어찌 우습지 않겠느냐?"
그녀의 말투는 조금전과 달리 거칠어져 있었다.
"나를 욕보이고 비굴한 수단으로 나를 아내로 삼으려 했던 자가 바로 너희들의 소보주 진계
조다. 그는 평소 오만불손하고 포악한  전형적인 망나니이지만 오직 한  사람만은 꺼려하고 
두려워한다. 그 사람은 그의 어머니 진패패다. 그러니 이로 미루어 추측해 보건대 그녀가 아
들에게 사주하지 않았다면 진계조는 절대로 감히 그 따위 행동을 하지 못하였을 것이다."
전상이 의아한 듯 쥐눈을 반짝이며 냉랭히 물었다.
"그건 또 무슨 말이냐? 네가 그렇게 단정하는데 무슨 이유라도 있단 말이냐?"
"진패패는 내가 오랫동안 갖은 회유에도 마음이 변하지 않고 자기 아들에게 냉담한 것을 보
자 속으로 매우 서운했을 것이다. 그래서 내가 떠나겠다고 말하자 크게 당황한 나머지 인삼
탕에다 최음제를 풀어놓고 아들 진계조에게 알렸을 것이다. 자기 어머니가 묵인하지 않았더
라면 진계조는 감히 그런 추잡한  방법으로 나를 능욕할 꿈을 꾸지  못한다. 너도 진패패의 
성질이 어떻다는 것을 알지 않느냐?"
전상의 얼굴에 순간적인 망설임의 빛이 떠올랐다.
"그건…"
"왜 말을 하지 못하지?"
그녀는 잠시 말을 뚝 끊고 커다란 눈으로 중인들을 비수로 찌를 듯이 날카롭게 쓸어보다가 
한 자 한 자 못을 박듯이 또렷하게 입을 열었다.
"전상, 이제 너도 알았다시피 이 일의 발단은 진계조에게서 비롯된 것이다. 그러니 쓸데없이 
시간을 낭비하지 말고 그냥 돌아가는 게 좋을 것이다."
돌연 채행이 눈을 까뒤집고 고함을 질렀다.
"괜히 터무니없는 소리로 중상모략하지 마라. 우리들은  애초부터 너의 그 터무니없는 개소
리는 믿지도 않는다."
그러자 전상도 그의 말이 옳다는 듯이 큰소리로 말을 이었다.
"네가 뭐라고 변명하던지 간에 우리들은  모두 귀담아 듣지 않았다. 희부용,  우리들은 다만 
네가 배은망덕하며 우리의 소보주를 헤친 사실만을 확실히 알고 있다. 그렇다면 이것만으로
도 네 죄가 뚜렷하며, 너는 마땅히 그 죄의 대가를 지불해야 하지 않느냐?"
희부용의 얼굴이 즉시 분노로 창백해지더니 가느다란 핏줄마저 관자놀이 위에 솟구쳤다. 그
녀의 목에서는 더운 김이 뿜어나왔고, 호흡이 차츰 거칠어져  입술까지 가늘게 경련을 일으
켰다.
그녀는 이빨로 입술을 지그시 깨물며 씹어내듯 말을 내뱉았다.
"너희들은 정말 포악무도하게 억지를 쓰는구나. 흥! 너희들 백호보의 개같은 폐물들이  오늘
날까지 쓰러지지 않고 강호에서 버틸 수 있는 것이 정말 불가사의한 일이다."
전상은 사납게 손을 휘두르며 희부용의 얼굴에 시선을 박았다.
"희부용, 우리들은 욕설도 논쟁도 할 필요가 없다. 너는 아마 우리들이 이미  너를 이년간이
나 찾아다닌 것을 너도 알고 있겠지?"
희부용은 안색을 딱딱하게 굳힌 후 한 자 한 자 또박또박 떼어 말했다.
"알고 있다."
전상이 징그럽게 웃으며 말을 받았다.
"좋다. 그럼 너는 우리들이 어째서 이렇듯 수고를 해가며 너를 찾았는지도 알고 있겠지?"
희부용은 무표정하게 대꾸했다.
"그렇다."
전상은 두 주먹을 불끈 쥐며 소리쳤다.
"기왕 네가 모두 알고 있다면 더 이상 말하지 않아도  좋다. 지금 우리는 피차 얘기할 것도 
따질 것도 이미 끝났으니 서서히 손을 쓰는 게 어떠냐?"
희부용은 눈망울을 굴리며 싸늘하게 반문했다.
"무엇을 손을 쓴단 말이냐?"
전상이 히죽 웃으며 느릿느릿 대꾸했다.
"네가 스스로 손을 써 네 목을 우리가 가져가도록 하겠느냐? 아니면 우리가  수고하기를 기
다리겠느냐?"
희부용은 눈가에 한 가닥 경련을 일으키더니 충혈된 눈으로 그를 쏘아보았다.
"나는 오래 전부터 생사(生死)를 염두에 두지 않고 있지만 이  더러운 일 때문에 너희들 같
은 폐물들의 손에 죽고 싶지 않다."
전상은 별로 의외가 아니란 듯 히죽 웃었다.
"나는 네가 그렇게 말을 할 줄 알았다. 그러나 한 마디 충고를 하겠는데 너 혼자서 우리 네 
사람을 대적하려고 새각한다면 그것은 큰 오산일 뿐만 아니라 더욱 참혹한 최후를 자초하는 
것이다. 그러니 스스로 목숨을 끊는 게 좋을 거다."
희부용은 그들을 쓸어보며 이를 악물었다.
"나는 모든 힘을 다해 너희들로부터 최소한이나마 대가를 받아낼 것이다."
"가소롭구나, 희부용. 솔직히 말하지만 나는  단지 네가 여자라는 점을 고려해서  사정을 봐 
너를 난처하게 만들지 않으려고 했던 것이다. 그래서 나는 노태태의 명을 거역해가면서까지 
너한테 통쾌한 죽음을 줄려고 한 것인데 오히려  건방지게 호의를 받아들이지 않다니..."
채행이 좁고 기다란 얼굴을 흉하게 일그러뜨리며 소리쳤다. 
"전형님, 우리가 언제까지 이 계집과 노닥거리고 있어야만 합니까?"
전상은 아무런 표정없이 고개를 끄덕이더니 살기띤 음성으로 느릿느릿 입을 열었다.
"그렇다. 더 이상 기다릴 필요도 없다."
이 말에는 주위의 공기를 얼어 붙게 하는 냉혹한 기운이 서려 있어 사람으로 하여금 전신을 
오싹 떨게 했다.
희부용의 달걀 같은 얼굴은 핏기가 가셔 핼쓱하게 변했다. 그녀는  비록 있는 힘을 다해 그
런 기색을 감추려 했으나 그녀의 가슴이 부풀었다가 가라앉았다 하는 것을 보아 그녀가 바
짝 긴장해 있다는 것을 알 수 있었다.
전상은 고개를 쳐들고 수하들을 향해 외쳤다.
"저 계집을 죽이되 단번에 죽이지 말고 천천히 한 조각씩 내어 죽여라."
이 얼마나 끔직한 소리인가?
그들은 모두 네 사람이고 상대는 나약한 여자 한 명인데도 이런 잔인한 명령을 내리다니 보
통 사람들은 상상도 할 수 없는 일이었다.
영자퇴 채행이 만면에 사악하기 그지없는 웃음을 짓고 고개를 끄덕였다.
"걱정하지 마십시오, 전형님. 그러지 않아도 우리들은 천천히 한 조각씩 베어 죽일 겁니다."
그러나 희부용은 아무 소리도 없이  서 있을 뿐이었다. 그녀의 모습은  태풍전야에 우뚝 서 
있는 가련한 한 송이 꽃과 같이 바람만 살짝 불어도 쓰러질 듯 했다.
돌연 채행은 손을 휘둘러 희부용을 향해 십육장(十六掌)을 공격해 들어갔다.
휙! 휙!
허공을 가르는 음산한 바람소리가 들리더니 채행이 발출한 열 여섯 장은 마치 태풍처럼 희
부용을 덮쳤다.
희부용은 녹색 치마를 내두르며 잽싸게 옆으로 피해갔다.
그러나 채행의 십육 장이 막 허공에서 교차하는 사이 이번에는 그의 두 다리가 이미 번개같
이 그녀의 허리를 걷어차 가고 있었다.. 이 두 다리가 걷어차 간 기세는 매우 신속하고 흉맹
하기 그지없어 영자퇴라는 호칭에 조금도 손색이 없었다.
그녀는 미처 방어할 겨를도 없이 황급히 허리를 비틀어 뒤로 물러났다.
하나 바로 이때,
쐐쐐쐑!
돌연 세 줄기의 차가운 빛이 한창 물러나고 있는 그녀의 몸으로 폭사해 가지 않는가? 그것
은 세 자루의 예리한 비도(飛刀)였다.
희부용은 다급한 나머지 힘껏 몸을 틀며 솟구침과 동시에 양손을 쳐냈다. 눈 깜짝할 사이에 
그녀는 예리한 비도 한 자루를 피해냈고 다른 한 자루도 아슬아슬하게 장력(掌力)으로 퉁겨
냈다.
그러나 그 순간 세 번째의 비도는 그녀의 오른팔을 스치고 지나갔다.
찌익!
그녀의 오른팔은 비록 잘려지는 것은 면했으나 팔뚝에서 새빨간 피가 뿜어져나와 소름이 오
싹 끼치게 했다.
비도를 날리는 사람은 다름아닌 사광이었다. 
전상은 한쪽에서 이를 보고 있다가 큰소리로 물었다.
"희부용, 맛이 어떠냐?"
희부용은 몸을 휘청이며 땅 위에 내려섰으나 부끄럽기도 하고 분노가 극도에 치달았다.
희부용은 이미 목숨을 버릴 각오를 했는지 몸을 번개같이 회전시키더니 손을 내밀어 조그만 
자색 강주(鋼珠) 한 줌을 전상을 향해 떨쳐냈다.
쏴쏴쏴...
허공이 온통 자색 강주의 뒤덮힌 듯한 착각이 들었다.
그녀가 펼친 것은 자사령(紫邪靈)이라는 무서운 암기였다. 
하나 전상은 오히려 경멸하듯 웃으며 눈 깜박하지 않고 힘껏 손을 휘둘렀다. 그러자 수십여 
개의 자사령은 어떤 거대한 힘에 흡인된 듯이 그의 넓다란 도포 소매 안으로 흘러 들어가는 
것이 아닌가?
그때 다시 인영이 번쩍이며 섭보가 희부용에게 덮쳐갔다.
그의 출수는 시기가 적절한데다 힘이 대단하여 아홉  번 발길질에다 십구장(十九掌)을 연달
아 광풍폭우처럼 쳐낸 것과 같았다.
또한 그는 야비하게도 그녀의 가슴부위와 아랫배등 치명적인 곳만을 노리고 들어왔다.
희부용은 이를 깨물고 눈을 부릅뜬 채 바람에 흔들거리는 수양버드나무처럼 휘청이며  한편
으론 피하고 한편으론 공수를 겸해 반격했다.
이 한바탕의 공격방어가 막 지나갔을 때, 관전을 하고 있던 전상이 갑자기 큰소리로 외쳤다.
"받아라. 내가 너의 물건을 돌려 주겠다."
동시에,
휙휙휙!
예리하고도 날카로운 소리와 함께 희부용 자신이 쳐낸 자사령이 다시 허공을 까맣게 뒤덮으
며 쏘아나왔다.
희부용은 급박한 나머지 몸을 앞으로 구부리고 뛰어나가며 몸을 땅바닥에 바싹 엎드렸다.
파파팍!
몇 십개의 자사령이 그녀의 몸을 스치고  지나가며 돌가루와 흙먼지가 사방으로 튕겨  올랐
다.
한데 그 순간이었다.
희부용이 막 땅바닥에서 몸을  일으켰을 때, 눈앞에 다시  발그림자가 번득이며 비스듬하게 
쓸어오는 것이 아닌가?
그녀는 당황한 나머지 몸을 뒤로 젖힘과 동시에 피가 뚝뚝 떨어지는 오른팔을 곧장 위로 쳐
올려 힘껏 내밀었다.
펑! 
천지가 진동하는 소리와 함께 희부용은 단번에 여섯 발짝  뒤로 몸이 날아갔고, 오른팔에는 
더욱 피가 심하게 샘솟아 나왓다.
"핫하하… 맛이 어떠냐?"
채행은 다시 그녀의 앞으로 다가가 연타를 가해 몸을 풍차처럼 회전시키며 절묘하게도 스무 
번을 걷어차 나갔다.
펑! 펑!
연달아 그의 발길질에 채인 희부용은 전신의 옷이 땀으로 흠뻑 젖었고 어깨가 피로 물들어
졌다.
채행은 문자 그대로 그녀를 밀가루 반죽을 하려는 모양이었다.
하나 희부용은 재차 땅에서 일어났을 뿐 아니라 오히려 겁없이 상대를 향해 돌진해갔다.
희부용의 왼손은 채행의 발목을 나꿔채 갔고, 오른손은 힘겹게 들어올렸는데 어느 사이엔지 
그녀의 오른손에는 둥근 은색의 금속 막대기가 들려 있었다.
다음 순간,
파파팟!
그녀의 오른손에 쥐어져 있던 그 가느다란 은통에서 까만빛 한 덩어리가 뇌관같이 쏘아나갔
다.
그 은통은 그녀가 특별히 만든 것으로, 옥녀천심사(玉女穿心射)라고 했다. 그것은 일단 발출
되면 수 백개의 독침들이 반경 삼 장이내를 완전히 뒤덮기 때문에 지금처럼 접근된 상태에
서는 도저히 피할 수 없었다. 
채행은 비록 유리한 입장에 있었지만 지나치게 방심했던 탓으로 순식간에 상황이  뒤바뀌고 
말았다. 그가 막 고개를 돌려 한 줌의 검은빛이 쏘아오는  것을 발견했을 때는 이미 피하기
가 어려웠다.
"이얍!"
채행은 노한 고함을 계속 부르짖으며 목숨을 각오한 채 몸을 굴려 밖으로 던져 마치 차바퀴 
굴리듯 굴러갔다.
그러나 십여 개의 침(針)들은 그의 뒤를 계속 추격해갔다.
막 침들이 그의 등에 격중당하려는 찰나, 
우우웅!
갑자기 한쪽에서 한 줄기 막강한 무형의 경력이 몰아쳐와 그녀의 암기를 멀리 떨쳐 버리지 
않는가?
채행은 전신에 식은땀을 줄줄 흘리며 몸이 땅 위에 내려서기 전에 큰소리로 외쳤다.
"전형님, 형님의 백우흑기(白牛黑氣)에 깊이 감사드립니다."
전상은 위엄을 과시하며 점잖게 나무랐다.
"채행, 너는 상대를 너무 얕보지 말아라."
"네, 이번에는…"
이때 섭보가 마치 도둑 고양이 모양 희부용의 옆으로 돌아가 공세를 퍼부었다.
그의 예리하고도 맹렬한 공세는 상당한 위력이 내포되어 있었다.
섭보는 단번에 눈앞의 이 아름다운 여인을 쓰러뜨리지 못하는 것이 한스럽기라도 한 듯 더
욱 예리한 공세를 퍼부었다.
이런 연속적인 시달림을 받게되면 아무리 투지가 무한정한 사람이 아닌 이상 힘이 고갈되기 
마련이다.
더욱이 희부용은 여인이다. 사실 그녀는  거의 지쳐 더 이상 견뎌내기  어려운 상황에 처해 
있었다.
희부용은 있는 힘을 다해 섭보의 맹공을 막았으나 오히려 손이 어지러울 뿐 조금도 상대방
을 제지못한 채 위태로운 사태만을 초래했다.
그때 한쪽에 서 있던 사광이 갑자기 소리없이 손을 휘둘렀다.
그러자 허공에 차가운 한광(寒光)이 번쩍이며 또 하나의 비도가 희부용을 향해 날아갔다.
섭보의 공격을 막는 일에도 힘겹던 그녀는 황급히 피했으나 싹! 하는 소리와 함께 어깨까지 
늘어져 있던 그녀의 칠흑같은 검은 머리칼 한 줌이 몽땅 잘라져 사방으로 흩어져갔다.
"앗!"
희부용은 순간 등골이 오싹함을 느끼고 어찌할 바를 몰랐다.
섭보는 그녀에게 조금도 숨쉴 여유도 주지 않고 계속 맹렬한 공세를 퍼부었다.
팍! 팍!
그의 날카로운 장세는 희부용로 하여금 서너 차례나 몸을 회전케 했다.
바로 이때 사광의 비도 한 자루가 또 그녀를 향해 소리없이 날아갔다.
"으윽!"
날카로운 외마디 비명소리가 허공을 찢는 가운데 사광의 비도는 희부용의 허벅지 깊숙이 푹 
박혀 버렸다.
비도는 칼자루만 남긴 채 아직도 그곳에서 가늘게 떨고 있었다.
희부용은 휘청거리면서 한발짝 뒤로 물러선 뒤 고통에 못이겨 얼굴을 일그러뜨리고  아랫입
술을 힘껏 깨물었다. 그녀의 머리카락은 땀에 흠뻑 젖어 있고, 안색은 창백한 채 붉게  상기
되어 있었다.
그녀의 커다란 두 눈 속에서는 보는 사람으로 하여금 가슴이 아프게 하는 비참한 빛이 흘러
나왔다.
"이 더러운 계집아! 또 맛을 보아라."
채행은 우레와 같은 고함을 지르더니 허공으로 몸을 솟구쳐 몸을 빙그르 휘전한 뒤 그의 제
일 절묘한 영자퇴로 한창 휘청거리며 쓰러질 듯한 그녀의 허리를 걷어찼다.
위기일발의 순간, 그녀는 두 눈에  악독한 빛을 번뜩이며 피할 생각은  하지도 않고 왼손을 
높이 쳐들어 반 자 길이의 비수 한 자루를 옆으로 그어갔다. 
예리하기 짝이 없는 비수는 허공에서 투명한 빛을 발산하며 허공에서 걷어차오는 채행의 발
을 내리찍었다. 그야말로 너죽고 나죽자는 식의 무서운 수법이었다.
"아앗!"
날카로운 비명이 중인들의 고막을 찢으며 울려퍼졌다.
뜻밖에도 비명소리는 채행의 입이 아니라 그녀에게서 터져나왔다.
채행은 과연 백호보의 육치 고수에 조금도 손색이 없었다.
그는 희부용의 비수가 발등을 찍어오는 찰나  양발을 교차시켜 옆으로 몸을 기울여  비수를 
피했다. 이어 왼발로 찔러오는 비수를 허공에 차 날렸고,오른발로 그녀의 어깨를 힘껏 차 버
렸던 것이다. 정말 형용키 어려운 절묘한 동작이었다.
어깨를 세차게 걷어차인 희부용은 늘씬한 몸을 휘청거리며 다섯 걸음이나 밀려가며  엉덩방
아를 찧었다.
그러나 희부용은 강하고도 고집이 센 여인이었다. 제아무리 몸에 부상을 입고, 기력(氣力)이 
고갈돼고, 근골이 부러질 정도로 고통스런 상황아래서도 사력을 다해 다시 땅 위에 벌떡 일
어섰다.
그러나 그보다 먼저 섭보의 귀두도(鬼頭刀)가 칼등으로 그녀의  부러질 듯한 어깨를 내려치
고 말았다.
팍!
"으윽!"
그녀는 재차 신음소리를 흘려내며 또 다시 땅위에 풀썩 쓰러졌다.
그녀의 이마에는 식은땀이 흘렀고 땅에 부딪힌 얼굴은 몇 줄기의 상처가 생겨 피가 흘렀다. 
그러나 그녀는 여전히 힘껏 버티고 일어섰다.
그때 섭보가 괴소를 터뜨리며 왼발로 번개같이  온몸이 피투성이가 된 그녀를 걷어차  버렸
다.
펑!
그녀는 다시 이 장이나 나가 떨어졌다.
그녀의 거친 숨결은 급하고도 절박했고, 머리카락이 온통 흐트러져  땀과 피가 눈두덩과 콧
구멍 사이에 응결되어 있었다.
그러나 그녀의 눈동자에는 살기가 충만해서 마치 귀신과 같았다.  선혈과 흙이 옷과 치마를 
흥건히 물들어 있었고, 여기저기가 갈기갈기 찢겨져 있어 낭패스러운 모습이었다.
전상은 그녀의 앞으로 다가가 두 손으로 뒷짐을 진 채 희부용을 아래위로 훑어보았다. 
영자퇴 채행이 옆에서 화난 음성으로 전상에게 물었다.
"전형님, 이 계집은 정말 악독하니 우리는 이대로 순순히 그녀의 머리를 잘라내서는 안됩니
다. 아주 단단히 고통을 주어…"
전상은 음산하게 웃고는 고개를 끄덕였다.
"흐흐흐… 네게 무슨 새로운 방법이라도 있는지 말해 보아라."
한쪽에서 야웅 사광이 얼른 말을 받았다.
"전형님, 제가 한 가지 방법이 있습니다."
전상은 오만하게 턱을 위로 쳐들고 말했다.
"좋아, 네가 말해 보아라. 흐흐… 이럴  땐 더욱 잔인한 방법일수록 더욱 환영을  받는 법이
지."
사광이 히죽 웃으며 희부용을 힐끗 쳐다보며 입을 열었다.
"우선 칼로 그녀의 열 손가락을 잘라내고 다시 흙과  돌로 잘라진 곳을 부벼댑니다. 그리고 
그녀를 표적으로 한 칼 한 칼 놀려 코와 귀를  베어냅니다. 마지막으로 옷을 발가벗겨 전신
을 난도질 해가면 더욱 재미있을 것입니다."
전상은 갑자기 고개를 흔들었다.
"안된다."
"어! 왜 안된다는 말입니까?"
전상은 냉랭하게 말했다.
"네 말대로 한다면 그녀의 얼굴을 망치는 게 아니냐? 그렇다면 우리가 어떻게  그녀의 머리
를 잘라 들고 노태태에게 보고를 드릴 수 있느냐? 잘못했다간 다른 사람의 머리를 잘라 왔
다고 꾸중을 들을 테니 너는 그 죄를 감당할 수 없을 것이다."
"그렇군요."
한쪽에서 섭보가 돌연 간사스럽게 웃었다.
"헤헤헤… 이렇게 하면 어떻겠습니까? 우리는 이 계집의 몸뚱아리를 요리하는 겁니다. 우리
는 그녀를 완전 나체로 만든 후 천천히 허벅지와 젖가슴을 조각조각 내어 뼈를 드러나게 합
니다. 그런다음 가볍게 뼈를 긁으면 정말 그 소리는 들을 만 하겠지요? 마지막에 가서는 목
구멍에서 배가지 잘라 나무에 매달아 야수들의 밥이 되게 합니다."
전상은 잠시 생각해 보더니 고개를 절레절레 흔들고 씁쓸하게 웃었다.
"그건 너무 복잡할 뿐만 아니라 운치(韻致)도 없다. 우리들은 간단하고 재미있으며  또한 고
통을 줄 수 있는 방법을 사용해야 한다."
채행이 포악스럽게 웃어젖히며 말을 이었다.
"헤헤헤... 전형님, 제게 한 가지 좋은 생각이 있습니다."
전상은 흥미가 감도는 눈빛으로 그를 쳐다보았다.
"말해 보아라."
채행은 한 마리 벌레처럼 몸을 움츠리고 벌벌  떨고 있는 희부용을 훑어본 뒤 서서히 말을 
꺼냈다.
"우선 이 계집을 발가벗긴 뒤 우리 네 사람이 그녀를 에워싸고 불집게로 그녀의  몸을 찌르
면 그녀는 분명히 고통을 이기지 못하고 앙칼진 비명을 지르며 뛰어다닐 겁니다. 그녀가 누
구의 앞으로 달려가면 그는 곧 수중의 집게로 그녀의 연한 곳을 마음껏 골라 찌르는 것이지
요. 물론 뒤에 양쪽에 있는 사람도 얼마든지 기회를 엿보았다가 엉덩이나 등에다 손을 씁니
다."
그는 벌써 자신도 흥분한 듯 거칠게 숨을 몰아쉬며 말을 이었다.
"우리들은 그녀의 몸을 달군 뒤 그녀가 더 이상 비명을 못 지르고 움직이지 못할 때까지 기
다렸다가 이번에는 흙으로 그녀의 입과 코를 막아 산 채로 질식사시키는 것입니다."
희부용의 안색이 새파랗게 질려 버렸다.
이 것은 그야말로 듣도 보도 못한 무시무시한 징벌이 아닐 수 없었다.
전상은 징그럽고 사악하게 웃었다.
"그것 참 재미있구나. 그렇게 한다면 그녀의 모습은 정말 볼 만하게 될 것이다. 하하…"
채행은 다시 손을 비비며 득의에 찬 웃음을 머금었다.
"우리들이 이 방법으로 그녀를 신나게 요리한 뒤 노태태에게 아뢰면 그분께서는  반드시 칭
찬해마지 않으실 겁니다. 희부용은 그 요염한 얼굴로 우리의 소보주를 미치게 한 것이니 이
렇게 하면 노태태와 소보주께서도 충분히 화풀이를 한 셈이 되니까요."
전상은 고개를 끄덕이더니 또 한차례 광소를 터트렸다.
"으핫하하… 좋다. 그럼 그렇게 하자. 다시는 요사스런 모습으로 남을 홀리지 않게 하자."
채행은 손뼉을 딱딱 치며 좋아라고 웃었다.
"섭보, 자, 슬슬 시작해 보아라. 우선 그녀를 발가벗겨라."
"좋습니다."
벌써부터 활짝 웃으며 명령만을 기다리고 있던 섭보는 재빨리 응답을 한 후 희부용의 앞으
로 다가가 옷을 벗기려고 했다.
그러나 그때 바닥에 쓰러진 채 움직일 줄 몰랐던 희부용이 사력을 다해 일어나 앉으며 눈에 
핏발을 세운 채 떨리는 음성으로 호통을 쳤다.
"그 더러운 손을 냉큼 치우지 못하겠느냐?"
"어엇!"
섭보는 움찔 놀라며 밀어낸 손을 자기도 모르게 급히 거둬들였다.
그녀의 전신은 계속 경련을 일으켰는데, 눈두덩과 입술은 파랗게  변해 절망에 가까운 소리
로 부르짖었다.
"악독한 것들, 강호에는 아직 이런 규칙이 없다. 내 머리를 잘라도 참을 수 있으나 네놈들이 
그런 방법으로 나를 모욕하진 못한다. 아무리 깊은 원한이 있기로서니 어찌 그따위 짐승 같
은 짓을 어찌할 수 있겠느냐?"
전상은 냉랭히 코웃음을 쳤다.
"흥! 이제와서 용서를 빌다니 때는 너무 늦었다. 조금 전 우리들은 너에게 네 스스로 자결하
도록 기회를 주었으나 너는 감히  우리의 호의를 거절했다. 그런데 이제  와서 다시 본색을 
드러내 용서를 빌다니 너무 치사하지 않느냐?"
희부용은 이빨을 으드득 갈아붙이며 처절하게 절규했다.
"똑똑히 들어둬라. 나는 용서를 비는 것도 굴복한 것도 아니다. 전상, 나는 네놈들에게 무림
의 규칙과 전통을 한바탕 가르쳐 준 것이다. 네놈들의 그런  짓은 짐승이나 다를 바가 어디 
있겠느냐?"
채행이 고함을 버럭 지르며 욕설을 퍼붓기 시작했다.
"더러운 계집, 개소린 마라. 누가 짐승이냐? 좀 있다가 흙으로 네년의 입을 막아 줄 테다."
희부용은 더 이상 참을 수가 없었던지 구슬 같은 눈물을 주르르 흘리면서 두렵고도 비통에 
젖은 음성으로 소리쳤다.
"너희들은 사나이가 아닌가? 그런데 너희들이 어찌 이렇듯 도의를 저버리고 약한 여자를 괴
롭힐 수 있느냐? 너희들은 양심을 삶아 먹었단 말이냐?"
그러나 상대는 그녀의 하소연에 아랑곳하지 않고 광소를 터뜨렸다.
"으하하…"
"헤헤헤…"
희부용은 계속 자기의 옷을 바싹 여미고 피눈물을 흘리며 앙칼지게 부르짖는다.
"차라리 나를 깨끗이 죽여 다오."
전상은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.
"늦었다. 희부용, 그 말을 하기엔 너무 때가 늦었단 말이다."
채행이 다시 섭보에게 날카롭게 외쳤다.
"뭐하고 있느냐? 빨리 손을 쓰지 않고… 빨리 옷을 벗기고 시작하자."
"알겠습니다. 나는 기다린지 오래입니다."
섭보는 귀두도의 칼날을 희부용의 목에다 밀착시킨 후 왼손을 내밀어 그녀의 옷을 잡고 끌
어당겼다.
찌익!
날카로운 소리와 동시 그녀의 옷은 갈기갈기 찢겨져 윗몸이 드러났다.
그녀는 사력을 다해 섭보의 손길을 막으려 했으나 이미 완전히 탈진한 그녀의 힘으로는 섭
보의 완력을 당해낼 수가 없었다.
출렁!
갑자기 탐스런 두 개의 젖가슴이 터질 듯이 튀어 나왔고, 백옥같이 흰살이 눈부시게 빛났다.
그러자 중인들의 눈에서는 음탕한 빛이 흘러나와 그녀의 몸을 쓸며 지나갔다.
그것도 그럴 것이 희부용의 달덩이 같은 흰 피부와 풍만한  가슴, 완벽한 굴곡을 이룬 어깨
와 허리선은 남자라면 도저히 넋을 잃지 않을 수 없는 마력(魔力)을 지니고 있었던 것이다.
비록 그녀의 몸은 선혈로 범벅이  되어 있으나, 오히려 그 때문에  눈부시게 드러난 육체가 
발산하는 유혹적인 매력은 한층 더 강렬한 것이었다.
희부용은 두 팔로 드러난 상반신을 필사적으로 가리며 더욱 애처롭게 소리쳤다.
"전상, 너는 끝까지 이렇게 할 테냐? 차라리 자비를 베풀어 깨끗이 죽여다오."
전상은 흉악스럽게 웃으며 입을 열었다.
"흐흐흐… 자비를 베풀라구? 안된다. 기왕 엎질러진 물이니  네가 용서를 빌기엔 때가 늦었
다. 그러니 너는 좋은 일하는 셈치고 아예 멋지게 희생되는 게 좋을 것이다. 그러면  죽어서
도 극락에 갈게 아니냐?"
사광이 갑자기 흥분한 야수와 같이 번개처럼 그녀에게 달려들어 버둥거리고 있는 그녀를 쓰
러뜨리며 음탕하게 웃어젖혔다.
"흐흐흐… 정말 탐스럽게 생겼구나."
희부용은 두 손을 버둥거리며 앙칼지게 외쳤다.
"이놈아! 이 더러운 놈아! 손을 떼지 못하겠느냐?"
그러나 그녀의 발악은 이미 이성을 잃은 상대방에게 한낱 자극제에 지나지 않았다.
사광은 거칠은 숨소리를 내며 그녀의 치마자락을 거머 쥐었다.
이어 그것을 아래로 힘껏 끌어당기려 했다.
이제 사광의 손짓 하나면 그녀의 눈부신 나신(裸身)이 송두리째 드러나려는 참이었다.
돌연,
"정말 혼자서 구경하긴 아까운 광경이군."
어디선가 나직하면서도 차가운 음성이 들려왔다. 이어 한 사람이  계곡 입구에서 천천히 걸
어나왔다.


제 17 장   안  하  무  인  (  眼  下  無  人 )

채행은 자신도 모르게 움찔 놀라며 급히 칼을 거두고 그곳으로 고개를 돌려보았다.
나타난 사람은 바로 남환악이었다.
남환악은 담담하게 입을 열었다.
"너무 늦었다고? 내가 보기에는 늦지 않았는데…"
그의 출현은 너무도 갑작스러웠는지라 장내의 백호보 고수들은 모두 멍청해 진 듯 우두커니 
서 있었다. 하나 그들은 이내 칼을 맞기라도 한 듯이 펄쩍 뛰어  오르며 표정이 확 변해 버
렸다.
전상은 살기등등한 눈으로 남환악을 노려보았다.
"귀하는 누구요?"
남환악은 상대방을 거들떠보지도 않고 땅에 쓰러진 희부용을 주시했다.
그는 애석하고도 개탄하듯 고개를 흔들었다.
"희부용, 지금 그 모습은 정말 상상조차 할 수 없구료."
희부용은 그가 나타날 때부터 멍한 눈빛으로 그를 쳐다보고 있었다. 
지금도 남환악을 올려다 보는 그녀의 눈빛은 흐릿했다. 도저히 믿어지지 않는다는 눈빛이었
다.
그러나 몇 번을 보아도 그녀의 눈앞에 서 있는 사람은 남환악이 분명했다.
순간 희부용은 말할 수 없는 짜릿한 그 무엇을 온몸으로  느끼는 듯 전신을 부르르 떨었다. 
그녀는 갑자기 목구멍이 꽉 메이고 눈에서 뜨거운 눈물이 소리없이 주르르 흘러내렸다.
돌아가 버린 줄 알았던 남환악이 절체절명의 순간에 자기의 앞에 나타날 줄이야...
그녀는 마치 자기가 악몽(惡夢)속에서 그를 보고 있는 게 아닌가  생각되어 그의 얼굴을 뚫
어져라 응시했다.
희부용은 생전 처음 삶에 대한 강한 애착과 불타는 정감을 느꼈다. 아울러 수치와 부끄러움
이 심하게 뒤엉켜 마음 속에 쓰고 단 갖가지의 감정이 솟구치자 그만 양어깨를 들먹거리며 
흐느끼기 시작했다.
그녀의 울음은 마치 봇물이 터진 것처럼 그칠 줄을 몰랐다.
남환악은 상반신이 갈가리 찢겨져 알몸이 드러난 그녀의 처량한 모습을 보고 고개를 흔들며 
한숨을 내쉬었다.
"희부용, 이게 무슨 꼴이오? 유아독존격으로 세상을 살아온 결과란 이런 것이란 말이오?"
이 말은 비수가 되어 그녀의 가슴을 사정없이 찔렀다. 그녀는  치를 부르르 떨며 더욱 격한 
울음을 터트렸다.
그때 전상이 앞으로 불쑥 나서며 짐승처럼 울부짖었다.
"너는 도대체 누구냐? 여기가 어딘 줄 알고 감히 안하무인으로 설친단 말이냐?"
남환악은 전상의 말이 들리지 않는 듯 여전히 희부용의 울먹이는 모습을 바라보고 있었다.
그러자 이번에는 채행이 한쪽에서 호시탐탐 노려보더니 덩달아 한마디 던졌다.
"친구! 자네 혹시 길을 잘못 들어온 게 아닌가?"
남환악은 그제서야 피식 웃으며 그들을 돌아보았다.
"길을 잘못 들었다구? 그럴 리가 없지. 왜냐하면…"
그는 날카로운 눈빛으로 상대방을 쓸어보며 차갑게 말을 이었다.
"이곳이라면 내가 너희들보다도 잘 알고 있거든."
채행은 잠깐 멍청하더니 곧 대노하여 눈에 핏발을 세우며 날카롭게 외쳤다.
"그렇다면 너는 이 일에 끼여들겠단 것이냐?"
남환악은 입가에 알 듯 모를 듯한 미소를 띄었다. 비정하리만치 차가운 웃음이었다.
"네가 보기엔 어떨 것 같으냐?"
전상이 갑자기 대노하여 광소를 터뜨렸다.
"핫하하하… 대담한 녀석. 정말 죽음을 자초하는구나?"
남환악은 전상을 한 번 힐끗 바라보고는 담담하게 입을 열었다.
"나는 그녀와 잘 아는 사이다. 그런데 너희들이 이렇듯 그녀를 다루고 있으니 내 가슴이 어
찌 아프지 않겠느냐?"
전상은 코웃음을 치고 가소롭다는 듯이 고개를 쳐들고 눈을 가늘게 뜬 채 바라보았다.
"말하지 않아도 나는 이미 네가 저 계집이 한 패라는 것을 벌써 알아보았다. 너는 영웅심을 
발휘해 볼 생각이냐?"
"영웅심 따위는 내가 알바 아니지. 다만 나는 하늘을  대신해서 너희 네 짐승들을 징계하고 
싶을 뿐이다."
"뭐라구!"
채행은 펄쩍 뛰며 얼굴이 시뻘개진 채 성난 고함을 내질렀다.
"네놈이 무슨 염라대왕이라도 된다고 감히 우리를 욕하다니.. 네놈은 오늘 길을 잘못 찾아들
어왔다. 나는 네놈을 갈가리 찢어버리고야 말겠다."
그들이 화를 내면 낼수록 남환악의 얼굴은 무표정해졌다.
"서둘지 마라. 그렇게 바둥거리지 않아도 너를 제일 먼저 
염라대왕 앞에 보내줄테니."
그의 음성은 그리 크지 않았으나 이상하게도 듣는 사람의 마음을 묘하게 짓누르는 무언가를 
담고 있었다.
전상은 갑자기 한결 신중한 표정이 되어 남환악을 살펴보았다.
"너는 대체 누구냐?"
"내가 누군지는 중요하지 않다. 중요한건  너희들은 짐승만도 못한 짓을 저질렀고,  의당 그 
대가를 치뤄야 한다는 것이다."
"너는 우리가 누구인지 알고 감히 큰소리를 치는거냐?"
"너희가 누구라도 상관없지. 진패패가 이 자리에 있다해도 나는 똑같은 말을 했을 것이다."
전상의 눈빛이 야릇하게 변했다.
그는 남환악이 자신들의 정체를 알고 있으면서도 자신들을 안중에 두지 않은 것이 이상하게 
마음에 걸렸다.
전상같은 강호경험이 풍부한 인물은 다른 사람을 보는 안목도 상당한 수준에 올라있기 일쑤
였다. 강호라는 곳이 워낙 기인이사(奇人異士)가 많고 실력을 숨긴 고수들이 득실하기 때문
에 겉모습만 보고 판단을 했다가는 의외의 낭패를 당하기 때문이었다.
전상의 머리속에는 눈앞의 상대가 결코 호락호락하지 않으며 지극히 위험한 인물이라는  신
호가 계속 들어오고 있었다.
방심한 듯 양 손을 늘어뜨리고 있으면서도 흠잡을 곳 없는 완벽한 자세.
결코 흥분하지 않으면서도 사람의 등골을 오싹하게 하는 칼날같은 기세.
그리고 무엇보다도 몸 전체에서 풍기는 여유와 자신감이 말할 수 없는 공포심을 불러 일으
키고 있었다. 
전상은 머리속을 아무리 굴려 보았으나 눈앞의 인물같은 사람을 떠올릴 수 없었다.
하긴... 그 넓은 강호에 모래알처럼 수많은 고수들을 어떻게 일일이 기억하겠는가?
전상이 생각에 골몰해 있자 성질이 급한 채행이 더 볼 것 없다는 듯 큰 소리로 외쳤다.
"전형님. 제가 저 풍뎅이 새끼를 요절내 버리도록 하겠습니다."
전상은 한 손을 들어 그의 발작을 제지한 후 날카로운 눈으로 남환악을 바라보았다.
"너도 강호의 인물이라면 떳떳하게 신분을 밝히는게 도리가 아니겠느냐?"
"내가 누구인지 알면 너희들은 오금이 저려 제대로 서 있지도 못할 것이다. 그러니 아예 아
무 것도 모르고 덤비든게 더 낫지."
전상은 어금니를 콱 깨물더니 냉소를 쳤다.
"너무 지나치게 날뛰지 마라. 네가 정체를 밝히지 못하는  것은 우리 백호보가 훗날 너에게 
가할 보복을 두려워하고 있기 때문이 아니냐? 그러니까 너는 결코 대단한 인물이 아니다."
남환악은 입가에 싸늘한 미소가 떠올랐다.
"사실대로 말하자면 너의 백호보가 제아무리  호남성 일대에서 위세를 떨친다고 하지만  내 
눈에는 보잘 것 없는 존재로 보일 뿐이다. 나와 부딪치게 된다면 피를 보는 건 내가 아니고 
백호보다."
전상은 드디어 화가 머리끝까지 치밀어 눈을 크게 부릅떴다. 그는 눈에서 짙은 살기를 폭사
하더니 이를 으드득 갈았다.
"흥! 뚫린 입이라고 말은 잘하는구나. 네놈의 실력이 말솜씨보다 나은지 한 번 보자."
채행이 가만 있지 못하고 고함을 질렀다.
"저 개새끼가 짖는 소리를 듣지 마십시오. 당장 해치워 버립시다."
남환악은 흑색 두건을 바람결에 휘날리며 천천히 입을 열었다.
"지금부터 셋을 세겠다. 그동안 팔 하나씩을 잘라놓고 이곳을 떠나라. 그렇지 않으면  내 검
이 너희들의 숨통을 끊어놓을 것이다."
그의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 비도 한 자루가 번개같이 정확하게 남환악의 미간을 향
해 쏘아져왔다.
쾌액!
한 줄기 차가운 은광이 반사함과 동시에, 채행의 몸이 허공을 솟구치며 그의 절기인 양발이 
순식간에 서른 아홉 번이나 남환악을 걷어차왔다.
남환악은 이미 그들이 암습해 올 것을 짐작하고 있었는지 조금도 놀라지 않으며 슬쩍 몸을 
돌렸다. 순간 그의 허리춤에 있떤 한수홍이 어느 새 한 마리 괴사(怪蛇)처럼 뛰쳐 올랐다.
땅!
날카로운 음향과 함께 한수홍의 검끝은 정확하게 비도를 삼장  밖으로 쳐날렸다. 뒤이어 투
명한 빛을 발산하며 무지개처럼 허공을 압축해 채행을 쓸어갔다.
그 속도는 그야말로 보고도 믿을 수 없을 정도여서 채행이 채 발을 거두기도 전에 이미  검
광은 그의 다리에 바짝 다고오고 있었다.
막 한수홍이 채행의 두 다리를 자르려고 할 순간.
스슥!
공기가 갈라지는 괴이한 음향과 함께 돌연 홍(紅), 청(靑)의 두 채대(彩帶)가 남환악을 쓸어
왔다.
홍대는 남환악의 한수홍을, 청대는 남환악의  두 다리를 노리고 무서운 속도로  짓쳐들었다. 
바로 전상이 자신의 유명한 병기인 청홍쌍대(靑紅雙帶)를 펼친 것이다.
그때 한수홍이 기이하게 회전하며 귀청이 찢어지는 듯한 소성(嘯聲)을 발출했다.
쒸아악!
눈부신 폭죽이 피어오르며 전상의 청홍쌍대가 석자 밖으로 튕겨져  나갔다. 그와 함께 채행
은 다리가 피투성이가 된 채 이 장 밖으로 나가 바닥에 떨어져 내렸다.
채행은 비록 다리가 잘려지는 것은  면했으나, 허벅지가 한 자나 찢어지고  지고 무릎 위가 
세 군데나 베어져 제대로 서 있지 못하고 몸을 휘청거렸다.
비록 찰나간의 격돌이었으나 지금까지 오만하기 짝이 없던 백호보의 네 고수들에게  충분히 
겁을 주고도 남음이 있었다.
남환악의 손에는 한수홍이 예리한 검끝을 지면에 늘어뜨린 채 쥐어져 있었다.
남환악은 초연하게 서서 상대방을 주시하며 담담한 어조로 말했다.
"너희들의 기습작전은 제법 치밀하지만 내겐 어린 아이 장난처럼 보일 뿐이다. 이제는 내가 
너희들의 목숨을 거둘 차례다."
그의 어조는 나직하고 조용해서 평온하기 조차 했으나, 듣는  사람들은 모골이 송연할 정도
로 공포심을 느꼈다. 음성 전체에서 괴이한 압력이 뿜어나와  장내를 무겁게 짓누르고 있는 
것만 같았다.
전상은 자신의 청홍쌍대를 내려다 보다가 짤막한 신음을 토해냈다.
자기가 그토록 아끼고 소중히 여기는 청홍쌍대중 홍대가 절반이나 잘려져 나간 것이다.
청홍쌍대는 천하에서 가장 질긴 빙잠사(氷簪絲)에 오색금모(五色金母)를  섞어 만든 것으로, 
제아무리 신병이기에 부딪친다 해도 결코 잘려지거나 하는 법이 없었다.
그런데 단 한 번 부딪쳤을 뿐인데 맥없이 잘려나가고 말았으니 전상이 어찌 경악하지 않겠
는가?
'대체 저 놈의 검이 무엇이기에...'
전상은 경악과 두려움이 감도는 눈으로 남환악의 손에 들린 한수홍을 노려보았다.
그러다 그의 눈이 점점 부릅떠졌다.
남환악의 손에 들린 한수홍은 보면 볼수록 한 마리 예리한 뱀과 같았다. 구척 검신(劍身)이 
부드럽게 땅위에 늘어져 있었고, 한 줄기  기이한 혈선(血線)이 새하얀 검신 중앙에  그어져 
왠지 섬뜩한 기분을 불러 일으켰다.
어찌보면 한 마리 홍선백사(紅線白蛇)같기도 하고 어찌 보면 채찍 같기도 한 검!
그 검을 보자 전상의 뇌리에는 강호에서 가장 유명한 한 자루 검이 떠올랐다.
일단 발출되면 반드시 피를 보아야만 멈춘다는 공포의 검! 아울러 당금 무림에서 가장 무서
운 한 인물의 분신과도 같은 검!
전상은 몸을 격하게 떨며 자신도 모르게 더듬거렸다.
"한... 수... 홍..."
 순간 남환악이 길게 늘어뜨린 검신을 가볍게 흔들었다. 그러자 투명한 빛이 중인들의 눈을 
어지럽게 했다.
남환악은 한 차례 한수홍을 흔들어 보이고는 담담한 어조로 말했다.
"그렇다. 이것이 바로 한수홍이다."
그 말을 듣는 순간 전상은 전신을 부르르 떨며 쿵! 쿵!  쿵! 연속 세 걸음을 뒤로 물러났다. 
그의 이마에서는 금방 식은땀이 송알송알 맺혀 있었고 안색은 사색이 되었다.
그는 오만상을 찌푸린 채 신음하듯 고통스럽게 중얼거렸다.
"맙소사! 이제보니 당신은 남..."
채행과 사광도 동시에 목석같이 우뚝 선 채 안색이 시커멓게 변해버렸다.
그들은 두 눈을 믿을 수가  없다는 듯이 멍청히 남환악을 주시하고  있었다. 그들의 얼굴은 
오관이 전부 일그러져 보기에 흉칙했다.
귀두도로 희부용의 목덜미를 누르고 있던 섭보는 아직 어찌된 일인지 분간하지 못하고 있다
가 동료들의 놀란 표정을 보고 거칠게 고함을 질렀다.
"무슨 일입니까? 대체 그 놈이 누구길래 그렇게 놀라는 겁니까?"
전상이 거대한 바윗돌에 짓눌린 듯한 음성으로 물었다.
"다... 당신이 진짜 섬수혼령탈혼검 남환악이오?"
남환악은 차가운 음성으로 반문했다.
"나 외에 누가 한수홍을 가지고 있겠느냐?"
네 사람은 모두 아무런 말도 하지 못했다.
섬수혼령탈혼검 남환악!
당금 무림에서 이 이름을 듣고 두려움을 느끼지 않을 사람이 누가 있겠는가?
한 번 손을 움직이면 그림자도 보이지 않고, 일단 검이  발출되면 반드시 피를 보고야 만다
는 전설(傳說)과 신화(神話)의 인물!
지난 삼 년동안 신비스럽게 실종되어 많은  무림인들을 의혹과 신비에 휩싸이게 했던  당대 
무림제일의 풍운아(風雲兒)가 그들 앞에 모습을 드러낸 것이다.
채행이 그를 훑어보며 더듬거렸다.
"누구도 남환악을 본 적이 없는데… 어쩌면 저자는… 가짜일지도..."
전상이 창백한 얼굴로 고개를 흔들었다.
"다른건 몰라도 저 한수홍은 남환악의 독문병기(獨門兵器)다. 저 자는 남환악이 틀림없어."
남환악은 그들의 얼굴이 핼쓱하게 질려 있는 것을 보며 느릿느릿 입을 열었다.
"이제 끝낼 시간이 다가왔다. 각오는 되어 있겠지?"
전상의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다.
무림에 퍼진 남환악의 성격은 일단 상대를 죽이겠다고 결심했으면 무슨 일이 있어도 용서하
지 않는 칼날같은 것이라고 했다.
그의 말투와 기세로 보아 오늘 그의 손을 무사히 벗어나기는 불가능한 일임이 분명해 보였
다.
상황이 이렇게 되자 오히려 전상은 이판사판이라는 생각이 들었다.
그는 창백한 얼굴로 못쓰게 된 홍대를 버리고 청대를 힘껏 쥔 채 외쳤다.
"이렇게 된 이상 결판을 낼 수 밖에 없다."
다른 세 사람도 사태의 심각성을 알았는지 굳은 표정으로 고개를 끄덕였다.
전상은 힐끗 그들을 훑어보더니 빠르게 소근거렸다.
"사광은 왼쪽으로, 섭보는 오른쪽으로 돌아가라. 채행과 나는 중앙을 맡겠다. 조심해라. 한수
홍과 그의 출수는 빠르기가 짝이 없으니…"
싹싹!
어지러운 발자국소리가 들리더니 곧 순식간에 조용해졌다.
이미 백호보의 고수들은 대적(大敵)을 맞을 태세를 완료한 것이다.
그러나 그들이 태세를 완료할 순간, 남환악은 신형을 움직여  유성처럼 앞으로 앞으로 쏘아
갔다.
휙휙!
한수홍이 허공에서 특유의 예리한 소성을 지르며 순식간에 전상의 머리 위를 쓸어갔다.
전상은 그 자리에서 잽싸게 몸을 선회하며 손에 들고 있는  청대를 휘둘렀다. 이와 동시 채
행은 몸을 솟구쳐 올리며 양다리를 교차하여 남환악의 등을 향해 차나갔다.
한수홍은 번개같이 전상의 청대를 향해  찔러갔다. 전상은 감히 그의  한수홍에 맞부딪치지 
못하고 손목을 굽혀 막 초식을 바꾸었다.
하나 그 순간, 한수홍은 그의 청대를 교묘하게 비껴가며 남환악의 등뒤로 돌아가 채행의 두 
다리를 쓸어갔다.
"으악!"
처절한 비명소리가 들리더니 채행의 두 다리는 예리한 검날에 잘려 일 장 밖으로 피를 뿌리
며 날았다. 채행의 몸뚱아리 또한 무기력하게 땅 위로 떨어졌다.
바로 이때,
쐑쐑!
사광의 예리한 두 자루의 비도가 격사되어 왔다.
남환악은 아예 쳐다보지도 않고 잽싸게 몸을 옆으로 움직여 날아오는 두 비도 사이를 뚫고 
나갔다.
사광은 다시 세번째 비도를 던져내려고 했다.
하나 이때 그의 귓전에 싹 하는 소리가 들리더니 한 가닥 한기가 스침과 동시에 그의  왼쪽 
귀가 잘려져 허공을 날았다.
"으윽!"
사광은 짤막한 비명을 냅다 지르며 사력을 다해 수중의 비도를 떨쳐냈다.
한수홍이 허공에서 한차례 번뜩이더니 날아온 비도를 떨쳐냈다. 이어  한수홍은 한 마리 비
사(飛蛇)처럼 괴이하게 꿈틀거리며 허공을 날아가 사광의 가슴을 꿰뚫고 말았다.
"으악!"
그의 처절한 비명이 채 끝나기도 전에 다시 한수홍은 전상을 향해 덮쳐갔다.
그때 섭보의 귀두도가 찔러왔다.
도광이 넓게 반사하는 가운데 그 기세는 상당한 위력이 있었다.
휙휙!
예리한 칼바람 소리와 함께 섭보는 빠르게 남환악을 향해 십칠도(十七刀)를 후려갈겼다.
남환악은 질풍같은 신법(身法)을 발휘해 상대방의 도세(刀勢)속을 유연히 헤쳐나갔다.
섭보는 단숨에 펼쳐낸 십칠도가 모조리 빗나가자 황급히 몸을 빼내 초식을 바꿨다.
그러자 한수홍은 아무 일도 없었다는 듯이 수평에서 위로 솟구쳐 오르더니 섭보의 몸이 막 
돌아설 무렵 그의 숨통을 정확히 꿰뚫고 나갔다.
"으윽!"
섭보는 돼지 멱따는 소리를 지르며 몸이 앞으로 쓰러졌다.
한수홍은 한 줄기 선혈을 뿌리며 허공을 급히 맴돌더니 눈을 어리게 하는 한광을 발산하며 
전상을 덮쳤다. 그야말로 신화속의 그림을 보는 듯 신묘한 움직임이 아닐 수 없었다.
전상은 젖먹던 힘을 다해 뛰어다니기에 바빴다. 수중의 청대를  어지럽게 휘둘렀고 두 다리
는 천리를 달리듯이 바쁘게 움직였다.
그러나 남환악은 여전히 그 자리에 우뚝 선 채 정확신속하게 한수홍을 휘저어 아래위를 맹
공하였다.
전상은 백호보에서 칠치의 위치에 있는 고수이므로  강호의 누구 못지 않게 뛰어난  공력을 
지니고 있었다. 하나 지금 남환악의 앞에서는 어린아이가 매를  맞지 않으려고 발악을 하고 
있는데 불과할 뿐이었다.
그는 아무리 사력을 해도 평소에 지닌 실력을  발휘해 내지 못했을 뿐만 아니라 또 위기를 
면할 수가 없어 전신에서 식은땀을 비오듯 흘리고 있었다.
그의 청색 금대는 갈수록 더욱 어지러이 파도를 일으켜 그는 이제 죽음을 각오한 듯 했다.
그러나 한수홍은 좀체로 그를 격중시키지 않고 그를 마냥  뛰어다니게만 한다. 충분히 그의 
몸을 꿰뚫을 수 있음에도 불구하고 몇 번이고 아슬아슬한 차이로 그의 몸을 스치고 지나가
는 것이다.
그럴수록 전상은 더욱 미친 듯이 움직일 수 밖에 없었다. 
이건 마치 채찍에 의해 돌아가는 팽이와 같았다.
돌연,
휙! 휙!
요란한 음향이 울려퍼지며 한수홍이 거대한 한 조각 빛을 발산하더니 지금까지와는 다른 기
세로 전상을 향해 쏘아갔다.
전상은 눈앞이 환해진다 싶은 순간 한쪽 팔꿈치가 잘라져 나가며 선혈이 사면 팔방으로 뿌
려져 나갔다.
"으아아---!"
전상은 미친 듯이 고함을 지르며 몸을 땅바닥에 굴려 일장 밖으로 굴러나갔다.
그의 팔에서 뿌려져 나온 선혈은 땅바닥을 붉게 물들였다.
전상의 상하 스물 두 군데에 상처를 입어 그야말로 만신창이와 다를 바가 없었다.
"헉... 헉..."
그는 연달아 거칠은 숨을 몰아쉬며 하나의 암석 앞에서 막 버둥거리며 일어섰다.
그러나 눈앞에 차가운 한광이 섬뜩한 빛을 폭사하더니 그가 붙들고 일어서려던 암석이 두동
강이가 나고 말았다.
전상은 까물어칠 듯이 놀라며 급급히 고개를 돌렸다.
"흐흑!"
순간 그는 남환악이 이미 자기의 등뒤에 우뚝 서 있음을 발견하고 마치 귀신에 홀린 듯  숨
을 급히 들여마셨다. 남환악의 손에 들린 한수홍은 이미 충분히  피를 마시기라도 한 듯 지
면에 축 늘어져 있었다.
전상은 전신에 힘이 쭉 빠지며 털썩 주저앉았다.
'이제 끝장이다....'
그는 속으로 나직이 중얼거리며 얼굴의 근육을 가늘게 떨었다.
남환악은 입가에 차가운 미소를 띠고 입을 열었다.
"전상, 기분이 어떤가?"
"으… 으…"
전상은 목구멍에서 골골하는 소리를 내며 고통스럽게 자기의 전신을 훑어보았다.
그의 전신에 걸쳐져 있는 회포는 갈기갈기 찢겨져 달아났고 살이 드러난 곳은 모두 칼이 스
치고 간 상처 투성이었다.
모두 스물 두 줄기, 게다가 팔꿈치의 상처에서는 선혈이 계속 흘러내리고 있었다.
남환악은 아무 일도 없다는 듯 입술을 추기고 나서 다시 말을 꺼냈다.
"너의 공력은 훌륭했다. 그러나 좀 더 노력해야지. 그 정도의 실력으론 강호에서 도적질밖에 
하지 못하니 말이다."
"……"
전상은 말할 기력조차 없는지, 아니면 만사가 귀찮아졌는지 일언반구 대꾸도 없었다.
단지 한 가닥 핏기가 없는 얼굴은 사색이 다되어 금방이라도 숨이 넘어갈 듯 했다. 그는 바
위에 등을 기댄 채 입술을 떨면서 더듬거렸다.
"너… 너는 나를 어쩔 생각이냐?"
남환악은 빙그레 웃었다.
"너는 내가 어떻게 하리라 보느냐?"
전상은 있는 힘을 다해 이를 갈면서 간신히 말을 뱉아냈다.
"남가야, 백호보를 너무 얕보지 말아라. 머리가 잘리고 피를 흘려도 나… 나는  조금도 두렵
지 않다."
"백호보의 이름으로 나를 겁주려 하지 마라. 그게 두려웠다면 애초에 너희들 앞에 나타나지
도 않았을 것이다."
전상은 커다란 몸을 힘껏 일으켰으나 고통소리만 더욱 크게 흘러내고 고슴도치처럼  움츠렸
다.
"너… 너…"
남환악은 돌연 싸늘한 음성으로 말했다.
"나는 너를 죽이지 않겠다. 그래서 많이 사정을 봐 준 게 아니냐?"
전상은 갑자기 눈을 크게 뜨고 어리둥절해 했다.
"그건 무슨 말이냐?"
남환악은 문득 입가에 차가운 미소를 매달았다.
"너는 백호보로 돌아가 그 늙은 할망구에게 하소연이나 해라. 이 일은 내가 한 것이며 무슨 
수단이던지 이제부터는 나를 상대해서 펼치라고 말이다."
전상은 한차례 거친 숨을 몰아쉬더니 이를 악물었다.
"네가… 날 죽이지 않는 건… 바로 그 말을 전하기 위해서냐?"
남환악은 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
"물론이다. 그러나 또 한가지 원인이 있다."
전상은 힘겹게 물었다.
"그… 그럼 또 무엇이냐?"
남환악은 전상을 똑바로 바라보며 냉엄한 어조로 입을 열었다.
"전상, 너는 똑똑히 들어라. 나는 절대 저항능력을 상실한 사람을 살해하지 않는다. 오늘 이 
피의 교훈은 앞으로 네게 저항능력을 잃은  사람을 살해하지 말라는 것을 알려주기  위함이
다. 오늘 너희들이 희부용에게 한 짓은 무림인으로서 결코 할 짓이 아니었다."
그의 말에는 범접하지 못할 위엄과 준엄한 추궁이 담겨 있었다.
전상은 분노와 부끄러움, 두려움 등 여러 가지 느낌이 한꺼번에 엄습해 왔다. 그러자 자신도 
모르게 얼굴이 일그러졌다.
지나친 수치심과 치욕이 오히려 그를 악에 받치게 만들었다.
"남환악, 너는 오늘 나를 놓아주면 훗일 크게 후회하게 될 것이다. 백호보에서는  세상 끝까
지라도 너를 찾아가 복수할 테니 말이다."
남환악은 부인하지 않고 고개를 끄덕였다.
"좋다. 나는 언제든지 너희들이 찾아 오기를 기다리겠다. 오늘의 분규는  희부용과 백호보의 
원한 관계였지만 지금 이순간부터는 모두 나혼자 감당하지. 그러니 내가 살아 있는 한 너희
들은 희부용의 머리카락 하나도 손댈 생각은 하지 마라."
"........!"
"돌아가거든 진패패에게 심사숙고 하라고 전해라. 만약  그녀가 이 울분을 복수하겠다면 나
도 죽음을 각오하고 기꺼이 상대해 주겠다."
전상은 고통스러운 듯 얼굴을 일그러뜨린 채 간신히 입을 열었다.
"남… 남환악, 그… 그들… 다른 사람들은 모두 죽었느냐?"
남환악은 주위를 휘둘러보며 담담한 어조로 내뱉았다.
"만약 그렇지 않다면 그건 기적이지."
전상은 온몸을 부르르 떨더니 또 더듬거리며 물었다.
"채… 채행은 어떻게 되었느냐?"
남환악은 턱으로 어느 한 곳을 가리켰다.
전상은 남환악이 가리킨 곳으로 고개를 돌렸다. 
그리고는 두 발이 발목에서 짤려지고 골통이 커다란 돌에  부딪친 채행을 발견했다. 채행의 
몸은 피투성이가 되었을 뿐만 아니라 골통마저 완전히 으스러져 처참하기 짝이 없었다.
전상은 비분에 찬 목소리로 외쳤다.
"남환악. 너는 너무 악랄하구나."
남환악은 냉랭히 입을 열었다.
"이것이 바로 눈에는 눈, 이에는 이라는 방법이다."
"……"
전상은 잠시 말문이 막힌 듯이 대꾸를 하지 못하고 있다가 남환악이 한수홍을 허리춤에 차
고 돌아 가려하자 갑자기 목쉰 음성으로 외쳤다.
"남환악… 너는 희부용과 어떤… 관계이길래 그녀를 위해… 이렇게 많은 힘을 쓴 것이냐?"
남환악은 앞으로 두어 걸음 옮기다 말고 걸음을 멈추며 뒤로 돌아서더니 괴이한 표정을 지
었다.
"나와 그녀 말이냐?"
그는 잠시 무언가 생각에 잠긴 듯하더니 알 듯 모를 듯한 말을 중얼거렸다.
"매우 친밀한 관계지. 그녀가 내 목숨을 요구한다면 나는 감히 거절하지 못한다.  네가 보기
에 이 교정(交情)은 깊다고 생각지 않느냐?"
전상은 그의 말이 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
남환악은 어깨를 으쓱했다.
"더 자세한건 네가 알 필요도 없고 알 수도 없겠지. 나도 지금 모르겠으니까..."
그의 마지막 말은 너무 나직해 전상은 알아들을 수가 없었다.
남환악은 무어라고 말하려는 전상을 손을 저어 제지했다.
"네가 다시 만나길 원한다면 우리는 다시 만나자."
이어 그는 몸을 휙 돌려 희부용의 곁으로 걸어갔다.


제 18 장   동  녀  지  혈  (  童  女  之  血  )

희부용의 모습은 초췌하기 짝이 없어 상처 입은 가련한 짐승 같았다.
그러나 정신은 많이 맑아진 것 같았다.
희부용은 바위에 기대고 앉은 채 약간 넋 나간 사람처럼 자신의 앞으로 천천히 다가오고 있
는 남환악을 멍하니 쳐다보고 있었다.
그녀의 눈빛은 무엇을 어떻게 해야 좋을지 몰라 매우 복잡한 생각에 젖어 있는 듯 했다.
남환악은 아무 말도 않고 희부용의 앞에 이르러 손을 뻗었었다. 이어 그녀의 상처를 건드리
지 않도록 조심하면서 그녀를 안아 일으켰다.
"당신 혼자서 치료할 수 있겠소?"
"……"
희부용은 말대신 고개를 약간 끄덕여 보였다.
피투성이가 된 그녀의 얼굴에는 보기 드물 게 홍조가 떠올랐다.
그녀는 한동안 남환악을 응시하더니 다시 입을 떼었다.
"고마워요…"
그녀는 잠시 쉬었다가 또 말을 이었다.
"전면을 향해 곧장 가 주세요."
"좋소."
남환악은 말이 끝나기가 무섭게 마치 한 마리 거조(巨鳥)처럼 공중으로 솟구쳐 앞으로 날아
갔다. 품속에 비록 사람을 안고  있었지만 그의 날아가는 속도는 조금도  영향을 받지 않는 
것 같았다.
몇 차례 허공에서 몸을 솟구치는 사이에 그의 몸은 이미 계곡 끝에까지 도달해 있었다.
다시 이 계곡을 돌아나가니 전면의 풍경은 판이하게 달라졌다.
좌측은 협소한 산봉이 끝없이 이어졌고, 우측의 풍림은 붉은  단풍나무가 산세를 따라 비스
듬히 하늘 끝까지 치솟아 단풍바다를 이룬 느낌이었다.
계곡 입구를 막 지나자 희부용이 가느다란 음성으로 말했다.
"오른쪽으로 올라 가세요."
남환악은 아무 소리도 하지 않고  몸을 선회하며 우측의 풍림 안으로  뛰어 들어갔다. 붉게 
타는 단풍 속을 나는 듯이 달리니 지금까지 느껴보지 못한 조용하고 경쾌한 운치가 전신을 
감쌌다.
희부용이 방향을 가리키는 대로 산 위로 솟아 오른 후 얼마 지나지 않아 그들은 풍림  속의 
움푹 들어간 한 은밀한 석실의 앞에 당도했다.
이곳의 사방은 단풍나무로 둘러싸여 있었고, 움푹 들어간 언덕 위에 한 채의 조그마하고 아
담한 천연적인 석옥(石屋)이 자리하고 있었다.
지금 석옥의 조그만 문은 반쯤 열려져 있었다.
희부용은 남환악을 응시하며 힘없이 말했다.
"이제 다 왔어요."
남환악이 석옥 앞으로 다가가 문을 살짝 밀고 들어가 보니  시야에 취록(翠綠)색이 가득 들
어왔다.
그는 조심스럽게 희부용을 녹색으로 장식한 소청(小廳)의 침상 위에 눕혔다. 
희부용의 얼굴은 백짓장처럼 창백하고 핼쓱했으나 여전히 여전히 아름다움을 잃지 않았다. 
남환악은 묵묵히 그녀의 얼굴을 내려다보다가 불쑥 입을 열었다.
"당신의 의술실력이면 충분히 당신 자신의 상처를 치료할 수 있을 거요."
희부용은 나약한 음성으로 대답했다.
"그래요…"
남환악은 담담한 표정으로 말했다.
"그럼 나는 이만 돌아가겠소."
희부용은 놀란 듯이 두 눈을 토끼 눈처럼 휘둥그렇게 떴다.
"다… 당신은 지금 곧 가실 건가요?"
남환악은 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 내가 당신을 이곳까지 데려온 것은 당신 혼자서는 움직이지 못할 것  같아서 였소. 
그럼 잘 있으시오."
희부용은 넋 나간 사람처럼 멍청히 그를 바라보았다. 그녀의  피곤한 눈동자에선 기이한 광
채가 뿜어나왔고 입술은 가늘게 떨고 있었다.
남환악은 그녀를 한 번 더 일별하고는 뒤로 돌아 문을 열고 고개도 돌리지 않고 밖으로  걸
어나갔다.
그가 막 문턱을 넘어설려는 찰나, 등뒤에서 희부용의 초조한 음성이 들려왔다.
"아… 아니에요. 당신은 가면 안돼요."
남환악은 걸음을 멈추고 미간을 찌푸렸다.
"그건 왜 그렇소?"
희부용은 간신히 상반신을 일으키고는 불안스러운 표정을 감추지 못했다.
그녀는 입술을 잘근잘근 깨물다가 기어들어가는 듯한 목소리로 말했다.
"돌아오세요. 당신은…  이대로가면 안돼요. 제발 부탁이에요…"
남환악은 여전히 등을 돌린 채 차가운 음성으로 물었다.
"왜 그러시오?"
희부용의 얼굴에 갑자기 한 줄기 수줍은 표정이 떠올랐다.
"남환악, 당신은 조금의 대가도  요구하지 않으세요? 당신은 내  목숨을 구해주었으니 내게 
뭔가를 요구할 권리가 있잖아요? 당신이 무… 무슨 요구를 하든지 말만 하시면 저는 꼭 승
낙하겠어요…"
그녀는 얼굴을 노을처럼 붉히며 고개를 떨구었다.
하나 그때 남환악은 갑자기 몸을 돌려 그녀를 쏘아보았다. 그의 얼굴에는 냉막한 빛이 떠올
라 있었다.
"희부용, 내 말을 똑똑히 들으시오. 이 인간 세상에는  도의(道義)도 있고 온정도 있으며 관
용도 있소. 사람과 사람 사이의 관계를  이해득실(利害得失)이나 물욕(物慾)만으로 판단해서
는 안되오."
".......!"
"오늘 내가 당신을 도운 것은  당신에게 어떤 대가를 바라고 한  일이 아니오. 단지 눈앞의 
불의(不義)를 보고만 있을 수 없었기 때문이오."
희부용의 안색이 창백하게 변했다.
"당신은 오해하지 마세요. 나는 고의로 당신을 모독하려는 게 아니에요. 나... 나는 당신에게 
보답하기를 자원(自願)하는 거예요…"
남환악의 음성이 약간 부드러워졌다.
"희부용, 당신은 결코 정의(情意)가 없고 감정이 메마른 여자가 아니오. 다만 당신의 마음이 
너무 좁아 당신 본래의 선량한 성격이  은폐되어 이렇게 고괴(孤怪)하고 음랭(陰冷)하게 변
했을 뿐이오. 당신은 왜 좀 더 긴 안목으로 멀리 바라보지 못했소?"
남환악은 홍조를 띤 그녀의 얼굴을 뚫어지게 바라보며 조용하면서도 차분한 음성으로  말을 
이었다.
"당신은 아름답고 총명하고 젊으니 여전히 많은 청춘(靑春)과 삶의 보람을 즐길 수 있소. 그
러니 가슴을 탁 트고 마음의 창(窓)을 열어 사랑스러움과 정감, 그리고 이지(理智)를 포용하
시오. 그러면 당신의 인생은 판이하게 달라질 것이오."
희부용은 한동안 물끄러미 그를 쳐다보고 있다가 입가에 엷은 미소를 띠고 힘껏 고개를 끄
덕였다.
"알았어요… 저는 그렇게 되게끔 최대한으로 노력하겠어요."
남환악은 만족한 듯 고개를 두어 번 끄덕였다.
"그렇지, 그래야만 나의 착한 보배지."
희부용은 얼굴을 붉히며 수줍은 듯이 나직한 음성으로 물었다.
"다… 당신은 저… 저를 미워하지 않으세요?"
남환악은 피식 웃었다.
"이젠 당신이 약간 곱게 보이오. 다만…"
"다만 또 뭐에요?"
"이제 그만 둡시다. 말은 아껴두는 것이 좋으니…"
희부용은 한숨을 내쉬며 실낱같이 가느다란 눈썹을 치켜올렸다.
"나는 이번에 인생(人生)은 변화무쌍하며 순식간에 수 없이 변한다는 것을 절실히 깨달았어
요. 저는 당신이 저를 죽음의 골목에서 구출해 줄 날이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못했어
요. 이것은 정말 불가사의(不可思議)한 일이었어요."
"불가사의하다는 말은 애매할 때가 많은 법이오."
희부용은 씁쓸하게 웃으며 말을 받았다.
"지금 생각해보니 지난날의 나의 소행은  너무나 매정했어요. 저는 항상  내 자신을 구심점
(求心點)으로 삼고 무슨 일이든지 내 자신의 이익으로 저울질했어요. 이제 비로소 저는 제가 
틀렸음을 알았어요."
그녀는 무안한 듯 입술을 지그시 깨물고 다시 말을 이었다.
"지난날 나는 당신의 목숨을 뺏으려 했어요. 그러나 당신은 제가 당신을 해치려했다고 해서 
조금도 개의치 않았을 뿐만 아니라 오히려 장부답게 저를  구출해 주었어요. 당신의 인격과 
나의 행위를 서로 비교해보니 나는 정말 얼굴을 들고 당신을 볼 면목이 서질 않아요."
남환악이 어깨를 으쓱하며 겸손해 하지 않고 느릿느릿 대답했다.
"보편적으로 남자는 여자보다 도량이 넓은 편이오."
희부용은 입가에 수줍은 미소를 띠었다.
"이제야 저는 진정으로 원한(怨恨)을 덕(德)으로 갚는다는 것이 어떤 것인지 절실히  깨달았
어요. 저는 이 일로 내 자신을 반성하고 다년간  지내온 인생관(人生觀)을 수정하겠어요. 어
쩌면 단번에 고치기는 어렵겠지만 저는 고치게끔 최대한으로 노력하겠어요. 남환악,  당신이 
자주 부족한 저를 때리고 가르치고 깨우치게 해주세요."
남환악은 빙긋이 웃었다..
"기꺼이 그렇게 하겠소. 말을 안들으면 천장에 매달아 놓고 때려서라도  버릇을 고쳐놓겠소. 
하하…"
희부용은 곱게 그를 흘겨보며 쌩긋이 웃었다.
"사람으로 하여금 잘못을 완전히 알고 깨닫게 하는  방법은 오직 이 생사(生死)의 갈림길에 
서게 하는 것 뿐이군요. 사람은 자기의 생명이 죽음의 문턱을 갔다 온 후에야 지난 날의 생
활방식을 자세히 관찰하고 반성해 보게 되는 법인가 봐요."
"당신은 무엇이든지 빨라 깨달아서 좋소."
희부용은 천천히 손을 내밀어 자기의 목을 문지르며 터질 듯한 입술을 살짝 깨물었다.
"남환악, 저… 저는 다시는 당단의 목을 벨 생각이 없어졌어요."
남환악은 천정을 쳐다보고 히죽 웃었다.
"아마 당신도 목이 떨어지는 고통은 참기 어렵다는 걸 알았나 보군? 남을 비추어 자기를 헤
아린다는 것은 바로 이런 것이오."
"당신은 말을 빙빙 돌려 제 가슴을 비수로 도려내는군요."
남환악은 눈망울을 굴려 그녀를 내려다 보고는 그녀가 다시금 고통스런 기억을 떠올리려 한
다는 것을 깨달았다.
"이제 이런 얘기는 그만 둡시다. 당신은 자신의 상처나 치료하고 약이나 바르시오."
희부용은 이제 순한 양처럼 고분고분하게 고개를 끄덕였다.
"저 문을 밀치면 바로 내 침실인데 침상 우측에 장롱이 있고 장롱안에 옥합이 들어 있어요. 
미안하지만 그 옥합을 좀 갖다주시지 않겠어요?"
남환악은 총총히 시키는 대로 석옥 안쪽의 문을 밀치고 안으로 들어갔다.
잠시 후 그는 길이가 한 자 가량 되고 넓이와 두께는 다섯 치 가량 되는 긴 청옥합(靑玉盒)
을 들고 나와 희부용의 침상 옆 탁자 위에 놓고 물었다.
"이것 말고도 맑은 물과 깨끗한 붕대가 있어야 하지 않겠소?"
희부용은 밝은 미소를 머금었다.
"맑은 물은 창문 쪽의 탁자 사기병 안에 들어 있고, 붕대는 그 아래 서랍 속에 들어있어요."
남환악은 곧 붕대와 물을 가져다 놓은 후 입을 열었다.
"혼자서는 불편할거요. 그래서 묻겠는데 내가 도와줄까요?"
희부용은 안색이 약간 변하며 고개를 저었다.
"호의는 고맙지만 저 혼자서도 충분히 치료할 수 있어요."
그녀는 간신히 상반신을 일으켜 일어나 앉았다. 하나 그때  갑자기 한차례 현기증이 그녀를 
엄습해 오며 상처 부위의 근육도 신속하게 경련을 일으키기 시작했다.
그 고통은 심장을 찌르는 듯해 그녀는 하마터면 기절할 뻔했다.
구슬 같은 땀방울이 그녀의 이마와 콧잔등에서 배어 나오고,  얼굴은 보기 흉하게 일그러져 
호흡마저도 갑자기 가빠보였다.
남환악은 막 몸을 돌리려다말고 이 광경을 보자 얼른 앞으로 나가 그녀를 부축하며 근심스
러운 음성으로 물었다.
"어디가 불편하오? 바로 앉지도 못하면서 어떻게 치료를 할 수 있겠소?"
희부용은 눈을 지그시 감고 잠시 숨을 가누더니 다시 눈을 뜨며 힘없이 입을 열었다.
"괜찮아요… 다만 피를 너무 많이  흘려 원기를 잃고 또 옆구리에  이장(二掌)을 맞아 심맥
(心脈)이 진동되었기 때문이니 잠시 후면 좋아질 거예요."
남환악은 미간을 살짝 찌푸렸다.
"당신의 상처는 빨리 치료해야지 더 이상 지연시켜선 안되오. 이렇게 합시다. 내가  대신 수
고할 테니 당신은 내게 어디에 무슨 약을 바르는 지만 말해 주시오."
희부용은 이 말을 듣고 멍청히 자기의 오른쪽 허벅지살  깊숙이 꽂힌 단도를 내려다보았다. 
이어 창백한 얼굴에 수줍은 홍조를 띠었다.
'이 부위의 상처를 어찌 남자가 대신 수고해 줄 수 있단 말인가?'
남환악은 그녀의 표정을 보고 즉시 무슨 뜻인지 알아차렸다.
그는 한 줄기 고소를 머금으면서도 대담하게 말을 꺼냈다.
"지금 이 마당에선 예의 같은 걸 중시할 여유가  없소이다. 하물며 우리들은 강호상의 인물
이므로 지나친 예절에 구애를 받을 필요가 없지 않소? 피차간의 마음만 깨끗하고 양심에 가
책을 받을 짓만 하지 않으면 아무 것도 염려할 것이 없소."
그는 그녀의 마음이 변할까 염려되었는지 얼른 또 말을 이었다.
"일전에 내가 상처를 입고 졸도했을 때 당신도 아무 거리낌없이 내 상처를 치료해주지 않았
소? 비록 당신은 나의 동의를  얻지 않았지만 사후에 나는  마찬가지로 감사했소. 왜냐하면 
그것은 목숨을 구하는 중요한 일이었기 때문이오. 지금 내가  당신을 도와 상처를 치료해주
려는 것도 그와 똑같이 목숨을 구하는 일이오."
희부용은 잠시 멍청해있더니 떨리는 음성으로 승낙했다.
"좋아요… 그럼 수고를 좀 해주세요…"
남환악은 앞으로 몇 걸음 가다가 그녀를 침상에 반듯하게 눕혔다.
그의 손이 희부용의 몸에 닿을 때 그는 한때는 냉혹하기 짝이 없었던 그녀의 손이 쉬지  않
고 떨고 있음을 발견했다.
남환악은 침을 꿀꺽 삼킨 후 입을 열었다.
"긴장하지 마시오. 당신이 긴장하니 나까지 손이 떨리는 것 같소."
희부용은 불안한 빛을 띠고 누운 채 두 눈을 꼭 감았다. 그러나 심장과 호흡은 어느때 보다
도 급박하게 뛰고 있었다.
그녀의 얼굴은 핏자국과 홍조가 범벅이 되어 더욱 아름답고 가련해 보여서 사람으로 하여금 
더욱 애간장을 태우게 했다.
남환악은 자신도 모르게 혼잣말로 나직이 중얼거렸다.
"이거야 원… 정말 도산검림(刀山劍林)속을 헤치는게 훨씬 더 편하겠군…"
그는 바싹 마른 입술을 축이며 물었다.
"제일 먼저 어떻게 해야 할 지를 말해 주시오."
희부용은 얼굴을 홍시처럼 붉히며 간신히 입을 열었다.
"사… 상자 안에는 조그만 주머니가 하나 있어요… 녹색  구슬을 수놓은 그 주머니에요. 준
비하세요…"
남환악은 상자를 열고 주머니를 꺼내어 들여다 보았다.
"주머니 속에는 분홍색 분말이 들어 있소."
"예, 바로 그거예요."
"이것을 어떻게 해야 하오?"
희부용은 여전히 떨리는 음성으로 간신히 말했다.
"칼날이 꽂힌 주… 주위의 옷을 찢… 찢으세요…"
"알겠소."
남환악은 아무렇지도 않은 듯 담담하게 대답했으나 내심으로는 적지 않게 내심 당황했다.
'이상하군. 내가 이런 경험이 없는 것도 아니고, 또 여자의 몸이란  똑같은 것인데 이번에는 
어째서 약간 숨이 막히는 것 같을까?'
하나 그는 곧 마음을 가다듬은 후 조심스럽게 희부용의 단도가 꽂힌 허벅지 사방의 옷을 찢
기 시작했다.
그가 아무리 조심을 했으나 몇 번인가 그의 손이 희부용의 솜같이 부드러운 허벅지 피부에 
닿았다. 그것은 미끄럽고 유연하며 부드러울 뿐만 아니라 탄력이 풍부해 금방이라도 터져버
릴 것 같았다.
이 예리한 단도가 이렇게 매혹적인 여인의 피부 속에 깊이 꽂혀 있다니 행복하다고나 할까?
칼날은 약 절반 가량 꽂혀 있었으나, 도신(刀身)이 꽂힌 부위의 근육들이 부어 있어 약간의 
피만 흘러 있었다.
이 부위 아래로 희미하게 희부용의 취록색 속옷이 보였다.
물론 남환악은 보지 않으려 해도 어쩔 수 없었다. 
왜냐하면 그의 시선은 그곳에 멈추어 있어야 했기 때문이었다.
남환악은 길게 숨을 들이쉬며 물었다.
"다음에는 어떻게 하면 되오?"
희부용은 신음 반, 교성 반으로 이를 깨물며 대답했다.
"칼을 뽑으세요… 그리고는 주머니 속의 홍색 분말약을 재빨리 쏟으세요…"
순간, 남환악은 숨을 죽이고 칼자루를 쥐더니 번개같은 속도로 그것을 뽑았다. 그러자 곧 붉
은 선혈이 뿜어져 나왔다.
희부용은 고통의 신음을 질렀다.
"으윽… 아아…"
남환악은 실전(實戰)을 방불하듯 쾌속무비한 동작으로 주머니 속의 분홍색 분말약을 상처부
위에 모두 쏟았다.
한데 이상하게도 분홍색 분말약이 상처 부위에 뿌려지자 흘러나오던 선혈이 곧 응고되어 더 
이상 흘러나오지 않았다.
희부용은 곡선이 뚜렷하고 가느다란 몸을 이리저리 비틀며 교성이 섞인 신음소리를  흘러내
며 땀을 비오듯 흘렸다. 그녀의 입술은 혈색을 완전히 잃어 백짓장 같았다.
남환악은 피묻은 단도를 바닥에 버린 후 또 물었다.
"이 다음은…"
희부용이 입술을 깨물며 나직이 말을 받았다.
"그 자색병 속에서 백색 단환(丹丸)을 세 알 꺼내어 제게 주세요."
남환악은 상자 속에서 자색병을 찾아 콩알만한 백색 단환을 세 알 꺼내어 희부용의 입가로 
가져갔다.
희부용은 잠시 머뭇거리다가 어쩔 수 없다는 듯이 입을 살짝 벌리고 단환을 받아 먹었다.
남환악은 빙긋이 웃으며 물었다.
"이젠 되었소?"
희부용은 알약을 삼킨 후 숨을 크게 들이키고 간신히 대답했다.
"예… 핏자국을 씻어내고 붕대만 감으면 끝나요."
남환악은 조심스럽게 그녀의 얼굴과 허벅지에  묻은 피를 닦아내고 붕대를  감았다. 이제는 
제법 익숙해 져서인지 조금전보다는 한결 손길이 차분해졌다.
이어 그는 무거운 짐을 벗은 듯 길게 숨을 내쉬며 그녀를 내려다보았다.
"어떻소? 내 솜씨도 쓸만하지 않소?"
희부용은 천천히 눈을 뜨고 검고 긴 속눈썹을 껌벅였다. 그녀의 얼굴에는 이미 발그레한 홍
조가 감돌기 시작했다. 그녀는 가벼운 한숨을 쉬고 웃으며 말했다.
"당신은 너무 우악스러웠어요… 더욱이 그 단도를 뽑을 때는 아파서 죽는 줄 알았어요."
남환악은 덩달아 희미하게 웃었다.
"그야 당연하지. 멀쩡한 살 속에 예리한 칼이 꽂혔으니 어찌 아프지 않겠소?"
"수고하셨어요."
남환악은 여전히 대부분이 노출되어 있는 그녀의 흰 허벅지를 힐끗 바라보고 혓바닥을 핥으
며 빙긋이 웃었다.
"상관없소. 덕분에 최고의 눈요기를 했으니까."
그녀는 부끄러움을 참지 못하고 얼굴을 붉히더니 억지로 일어나 허벅지를 가리려고 했다.
남환악은 급히 그녀의 어깨를 누르고 찢어낸  옷조각을 주어 그녀의 노출된 허벅지  부분을 
가려준 후 부드러운 음성으로 타일렀다.
"부끄러워할 것 없소. 나는 여자의 허벅지를 너무나 많이  보았기 때문에 사실 조금도 희귀
하지 않소."
희부용은 어찌할 바를 몰랐다.
"저는… 부끄러워 죽겠는데 당신은 그래도 저를 골리시는군요."
남환악이 한 줄기 소리없는 미소를 흘리고는 부드러운 음성으로 말했다.
"당신을 골리는 게 아니오. 다만  당신더러 부끄러워 할 필요가  없다는걸 알려주고 싶었을 
뿐이오. 우리는 마음이 깨끗하고 또 나쁜 일을 저지르지 않았소. 상처를 치료하면서  피부가 
닿는 것은 조금도 이상한 게 아니지 않소?"
희부용은 돌연 괴이한 표정을 짓더니 얼토당토않는 질문을 했다.
"다… 당신은 정말 많은 여자의 허벅지를 보았나요?"
남환악은 솔직하게 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
희부용은 입술을 내밀고 삐쭉거렸다.
"그러니까 무림의 소문이 완전한 헛소문은 아니었군요? 저는 오래 전부터 당신은 이름난 풍
류한(風流漢)이며 여자들의 틈바구니 속에서 벗어날 줄 모르는 사람이라고 들었는데…"
남환악이 담담하게 웃었다.
"우연히 어울리다 놀았던 건 사실이오. 그것은 일종의 향락(享樂)이며 일종의 즐거움이고 인
생에서 꼭 거쳐야하는 과정이오. 다만 덕을 잃지 않고 예절만 위배하지 않으면 절대 무방하
오. 나는 여인의 감정도 속이지 않고 여인의 마음도 상하게  하지 않았으며 피차 사전에 상
의하여 서로 즐겼는데 뭐가 나쁘단 말이오?"
희부용은 어처구니없다는 듯 픽! 하고 웃었다.
"처녀가 애를 배도 할 말은 있다고 당신은 정말 그럴싸하게 변명하는군요."
"변명이 아니오. 이것이야말로 인생(人生)의 진실(眞實)이오. 태양 아래의 만물(萬物)은 마땅
히 젊음을 활용할 줄 알아야 하고 생명의 습기를 적시에 섭취해야 하오. 한 폭의 구름과 반
쪽의 낙엽도 모으면 시(詩)가 될 수 있는데 왜 피가 있고  살이 있는 활기찬 남자가 여인의 
품속에서 약간의 위로를 받으면 안된단 말이오?"
희부용은 호기심과 흥미가 발동한 듯이 눈을 깜박거렸다.
"이상하게도 당신의 생각은 매우 특수하군요. 하지만 유감스럽게도 당신의  논조(論調)에 동
감이 가는게 사실이에요."
"핫하하…"
남환악은 낭랑한 웃음을 터뜨리더니 돌연 정색을 했다.
"당신도 나의 의견에 동감이라면 당신은 자신의 의지로 인생의 풍요함을 충분히  획득할 수 
있소."
희부용은 믿어지지 않는 듯이 눈을 깜박거렸다.
"저… 저도 정말 획득할 수 있을까요?"
남환악은 힘껏 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 그것은 의심할 여지가 없소."
희부용은 미간을 살짝 찌푸렸다가 조금 우울한 표정으로 말했다.
"당신은 모르겠지만 과거의 그 일은  제 마음을 완전히 망쳐놓았어요. 저는  정말 무서워요. 
뱀에 한 번 물린 사람은 밧줄만 봐도 놀라지요."
남환악은 고개를 흔들고 침중하게 말했다.
"그렇지 않소. 인생은 살아가는 동안 많은 좌절과 역경을 당하며 또한 많은 실의(失意)에 젖
기도 하오. 하나 넘어지면 다시 얼어나고 실패하면 다시 분투해야지만 목적을 달성할 수 있
소.. 남녀 사이의 애정(愛情)은 더욱 그러하오."
".......!"
희부용은 그의 말을 속으로 곰곰히 되씹는지 멍하니 허공을 응시한 채 아무런 말도 하지 않
았다.
남환악은 그녀의 얼굴을 뚫어지게 주시하며 한 자 한 자 힘주어 말했다.
"그 동안 당신의 괴팍한 성격과 이기적이고 음험한 습성이 양성된 것은 대부분 당신이 적막
함과 고독감에 싸여 있었기 때문이오. 당신은 지금도 아직 늦지 않았소. 인간 세상의 행복과 
온정을 당신은 꼭 차지할 수 있소."
희부용은 멍청한 눈동자에서 맑은 눈물을 샘솟듯 흘리며 더 이상 참지 못하고 흐느끼기 시
작했다.
그녀는 그의 힘있는 말에 상심(傷心)과 격동(激動)이 함께 솟구쳐 올랐다.
희부용은 울먹이며 더듬거렸다.
"어려서부터 클 때까지 나는 줄곧 악몽 속에서 걸어왔는데 여태까지 아무도 내게 이런 말을 
해주지 않았어요. 심지어는 당단의 나에 대한 정감 역시 일방적이고 나약했어요. 그러나  오
직 당신… 오직 당신만이 저를 친구로 생각해주며 동등하게 대해 주었어요."
희부용은 눈물이 가득 고여있는 아름다운 얼굴로 남환악을 바라보았다.
"당신의 말은 모두 옳아요. 환악, 저는 온정이 필요하고 우정이 필요하며, 남이 내게 관심을 
가져주는 게 필요해요. 환악, 다… 당신은 제게 이런 것을 주실 수 있겠어요?"
남환악은 희부용이 자기에 대한 칭호를 바꾸자 기쁘기도 하고 또 염려스럽기도 했다.
왜냐하면 그는 여자가 칭호를 고치는 것은 생소함에서 친밀함을  느꼈을 때이며, 그것이 때
때로 무슨 의미의 징조인지를 잘 알고 있었기 때문이었다.
그는 또한 냉혹하고 차가운 여인이 일단 이 차가운 외의(外衣)를 벗어버리면 마음속의 정감
이 말할 수 없이 뜨거우며, 한 번 불붙기 시작하면 그것은 걷잡을 수 없는 화염처럼 수습할 
수 없음을 잘 알고 있다.
희부용은 뜨거운 눈물을 주르르 흘리며 넋두리처럼 나직한 목소리로 중얼거리듯 말했다.
"환악, 자부심을 지니고 있는 여자에게 있어서 당신은 무엇이 그녀에게 제일  큰 비애(悲哀)
인지 당신은 모를 거에요. 언제나 거울 속의 자기 그림자를  바라보거나 묵묵히 먼 산을 보
거나 아니면 하늘의 구름을 멍청히 쳐다보며  텅빈 방에서 혼자 중얼거리는 여자…  때로는 
누구를 위하여 화장(化粧)을 하는가를  환상하다가 화장을 끝내고는 자기의  눈물로 화장을 
지우고 비녀를 빼던지는 여자... 비오는 날이면 이불을 껴안고 넋을 잃으
며, 찌는 듯한 더운 계절에는 혼자서 나무 밑에 기대어  영원히 변하지도 않는 단조로운 매
미의 울음소리를 듣는 여자가 제일 비애스러워요...."
"......"
"저는 혼자서 일하고, 혼자서 밥을 지으며, 혼자서 앉아, 혼자서 말을 했어요. 깨어있을 때도 
그렇고 꿈속에서도 마찬가지였어요. 그래서 어떤 여인이던지 얻을 수  있는 물건을 저는 얻
지 못했어요. 조그만 위안, 조그만 진실, 조그만 사랑, 조그만 정감… 저는 조금만 얻어도 만
족했을 거에요. 그러나 지금까지 저는 아직 한 번도 그런 것들을 얻지 못했어요…"
남환악은 무거운 한숨을 내쉬며 그녀를 위로했다.
"진정하시오. 부용, 진정하시오…"
희부용은 길게 숨을 들이키며 소맷자락으로 눈물을 닦았다.
그러나 새로운 눈물이 또 흘러내렸다.
마치 영원히 마르지 않는 샘처럼 말이다.
어쩌면 그 샘이 지금 그녀의 마음을 시원하게 해주는지도 모른다.
희부용은 나직이 흐느끼다가 그가 자신을 부용이라고 부르는 말에 두 눈에서 뜨겁고 기이한 
광망을 발산했다.
"제 곁을 떠나지 말아 주세요… 환악, 최소한 지금은 제 곁을 떠나지 말아 주세요…"
남환악은 빙그레 웃고 고개를 끄덕였다.
"염려마시오. 당신의 상처가 완쾌되기까지는 나는 가지 않겠으니 안심하고 쉬시오."
희부용은 믿을 수 없다는 듯 반문했다.
"정말이세요?"
남환악은 정색을 하고 꿋꿋하게 말했다.
"섬수혼령탈혼검은 적(敵)이라면 몰라도 절대 자기 사람들에겐 거짓말을 하지 않소."
희부용은 그제서야 마음을 안정시키고 쌩끗이 웃었다.
"당신은 정말 좋은 분…"
"그것은 다만 당신이 보는 관점이며 나를 아는 모든 사람이 모두 그렇게 생각하는  건 아니
오."
"그건 그들이 무지하든지 아니면 천박하기 때문이에요."
희부용은 갑자기 한가지 큰일이라도 생각난 듯이 황급히 말했다.
"환악, 빨리 내 목의 목걸이를 끄르세요…"
남환악은 영문을 몰라 어리둥절했다.
"목걸이?"
희부용은 더 이상 기다릴 수 없었던지 자기의 왼손을 목으로 간신히 가져갔다.
그러자 남환악이 얼른 그녀를 도와 그녀의 보드라운 목에서 가늘고 백금으로 이은 듯한 녹
색 구슬 목걸이를 끌렀다.
그 목걸이의 중앙에는 하나의 동전형의 흑옥(黑玉) 장식이 달려 있었다.
남환악은 의혹에 찬 눈길로 희부용을 바라보며 물었다.
"당신은 이것을 무엇 하려고 그러시오?"
희부용은 빙그레 웃으며 대답했다.
"그 동전형의 흑옥의 끝을 살짝 누르세요."
남환악은 시키는 대로 동전형의 흑옥 끝을 살짝 눌렀다.
땅! 하는 소리와 함께 동전이 두 개로 갈라졌다. 
흑옥이 열리자 그 속에서 기이한 향기가 코를 찔렀다. 그리고 그 속에는 한 알의 금색(金色)
을 띠고 있는 납작하고 둥근 콩알만한 환약(丸藥)이 들어 있었다.
남환악은 의혹을 금치 못하며 급히 물었다.
"이 속에는 무엇이 들어 있소?"
희부용은 쌩긋이 웃었다.
"당신 체내의 독약을 해독(解毒)시키는 물건이 들어 있어요. 이 한 알만 복용하고 순수한 처
녀(處女)의 피를 반 그릇  가량 약성(藥性)에 풀어 마시면  당신이 중독된 자관화독은 전부 
제거할 수 있지요."
남화악은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"이제보니 이것이 바로 해약(解藥)이로군. 당신의 목에 걸려 있는 줄 일찍 알았다면 나는 진
작에 당신의 목을 댕강 잘랐을 것이오. 하하…"
"에개개…"
그녀는 그를 곱게 흘겨보며 말을 이었다.
"사실 번잡한 이치일수록 더욱 간단하고  중요한 물건일수록 찾기 쉬운  곳에 두지요. 나는 
당신이 내가 이런 약을 필시 어떤 매우 은밀한 곳에 감추어 두었으리라 생각할 줄 알고  고
의로 내 몸에 지니고 있었어요."
남환악은 앙천대소를 터뜨리며 말을 받았다.
"흐... 당신은 정말 영악하기가 이를데 없소."
이어 그는 금색 환약의 냄새를 맡아보더니 고개를 끄덕였다.
"아! 매우 향기롭군. 냄새만 맡아도 독이 제거되는 것 같소."
희부용은 쌩긋이 웃으며 재촉했다.
"빨리 복용 하세요."
남환악은 갑자기 생각난 듯 급히 물었다.
"참! 당신은 방금 동녀(童女)의 피와  함께 복용해야 된다고 말했는데,  지금 이곳에 동녀의 
피가 어디 있소?"
희부용은 신비한 눈빛으로 그를 응시하며 부드럽게 말했다.
"벌써 준비해 두었어요. 아직 따뜻하며 신선한 거예요."
남환악은 눈망울을 굴리며 주위를 두리번거렸다.
"어디 있소?"
희부용은 쌩긋이 웃고 나직이 속삭였다.
"바로 제 체내에 흐르고 있는 혈액이에요."
"뭐라구!"
남환악은 깜짝 놀라며 더듬거렸다.
"다… 당신의 피를?"
희부용은 돌연 숙연하면서도 진정이 어린 눈으로 그를 바라보았다.
"그래요. 저에요. 그것은 비단 깨끗하고  신선할 뿐 아니라 이성(異性)과  전혀 접촉이 없는 
동녀의 피예요."
남환악은 놀람과 감동이 담긴 눈빛으로 희부용을 한참동안 주시하더니 나직이 중얼거렸다.
"당신은 정말 보면 볼수록 기이한 여인이오. 당신은 당신의 냉담으로 사람을 동결시킬 수도 
있고 또 당신은 열정으로 사람을 녹일 수도 있으니… 당신을 완전히 이해하려면 아마 긴 시
간이 필요할 것 같소."
희부용은 침착하게 입을 열었다.
"사실 저는 매우 단순해요. 당신은 곧 저를 알게 될 거에요. 저는 바로 이런 사람이에요. 필
요하면 끝까지 사랑하고 필요치 않으면 미워하는 거예요."
남환악은 고소를 머금고 어깨를 으쓱했다.
"보아하니 나는 아직도 당신에게 가르침을 받을 기회가 있을 것 같군."
희부용은 의미심장한 웃음을 머금고 나직이 재촉했다.
"빨리 약을 먹으세요. 내 체내의 피는 이미 팽창하고 있어요."
남환악이 망설이며 무슨 말을 하려 하자 그녀는 또 재촉했다.
"지금 잡수세요. 그래야만 저는 안심이 돼요."
남환악은 어쩔 수 없다는 표정을 지었다.
"하지만 당신의 피를 사용한다는 것은 너무…"
희부용이 그의 말을 가로채고 얼른 입을 열었다.
"더 이상 말하지 마세요. 이건 내가 자원한 것이며 또한 지금으로선 오직 이것으로 사의(謝
意)를 표할 수밖에 없어요. 당신이 나를 경멸한다면 몰라도 그렇지 않으면 저를 실망시키지 
말아주세요."
그녀가 이렇게까지 말하는데 남환으로서도 더 이상 버틸 수가 없었다.
그는 한숨을 내쉬고는 수중의 금색 약환을 입에 털어넣고 삼켰다.
그의 동작에 맞추어 희부용도 손수건 속에서 조그마하고 정교한 옥도(玉刀)를 한 자루 꺼내
더니 침상 위에 누운 채 오른손에 칼을 쥐고 왼손 손목을 조금도 주저하지 않고 반 치 정도 
베었다.
그러자 한 줄기 붉은 선혈이 그녀의 손목에서 흘러나왔다.
남환악은 이 광경을 보자 당황해하며 안색이 일변했다.
"당신이 직접 이렇게 할 필요가 뭐 있소?"
희부용은 손목을 약간 들며 급급히 말했다.
"빨리 마시세요."
남환악은 어쩔 수 없어 그녀 옆에 앉아  희부용의 희고 보드라운 팔을 쥐고 입술을 그녀의 
손목에 갖다 대고 빨기 시작했다.
희부용의 얼굴 표정은 고통스러워 보였다.
그러나 그 고통은 이내 그녀의 양미간과 입가에 스며있는  희열에 융합되었으며, 그녀의 동
공 깊숙한 곳에는 만족의 빛이 충만해 있었다.
이것은 마치 새 엄마가 갓난아기에게 젖꼭지를 빨리는 것 같았다.
어머니는 비록 아프고 고통스럽지만 마음 속의 사랑은 더욱  짙어지는 것이다. 이런 감각은 
일종의 희생(犧牲)이며, 또한 조금도 때가 묻지 않은 고귀한 사랑이 아닐 수 없는 것이다.
남환악은 갑자기 고개를 들더니 입술에 붉은 피를 묻힌 채 천천히 물었다.
"이제 되었소?"
희부용은 지극히 만족한 빛을 띠고 온순하게 웃었다.
"당신은 좀더 빨아먹고 싶으면 얼마든지 계속 빨아 마시세요."
남환악은 혓바닥으로 희부용의 손목에 묻어있는 피를 깨끗이 핥은 후 나직이 말했다.
"모자라던 모자라지 않던 나는 더 이상 빨지 않겠소."
희부용은 의아한 표정으로 급히 반문했다.
"왜요?"
남환악은 고소를 머금었다.
"첫째 당신이 준 이 피의 맛은 별로 좋지 않기 때문이고, 둘째, 이렇게 착한 여인의 피를 빨
아먹으려니 죄악이 더욱 깊어가는 것만 같기 때문이오. 이것은  나에게는 너무 막대한 고통
이오."
희부용은 빙긋이 웃으며 남환악에게 자신의 손목에 약을 바르게 했다.
"피는 사람의 생사(生死)와 관계 있어요. 때문에 어떤 사람의 피를 생명(生命)의  원천(源泉)
이라고 해요. 저는 내 생명의 원천으로 당신을 싱싱하게 했어요. 당신이 앞으로 계속 건강하
게 지내길 바라겠어요."
그녀는 만족스러운 듯 웃었다.
"이제부터 당신의 체내에는 내 피도 흐르고 있으니 당신은 항상 저를  생각하고 마음속으로 
저를 잊지 말아 주세요. 당신이 저를 싫어하던 멀리하던 당신이  당신 체내에 제 피가 흐르
고 있다는 것만 기억해준다면 저는 그것으로 만족해요."
남환악은 가벼운 한숨을 내쉬고 힘있게 말했다.
"나는 잊지 않을 것이오."
희부용은 고개를 가로젓고 얼른 말을 받았다.
"그건 모두 당신에게 달렸어요. 저는 당신을 묶어 둘 수 없어요."
남환악은 검미를 약간 찌푸리고 손을 내저었다.
"당신은 이제 잠을 좀 자시오. 말을 많이 하면 당신의 회복에 영향을 미치오."
희부용은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 자겠어요. 그러나 당신은 제 곁을 떠나지 않는다고 승낙해 주세요."
남환악은 주저하지 않고 시원스럽게 승낙했다.
"좋소. 승낙하겠소. 그리고 아직 나는 신용을 잃은 적이 없다는걸 꼭 기억해 주시오."
희부용은 쌩긋이 웃고 꾀꼬리 같은 음성으로 말을 받았다.
"입술에 침도 안바르고 거짓말을 하는군요. 이미 당신은 나에게 신용을 한 번 잃었잖아요?"
남환악은 빙긋이 웃고 고개를 가로저었다.
"그 일과 이 일은 성질이 완전히 다른데 어찌 하나로 묶어 말할 수 있소?  당신은 안심하고 
자시오. 나는 결코 당신 곁을 떠나지 않겠소."
희부용은 눈을 살며시 감더니 다시 또 뜨고 애원하는 빛으로 주시했다.
"정말이에요? 당신은 저를 혼자 이곳에 쓸쓸히 버려 두지 마세요."
"당신은 정말 말이 많군."
남환악이 투덜거리자 그제서야 희부용은 방긋이 웃으며 눈을 감았다. 그녀는 안일하고 만족
하게 따뜻한 꿈나라로 찾아갔다.
잠시 후, 그녀의 속눈썹도 더 이상 움직이지 않고 숨소리는 잔잔해졌다.
남환악은 그녀가 이미 깊이 잠이 들었음을 알았다.
잠들어 있는 희부용의 아름다운 자태는 월궁(月宮)의 항아(姮娥)를  보는 것 같았다. 그녀야 
말로 현세(現世)의 선녀(仙女)라 하지 않을 수 없었다.
남환악은 선녀같이 아름다운 희부용의 평온하게 잠들어 있는 얼굴을 내려다보며 내심  찬탄
을 금치 못했다.
'정말 한 떨기의 창백한 해당화같군. 누가 감히 이토록 순진하고 평온하며 아름다운 여인을 
차갑기가 얼음장 같으며 마음이 사갈 같은 청지주라 말할 수 있겠는가?'
얼마전만 해도 그녀는 비록 아름다웠으나 청지주란 이름은 그녀에게 더할 나위없이  어울려 
보였다. 하나 지금의 그녀에게 지주라는 말은 어울리지 않았다. 
대체 무엇이 그녀의 마음을 이렇게 신속하고 크게 변화시킬 수 있단 말인가?
남환악은 그 답을 알고 있었다.
그것은 영혼(靈魂) 깊숙한 곳에서 우러나온 정감(情感)이었다.
여인이 이런 것을 추구할 때면 그녀는 지난날과 완전히  달라진다. 음침함이 명랑함으로 변
하고 우울함이 환락으로 변하며 복잡함이  단순함으로 변해 세상의 고민과  번뇌도 천진(天
眞) 속에 융화되어 버리는 것이다.
남환악은 살그머니 의자를 끌어당겨 앉았다.
이렇게 가까이서 그녀의 얼굴을 아무리 보아도 싫증이 나지 않는 자기 자신에 의아심을 금
치 못하면서 그는 언제까지고 그곳에 앉아 있었다.


제 19 장   한  해  정  천  (  恨  海  情  天  )

어느새 시간은 유수(流水)와 같이 흘렀다.
그들 두 사람은 이미 이 정교하고 은밀한 석옥에서 함께 보름을 지낸 것이다.
이 보름동안 그들은 조석(朝夕)으로 함께 있었으며 생활은  유쾌해 마음속에는 환락이 충만
했다.
그들 사이에는 이제 아무런 장애물이 없었기  때문에 그들은 서로 진심으로 대하며  자기의 
본성을 조금도 숨김없이 노출시켰다. 적나라하게 웃고  적나라하게 장난치며 적나라하게 오
랫동안 마음속에 숨겨두었던 그 무엇을 발설해 내었다.
세월은 즐거운 가운데 꿈결같이 지나갔다.
처음에 남환악은 자신이 밥을 지어먹었으며 또 희부용의 상세까지 치료해주었다.
남자가 이런 집안 일을 하게 되면 열흘도 지나지 않아 기진맥진해 버리며 지은 음식도 목구
멍에 넘어가지 않게 마련이다.
희부용은 밥을 먹을 때마다 투정을 부리며 남환악의 요리 솜씨를 나무랐다.
보름이 지나 상세가 거의 완쾌되자 그녀는 남환악의 권유도 듣지 않고 직접 부엌에 나가 풍
성한 음식을 만들어 내왔다.
비록 아직 완전치 않은 몸으로 음식을 만드느라 땀을 뻘뻘 흘렸지만 남환악이 며칠 굶은 듯
이 마구 먹으며 요리솜씨를 격찬하는 것을 듣자 그녀의 마음도 기쁘기 짝이 없어 피로도 완
전히 씻은 듯 잊어 버렸다.
그녀는 음식을 매우 적게 먹었다. 남환악만 배불리 먹으면 그녀도  배가 고프지 않은 것 같
았다.
지금은 바로 맛있게 음식을 먹은 후의 정오 무렵이었다.
남환악은 문 앞의 대나무 의자에 앉아서 불룩하게 솟은 배를 문지르며 눈앞의 경치를 구경
하고 있었다.
희부용은 집안으로 들어가 조그만 탁자를 들고 나와 옆에 놓은  후 가지고 온 향차(香茶)를 
탁자 위에 놓고는 옥수(玉手)를 내밀어 남환악의 뺨을 살짝 꼬집으며 은방울을 굴리는 음성
으로 말했다.
"나리, 향차를 가지고 왔어요."
남환악은 만족스런 표정을 지으며 빙긋이 웃었다.
"고맙소."
희부용은 옆쪽의 조그만 돌 위에 앉아 머리를 쓸어 올리며 쌩긋이 웃었다.
남환악은 그녀를 바라보며 또 입을 열었다.
"당신은 아름답고 현숙해서 제일 이상적인 아내감이오."
희부용은 픽! 하고 웃으며 명랑하게 말을 받았다.
"아마 아무도 나를 데려가려 하지 않을 거예요."
"누가 데려가지 않는단 말이오? 이런 신부감은  등불을 밝히고 찾아도 찾기 어려운데  누가 
바보처럼 싫어한단 말이오? 그런 사람은 백치(白痴)가 틀림없소."
희부용은 코웃음을 치며 교성을 질렀다.
"흥! 웃기지 마세요. 당신이 바로 백치에요."
"뭐라구! 하하…"
남환악은 대소를 터뜨리며 당치도 않다는 듯 펄쩍 뛰었다.
"내가 왜 당신을 싫다고 하겠소? 다만 차지하지 못할 뿐이지."
희부용은 입술을 삐쭉거리며 쏘아붙였다.
"그러지 마세요. 이 문제만 언급되면 당신은 화제를 돌리던지 아니면 조금도 성의를 보이지 
않았잖아요?"
남환악은 눈을 가늘게 뜨고 히죽이 웃었다.
"당신은 나에 대한 환상은 버리는 게  좋을 것이오. 나는 별로 좋은 사람이  아니오. 더욱이 
여자들에 대해서는 더욱 악명이 높은 사람이며  또한 가정을 가지는데 취미가 없는  사람이
오."
"그건 당신이 가정의 사랑스러움을  모르고 가정의 따뜻함을  향락하지 못했기 때문이에요. 
당신도 가정이 생기게되면 아마 다시는 가정을 떠나려 하지 않을 거예요."
그녀는 두 팔로 무릎을 감싸며 또 말을 이었다.
"그리고 가정이 무엇이 나빠요? 가정을 이루고 사업을 세우는 건 남자가 꼭  거쳐야하는 과
정이에요. 가정이 있으면 밥도 있고 향차도 있으며, 또 당신의 방을 치워주고 이불을 정리해
주는 사람이 있고, 밥을 지어주며 옷을 빨고 아이도 낳아주는 사람이 있으니…"
여기까지 말한 후 희부용은 실언했음을 깨닫고 얼굴을 붉히며 얼른 딴 곳으로 시선을 돌렸
다.
"하하하…"
남환악은 대소를 터뜨리며 연방 고개를 끄덕였다.
"나는 아이를 낳는 일에 매우 흥미를 느끼고 있소. 그것은  바로 밤이 되면 치마를 벗고 침
상에 들어 즐거움을 맛보는 것이거든. 하하…"
희부용은 손으로 얼굴을 가린 채 수줍어 어찌할 바를 몰라했다.
"몰라요… 몰라요… 당신은 미워요."
남환악은 왼눈 하나 깜빡하지 않고 정색을 했다.
"그게 뭐 나쁘오? 사람은 누구던지 그렇게 해서 태어나는 것이 아니오? 그런데도 듣기 싫다
니 우스운 일이로군."
희부용은 얼굴이 홍당무가 된 채 얼른 고개를 숙이고 화제를 돌렸다.
"당신은 언제 떠날 생각이에요?"
이 질문에 남환악은 허를 찔린 듯한 표정이었다.
"억! 어떻게 알았소?"
그녀는 밉지 않게 그를 흘겨 보았다.
"당신의 모든 행동은 내 손바닥안에 있어요. 사실은 어젯밤에 당신이 여벌의 옷을 준비하는 
것을 보고 짐작했어요."
"그렇군. 난 또 당신이 내 마음속에 들어왔다 나간 줄 알았소."
"말을 돌리지 말아요. 언제 떠날 건가요?"
남환악은 그녀의 맑고 청순한 호수 같은 눈을 응시하고 있다가 담담하게 말했다.
"내일 떠날 생각이요."
희부용은 무언가 골똘히 생각에 잠긴 듯한 모습이었다.
남환악은 손을 내밀어 찻잔을 들고 향차를 한 모금 마신 후 나직이 속삭였다.
"당신은 잠시 동안 이곳에 거주하고 있으시오. 나는 몇 가지 일을 처리한 후 당신을 만나러 
오겠소. 그때 우리는 다시 잘 상의해 봅시다."
희부용은 퍼뜩 상념에서 날씬한 허리를 살짝 비틀며 코웃음을 쳤다.
"흥! 무엇 때문에 저를 함께 데려가기를 꺼려하세요? 당신이  일을 처리한다는 건 부도강에 
가서 적수성의 딸을 구출하고 천갈 고소천을 찾아 복수하려는 게 아니에요?"
남환악은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
"역시 기억력이 좋군. 당신에게 한 번밖에 말하지 않았는데 이렇게 똑똑히 기억하고 있으니 
말이오."
희부용은 고개를 치켜들고 그를 똑바로 주시했다.
"저도 당신과 함께 가겠어요."
남환악은 자신도 모르게 미간을 찌푸렸다.
"안되오. 이번 여행은 목숨을 건 일이오."
희부용은 자리에서 벌떡 일어서며 마치 화를 잘내는 암고양이처럼 화를 벌컥 내었다.
"당신은 저를 어떤 사람으로 생각하세요? 하룻밤 귀여워해준 강아지로 생각하시나요?  아니
면 호락호락 주무를 수 있는 망나니 계집애로 생각하시나요? 나도 강호 경험이 어느  누구 
못지 않게 풍부해요. 당신을 따라가면 당신에게 큰 도움을  주겠다고 말하진 못하지만 최소
한 당신을 귀찮게 하지는 않을 거예요."
남환악은 별안간 껄껄 너털웃음을 쳤다.
"나야 말로 묻겠는데 당신은 나를 뭘로 취급하는  거요? 당신은 나를 아직 젖도 떼지  않은 
어린아이로 생각하시오? 나 남환악이 여자 손에 보살핌을 받아야 한다면 그건 하늘이 웃을 
일이오."
그러나 희부용은 얼굴을 요염하게 굳히며 막무가내로 고집을 부렸다.
"당신이 뭐라고 하던 간에 저는 꼭 당신을 따라가고 말겠어요."
남환악은 약간 당황해하며 급급히 외쳤다.
"부용, 말을 들어보시오…"
희부용은 얼른 자신의 귀를 틀어막으며 고개를 흔들어댔다.
"듣기 싫어요. 듣기 싫어요. 환악, 당신은 미워…"
남환악은 어처구니없다는 듯이 한숨을 푹 쉬고는 애꿎은 향차를 한 모금 마시고 묵묵히 의
자에 등을 기댔다.
희부용은 귀를 막았던 손을 내리며 호수와 같은 눈망울을 고정시키고 나직이 물었다.
"당신은 화나셨나요?"
남환악은 침착하게 고개를 가로저었다.
"아니오."
희부용은 입술을 비쭉거리며 쌩긋이 웃었다.
"그럼 왜 말을 하지 않으세요?"
남환악은 찻잔을 탁자 위에 놓고 하늘을 쳐다보았다.
"당신이 귀를 막는데 내가 무슨 말을 하겠소?"
"호호호…"
희부용은 돌연 깔깔대더니 해당화 같은 웃음을 머금었다.
"당신은 왜 저를 데려가지 않으려 하세요? 제가 싫으세요?"
남환악은 시선을 돌려 면전의 날씬한 그녀의 허리에 시선을 고정시켰다.
"당신도 그 답이 정확하지 않음을 알고 있을 것이오."
그녀는 허리에 손을 얹으며 풍만하기 그지없는 엉덩이를 살짝 비틀었다.
"그럼 무엇 때문이에요?"
남환악은 숙연한 빛을 띠고 나직이 말을 받았다.
"내가 처리하러 가는 일이 너무 위험하기 때문이오. 수시로  피를 흘리고 다칠 가능성이 있
으며, 또 나는 솔직히 말해 당신을 데려가 고생시키고 싶지 않소. 게다가..."
그는 평소의 그답지 않게 순간적으로 머뭇거리다 말을 이었다.
"우리가 밖에서 너무 가까이 지내는 것을 당단이 알게되면 좋지 않소. 부용,  당신도 알겠지
만…"
희부용은 코웃음을 치고 냉랭히 그의 말을 가로챘다.
"난 몰라요."
"화만 내지 말고 내 말을 좀  들어 보시오. 당신과 당단은 이전에는 서로  좋아했었소. 비록 
지금 그는 이미 결혼을 하고 당신은 아직 미혼이라 하지만… 인정상으로 마땅히 그의 양해
를 구한 후 우리가 사귀는 것이 순리 아니겠소?"
희부용은 갑자기 안색을 굳히며 화를 벌컥 냈다.
"내가 왜 그의 양해를 구해야 한단 말이에요? 우리들 사이의 교분이 왜 그의 속박을 받느냔 
말이에요? 왜 그는 다른 사람과 결혼할 수  있는데 전 딴 사람에게 시집갈 수 없다는  거예
요?"
남환악은 한참동안 말문이 막혀 멍청히 있더니 씁쓸한 웃음을 머금었다.
"그래야만 서로 서먹서먹하지 않을 것 같소."
"이런 얘기는 당신 답지 않아요."
남환악은 찻잔을 들었다가 내려놓으며 한숨을 불어냈다.
"부용, 그 외에 또 한 가지 문제가 있소."
희부용은 화가 풀리지 않는 듯 가느다란 눈썹을 치켜올렸다.
"말해보세요."
남환악은 마른침을 꿀꺽 삼키고는 겸연쩍게 웃었다.
"나는 사이가 그리 나쁘지 않는 여자아이가 있는데… 때문에 나는 그녀를 너무 상심시킬 수 
없구료."
"뭐라고요?"
희부용은 자기 귀를 의심하며 잠시 침묵에  잠기더니 곧 그의 말뜻을 알아차리고는  암담한 
표정을 지었다.
"그럼 당신은 저를 상심시켜도 괜찮다는 건가요?"
남환악은 얼른 손을 저으며 말을 받았다.
"아니오. 물론 당신도 상심시킬 순 없소. 내가 어찌 감히 당신을 상심시킬 수 있겠소?"
그녀는 앞으로 한 걸음 다가서며 다그쳐 물었다.
"그럼 당신은 어떻게 하시겠어요? 당신을 둘로 쪼개어 그녀와 내게 절반씩 차지하게 하겠다
는 건가요? 정말 그렇게 될 수 있다면 오죽 좋겠어요?"
남환악은 고소를 머금었다.
"그건 정말 농담치고는 지독한 농담이구료.  당신은 그녀를 보기 못했지만  그녀는 매우 좋
은…"
"닥치세요!"
희부용이 분연히 외쳤다.
"그럼 나는 나쁘다는 말이군요?"
"아… 아니오."
남환악은 고소를 머금으며 고개를 저었다.
"물론 당신은 더더욱 좋소."
희부용은 코웃음을 치고 냉랭하게 물었다.
"그녀의 성과 이름이 뭐예요?"
남환악은 잠시 망설이더니 입을 열었다.
"그건 왜 묻소?"
희부용은 얼굴에 요염한 노기를 띠고 발을 동동 굴렀다.
"왜요? 당신은 내가 그녀를 잡아먹을까 두려우세요?"
남환악은 얼른 웃음을 머금었다.
"무슨 그런 말을 하오? 그녀의 성은 양(梁)이며 양령이라 부르오."
"양령?"
희부용은 입 속으로 나직이 한 번 외워보더니 혼잣말로 중얼중얼…
"흥! 매우 듣기 좋은 이름이군요. 얼굴은 더욱 예쁘겠죠?"
남환악이 흐뭇한 표정을 지었다.
"괜찮소. 상등품(上等品)이지."
희부용은 커다란 눈을 딱 부릅뜨며 날카롭게 물었다.
"당신은 그녀와 옛정이 매우 깊군요?"
남환악은 악의없이 히죽이 웃었다.
"사실 당신에게도 마찬가지요."
희부용은 주먹같이 부어오른 입술을 비쭉거리며 뾰로퉁했다.
"얼려대지 마세요. 세상에서 제일 나쁜 사람은 바로 당신같은 사람이에요.  매정하고 마음이 
쉽게 변할 뿐 아니라 한눈을 잘 팔지요. 흥!  저는 당신에게 독을 뿌리지 못하는 게 원망스
러워요."
"그게 정말이오?"
"그래요. 한 번 시험해 볼까요?"
남환악은 빙긋 웃었다.
"당신은 내가 아까워서 그러지 못할 거요."
희부용은 한숨을 푹 내쉬고는 일부러 화내는 척 했다.
"거드름 부리지 마세요."
남환악은 어깨를 으쓱했다.
"아, 나는 제일 불쌍하구나. 이래도 화내고 저래도 화를 내니…"
희부용은 정색을 하더니 나직이 물었다.
"그녀… 양령은 매우 예쁜가요?"
남환악은 고개를 끄덕끄덕했다.
"매우 예쁘오. 오! 물론 당신보다는 예쁘지 않지요."
희부용은 그제서야 얼굴이 약간 누그러지며 활짝 웃다가 정색을 했다.
"그녀도 강호인(江湖人) 인가요?"
"그렇소. 그리고 약간의 솜씨가 있소."
희부용은 관심깊게 연달아 질문을 던졌다.
"온유하고 마음이 좋으며 일도 잘 하나요?"
"그렇소. 하지만 당신도 매우 온순하고 착하며 일을 잘 하오."
희부용은 만면에 요염한 웃음을 짓고 혀를 쑥 내밀었다.
"당신의 그 입은 사람을 속이는데 제일이군요.  그러니까 많은 여자들이 당신에게 속아넘어
갔고 나 같은 사람도 약간 마음이 동요된 거겠지요."
남환악은 우람한 가슴을 앞으로 내밀었다.
"하지만 나는 절대 남의 애간장을 태우거나 남의 애정을 기만하지 않고  정정당당하고 행동
하오. 나는 언제나 사전에 해명을 해두고, 남의 몸에 손도 대지 않으며 기껏해야 서로  합의
하에 즐기는 것 뿐이오."
"흥! 대단하군요."
희부용은 곧 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"그 점에 대해선 나도 믿어요. 왜냐하면 당신은 이미 내게 증명해 보였기 때문이에요. 환악, 
기회가 있으면 우리 두 사람은 서로 잘 친할 수 있을지도 몰라요."
남환악은 그녀의 말에서 무엇을 깨달았는지 갑자기 손뼉을 마주치며 빙긋이 웃었다.
"그녀의 개성은 명랑하고 솔직하며 당신 역시 매우 맹쾌하고 거짓을 싫어하니 당신들 두 사
람은 필시 쉽게 친할 수 있을 거요. 그리고 당신들이 친해지면 복은 내가 있지요. 하하… 염
복(艶福)이…"
희부용은 그가 어린애처럼 손뼉을 치며  기뻐하자 속으로는 웃음이 터져나왔으나  겉으로는 
발을 동동 구르며 욕설을 했다.
"이런 철면피 같으니…"
"하하하… 내가 철면피인 게 아니라 사실은 봉(鳳)이 날아와 내게 요구한 것이오."
희부용은 얼굴을 홍당무처럼 붉힌 채 남환악의 어깨를 사정없이 때렸다.
"어느 눈먼 봉이 당신에게 구애했단 말인가요? 흥!"
남환악은 그녀의 손을 잡아 살짝 잡아당기며 웃었다.
"당신 손은 정말 매그럽고 보드라운 솜같아서 가슴에 맞으면 심장이 간지럽겠는걸."
"흥! 흥!"
희부용은 고개를 저으며 픽 웃었다.
"정말 당신에겐 당할 수 없군요. 당신은 도대체 어디서 이런 것을 배웠어요?"
남환악은 일부러 시치미를 뚝 떼고 물었다.
"뭐 말이오?"
"여자 다루는 솜씨 말이에요."
"타고난 것인데 배울 필요가 뭐 있소? 사실 이 방면에서 나는 제법 솜씨가 있소."
희부용은 눈썹을 치켜올렸다.
"나리, 득의양양할 것 없어와요… 그런데 우리는 언제 떠나요?"
"우리라니?"
"아이! 참…"
남환악은 정색을 짓고 느릿느릿 말했다.
"당신은 따라오지 마시오."
희부용은 또 화를 벌컥 내었다.
"지금까지 말했는데도 저를 데려가지 않을 거예요? 다시 한 번 말하지만, 당단은 저를 간섭
할 권리가 없어요. 우리는 오래 전에 절교했고 이제 아무런 명분도 없어요. 하물며 그는  이
미 결혼을 하여 나게 대해선  상관하지도 않아요. 그러니 어느모로 보나  우리가 함께 있는 
것은 조금도 남의 손가락질을 받을 이유가 없어요."
그녀는 얼굴을 붉게 상기시키며 열변을 토했다.
"더욱이 당신은 당단에 대해 이미 은혜를 입혔고 의리도 지켰는데 그가 만약 조금이라도 간
섭을 한다면 그는 사람이 아니에요. 생각해 보세요. 그는 가정을 이루어 자유자재로  행동할 
수 있으면서 나는 내 행복을 추구하는  것까지 제한을 받아야 한단 말인가요? 이건  너무나 
이율배반적인 일이에요."
남환악은 고개를 끄덕이고 동조했다.
"좋소! 당신의 말이 옳소…"
희부용은 그가 호응해 주자 기분이 풀어졌는지 쌩긋이 웃으며 단호한 음성으로 말을 계속했
다.
"그리고 양령에 대해선 제가 최선을 다하여 그녀로 하여금  저를 용납할 수 있게 하겠어요. 
다시 말해서 이 문제는 제가 알아서 요리할 테니 당신은 조금도 염려하지 마세요."
남환악은 희부용을 바라보며 어쩔 수 없다는 듯이 서서히 입을 열었다.
"말은 고맙지만 조금 이상한 기분이 드는구료."
"이상하다뇨?"
"우리가 애정을 나누는게 아니라 무슨 흥정을 하는 것 같은 기분이 든단 말이오."
희부용은 눈을 고추뜨며 차갑게 말을 받았다.
"묻겠는데 당신은 저를 사랑하세요?  솔직하고 정직하게 말해 보세요.  나는 당신의 진심을 
듣고 싶으니까요."
남환악은 한참 동안 생각에 잠겨 있었다.
다른 남자였다면 마음 속이야 어떻든 무조건 사탕발림을 했을  것이나, 남환악의 성격은 그
렇지 않았다. 평상시에는 농담도 하고 놀리기도 하지만 진중(眞重)해야 할 곳에서는 절대로 
허언(虛言)을 하지 않았다.
그것이 아마 그의 가장 큰 매력일 것이다.
남환악은 난처한 표정을 숨기지 않았다.
"그건... 지금 우리들이 사랑에 대해 언급하는 건 너무 이르다고 생각하지 않소?"
희부용의 표정이 돌연 암담히 변해 버렸다.
"그럼 당신은 저를 조금도 좋아하지 않군요."
남환악은 엄숙하게 표정을 굳히고 힘을 주어 고개를 흔들었다.
"좋아하오."
희부용은 이미 남환악의 성격을 어느 정도 파악하고 있었기 때문에 지금 그가 한 말이 진정
임을 알고 있었다. 그녀는 입가에 신비한 웃음을 떠올렸다. 
"좋아요. 당신이 저를 좋아한다면 됐어요. 좋아하는 것은 비록 사랑하는 것과 차이가 있지만 
별로 거리가 멀지 않아요. 좋아하는 것에서  사랑하기까지 저는 한 걸음씩 노력  하겠어요... 
."
그녀는 잠시 마을 멈추더니 또 서서히 입을 열었다.
"그러나 당신은 제게 기회를 줘야  해요. 그렇지 않고 제가 당신과  함께 있지 않으면 저는 
어떻게 노력할 수 있을까요? 환악, 저는 이미 오랫동안  고독했으니 더 이상 저를 고독하게 
하지 말아 주세요."
그녀는 애원하는 눈으로 남환악을 쳐다보았다.
그녀같은 미녀가 이렇게까지 말하는데 세상의 어떤 남자가 뿌리칠 수 있겠는가?
남환악은 침묵을 지키더니 드디어 고개를 끄덕이며 승낙했다.
"좋소. 나와 함께 갑시다."
희부용은 갑자기 남환악의 목을 껴안더니 그의 목에 입을 맞추며 기뻐 어쩔 줄 몰라했다.
"당신은 정말 좋은 분이세요."
그러나 남환악은 울상을 짓고 고개를 흔들어댔다.
"부용, 당신은 나를 얼르지 마시오. 만약 양령이 알게 되면 나를 가만히 내버려 두지 않을테
니 말이오."
희부용은 볼록하게 솟은 자기의 풍만한 가슴을 두드렸다.
"제가 있으니 염려하지 마셔요."
남환악은 희부용의 매력적인 가슴을 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 
"당신들은 정말 많이 점이 비슷하오. 그러니 당신들은 서로 용납하고 양보 하길 바라오."
희부용은 만면에 기쁨을 금치 못하며 물었다.
"우리는 언제 떠나며 먼저 어디로 가나요?"
남환악은 심각한 표정을 짓고 침중하게 대답했다.
"우리는 내일 아침 일찍 떠나며, 먼저 부도강에 가서 적십랑을 구출 합시다."
희부용은 호수와 같은 눈으로 그를 빨아 들일 듯이 응시했다.
"부도강은 이곳에서 수십 리밖에 되지 않아요. 더욱이 산을  넘어가면 훨씬 가까우니 곧 도
착할 수 있을 거에요. 아마 내일  아침 일찍 출발하면 오후 쯤이면 충분히  도착할 수 있어
요."
그녀는 돌연 안색을 변하며 화제를 돌려 물었다.
"당신은 적십랑을 만나 보셨나요? 그녀는 예쁜가요?"
남환악은 그녀의 눈에서 여인 본능의 질투의 빛이 스쳐감을 발견했으나 조금도 개의하지 않
고 대답했다.
"만나보진 못했소. 하지만 용모가 못생기지는 않은게 분명하오."
"흥!"
희부용은 코웃음을 치며 벌써부터 노골적으로 질투섞인 음성으로 말을 받았다.
"그러니까 당신은 한시바삐 그녀를 구출하려 하시는군요? 당신은 입맛도 좋군요."
남환악은 어리둥절해 하더니 고소를 머금었다.
"나원 참! 당신은 또 무슨 생각을  하오? 내가 황급히 그녀를 구출 할려는  것은 모두 그녀 
부친 때문이오. 나는 이미 당신에게 그녀의 부친이 나를 구출해 주었다고 말하지 않았소?"
그는 당시의 상황을 되새기며 말을 이었다.
"그 햇빛도 들어오지 않은 어두운 석동 안에서 적노인이 온갖 심기를 다하여 나를  도와 주
었기에 살아올 수 있었소. 그렇지 않았다면 지금 쯤 나는 이미 죽었을 지도 모르오. 그건 정
말 다시는 떠올리고 싶지 않은 악몽같은 이야기요. 그런데 당신은 무슨 쓸데없는 생각을 그
렇게 하시오? 사람이란 은혜를 갚을 줄 알아야 하며... ."
희부용은 돌연 손으로 입을 가리고 깔깔 웃으며 말을 받았다.
"이제 그만 하세요. 나는 당신의 연설을 듣고 싶지 않아요. 하지만 당신의 말이 진심이며 뒤
꽁무니에서 다른 수작을 부리지 말길  바래요. 그렇지 않다면... 흥! 제가  한 걸음 양보해서 
참는다 해도 양령이 당신을 가만두지 않을 거에요."
남환악은 어깨를 으쓱하며 가벼운 한숨을 내쉬었다.
"당신들은 나와 사랑을 속삭이는 게 아니라  나의 영혼을 썩게 만들고 나의 신선한  마음을 
묶어 두려 하고 있소."
희부용은 쌩긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
"알면 되었어요."
남환악이 미간을 찌푸리며 물었다."
"당신의 상처는 지장없소?"
희부용은 꽥 소리를 질렀다.
"구실을 만들어 나를 떼어 놓으려 하지 마세요. 내  상처는 벌써 완쾌되었으며 지금은 당신
보다도 훨씬 건강해요."
남환악은 쓴 웃음을 짓고 손을 비볐다.
"그렇다면 다행이요. 참, 우리는 떠나기 전에... ."
그는 말을 뚝 끊고 잠시 그녀의 표정을 살피다가 말을 이었다.
"사람을 선천진으로 보내어 당단 등에게 연락을 하여 나는 이미 목숨을  보존하게 되었으니 
잠시 입밖에 내지 말라고 하는 게... ."
희부용이 눈을 크게 뜨며 그의 말을 제지했다.
"무엇을 두려워 하세요? 당단이 당신을 잡아 먹기라도 하나요?"
남환악은 쓴 웃음을 지으며 그녀의 팔목을 잡았다.
"사람을 잡아 먹는 건 그가 아니라 당신이오. 내 말대로 하시오."
"아!"
희부용은 나직이 교성을 지르며 매우 싫은 듯한 표정을 짓다가 고개를 끄덕였다.
"모두 당신의 체면을 봐서 그렇게 하겠어요."
남환악은 고개를 끄덕이고는 더 이상 아무런 말도 하지 않았다.
그가 지금 고민하고 있는 건 바로 희부용의 문제였다. 장래에 그녀와 어떻게 사이를 유지하
며 또 양령은 어떤 반응을 보일까?
그는 무거운 짐을 안은 듯 마음속으로 투덜거렸다. 
'여인이란 매우 고상한 동물이란 말이야. 구하려고 할 때는 하나도 구할 수 없고 구하지 않
으며 하면 거머리처럼 찰싹 달라 붙으니... .'


제 20 장   쌍  비  천  녀  (  雙  飛  天  女  )

이튿날 정오 무렵!
두 사람의 일남일녀(一男一女)가 첩첩이 이어진 산봉을 넘어 가고 있었다.
사방은 온통 울창한 수림의 연속이었다. 어쩌다 짐승과 이름모를 새들의 울음소리만 들려올 
뿐 주위는 쥐죽은 듯 조용했다.
그들은 물론 남환악과 희부용이었다.
남환악은 여전히 흑건(黑巾), 남포(藍袍), 검은 신으로 단장을 했으며, 희부용은 전신이 짙은 
녹색으로서 바람이 불 때마다 너울거렸다.
남환악은 하늘에 뜬 구름과 멀고 가까운 산봉(山峯)을 쳐다보았다.
"아직 얼마나 남았소?"
희부용은 숨을 가쁘게 몰아쉬며 손으로 앞을 가리켰다.
"전면의 저 산봉만 넘으면 부도강이 보여요. 왜 피곤한가요?"
남환악은 쓴웃음을 머금고 대답했다.
"당신이 멀쩡한데 내가 피곤할 리가 있겠소? 단지 보이는 것이라고는 온통 수림뿐이라 조금 
갑갑해서 그랬소."
남환악은 시선을 돌려 사방의 경물을 돌아보았다. 지금 그들이  위치해 있는 곳은 비스듬한 
언덕 밑인데 뒷면은 계곡이고 그 위로는 수목이 울창하게 자라고 덩굴이 얽혀 있는 산봉이
었다.
"당신은 이 일대의 지형을 잘 아오?"
희부용은 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
"잘 알아요. 저는 자주 산속으로  들어가 약초를 수집했기 때문에 이  부근의 산은 대개 잘 
알아요."
남환악은 관심이 깊은 표정을 지었다.
"당신은 혼자서 이런 심산을 돌아 다니면 무섭지 않소?"
"뭐가 무서워요?"
"예를 들면 뱀이라던지 야수들의 공격 말이오."
희부용은 쌩긋이 웃었다.
"저는 아무 것도 무섭지 않아요. 사실 진짜 무서운 것은 그런 짐승이 아니라 바로 사람들이
에요."
남환악은 동감이란 듯이 고개를 끄덕였다.
"당신의 말이 옳소. 사악한 사람들은 확실히 짐승들보다 더욱 음독하고 무서운 대상이지요."
희부용은 행복한 빛을 띠고 그의 몸에 몸을 기댔다.
"당신이 무엇 때문에 그런 걸 물어 보았지요?"
"당신 혼자서 이런 험산준령(險山俊嶺)을 헤맨다는게 왠지 쓸쓸하고 외로울 것 같아서 그랬
소."
희부용은 얼굴에 한 줄기 씁쓸한 표정이 떠올랐다.
"환악, 저는 이미 오래동안 외로왔고 쓸쓸했어요."
"나도 알고 있소."
"아니에요. 당신은 몰라요. 당신은 적막한 맛이 얼마나  괴로운 것인지 알지 못해요. 그것은 
마치 독사가 무형 중에 당신의 심장을 깨무는 것 같고 보이지 않는 손이 천천히 당신의  목
을 조이는 것 같아요."
"...... ."
"그런 상황은 정말 멀쩡한 사람을 미치게 만들어 버려요."
남환악은 그녀의 어깨를 감싸며 말을 받았다.
"나도 똑 같은 경험이 있소. 그 저주스러운 석동 안에서 말이오. 정말 내 평생을  통해 잊을 
수 없는 일이요."
"그건 틀려요."
"어떻게 틀리단 말이요?"
희부용은 가벼운 한숨을 쉬었다.
"당신의 일은 다른 사람의 협박에 의하여 어쩔 수  없이 당해야 하는 현실이었어요. 그러나 
저는 자아구속(自我拘束)이었어요. 당신은 줄곧 강렬한 생(生)의 욕망에 충만해 있었겠지만, 
저는 이미 자포자기 하여 나날이 시들어 가고 있었어요."
"......"
"환악, 원치 않은 적막속에서 당신은 무의식 중에 적막을 거절 했어요. 그러나  저는 망망한 
사람들 틈에서 자기의 심정을 적막속으로  가두었어요. 당신은 많은 사람이  모인 시끄러운 
환경속에서 오히려 쓸쓸함과 외로움을 느껴본 적이 없나요? 마치 당신은 그들에게 속해 있
지 않고 당신과 그들은 서로 다른 세계에 존재하고 있다는 기분에 젖어본 적이 있느냔 말이
에요."
남환악은 묵묵히 희부용을 내려보더니 천천히 고개를 끄덕였다.
"당신의 말이 옳소."
희부용은 자세를 똑바로 하고 방긋이 웃었다.
"이런 얘기는 이제 그만해요. 본래 우리는 쾌활했는데 이런 일을 꺼내어 또 우울해야 할 필
요가 뭐있어요?"
남환악은 미소짓고 있는 그녀를 바라보며 문득 그녀의 또다른 일면을 발견한 것 같았다.
그녀는 총명하면서도 깊이가 있고, 마음속으로  자신만의 감정의 세계를 가지고 있었다.  그런 
것은 여느 여자들에게는 좀처럼 볼 수 없는 것이었다.
남환악은 새삼 그녀가 사랑스러워짐을 깨달았다.
남환악이 아무 말도 하지 않고 자신을 쳐다보고만 있자 희부용은 얼굴을 사르르 붉히며 밉
지 않게 그를 흘겨 보았다.
"뭘 그렇게 뚫어지게 보는 거에요?"
남환악은 부드럽게 미소지었다.
"당신."
"피. 엉터리. 늦기 전에 어서 산이나 넘어가요."
그녀는 입을 삐쭉거리면서도 입가에 환한 미소를 매단 채 먼저 앞으로 몸을 움직였다.
남환악은 그녀의 하늘거리는 뒷모습을 바라보고 있다가 자신도 성큼성큼 걸음을 내딛기  시
작했다.
두 사람은 체력을 보존하기 위하여 될 수  있는 대로 경공술을 펼쳐내지 않고 서서히 발을 
이동 했다. 
그러나 그들이 산을 오르는 속도는 보통 사람보다 몇 배나 빨랐다.
그들은 수림이 우거진 산허리를 쉬지 않고 달려 잠깐 사이에 한 산봉(山峯) 위에 도착했다. 
남환악은 수시로 희부용을 돌볼 수 있게 하기 위하여 특별히 그녀의 몇보 뒤에서 따르고 있
었고, 이 근처의 지리에 익숙한 희부용은 앞에서 길을 안내했다. 
그들이 산봉 위에 거의 도착할 무렵, 남환악은 무의식 중에 주의를 돌아보던 중 한 가지 매
우 흥미있는 것을 발견했다. 
절봉에서 몇 장 떨어진 곳의 불쑥 튀어나온 갈색 바위 밑에 외롭게  한폭의 기이한 백합(百
合)이 자라고 있는 것이다.
꽃잎은 모가 났는데 색깔은 옥(玉)처럼 하얗고 꽃술은 유난히도 붉었다.
이런 꽃은 본래 어느 곳에서나 피어 있을  수 있다. 그러나 그 갈색 돌 밑  주위의 다섯 자 
부근에는 잡초도 한 포기 없는데 오직 그 백합만이 피어 있는 게 기이한 느낌을 금치  못하
게 한 것이다.
남환악은 그것을 발견하고 자신도 모르게 나직이 외쳤다.
"저 백합화는 이상하게 자랐군."
희부용은 앞에서 걸어가다 곧 걸음을 멈추고 본능적으로 고개를 돌리며 물었다. 
"어떤 백합인데요?"
남환악은 손으로 갈색돌 밑에 외롭게 피어 있는 백합을 가리켰다.
"당신도 아래로 몇 걸음 내려오면 볼 수 있소. 저 백합는 한 송이밖에  피어 있지 않았는데, 
크기가 주먹만 하고 몹시 귀엽구료. 그런데 흙속에서 솟아나지 않고 어찌 돌 밑에서 피어났
는지 모르겠소."
남환악의 말을 듣고 희부용은 곧 호기심이 부쩍 일어나 급급히 그의 옆으로 돌아와 물었다.
"어디 있어요?"
남환악은 희부용의 손을 잡고 옆으로 몇 걸음 옮긴 후 손가락질을 했다.
"저길 보시오."
희부용은 눈길을 모으고 남환악의 손 끝을 따라 백옥 같은 백합를 보더니 돌연 표정이 긴장
되어 버렸다. 그녀의 긴장된 표정 가운데는 묘한 흥분이 서려 있었다.
"어머나! 정말 백주작(白朱雀)이구나."
"백주작?"
남환악은 의혹에 젖은 표정을 짓고 급히 물었다.
"백주작은 또 무엇이요?"
희부용의 두 눈은 흥분의 빛이 가득 떠올라 있었다. 어찌나 들뜨고 흥분했는지 그녀는 말까
지 더듬거렸다.
"오...! 정말 아름답구나. 정말 그 곳에 피어 있네..."
남환악은 희부용을 뚫어지게 바라보며 나직이 다그쳐 물었다. 
"왜 그러는거요, 부용?"
희부용은 그의 말을 조금도 못들었는지 돌 밑에 피어 있는 백주작을 응시하며 또 혼잣말로 
나직이 중얼거렸다. 
"백주작아! 나는 오래 전에 네가 단령산곡(斷嶺山谷)에 자라고  있다는 말을 들었다. 그런데 
나는 수년 동안 헤맸는데도 어째서 너를 발견하지 못했지? 나는 너를 찾느라 얼마나 고생했
는지 아느냐... ."
남환악은 어찌된 영문인지 몰라 힘껏 그녀의 어깨를 두드리며 큰소리로 물었다.
"당신은 왜 그러시오?"
"어머나!"
희부용은 깜짝 놀라더니 그제서야 정신을 번쩍 차리고 얼굴을 붉혔다.
"미안해요. 저... 저는 깜박 정신을 잃었나 봐요... ."
남환악은 어이가 없다는 표정이었다.
"정신만 잃은 줄 아시오? 당신은 귀신에게 완전히  홀렸었소. 이 백주작이라는 백합이 보기 
좋고 예쁜 건 사실이지만 당신의 혼을 이렇게 빼앗아 놓을  줄은 몰랐소. 대체 저 백주작이 
어떤 꽃이오?"
희부용은 길게 숨을 들이킨 후 쌩긋이 웃었다. 
"당신은 의약(醫藥)에 대해 문외한이기  때문에 저걸 보고도 조금도  마음이 동요되지 않을 
거예요. 비단 나 뿐만이 아니라 약초에 대해 조금이라도 아는 사람이라면 저 백주작을 보면 
아마 모두 똑 같이 흥분할 거예요."
남환악이 눈썹을 찡긋 치켜올리고 물었다.
"그건 왜 그렇소?"
희부용은 또 백주작을 뚫어지도록 응시하며 나직이 입을 열었다.
"이 백주작은 극독화(極毒花)라고도 부르기도 하고 주안옥(駐顔玉)이라고도 해요. 그 꽃잎은 
천하의 어떠한 독(毒)이라도 모두 해독 할 수 있어요. 게다가 그 꽃술을 여인이 먹으면 항상 
청춘(靑春)을 항상 지닐 수 있어 오륙십 살이 되어도 서른살 밖에 되어 보이지 않거든요."
"오!"
남환악은 깜짝 놀라 나직이 외치며 중얼거렸다.
"이제보니 당신이 그처럼 넋을 빠뜨릴만도 했구료. 그런 기화(奇花)가 있을 줄이야... ."
희부용은 밝은 웃음을 지었다.
"백주작의 뿌리는 가늘고 부드러운데, 이상한 것은 흙속에서 자라지 않고 돌 밑에서만 자란
다는 거에요. 그것을 옥합(玉盒)속에 넣으면 수십 년이 지나도  시들지 않아요. 하나 자라는 
장소가 일정치 않고, 약간 건드리기만 해도 꺾어지고 말기  때문에 보통 사람들은 평생동안 
구경도 하지 못해요."
그녀는 잠시 멈췄다가 싱글벙글 웃으며 다시 말을 이었다.
"백주작은 어떤 때는 추운 겨울에 자라고 또  어떤 때는 찌는 듯한 더위에 피어 꽃이  피고 
시드는 계절을 판단하기가 어려워요. 정말  천하에서 드물게 귀한 영물(靈物)중의 영물인데 
이곳에서 발견할 줄은 꿈에도 미처 생각지 못했어요."
남환악은 그녀의 말을 듣고 있다가 빙긋 웃었다.
"그렇게 귀한 것이 우리 눈에 띄다니 이건 모두 당신의 복(福)이오."
희부용은 이 말을 듣자 기뻐서 어찌할 바를 몰랐다.
"정말이세요? 당신은 저것을 제게 주시겠어요?"
남환악은 백주작이 있는 곳으로 성큼성큼 걸어가며 말을 했다.
"당신에게 줄 뿐만 아니라 직접 꺾어서 주겠소."
그러자 희부용은 깜짝 놀라 대경실색하며 날카롭게 외쳤다.
"잠깐! 기다리세요."
남환악은 어리둥절해 하며 걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
"왜 그렇게 고함을 지르시오? 마치 마귀가 당신의 목을 조르는 것 같구료."
희부용은 급급히 앞으로 다가가 그를 붙잡으며 말했다.
"당신은 왜 이렇게 경솔하세요? 제 말도 다 듣지 않고 앞으로 다가가다니 이게 얼마나 위험
한 짓인지 아시기나 하세요?"
남환악은 또 한차례 어리둥절했다. 그녀의 말뜻을 조금도 이해할 수 없었던 것이다.
"당신은 도대체 무슨 말을 하고 있는 거요?"
희부용은 백주작을 가리키며 바싹 긴장된 음성으로 나직이 입을 떼었다.
"제 뜻은 당신은 경솔하게 백주작을 꺾지 말라는 거예요. 그건 매우 위험하기 때문이에요."
"위험하다니? 그것은 한 송이의 꽃에 불과한데 무엇이 위험하단 말이오? 그럼 이 꽃이 사람
을 잡아 먹기라도 한단 말이요?"
남환악은 반쯤 농담으로 말했는데 의외로 희부용은 진지한 표정으로 고개를 끄덕였다. 
"말하자면 그것과 비슷해요. 백주작꽃의 본성(本性)은 백익무해(百益無害)해요. 하지만 이 백
주작 주위에는 충분히 사람을 해칠 수 있는 물건이 숨어 있어요."
이어 그녀는 못믿겠다는 듯 백주작을 돌아보고 있는 남환악을 향해 말을 이었다.
"환악, 당신은 백주작 꽃의 주위 다섯자 이내에 잡초가 한  포기도 나지 않는 게 보이지 않
으세요?"
남환악은 고개를 끄덕이며 급히 대답했다.
"나는 이미 처음 볼때부터 그것을 발견했소. 그런데 그게 뭐가 잘못 되었단 말이요?"
"그것은 두 가지 원인이 있기 때문이에요.  첫째 백주작은 천생적(天生的)으로 고결(高潔)하
기 때문이며, 둘째, 백주작이 자라는 곳에는 꼭 일종의 기독(奇毒)이 수호(守護)하고 있기 때
문이에요."
남환악은 자세히 부근을 살펴보고는 나직이 중얼거렸다. 
"그랬었구료. 하늘이 내린 보물은 항상 수호하는 게 있다더니 거짓이 아니었군. 그런데 어떤 
독물(毒物)이 백주작을 보호하고 있는지 혹시 아시오?."
희부용은 백주작 주위를 세심히 관찰하더니 입을 열었다.
"그건 저도 아직 발견하지 못했어요."
남환악은 자신 있는 어조로 말했다.
"어떤 독물인지는 모르겠으나 이 세상에 생존하는 것임에는 틀림없으니 별로 기이하게 생각
할 필요 없소. 나는 그 독물을 제거할 자신이 있다."
희부용은 당황한 음성으로 급히 말을 가로챘다.
"아니에요. 그래도 제가 먼저 알아보는 게 좋아요."
남환악은 재차 백주작을 잠시 살펴 보더니 입을 열었다.
"관계없소. 만에 하나 내가 실수하여 중독 된다 해도 당신이 곧 백주작의 꽃잎을 하나 따서 
독을 제거해 주면 되지 않겠소?"
희부용은 미간을 잔뜩 찌푸렸다. 자못 불안을 감추지 못하는 표정이었다.
"세상은 너무 넓어서 어떤 독물은 독성(毒性)이 지극히 강할 뿐 아니라 불가사의한 것이 많
아요. 만약 당신이 중독되어 불행히도  곧 죽어 버린다면 백주작의 꽃잎을  모두 당신 입에 
넣어도 소용없어요. 그러니 구태여 당신이 그런 모험을 할 필요가 없잖아요?"
그녀가 이처럼 강경하게 말리자 남환악은 빙긋이 웃으며 고집을 부렸다. 
"선비는 지기(知己)를 위해 죽고 여자는 자기를 사랑하는  사람을 위해 목숨을 버린다고 했
소. 나는 내가 좋아하는 사람을 위해서라면 목숨을 바쳐도 아깝지 않소."
희부용은 깜짝 놀랐으나 가슴이 두근거림과 동시에 매우 마음 한구석으로는 달콤한  감정이 
샘물처럼 솟아 나왔다. 하나 그녀는 고의로 화난 척 고함을 꽥 질렀다. 
"쓸데없는 소리 그만하세요!"
그녀는 그가 경거망동 할 것이 두려운지 눈망울을 굴리며 무언가 생각난 듯이 급급히 말을 
이었다.
"그 물건은 틀림없이 돌 밑 어느 부분의 흙 속에 숨어 있을 거예요."
남환악이 백주작이 있는 바위쪽으로 시선을 돌리며 눈을 껌벅거렸다.
"나에겐 아무것도 보이지 않는데..."
희부용은 아무래도 마음이 캥기는 듯 고개를 살래살래 흔들었다.
"이런 물건을 상대하는데 있어 당신은 문외한(門外漢)이에요. 그리고 제가 당신보다 아는 게 
많으니 일단 제가 시험해 보겠어요."
그녀는 신속한 동작으로 품속에서 매미  날개보다 얇은 통이 긴 투명  장갑을 꺼냈다. 이어 
겨드랑 사이에서 백색 손수건을 꺼내더니 다시 주머니에서 백옥으로 된 병을 꺼내어 안에서 
액체를 쏟아 뿌렸다.
액체가 뿌려지자 주위는 순식간에 매캐한 냄새가 코끝을 물씬 찔렀다.
남환악은 빙그레 웃고 앞으로 한 걸음 성큼 나서며 말했다.
"당신은 모험하지 마시오. 이 일은 내가 하겠소이다."
희부용은 당황한 빛을 띠고 퉁명스레 말을 받았다.
"당신은 이런 일에 전혀 경험이 없잖아요?"
"세상에 처음부터 모든 일에 경험이 있는 사람이 어디 있겠소? 게다가 나는  신법이나 동작
에서 당신보다 훨씬 뛰어나기 때문에 살아있는 독물을 상대하는데에는 월등이 유리하오."
그가 이토록 고집을 부리자 그녀는 정말로 화가 치밀어 자신도 모르게 버럭 소리를 질렀다.
"저는 당신을 위해서 그러는 거에요."
하나 남환악은 막무가내였다.
"나는 당당한 남아대장부인데 어찌 위험이 있다고 당신 뒤에 숨어 있겠소? 이건  내게 있어
서 일종의 모욕이라 할 수 있소."
그가 이토록 고집을 부리자 그녀도 그 이상 화를 낼 수가 없었다. 가슴에서는 말할 수 없는 
기이한 만족감과 지극히 평온한 행복이 스며들었기 때문이었다. 
그러나 그녀는 자못 염려스런 빛을 짓고 잠시 생각하더니 이윽고 방긋이 웃으며 수중의 물
건을 건네주었다.
"좋아요. 그처럼 고집을 부린다면 당신이 해보세요."
이어 그녀는 자신이 건네준 물건에 대해 설명하기 시작했다.
"우선 당신은 이 비피막(蜚皮膜)의 장갑을 끼세요. 이 장갑은 매우 질기므로  날카로운 물건
의 공격에도 손쉽게 저항할 수 있어요.  그리고 그 수건으로 코와 입을 막으세요.  손수건에 
독을 제거하는 용뇌향(龍腦香)을  뿌렸으니 아무리 독한 독기라도 마실 염려는 없으니까요. 
그리고 무엇보다도 당신은 눈을 조심하세요."
남환악은 그녀가 시키는 대로 장갑을 끼고 수건으로 코와 입을 가렸다.
"이 용뇌향이란 건 무엇을 혼합하여 제조한 거요? 냄새 한 번 고약하구료."
희부용은 그의 앞으로 살짝 다가와 옥수로 빰을 살짝 꼬집었다.
"당신은 너무 말이 많아요. 우선 할 일부터 하세요. 무슨 물건을 혼합했는지 알고 싶다면 나
중에 제가 말해 드리겠어요."
남환악이 손을 저으며 침착한 표정을 지었다.
"부용, 당신은 멀리 물러 서시오. 나는 이제 시험해 보겠소."
희부용은 아무리 생각해도 마음이 놓이지 않았는지 떨리는 음성으로 또 당부했다.
"조... 조심하세요."
그녀는 두 손가락에 각각 투골침(透骨針)을 세 개씩 움켜쥐고 수시로 옆에서 남환악을 협조
할 태세를 갖추었다.
코와 입을 수건으로 막은 남환악의 모습은 약간 우스워 보이기까지 했다.
그러나 그는 조금도 웃지 않고 정신을 가다듬어 만반의 방어태세를 갖춘 채 일보일보 천천
히 백주작이 피어 있는 바위 쪽으로 다가갔다.
곧이어 거리를 맞추고 위치를 파악한 후  남환악이 막 한수홍의 검날로 백주작을  자르려는 
찰라, 
돌연 이상한 현상이 일어났다.
흙속에 절반 가량 묻혀 있는 바위 밑에서  갑자기 은빛 찬란한 실낱같은 몇 줄기 가느다란 
섬광이 전광처럼 남환악을 향해 뻗어나오는 것이 아닌가?
남환악의 반응은 쾌속무비했다. 몇 줄기 가늘고 긴 은빛 찬란한 실이 뻗어나오는 순간, 그는 
이미 발끝으로 땅을 박차고 몸을 솟구쳤다.
동시에 왼손을 허공으로 세차게 휘저었다.
한 줄기 강렬한 무형 경기(勁氣)가 마치 예리한 칼날처럼 허공을 베어나갔다. 다음 순간,
팍! 팍!
폭음소리와 함께 흙이 사방으로 날아오르고 바위도 세차게 흔들거렸다.
한데 더욱 놀라운 일은 다음에 일어났다.
찍!
바위위 밑에서 괴성이 들리더니 다시 한  차례 찐득찐득하고 희미한 은색 실이  소나기처럼 
남환악을 향해 덮쳐오는 것이 아닌가?
천하의 남환악도 이때만은 경악을 금치 못했다. 그는 허공에서  황급히 왼손으로 반원을 그
리며 또 한차례 휘저어냈다. 
또다시 흙이 사방으로 날아오르더니 주위는 황진(黃塵)으로 가득했다.
이때 난데없이 크기가 어린애 머리만한 붉은 털이 부숭부숭난 큰 거미가 땅속에서 용수철처
럼 툭 튀어나오더니 마치 나는 듯 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
전신에 붉은 털이 무수하게 자란 큰 거미는 긴 다리와 벽광(碧光)이 번뜩이는 괴이한 눈, 그
리고 마치 원반(圓般)같은 몸뚱아리를 지녀서 보기만 해도  구토가 넘어올 정도로 공포스럽
게 생겼다.
게다가 연달아 쉭! 쉭! 하는 괴성을 지르며  남환악을 향해 덮쳐오고 있어 섬뜩함을 더해주
고 있었다.
바로 이때,
"조심하세요!"
희부용이 날카롭게 외치며 잽싸게 두 손을 뒤집었다.
그러자 남색빛을 발산하는 여섯 개의 투골침이 허공을 가르며 거미의 두 눈을 향해 날아갔
다.
하나 이 무섭게 생긴 홍모(紅毛) 거미는 지극히 민첩하게 몸을 팽이처럼 선회하여 투골침을 
피하며 땅위에 내려서는 것이 아닌가?
쉭!
동시에 예의 소름이 오싹끼치게 소리와 함께 은실을 몇 가닥을 뿜어내여 이번에는 희부용을 
향해 휘감아 나갔다.
이 일련의 행동은 쾌속하기 이루 말할 수 없이 빨랐고,  공격의 정확함은 무림의 일류 고수
보다 노련한 것이었다. 
희부용은 설마 한낯 미물이 이런 행동을 할 수 있으리라고는 미처 생각지 못해 어리둥절한 
채 멍하니 서 있을 뿐이었다.
위기일발의 찰라.
남환악이 번개같이 오른손을 뒤집었다. 그러자 한수홍의 광망이 마치 하늘에서 내려온 번개
불처럼 홍모거미의 전신을 세차게 찔러갔다.
치익!
자색 빛의 피가 사방으로 세자 가량 뿜어나왔다.
남환악은 잽싸게 손을 내뻗어 이 무서운 거미를 힘껏 집어 올려 언덕 아래로 내던졌다.
이어 땅위로 살짝 내려섬과 동시에 전광석화처럼 손을 뻗어 돌밑에 피어 있는 백주작을 꺾
고 뒤로 일장 가량 후퇴했다.
그야말로 한 폭의 그림을 보는 듯한 신묘하고 깨끗한 몸놀림이었다.
그제서야 희부용은 정신을 차리고 황급히 그의 옆으로 달려왔다.
남환악은 한수홍에 묻은 거미의 피를 깨끗이 닦고 허리춤에 다시 찬 후 수중의 백주작을 희
부용의 앞으로 내밀었다. 
그러나 희부용은 백주작을 쳐다보지도 않고 놀란 눈빛으로 남환악을 응시했다.
"당신은 상처도 입지 않고 중독도 되지 않았나요?"
남환악은 수건을 끄르며 빙긋이 웃었다.
"나는 조금도 피해를 입지 않았소. 당신은?"
희부용은 아직도 두려움이 가시지 않은 모양인지 눈망울을 굴리며 다시 입을 열었다.
"그것은 거의 멸종(滅種)되었던 적마반지주(赤魔盤蜘蛛)에요. 그 거미가 아까 뿜어낸 독실이 
하마터면 내 몸에 닿을 뻔 했어요. 이 독실이 일단 몸에 닿기만 하면 피부가 뼈속으로 침투
하여 순식간에 온몸이 썩어 버려요."
남환악이 움찔 놀랐다. 주위를 돌아보니 과연 거미줄은 조금도 보이지 않았다.
아마 독기가 너무 지독하여 흙을 녹이고 땅속으로 침입한 모양이었다.
더욱 놀라운 것은 주위의 초목도 거미줄에 침식되어 모두 말라 죽어 있지 않은가?
남환악은 잠시 생각하더니 빙긋이 웃었다.
"사실 당신은 조금도 이렇게 긴장할 필요가 없었소."
희부용은 의아스러운 듯 급히 물었다.
"왜요?"
"그 동물은 당신과 한 혈통이 아니오? 그놈은 적마반지주이고 당신은 청지주이니 같은 종류
에 속하여 서로 사이가 친할텐데 당신은 뭘 두려워 할게 있소?"
희부용은 어처구니 없다는 듯이 남환악의 가슴을 간지럽게 탁탁 때렸다.
"당신은 미워요. 나는 무서워 죽을 뻔했는데 오히려 나를 골리다니... ."
"하하하.... ."
남환악은 한바탕 큰소리로 웃고 입을 열었다. 
"이 백주작을 수호하는 괴물이 거미일 줄을 꿈에도 생각지  못했소. 당신과 그는 모두 거미
이지만, 그것은 흉악무도한 거미이니 당신의 사랑스러움에는 비교가 되지 않지."
희부용은 또 발을 동동 구르며 그의 가슴을 사정없이 때렸다.
"당신이 계속 저를 놀리시면 저는 당신과 말하지 않겠어요."
남환악은 통쾌한 웃음을 터트렸다.
"농담이니 화내지 마시오. 자, 무림의 보물인 백주작을  한 송이 드리겠으니 받아 주십시오. 
희소저."
희부용은 입술을 삐죽거리며 백주작을 받더니 살짝 입을 맞추고 계속 기쁨을 금치 못했다.
남환악은 옆으로 몇 걸음 물러서며 만족하게 웃었다.
"음! 꽃도 아름답지만 사람은 꽃보다 더욱 아름답구나."
희부용은 남환악을 응시하며 얼굴을 약간 붉혔다.
"당신은 말만 꿀맛같이 잘하는군요."
남환악이 빙긋이 웃고 나직이 속삭였다.
"지금 곧 그 조그만 꽃술을 먹어 버리시오. 나는 당신의 청춘이 영원히 늙지 않고 아름답게 
있는 걸 보고 싶구료."
희부용은 눈에서 광망을 발산하며 상냥하게 물었다.
"당신은 정말 제가 이걸 먹는 걸 원하세요?"
남환악은 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
희부용은 고개를 끄덕인 후 섬섬옥지를 내밀어 홍색이 요염한 꽃술을 따려다 말고 잠시 망
설이더니 도로 손을 오무렸다.
남환악은 의아하여 물었다.
"왜 그러시오? 뭐가 잘못 되었소?"
희부용은 고개를 가로 저었다.
"아니에요. 저는 이 꽃술을 먹지 않겠어요."
남환악은 어리둥절해 했다.
"왜 그렇소? 이 꽃술을 먹으면 예쁜 얼굴이 영원히 늙지 않는다고 하지 않았소?  그건 모든 
여인들이 꿈에도 그리는 것일텐데... 왜 당신은 이런 유일한 좋은 기회를 붙잡았는데 망설이
는거요?"
희부용은 가볍게 한숨을 푹 쉬고 처량하게 말했다.
"당신은 몰라요."
"그럼 또 다른 사정이라도 있단 말이요?"
희부용은 웬일인지 화를 벌컥 내며 퉁명스럽게 쏘아붙였다.
"다른 사정은 무슨 다른 사정이 있겠어요? 저는 다만 복용하고 싶지 않을 뿐이에요. 그래요. 
백주작은 청춘을 늙지 않게 해줘요. 하지만 나는 청춘이 늙지 않는 게 싫어요. 이것이  나쁘
단 말이에요."
남환악은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 어리둥절해 했다.
"당신은 혹시 방금 너무 놀라 멍청이가 된 게 아니오?"
희부용은 코웃음을 친 후 눈을 크게 떴다.
"흥! 그런 어리석은 말씀은 하지도 마세요."
남환악은 더욱 영문을 몰라 멍청한 목소리로 말을 받았다.
"여자가, 그것도 당신처럼 아름다운 여자가 아름다움을 영원히 간직할 수 있는 기회가 왔는
데도 싫다고 하니 그건 이상한 일이 아니고 무엇이겠소? 하물며 당신은 처음에는 그걸 몹시 
갈망하지 않았소?"
희부용은 그를 흘겨보며 말했다.
"환악, 당신은 정말 어리석군요."
"내가 어리석다구?"
희부용은 수줍은 모습으로 돌연 고개를 푹 떨구었다.
"당신도 생각해 보세요. 만약 제가 백주작의 꽃술을 복용하면  몇십 년이 지난 후에도 저는 
여전히 지금과 똑 같으며 늙지 않겠지요. 그렇지만 당신은요? 당신도 몇십년이 지나도 늙지 
않고 지금처럼 젊을 수 있나요? 저는 남들이 늙어빠진 영감이 젊고 예쁜 소부(少婦)와 산다
고 뒤에서 쑤근거리는 말을 듣고 싶지 않아요."
"아...!"
그녀는 한숨을 쉬고 얼른 말을 이었다.
"만약 당신이 늙으면 나도 늙어야 하며  당신의 머리가 백발로 변하면 저도 그렇게  변해야 
해요. 우리는 똑같이 변해야 하며 똑같이 자연의 섭리에 따라야 해요. 그렇지 않으세요?"
남환악은 쉽게 마음이 흔들리지 않는 사람이었으나 지금 만큼은 매우 감동했다.
아름다운 여인이 자신의 미모를 영원히 유지할 수 있는 유혹을 뿌리치기란 결코 쉬운 일이 
아닐 것이다. 더구나 그 이유가 자신과 같이 늙고 싶기 때문이라니 남자로서 어찌 감동하지 
않을 수 있겠는가?
"당신의 마음은 고맙게 받겠소. 그러니 당신은 처음 마음 먹었던 대로 그걸 복용 하시오."
희부용은 정색을 짓고 고개를 가로 저었다.
"싫어요. 저는 표면적인 행운 때문에 영원의 사람에 손상을  입힐 순 없어요. 환악, 제가 십
년이나 백년 동안 아름다워도 계속 고독하고 적적하다면 그게 무슨 의미가 있겠어요?"
"당신이 영원히 아름답다고 해서 영원히 고독하거나 적적하지는 않을 것이요."
희부용은 세차게 고개를 흔들었다.
"아니에요. 틀림없어요. 용모가 어울리지 않는 남녀가 함께 지내면 그런 상황은 피할  수 없
게 되지요. 우리가 함께 늙고 함께 죽지 않고 백발과 홍안(紅顔)의 비극을 연출한다면 강호
인들이 손을 가리고 얼마나 웃어 대겠어요?"
남환악은 고소를 머금고 할 수 없다는 듯이 한숨을 내쉬었다.
"당신은 나로 하여금 거의 당신을 사랑하게끔 만드는구료... ."
희부용은 담담한 어조로 말을 받았다.
"저는 당신이 꼭 저를 사랑하게끔 만들고 말겠어요."
남환악은 가벼운 한숨을 쉬고 다시 말을 이었다.
"좋소. 당신이 이 백주작의 꽃술을 복용하지 않겠다면 나는 양령에게 주겠소. 그녀는 반드시 
좋아서 어쩔 줄 몰라할 거요."
그러나 희부용은 안색 하나 변하지 않고 시종 담담하게 웃었다.
"당신은 잘못 알고 있어요."
남환악은 눈쌀을 가볍게 찌푸렸다.
"무엇을 잘못 알고 있단 말이오? 당신은 이것을 싫어했지만 그녀는 당신처럼 그렇게 어리석
지 않다고 생각지 않소?"
희부용은 침착하게 말을 받았다.
"이 꽃술을 복용하는 사람이야 말로  정말 바보에요. 그리고 양령도  만약 진심으로 당신을 
사랑한다면 절대 이 꽃술을 복용하지 않을 거예요."
남환악은 잠시 생각에 잠기더니 마음에도 없는 말을 꺼냈다.
"그건 그렇지 않소. 양령이 나를 사랑하는 건 사실이오. 그러나 그녀는 그녀의  용모를 더욱 
사랑하오."
그녀의 입가에 의미심장한 웃음이 스쳐갔다.
"여자의 마음속에 자신의 용모보다 더욱 중요하게 여기는 건  오직 한 가지 뿐이에요. 그것
은 바로 그녀가 깊이 사랑하는 그 남자의 사랑이에요."
남환악은 속으로 혀를 내두르며 그녀를 한참동안 응시하다가 천천히 입을 열었다.
"당신은 정말 남자의 마음을 휘어잡을 수 있는 힘을 가졌군."
"당신이 그렇게 느끼고 있다면 나는 그것으로 만족해요."
남환악은 어쩔 수 없다는 듯 입가에 미소를 머금었다.
"하하하... 당신은 정말 청지주요. 천하에 한 마리밖에 없는 푸른 거미... ."
희부용도 덩달아 유쾌하게 웃고 앞으로 발길을 내디뎠다.
"호호호... 우리는 이제 가요. 빨리 가야지만 당신의 심사를 한 가지라도 빨리 해결할  수 있
지요."
남환악은 고개를 끄덕이며 몸을 뒤로 돌렸다.
한데 그 순간, 남환악은 난데없이 몸을 절반 가량 홱 돌리고는 두 눈에서 차갑고 예리한 한
광을 발산하며 언덕 위를 쳐다보았다.
희부용도 심상찮음을 느끼고 급히 남환악의 눈길을 따라 시선을 던지며 물었다.
"왜 그러세요?"
하나 그녀는 이내 자신도 모르게 입을 다물어 버렸다. 이어  전신을 가늘게 떨며 눈에서 싸
늘한 빛을 뿜어냈다.


제 21 장   괴  성  척  두  (  魁  星  剔  斗 )

그들에게서 약 삼장 가량 떨어진 언덕 위의 돌출한 바위 끝에 두 사람이 어깨를 나란히  앉
아 있었다.
한데 그들의 형태는 괴이하기 짝이 없었다. 
우측의 사람은 얼굴이 솥뚜껑처럼 검었고, 짙은 눈썹은 칼날 같았으며, 두 눈은 둥글고 큰데
다 약간 밖으로 튀어나왔다. 
그리고 코는 크고 뾰족하며, 입술은 매우 두터웠다.
또 금빛이 햇빛에 번쩍이는 장발이 어깨를 덮고 있어 마치 귀신처럼 무시무시해 보였다. 
게다가 황색 사슴 가죽 옷을  걸치고 두 손목에는 부루은호수(副鏤銀護手)를  끼고 있어 한 
번이라도 본 사람이라면 그 인상이 뇌리 속  깊이 박여 언제까지도 잊혀지지 않을 것 같았
다. 
그 녹피(鹿皮) 괴인의 옆에 있는 사람은 어딘가 약간 바보스러워 보였다.
체구는 둥글고 뚱뚱하며, 얼굴은 분을 바르듯 하얗다. 그 흰 얼굴에는 조그만 눈, 조그만 코, 
조그만 입이 볼품없게 붙어 마치 일부러 만들어 놓은 장난감 같았다.
남환악은 그들을 날카롭게 쓸어보더니 나직이 중얼거렸다.
"이건 어디서 굴러온 물건들이지?"
희부용은 약간 놀란 음성으로 나직이 말을 받았다.
"이들의 무공은 필시 매우 고강할 것 같군요. 이렇게 가까이까지 접근하고 있는데도 우리는 
조금도 느끼지 못했으니까요."
남환악은 고개를 끄덕이며 솔직히 시인했다. 
"그렇소. 어쩌면 그들은 온지 오래 되었을지도 모르오."
희부용은 입술을 살짝 깨물었다. 
"조심하세요. 선한 자는 오지 않는다(善者不來)는 말이 있으니.. ."
그때, 언덕 위 바위 끝에 나란히 앉아 있던 두  괴인중에서 금발의 녹피괴인이 우렁찬 음성
으로 웃으며 입을 열었다.
"으하하하...! 이제 사랑노래를 다 불렀느냐?"
남환악은 그를 쳐다보면서 담담하게 웃었다.
"그런 노래라면 평생을 불러도 다 부르지 못할 것이다. 왜! 샘이 나느냐?"
그 괴인은 눈알을 굴리더니 오히려 조금도 화를 내지 않고 느릿느릿한 음성으로 입을 열었
다.
"너의 그 조그만 입은 꽤나 날카롭구나."
남환악은 재미 있다는 듯이 빙긋이 웃었다.
"너희 둘은 그 위에 나란히 앉아서 우리들을 오래동안 지켜보았지? 원래 너희들은 뱃속에서 
나올 때부터 그런 취미를 지니고 나왔기 때문이냐, 아니면  점점 커가면서 훔쳐보는 취미가 
생긴 것이냐?"
금발 괴인의 옆에 있던 돼지 같은 뚱뚱보가 입을 꿈틀 거리더니 들릴락말락 말하는 소리가 
들렸다.
"형님, 그들은 우리를 욕하고 있습니다."
"조금 있다가 나는 그의 입을 찢어 버리겠다."
뚱보가 완전히 동감이라는 듯이 고개를 끄덕였다.
"형님은 그의 입을 찢고 나는 그의 엉덩이를 두들겨 패겠습니다."
금발괴인이 눈빛을 차갑게 코웃음을 쳤다.
"흥! 또 우리는 저 미인의 수중에 있는 꽃도 뺏아 가는 거다."
남환악은 희부용의 수중에 있는 백주작을 힐끗 바라보았다.
"이제보니 저들의 목적은 바로 백주작이었군"
희부용은 눈에서 적개심을 발산하며 이를 갈았다.
"어쩌면 그들은 이 백주작을 오래 전에 이미 발견하고 우리가 모험을 하여 손에  넣으면 다
시 우리 손에서 뺏아갈려고 했을지도 몰라요."
남환악이 잠시 생각에 잠기더니 냉소를 쳤다.
"그렇다면 그들은 꿈을 꾸고 있는 거요. 이 백주작은 당신 외에 어느 누구의 것도 될 수 없
소."
이어 그는 또 고개를 들어 바위 끝의 괴인을 향해 소리쳤다.
"너희들은 이 꽃으로 무엇을 하려고 하느냐? 설마 너희들도 그 얼굴을 영원히 늙지 않게 하
려는 것이냐?"
금발괴인은 냉랭하게 웃으며 아무 소리도 하지 않았다. 그러자  옆에 있던 뚱뚱보가 분연히 
입을 열었다.
"그렇다면 어쩌겠느냐?"
남환악은 상대방을 잠시 쳐다보더니 빙긋이 웃었다.
"그렇다면 미래의 언젠가는 돼지들의 조상이 될 수 있을지도 모르겠군."
뚱뚱보는 조그만 눈을 부릅뜨고 노성을 질렀다. 
"네... 네가 감히 나를 욕하다니... 너는 오늘 죽음을 면치 못할 것이다. 너는 네놈이 욕한 사
람인 내가 누군지 아느냐?"
"다른건 몰라도 네가 저팔계와 인척 관계인건 알겠군."
남환악이 빙글거리며 놀리자 뚱뚱보는 약이 바싹 올라 자리에서 벌떡 일어섰다.
"이녀석아! 똑똑히 들어라. 내  성은 초(焦)가이며 이름은 대공(大公)이다.  하지만 사람들은 
나를 초일기(焦一技)라 고 부른다. 너는 이 이름을 들어본 적이 있느냐?"
"들어보지 못했는데 아마 별로 유명하지 못한 이름 같군."
초대공은 불같이 노해서 고개를 돌려 금발괴인을 돌아보며 큰 소리로 말했다.
"형님, 나는 저 녀석을 수습해 버리겠습니다."
금발괴인은 고개를 설레설레 흔들어 그를 제지한 후, 형형한 눈길로 남환악을 주시했다. 
"이 녀석아! 네 이름은 무엇이냐?"
"남의 이름을 묻기 전에 먼저 자기의 이름을 밝히는게 도리 아니냐?"
금발괴인은 그의 말이 일리가 있다고 생각했는지  자못 엄숙한 표정을 짓고 두터운  입술을 
벌렸다.
"나는 귀견수(鬼見愁) 양탐(楊貪)이다."
그의 말이 떨어지기가 무섭게 남환악은 자신도 모르게 안색이 약간 변했다. 심지어 그의 마
음 한 구석에는 싸늘한 바람이 불고 있었다.
옆에 있는 희부용은 그보다 더욱  놀라, 얼굴빛이 창백하게 변하며 못  믿겠다는 듯이 바위 
끝의 금발괴인을 주시했다.
귀견수 양탐!
이 이름을 듣고 놀라지 않는다면 무림인이라고 할 수 없을 것이다.
왜냐하면 귀견수 양탐이야말로 당대의 제일가는  괴인(怪人)일 뿐 아니라, 강호무림  최고의 
고수들인 우내십절(宇內十絶)의 일인이었기 때문이다.
다시 말해서 그는 남환악과 같은 반열의 고수였던 것이다.
귀견수 양탐은 남환악과 희부용이 만면에 경악의 빛을 금치 못하자 득의양양하여 오만한 어
조로 물었다.
"보아하니 네놈들도 나의 내력을 약간 알고 있는 모양이구나."
남환악이 숨을 길게 들이키고 말을 받았다.
"그렇소."
"네가 이 점을 알아챘으니 다행이다.  너는 내가 너희들을 어떻게  처치하려는지 알고 있느
냐?"
남환악이 막 대답을 하려고 했을 때 희부용이 창백한 얼굴에 분노의 빛을 띠우며 날카롭게 
쏘아붙였다.
"양탐, 당신은 너무 거만하게 굴지 마세요. 당신의 그 다 썩어빠진 이름으로  우리를 겁먹게 
할 수 있을 것 같은가요?"
양탐은 자타가 공인하는 강호무림의 최고고수중 하나이다.
그는 비단 무공이 측량할 수 없을 정도로 고강할 뿐 아니라 성격이 괴팍하고 수단이 잔인해
서 그를 두려워하지 않는 사람이 없었다. 
그러니 언제 남에게서 이런 말을 들어보았겠는가? 
더구나 그 상대가 아직 나이가 많지 않는 젊은 여인이고 보면 양탐으로서는 황당할 정도로 
어처구니 없는 일이었을 것이다.
양탐은 짙은 눈썹을 치켜올리며 버럭 노성을 질렀다.
"대담한 계집 같으니라고. 뚫린 입이라고 함부로 말하다니 죽으려고 환장을 했구나."
초대공이 얼른 말을 받았다.
"형님, 먼저 저 여인의 수중에 있는 백주작부터 뺏는게 좋겠습니다."
양탐이 차갑게 코웃음을 쳤다.
"흥! 걱정하지 마라. 저들이 내 수중에 걸린 이상 절대 달아나지 못한다. 백주작은 본래부터 
우리들의 것이다."
남환악은 조금도 화를 내지 않고 담담하게 웃었다.
"당신은 잘못 알고 있소. 이 백주작은 당신들 것이 아니라 이분 낭자의 것이오."
양탐의 붕어눈 같은 눈망울에서 시퍼런 광망이 뿜어나오며 남환악의 아래위를 꿰뚫을  듯이 
쏘아보았다. 이 광경은 살벌하기 까지 했다.
잠시 후 그는 냉랭히 웃으며 천천히 입을 열었다.
"나와 초대공이 먼저 백주작을 발견했다. 우리들이 어떻게 숨어 있는 괴물을 유인하여 죽일
까하고 상의하고 있을 때 너희들이 산밑에서 올라왔지. 우리는 너희들에게 백주작이 발각되
는 게 싫어서 잠시 숨었다가 너희들이 이곳을 지나간 후 백주작을 꺾으려했던 것이다. 그러
나 너희들이 한 발 먼저 그것을 뺏어간 것이다."
"알고 보니 그렇게 됐구료."
남환악이 고개를 끄덕이며 막 다른 말을 하려고 했을 때 초대공이 우둔하게 불쑥 말을 받았
다.
"백주작은 우리가 먼저 발견했다. 너희들은 좀 더 빨리 올라오거나 늦게 오지 않고 왜 하필
이면 이런 긴요한 시기에 올라 왔느냐? 너희들이 백주작을 수중에 넣었으니 우리들은 이대
로 물러날 수 없게 되었다."
남환악은 침착한 태도로 입을 열었다.
"당신들은 우리들이 처음 나타날 때부터 숨어서 우리들을 지켜 보았소?"
초대공은 바보처럼 히죽이 웃으며 입을 열었다.
"그걸 말이라고 하느냐? 우리 형제 두 사람은  이 바위 뒤에 숨어서 너희들을 자세히  훔쳐 
보았지. 매우 구경할 만한 가치가 있었다."
"그렇다면 우리가 이 백주작을 발견한 후부터 모험을 해가며 꺾는데 성공할  때까지 당신들
은 하나도 빠짐없이 보았단 말이구료."
양탐이 눈썹을 치켜 올리고 큰소리로 외쳤다.
"그래서 뭐가 손해가는 일이라도 있었단 말이냐?"
순간 남환악은 얼굴에 떠올라 있던 미소를 거두며 싸늘하고 위엄어린 음성으로 소리쳤다.
"그렇다면 그때 너희들은 왜 뛰어나와서 우리들을 제지 시키지 않았느냐?"
양탐의 얼굴이 흉악하게 굳어지며 막 입을 열려고 하자 초대공이 또 먼저 음산하게 웃고 말
을 던졌다.
"흐흐흐... 우리가 그렇게 우둔할 것 같으냐? 그것은 바로 너희들을 이용하여 보물을 수호하
는 괴물을 나오게 하려한 것이었지. 그러면 우리 형제는 많은  번거로움을 덜 수 있게 되거
든 흐흐... ."
양탐이 눈썹을 치켜 올린 채 초대공을 향해 신경질적으로 꾸짖었다.
"대공, 너는 주둥아리를 닥치지 못하겠느냐? 이 형님이 말도 하기 전에 그렇게 불쑥 나서는 
법이 있느냐?"
초대공은 큰소리로 웃으며 제법 대담하게 말대꾸를 했다.
"이것은 모두 형님의 주장이지 내 잘못이 아닙니다. 형님께서 저 일남일녀는 백주작을 발견
한 것으로 보아 필시 약초에 대해 잘  알고 있는 모양이니 우리는 잠시 행적을 노출시키지 
말고 있다가 만약 그들이 괴물을 제거하고 보물을 수중에 넣게 되면 그들의 수중에서 보물
을 빼앗고, 그렇지 않으면 이 일남일녀를 괴물을 유인해 내는  데 이용하자고  말하지 않았
습니까? 형님은 조금 전에 이런 말을 하고선 왜 또 시치미를 ㄸ고 나만 
욕합니까?"
이 말은 매우 솔직해 그의 성품이 원래 악인이 아님을 나타내 주었다. 
양탐은 화가 치밀어 얼굴빛이 샛파랗게 변해 노성을 버럭 질렀다.
"대공, 이 밥통 멍텅구리야, 너는  조금도 두뇌가 없구나. 그렇게  말하면 내 체면이 어떻게 
되느냐?"
초대공은 억울하다는 표정을 짓고 고지식하게 소리쳤다.
"어떻게 되긴 어떻게 됩니까? 당신이 그렇게 말하지 않았습니까?"
"닥쳐라!"
양탐은 갑자기 벌떡 일어서며 흉악하게 고함을 질렀다.
"이 멍텅구리야. 네놈이 무공만 고강하지 않았다면 너 같은 의제(義弟)는 두지 않았다. 내가 
어쩌다 이런 백치 같은 놈을 택했는지... 어이구... ."
이어 그는 남환악을 돌아보며 노성을 질렀다.
"네놈들은 냉큼 백주작을 내려놓고 두 사람이 마주서서 각자 상대방의 따귀를 힘껏 백 대씩 
때린 후 꼬리를 감추고 썩 꺼져라! 그렇지 않으면 나는 네놈들을  갈기갈기 찢어 까마귀 밥
이 되게 하겠다."
남환악은 내심 웃음을 금치 못하는 한편 가소롭기까지하여 침착하게 물었다.
"왜 이 백주작을 너희들에게 줘야한단 말이냐?"
양탐은 붕어눈에서 야수같은 잔혹한 광망을 발산했다.
"두 말하면 잔소리다. 그것은 우리들의 물건이기 때문이다."
"너희들 것이라구?"
남환악은 피식 웃었다.
"백주작에 너희들의 이름이라도 새겨져 있느냐? 아니면 백주작이 너희들 것이라고 인정하더
냐? 무슨 근거로 너희들 것이라고 말하지?"
그의 어조는 완전히 변해 상대방을 깔보는 빛이 역력했다.
양탐은 징그럽게 웃었다.
"흐흐흐... 근거? 이 가련한 바보 녀석아! 나 양탐이 그것은 내 거라고 말하면 곧 내 것이 되
는 거다. 알겠느냐?"
남환악은 빙그레 웃고 여유만만하게 입을 열었다.
"하지만 물건은 우리 수중에 있다."
초대공이 불쑥 입을 열었다.
"그건 관계없다. 우리가 뺏으면 된다. 매우 쉽게 뺏을 수 있지."
양탐이 그에게 고개를 돌리고 흉악하게 눈을 부릅뜨며 면박을 주었다.
"너는 주둥아릴 아예 가만히 닥치고 있거라. 제기랄, 네놈은 일을 성사하지는 못하면서 그르
치는 데는 뛰어났구나."
초대공은 얼굴을 붉히며 몹시 불쾌한 듯이 퉁명스레 꼬리를 달고 나섰다.
"말끝마다 욕을 하다니 내가 당신의 동생이지 당신의 자식인줄 아시오? 제기랄...!"
양탐이 답답하다는 듯이 노성을 질렀다.
"계속 입을 놀리기만하면 나는 네놈의 목부터 분질러 버리겠다."
남환악이 웃으며 말을 받았다.
"사실 초형은 솔직하고 순진한 호인(好人)이요. 당신은 그에 비하여 아주 쓸모가  없는 폐물
이야."
양탐이 징그럽게 웃었다.
"이놈아! 너는 정말 권주(勸酒)를 사양하고 벌주(罰酒)를 마시겠느냐?"
남환악은 어깨를 으쓱했다.
"우리더러 백주작도 내놓고 또 서로 따귀를 백대를 때리라니 그건 너무하지 않느냐?"
양탐의 얼굴이 시뻘게 지며 고래고래 노성을 질렀다.
"대담한 것들. 이건 너희들 개남녀에게 말조심하라는 교훈을 주기 위함이다.  그래서 너희들
은 시키는대로 하지 않겠단 말이냐?"
희부용은 한바탕 욕을 얻어 먹자 눈썹을 치켜 올렸다.
"개눈에는 똥만 보인다더니 우리가 개로 보이느냐? 양가야, 너는 아마 네 자신이 어떤 물건
인지 잊고 있는 모양인데 너는 연못을 찾아가 네 얼굴을 비춰 보길 바란다. 그러면 곧 너는 
네 자신이 개보다 못한 짐승같이 생긴 동물임을 알게 될 것이다."
양탐은 검고 흉악하게 생긴 얼굴인데 지금 검은 얼굴 근육이 세차게 실룩거리자 더욱 보기
가 흉했다.
그는 두 눈에서 냉혹한 광망을 발산하며 잡아 먹을 듯이 날카롭게 외쳤다.
"계집년, 나는 본래 백주작만 손에 넣으려고 성질을 내지 않으려 했다. 그런데 너는 그 쬐그
만 주둥아리로 충동질하여 꼭 나로 하여금 원래 성질을 폭발케 하는구나."
희부용은 고개를 치켜들고 코웃음을 쳤다.
"흥! 그런 방법으로 딴 사람에게나 겁주지 내게는 통하지 않는다."
순간, 귀견수 양탐의 얼굴에는 보는 사람으로 하여금 전율을  일으키게 하는 잔혹한 표정이 
지어졌다. 그의 금발은 황색빛을 번쩍이며 마치 마귀처럼 하늘로 한 자나 솟구쳐 올랐다.
이어 초대공을 향해 날카롭게 외쳤다.
"대공, 너는 무엇을 망설이고 있느냐?"
초대공이 불만스런 빛을 띠고 얼른 입을 열었다.
"그럼 내가 그들 두 사람을 수습해 버리란 말인가요?"
양탐이 손을 휘저으며 신경질적으로 외쳤다.
"그렇다. 모두 깨끗이 처치해 버려라."
"좋소."
초대공은 전신을 굽혔다.
그러자 온몸이 마치 둥근 공처럼 변하여 허공으로 솟구치더니 두 사람을 향해 무서운 속도
로 날아왔다.
그의 신형이 아래로 떨어져 땅 위에 거의 다다랐을 무렵,  그는 사지를 쭉 폈다. 순간, 거대
한 독수리처럼 날씬하고 가벼운 자세로 조금도 소리를 내지 않고 땅 위에 살짝 내려서지 않
는가?
희부용은 이런 경신술을 목격하고도 약간 괴이하다고만 느꼈을 뿐 별로 신기하다고는  느끼
지 않았다.
하지만 남환악은 그 광경에 내심 경악을 금치 못했다.
초대공이 방금 선보인 경신술은 이미 오십여 년 전에 실전(失傳)된  묘족(苗族) 대흑무(大黑
巫) 용격마(龍格瑪)의 독문 경신술인 용주약랑(龍珠躍浪)이 아닌가?
초대공은 상대방의 얼굴에 크게 놀라는 빛을 발견하자 득의양양하여 두 어깨를 으쓱했다.
"넌 벌써 겁이 난 모양이로구나. 이것은 용격마의 절학인 용주약랑이다. 비록 나는  그의 아
들에게서 이 한 가지밖에 배우지 못했지만... ."
그때 바위 끝에서 양탐이 고함을 질렀다.
"너는 빨리 출수하지 않고 무슨 말이 그렇게 많으냐? 어서 멋지게 처치해라."
초대공은 몹시 불쾌한 표정을 짓고 그를 힐끗 바라보더니 남환악, 희부용의 앞으로 손을 내
밀었다.
"자, 좋은 말로 할 때 백주작을 내게 내놓아라. 그 다음에 너희들은 좀 죽어 줘야겠다."
남환악이 한발을 옆으로 벌리며 빙긋이 웃었다.
"못 주겠다. 능력이 있으면 뺏어보시지."
희부용은 남환악의 무서운 실력을 알고 있었으므로  뒤로 한 걸음 물러서며 날카롭게  외쳤
다.
"이 두 거만한 녀석에게 따끔한 맛을 보여주세요."
초대공은 화가 치밀어 올라 참지 못하고 노성을 질렀다.
"나는 정말 네놈들을 죽여버릴 테다."
희부용은 같잖다는 듯이 냉랭이 코웃음을 쳤다. 
"네 힘으로 말이냐? 너는 시원한 곳으로 가서 일찌감치 잠이나 자는 것이 좋을 것이다."
"뭐, 뭐라구?"
초대공은 원래 멍청했던지 어리둥절해 하며 곧 물었다.
"그건 무슨 뜻이냐? 시원한 곳이라니...?"
남환악은 손짓을 하고 희부용을 더욱 뒤로 물러서게 한 후 초대공을 향해 웃었다.
"네 별명이 초일기 인걸 보니 너는 무공을 단 일초(一招)밖에 모르는 모양이군. 그렇지 않으
냐?"
초대공은 상대가 이렇게 물어오자 또 멍청했다가 고개를 끄덕이며 솔직하게 시인했다. 
"그렇다. 나는 일초밖에 모른다. 이 일초는 반풍자(班　子)에게서 배웠다. 그가 다 죽어갈 때 
나는 다 쓰러져 가는 한 채의  절간에서 그를 만났지. 당시 그의 모양은  부상을 당해 몹시 
흉했고 또 매우 불쌍했다. 그래서 나는 그에게 술 한 병과 땅콩 한 봉을 사주기로 승낙했다. 
그는 술을 마시면서 내게 이 일초를 가르쳐 주었다. 하지만  애석하게도 그는 내게 이 일초
만 가르쳐줬을 뿐 술도 다 마시지 못한 채 한숨을 쉬고는 두 다리를 쭉 뻗어 버렸
다."
"반풍자!"
남환악이 미간을 찌푸리며 흠칫 놀랐다.
"반풍자라구? 이십 년 전 사괴장(四魁掌)으로 강호를 주름잡았던 거장왕(巨掌王) 반풍자  말
이냐?"
"하하하...!"
초대공은 의기가 통한 듯 대소를 트뜨리며 고개를 끄덕였다.
"오! 너의 견식이 매우 넓구나. 그렇다. 바로 거장왕 반풍자이다."
그는 또 애석한 표정을 지으며 다시 말을 이었다.
"아깝게도 그는 너무 빨리 죽었다. 내게 사괴장 중의 제 일초인  괴성척두(魁星剔斗)밖에 가
르쳐 주지 않았다."
돌연 그는 만면에 애석한 표정을 지었다.
"그렇지 않았다면 내가 다시 그에게 술을 한 병 사주고  졸랐으면 어쩌면 내게 제 이초, 제 
삼초, 심지어는 사괴장을 모두 전수해 주었을지도 모르는데... ."
남환악은 별안간 얼굴에 동정하는 빛을 띠고 눈을 가늘게 떴다.
"너는 그 괴성척두 일초로 강호를 돌아 다녔단 말이냐? 보아하니 너는 그것으로 또 꽤나 명
성을 떨쳐 담이 커진 것 같은데..."
초대공은 아직도 그의 말뜻을 못 알아 듣고 히죽 웃었다. 
"나는 강호에 돌아다니기 시작한 이후로 아직 아무도 나의 이 괴성척두 초식을 받아낸 사람
이 없었다. 무공이 고강한 인물이라 해도 나는 항상 이 일초만 펼쳐 내었고 또 상대방은 언
제나 이 일초수에 패했다. 하하..."
초대공은 한바탕 통쾌하게 웃어 젖히고는 어린 아이처럼 득의양양하여 어깨를 으쓱거렸다.
"설사 이 일초를 피한다 해도 나는 다음 초식도  괴성척두를 사용한다. 왜냐하면 다른 무공
은 못하기 때문에 처음에서부터 끝까지 괴성척두 초식만 사용할 수 밖에 없지. 그래서 사람
들은 나를 초일기 라고 부른다. 아무튼 나는 지금까지 줄곧 이 일초만 사용했거든... ."
남환악은 고개를 끄덕이며 빙긋이 웃었다.
"사실 방금 네가 펼쳐냈던 대흑무용격마의 경신술인 용주약랑도 매우  노련하고 심후하더구
나."
초대공은 그가 칭찬을 해주자 약간 민망한 듯이 히죽이 웃었다.
"참말이냐? 네가 너무 과찬하여 듣기가 약간 거북하구나."
"너는 용격마의 무술은 어떻게 익히게 되었느냐?"
초대공은 남환악이 자신에 대해 묻자 신이 나서 떠들어댔다.
"몇 년전에 용격마의 아들이 내 마누라의 유리구슬 목걸이가 탐이 나서 달라고 하기에 나와 
내 마누라는 거절했지. 그랬더니 그는 자기 부친이 전수한 이 경신술의 구결(口訣)과 교환하
자고 하지 않겠나? 그래서 나는 그렇게 하고 그 구결대로 열심히 연마하여 오늘 같은 성취
를 얻게 되었지. 용격마의 아들은 구결을 전할 때 술에 취해 있었는데  술이 깬 후 그는 발
을 구르며 가슴을 치고 후회했지만 이미 때가 늦었지. 나는 그때 이미 똑
똑히 머리에 기억하고 있었으니까... ."
"너는 과연 대단하구나... ."
초대공은 통통한 손을 비비며 히죽이 웃었다.
"별거 아니다. 이것은 다만 뭐라더라... 그렇지, 인연(因緣)이 있고 운(運)이 닿았을 뿐이다."
"그렇지."
남환악이 고개를 끄덕이며 다정하게 말했다.
"친구, 보아하니 너는 솔직하고 순진하여 사귈 가치가 있는 사람같은데 우리는 서로 교분을 
맺는 것이 어떤가?"
초대공은 조금도 고려하지 않고 히죽이 웃었다.
"좋다. 나는 친구를 사귀길 제일 좋아... ."
여기까지 말했을 때 바위끝의 양탐이 얼굴빛이 새파랗게 변한 채 노한 눈을 부릅뜨고 고함
을 질렀다. 
"이 밥통같은 초가 놈아! 너는 귀신에게 넋을 빼앗겼느냐? 빨리 출수하여 죽여 버리지 않고 
그들과 무슨 교분을 맺는다고 지랄하고 있느냐?"
"어! 내가 교분을 맺는다고 그랬나?"
초대공은 어리둥절 하더니 그제서야 정신을 번쩍 차리고 자신의 원래 목적이 무엇인지 기억
해 내고는 급히 뒤로 한 걸음 물러선 후 고개를 저었다.
"나는 하마터면 잊을 뻔 했구나. 안된다. 나는 너희들과 교분을 맺을 수 없다. 우선 그 백주
작을 빼은 후 너희들을 죽여야겠다. 나의 양형님께서 이렇게 화가 나셨으니... ."
남환악은 숨을 길게 내쉬고 천천히 입을 열었다.
"너는 정말 우리를 죽일 마음이 있느냐? 우리는 아무런 원한도 없는데 너는 이 백주작 때문
에 우리 두 생명을 희생시킬 작정이냐?"
초대공은 잠시 망설이더니 나직이 더듬거렸다.
"무... 물론 우리가 조금 심하기는 하다. 그... 그러나 우리들은 백주작이 필요하고 또 너희들
이 방금 너무 듣기 거북한 말까지 했으니... ."
남환악은 강호인 답지 않고 순진한 초대공이 점점 마음에 들었다. 
그래서 입가에 호의적인 미소를 띠었다.
"초대공, 이렇게 하자. 백주작은 비록 우리가 고생하여 꺾었지만 내가 너희들에게 절반을 나
누어 주기로 하지. 그리고 우리가 듣기 거북한 말을 한  것은 너희들도 마찬가지가 아니냐? 
서로 욕을 하면 좋은 말이 나오지 않는 법이다.  쌍방이  모두 욕을 했으니까 피장파장으로 
하자. 이렇게 하면 모두 원만하지 않느냐?"
초대공은 잠시 생각하더니 눈을 가늘게 떴다.
"너의 말도 일리가 있는 것 같구나. 그리고 나의  양형님은 살인을 좋아하지만 나는 좋아하
지 않는다. 살인을 하면 피투성이가 되니 구역질이 날 것 같으니 말이야."
남환악은 손뼉을 치며 그를 칭찬해 주었다. 
"영웅(英雄)들의 견해는 확실히 약간 같은 점이 있구나. 우리는 그럼 이렇게  결정하고 싸움
은 하지 말자."
초대공이 안색이 약간 변하며 다급히 말을 더듬거렸다.
"그... 그건 내가 양형님에게 물어 봐야지만... ."
그는 돌연 뒤로 돌아 양탐을 향해 큰소리로 입을 열었다.
"양형님, 당신도 들었겠지요? 내... 내가 보건대 이번 일은  그만 두는 게 좋겠습니다. 이 두 
사람도 나쁘지 않으며, 게다가 그들은 이미 백주작을 우리에게  절반이나 나누어 주기로 했
습니다. 절반이면 충분하며 욕심이 많으면 좋지 않지요."
양탐은 바위 끝에 버티고 서서 금발을  바람에 날리며 초대공이 그들을 죽이고  돌아오기를 
기다리고 있었다. 그런데 초대공이 상대방의 말에 넘어가 얼토당토않은  말을 하자 화가 머
리끝까지 치밀어 차가운 음성으로 외쳤다.
"대공, 네가 더 이상 출수하지 않으면 나는 너같은 놈을 동생으로 생각하지 않겠다."
사람좋은 초대공은 얼굴이 새빨갛게 변했다.
"혀... 형님, 그는 이미 우리에게 절반을 주기로 승낙했으니... ."
양탐이 뇌성같이 고함을 질렀다.
"나는 모두 가지겠다."
초대공은 말을 하려다 몸을 약간 움추렸다.
"당신은 욕심이 매우 많군요. 그러니까 이름도 양탐이라 지었지. 흥흥!"
그가 만면에 자못 못마땅한 표정을 짓고 코웃음을 치자 양탐은 이를 갈았다.
"빨리 저 남녀를 수습해라. 괜히 나를 화나게 하면 너까지 없애버리겠다."
초대공은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"좋습니다."
그는 다시 몸을 돌려 남환악을 바라보며 계면쩍게 웃었다.
"미안하다. 내 형님은 꼭 나더러 출수하라고 한다. 나는 그의 고집을 꺾을 수 없으니 양해해 
주길 바란다."
그는 두 손을 싹싹 비볐다. 
남환악은 침착하게 말을 받았다.
"싸우려면 왜 그는 출수하지 않고 너더러 먼저 싸우게 하느냐?"
초대공이 히죽이 웃고 나직이 대답했다.
"그건 모르는 말이다. 이것은 우리 형제들의 규칙이다. 내가 먼저 출수했다가 만약  내가 이
기지 못하면 그제서야 형님이 나선다. 그의 무공은 나보다 훨씬 고강하지."
돌연 그는 한숨을 내쉬고는 또 슬픈 음성으로 말을 이었다.
"사실 나는 마음이 괴롭다. 내 본심은 너희들을 죽이고 싶지 않다. 더욱이 너의 그  여자 친
구는 너무나 아름다워 그녀를 꼬집기만  해도 가슴이 아플 것  같은데 어떻게 살수(殺手)를 
펼쳐낼 수 있겠느냐? 하지만 내 형님이 끝까지 고집을 부리니 나도 어쩔 수 없구나. 너희들
은 죽더라도 나를 용서해라."
남환악은 순진한 그의 마음씨에 하마터면 눈물을 쏟을 뻔 했으나 곧 태연하게 고개를 끄덕
였다. 
"친구, 우리는 너를 탓하지 않겠다."
희부용은 뒤에서 어처구니 없다는 듯이 혼자말로 투덜거렸다.
"정말 세상이 넓으니 별난 인물이 다 있구나. 이런 멍텅구리 같은 남자들만 있으면 손에 피
를 묻히지 않고 살텐데... ."
남환악은 그녀를 힐끗 쳐다보며 씨익 웃었다.
"그는 사람이 너무 좋아... ."
이때 초대공이 또 한숨을 쉬더니 돌연 고개를 들어 하늘을 쳐다보며 손가락질을 했다. 
"어! 저게 뭐지?"
남환악은 무심코 그가 가리키는 쪽을 쳐다보았다.
그러나 그의 시선이 막  위로 올려지려는 찰라, 초대공은  전광석화처럼 앞으로 다가오더니 
돌연 쌍장을 모아 아래로 내려쳤다. 
그러자 한 줄기 소용돌이치는 경력이 손바닥에서 뻗어나왔다.
그와 동시에 그의 오른발도 쾌속무비하게 날아왔다.
그의 이 일거수일투족(一擧手一投足)의 공세의 쾌속함과 흉맹함은  거의 불가사의한 것이었
다. 
남환악은 순간 심상찮음을 직감하고 두 팔을 벌려 자기의 뒤에 있는 희부용을 안고 신속무
비하게 함께 뒤로 여섯자 가량 후퇴했다.
그러나 이때 초대공의 장력은 그의 가슴을 살짝 스치고 지나갔다.
상황의 위험함은 남환악의 예측을 완전히 뒤덮은 것이었다.
초대공은 일격이 빗나가자 어리둥절하더니 이상한 듯이 중얼거렸다.
"너는 피했구나. 정말 미처 생각 못한 일인데... ."
남환악은 비록 그의 기습적인 일격을 피하기는  했으나 장력이 스치고 지나간 가슴  부위가 
뽀개질 듯 아파왔다. 장력이 조금만 더 가까이 다가왔으면  그의 가슴뼈는 그대로 부서지고 
말았을 것이다.
그는 호의를 베풀려던 생각이 싹 사라지고 불같은 살심이 치밀어 올랐다.
"네놈은 보기에는 매우 정직한 것 같은데 사실은 음독(陰毒)하기 그지 없구나? 거짓으로 남
의 주의를 딴 곳으로 돌리게 하고 한편으로 기습을 가하다니..."
초대공은 당연하다는 듯이 말을 받았다.
"이것은 반풍자가 내게 가르쳐준 것이다. 그는 싸우기로 결심하면 수단과 방법을 가리지 말
고 기습을 가하라고 했다. 그러려면 우선 상대방의 주의력을 딴 곳으로 유인하라고 했다."
그는 앞으로 한 걸음 나오더니 또 하늘을 가리켰다.
"어! 저게 뭐지?"
남환악은 하마터면 또 고개를 돌릴 뻔했다.
왜냐하면 그의 행동이 너무나 어리숙했기 때문이다.
그러나 고개를 돌리려는 순간, 돌연 경각심을 느꼈다.
아니나 다를까?
이때 초대공이 또 괴성척두 초식을 펼쳐내었다. 쌍장을 약간 아래로 내려모은 후 격출돼 나
오는 심후한 장력의 동작은 쾌속하기가 말로 형용하기 어려웠다. 
더욱이 장력과 함께 날아오는 오른발은 오묘하기 짝이 없어 모든 초식은 완벽하고 괴이하여 
조금도 파해(破解)할 여지가 없었다. 
남환악은 잽싸게 뒤로 물러서서 손을 뒤집어 연달아 십여 장을 발출하여 그의 공세를 방어
했다.
그러나 초대공은 상대방의 공격에는 아랑곳 없이 또 괴성탐두 초식을 펼쳐내며 발길질로 남
환악의 두 무릎팍을 걷어찼다. 
분명 같은 동작, 같은 초식인데도  워낙 질풍같이 치고 들어오니 처음  당하는 사람은 거의 
정신을 차리지 못할 지경이었다. 
남환악은 발끝으로 땅을 찍고 공중으로 몸을 솟구쳐 좌우로 몸을 이동하여 초대공의 예리한 
공격을 피했다. 이어 그는 갑자기 쌍장을 교차하며 앞으로 뻗어냈다. 
꽈릉!
바람을 가르는 예리한 음향이 들리며 수많은 장영(掌影)이 하늘을 가득히 뒤덮은 가운데 불
규칙하게 초대공에게로 휘감아갔다. 
순간, 초대공은 눈앞에 부챗살같은 장영이 태산처럼 휘덮어 옴을  느끼고 자신도 모르게 깜
짝 놀라 황급히 뒤로 물러섰다.
그러나 그는 곧 코웃음을 치며 앞으로 달려나와 다시 세 번째 괴성탐두 초식을 발출해냈다.
펑! 펑!
장력과 장력이 허공에서 맞부딪치자 요란한 폭음이 땅을 진동시켰다. 
두 인영은 가까이 교차됐다가 순식간에 거의 똑같은 시간에 뒤로 후퇴했다.
어느 누구도 부상을 입지 않은 듯했다.
그러나 초대공은 벌써 지친 듯 거칠게 숨을 몰아쉬고 있어 차츰 약세를 드러내기 시작했다.
남환악은 쾌속하기가 전광같은 동작으로 잠시 뒤로 후퇴했다가 다시 제자리로 달려갔다. 이
것은 마치 그가 조금도 뒤로 후퇴하지 않은 것 같은 느낌이 들 정도로 괴이무쌍했다.
그는 몸을 휘청하며 앞으로 나감과 동시에 쌍장을 휘저어냈다.
그러자 허공에는 무수한 장영이 부챗살모양 뻗어나갔고 그가 발길질을 하기가 무섭게  소나
기 같은 바람이 초대공을 엄습해갔다.
초대공은 다시 괴성척두 일식으로 맞서왔다. 정말 고집스럽도록 단순무식한 공격이었다.
아마 상대가 다른 사람이었다면 어쩌면 거듭된  괴성척두로 상대를 쓰러뜨렸을지도 모른다. 
그만큼 괴성척두 일식(一式)에는 필설로 형용못할 괴이한 위력이 담겨 있었다.
하나 그의 상대는 다름아닌 당대 무림의 최고고수인 남환악이 아닌가?
남환악이 비록 초대공을 죽이고 싶지 않아  자신의 최고무공인 섬대뢰(閃大雷)나 혈인장(血
刃掌) 공력을 사용하지 않고 있지만, 한 번도 아니고 네 번씩이나 펼쳐지는 같은 초식을 당
해내지 못할 리가 없었다.
꽈꽝!
폭음이 치며 초대공의 몸이 뒤로 주르르 밀려났다.
"어억!"
초대공은 뚱뚱한 몸을 휘청거리며 신형을 제대로 가누지 못했다. 이번에 남환악은 장력속에 
자신의 독보적인 뇌적강기(雷積　氣)의 기운을 오성(五成) 가량  집어 넣었기 때문에 그 위
력은 조금전과는 천양지차였다.
초대공은 괴성척두의 초식이 남환악의 장력에 모두 막힌데다 그 장력속에 담긴 힘을 이기지 
못하고 뒤로 격퇴당하고 만 것이다.
초대공은 자신이 격퇴당한 것이 믿기지 않는 듯 덤벼들 생각도 잊은 채 눈을 동그랗게 뜨고 
남환악을 쳐다보고 있었다.


제 22 장   교  기  강  수  (  較  技  强  手  )

"어.... 이상하다... 이상하다..."
초대공은 이 말만을 중얼거린 채 멍청하게 서 있었다.
남환악은 더 이상 손을 쓰지 않은 채 냉엄한 눈으로 그를 바라보았다.
"뭐가 이상하단 말이냐?"
초대공은 땀을 뻘뻘 흘리며 더듬거렸다
"나... 나의 괴성척두는 그동안 한 번도 실패한 적이 없었는데... 조금 전에는 모든 공격이 채 
반도 뻗기 전에 모두 막혀 버리고 말았다. 이게 어찌된 일인지 도무지 영문을 모르겠구나."
남환악은 어이가 없다는 듯 싸늘하게 대꾸했다.
"너는 똑같은 초식을 연거푸 네 번이나 펼쳤는데 내가 바보가 아닌 다음에야 그  변화를 어
찌 파해하지 못하겠느냐?"
초대공은 여전히 이해할 수 없다는 표정이었다.
"아니다... 나는 예전에 열 번도 넘게 펼친 적도 있었다. 그래도 상대방이 이  초식을 완벽하
게 막아내지 못했는데 지금은 불과 네 번만에 막혀 버리다니... 설마 내 손이 그새 무뎌졌단 
말인가?"
초대공은 자신의 양손을 내려다 보며 이리 저리 움직였다.
"아닌데... 손은 멀쩡한데..."
 그때 양탐이 바위위에서 훌쩍 뛰어내려 초대공의 앞에 내려섰다.
"비켜라. 이 자는 네가 감당할 상대가 아니다."
초대공은 멍하니 양탐을 바라보았다.
"내 상대가 아니라니요? 그럼 형님이 상대하겠다는 말입니까?"
평상시 같으면 양탐은 초대공의 멍청한 말에 불같이 화를 냈을 것이나, 지금은 모든 신경을 
남환악에게 집중시키고 있는지 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다.
"그렇다."
이어 그는 섬광이 번뜩이는 눈으로 남환악을 뚫어지게 보았다.
"솜씨가 제법이구나."
남환악은 담담하게 응수했다.
"별로 대단한 건 아니다."
"아니야. 나는 아직 대공의 괴성척두를  너처럼 간단하게 격파하는 자를 아직  보지 못했다. 
더구나 너는 필시 아직 진정한 실력을 드러낸게 아니겠지?"
"알아주니 고맙군."
문득 양탐의 얼굴에 징그런 미소가 떠올랐다.
"흐흐... 건방을 떠는군. 다른 놈들 같았으면 네 실력에 겁을 먹었을 것이나... 아쉽게도 오늘 
너는 운이 없었다."
양탐은 양 손을 서서히 들어올렸다. 그의 손목에 차여 있는 부루은호수가 은빛 광채를 발산
하고 있었다.
"바로 나 양탐을 만났기 때문이다."
말이 끝나기도 전에 그의 손에서 은광(銀光)이 번쩍거렸다.
양탐이 은호수로 남환악의 관자놀이를 후려쳐 온 것이다.
그 속도는 그야말로 남환악으로서도 처음보는 눈부신 것이었다
"앗?"
남환악의 뒤에 있던 희부용이 자신도 모르게 비명을 내질렀다.  남환악이 피할 사이도 없이 
그 은호수에 머리통을 가격당하는 줄로 알았던 것이다.
다행히 남환악은 양탐이 다가올 때부터 겉으로는 태연했지만 경각심을 가지고 있었다.
그는 양탐의 은호수가 무서운 기세로 자신에게 쏘아져오자 황급히 옆으로 몸을 움직이며 오
른손을 휘둘렀다.
쑤앙!
은호수가 무시무시한 파공음을 내며 그의 귓전을 스치고 지나갔다.  그 기세가 어찌나 강력
했던지 단지 스치기만 했는데도 남환악은 목덜미가 얼얼해 졌다.
하나 그때 남환악의 오른 손은 벼락같은  섬광을 뿜어내며 양탐의 가슴팍을 향해  날아가고 
있었다.
그것은 마치 푸른 번개가 치는 듯한 광경이었다.
이것이 바로 남환악의 삼대절학(三大絶學)중 하나인 섬대뢰(閃大雷) 장력이었다.
한 번 번뜩이면 마치 거대한 뇌전이 섬광을 뿜어내는 것 같다고 하여 붙여진 이름이 섬대뢰
였다. 그리고 이것이야말로 남환악으로 하여금  섬수(閃手)라는 이름을 붙게 만든 무공이었
다.
양탐은 자신의 기습이 무위로 끝나고 오히려 상대의 손에서 번갯불같은 장력이  뿜어나오자 
내심 깜짝 놀랐다.
'이 놈이 대체 누구이길래 공력이 이토록 높단 말인가?'
하나 더 깊이 생각할 겨를도 없이 양탐은 남환악의 우측으로 돌며 양손에 끼고 있는 은호수
를 십자로 교차시켰다.
남환악의 장력이 너무도 빨라 미처 피할 사이가 없자 은호수로 정면으로 맞부딪친 것이다.
꽝!
귀청이 떨어지는 듯한 폭음과 함께 주위의 공기가 크게 진동을 했다.
두 사람은 서로 일 장 밖으로 튕겨지듯 떨어져 나갔다.
실로 대단한 격돌이 아닐 수 없었다.
하나 누구도 우위를 점하지는 못했다.
양탐은 설마 이름도 모르는 무명(無名)의 떠돌이가 자신과 평수(平手)를 이루리라고는 상상
도 못했는지 얼굴이 흉악하게 일그러졌다.
반면에 남환악은 남환악대로 그동안 한 번도  실패한 적이 없던 섬대뢰를 상대가  정면으로 
받아내자 내심 경악을 금치 못했다.
'과연 우내십절의 이름을 거저 얻은 것은 아니로군..'
두 사람은 이 장여를 사이에 두고 서로 무서운 눈으로 마주 보았다.
그러다가 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 서로를 향해 몸을 날리기 시작했다.
파파파팍!
양탐의 은호수가 수십 개로 불어나며 주위  사방이 온통 은색 광망(光網)에 휩싸여 버렸다. 
그것은 양탐이 자랑하는 은형십팔수(銀形十八手)라는 수법이었다.
양탐의 은형십팔수는 그의 최고 절학인 태존십삼박명모(太尊十三薄命矛)와  함께 그의 양대 
절학으로 손꼽히고 있었다. 
남환악은 조금도 물러서지 않고 혈인장과 섬대뢰의 공력으로 맞서갔다.
우내십절중의 두 사람의 격돌은 그야말로 용호상박(龍虎相搏)이었다.
주위가 온통 그들이 뿜어내는 장영(掌影)과 강기에 가려 지진을 만난 듯 마구 흔들렸고, 무
서운 바람소리가 사방을 갈기갈기 찢어 놓았다.
초대공과 희부용은 그들에게서 사오장 떨어진 곳에 서서 바짝 긴장한 표정으로 장내의 격전
을 뚫어지게 바라보고 있었다.
한동안 두 사람은 누가 우세할 것도 없이 팽팽한 격전을 계속했다.
그러던 어느 한 순간,
쉬쉬쉭!
갑자기 괴이한 음향이 터져나오며 무언가 싸늘한 광채가 남환악의 허리춤에서 양탐의  미간
을 향해 폭사해 나왔다. 남환악이 마침내 한수홍을 뽑아든 것이다.
"앗?"
양탐은 상대가 설마 이토록 뛰어난 검법을  지니고 있을 줄은 몰랐는지라 다급한  경호성을 
내지르며 양 손을 마구 휘둘렀다.
파파팍!
수 백개의 손그림자와 함께 그의 얼굴 주위로 은빛 막이 형성되었다. 은형십팔수 중의 절초
인 은막밀밀(銀幕密密)이 펼쳐진 것이다.
까깡!
한수홍과 은호수가 부딪치자 귀청이 떨어지는 듯한 마찰음과 함께 불똥이 튀었다. 한수홍은 
은호수의 철벽같은 막을 이기지 못하고 튕겨 올랐다. 
한데 허공으로 튕겨진 한수홍이 괴이한 호선을 그리며 양탐의 뒷통수를 향해 미끄러지듯 날
아가는 것이 아닌가?
양탐은 막 남환악의 일검(一劍)을 격퇴시키고 반격을 가하려다  뒷통수에 무언가 차가운 기
운이 다가옴을 느끼고 힐끗 돌아보았다. 
그곳에는 새하얀 검광을 흩뿌리는 길다란 장검 하나가 마치 물속을 헤엄치는 한 마리 뱀처
럼 꿈틀거리며 다가오고 있었다.
양탐은 그야말로 심장이 튀어나올 정도로 놀라 사력을 다해 몸을 뒤집었다.
팍!
하나 어느 새 그의 가슴에는 한 줄기 혈선(血線)이 그어졌다.
비록 뒷통수가 관통당하는 것은 면했지만  대신 앞가슴을 한수홍이 스치고  지나간 것이다. 
가슴이 섬뜩한 통증을 느끼자 양탐은 정신이 번쩍 드는지 질풍같이 일어서며 남환악을 향해 
돌진해 들어갔다.
팟팟!
그의 손에서 수 백 가닥의 은빛 비늘같은 강기가 폭사해  나왔다. 그 은빛 비늘들은 남환악
의 전신을 향해 무서운 속도로 쏘아져갔다.
남환악은 허공으로 몸을 솟구쳐 유연하게 몸을 한바퀴  돌리며 한수홍을 상하(上下)로 그어
댔다.
그러자 한수홍은 마치 폭포(瀑布)를 거슬러 올라가는 한 마리 잉어처럼 수 백 개의 은빛 강
기속을 뚫고 양탐의 가슴팍을 향해 들어갔다.
양탐은 안색이 시퍼렇게 변한 채 허겁지겁 몸을 솟구쳤다.
하나 어느 새 한수홍은 다시  그의 앞가슴에 두 줄기 핏자국을  그려내고 있었다. 눈깜박할 
새 양탐의 앞가슴은 피로 물들어 버렸다.
양탐은 상처입은 맹수처럼 거친 숨을 몰아쉬며 더욱 맹렬하게 남환악을 향해 덮쳐갔다.
그는 어떤 일이 있더라도 남환악을 죽이고야 말겠다고 결심했는지 은형십팔수 중의  삼대절
초인 은화봉혈(銀花逢血)과 은성만화(銀星滿華), 은천경혼(銀天驚魂)을  거푸 펼쳐 남환악의 
전신을 은빛 소용돌이로 뒤덮어 버렸다.
멀리서 보면 그것은 마치 거대한 은빛 그물이 남환악의 전신을 뒤덮는 듯한 광경이었다.
남환악은 두 눈을 횃불처럼 밝힌 채 그 은빛 그물이 자신의 몸을 뒤덮어 오는 것을  바라보
고 있다가 돌연 벼락같이 손을 흔들어 십삼검(十三劍)을 발출해 냈다. 그 열 세 개의 검광은 
각기 다른 방향으로 폭사되어 은빛 그물을 뚫고 들어가기 시작했다.
은빛 그물의 촘촘하던 공세가 급격히 허물어졌다. 그와 함께 열  세 개의 검광중 끝나지 남
아있던 세 개의 검광이 무서운 속도로 양탐의 가슴파과 관자놀이를 향해 날아들었다.
그때 양탐은 전신의 공력을 모두 끌어올려  삼대절초를 펼치고 난 뒤라 순간적으로  무방비 
상태가 되어 있었다.
"형님!"
양탐이 금시라도 피를 뿌릴 듯 하자 초대공이 놀란 외침을 토하며 장내로 뛰어들었다.
하나 양탐은 역시 보통 고수가 아니었다.
절대 절명의 순간, 그는 그 자리에서 벼락같이 선회했다.
파파파팍!
오른 발을 축으로 하여 미친 듯이 몸을 회전시키는 그의 모습은 마치 사막을 휩쓰는 용권풍
(龍捲風)과 같았다.
까깡!
남환악이 펼쳐낸 세 개의 검광중 두 개가 그 소용돌이에  튕겨져 나갔다. 하나 마지막 남은 
검광은 그 소용돌이를 뚫고 양탐의 옆구리를 찢고 지나갔다.
실로 무시무시한 검법이 아닐 수  없었다. 이것이야 말로 탈혼무정검법의  절초인 탈혼염왕
(奪魂閻王)이었던 것이다.
한 번 발출하면 지옥의 염라대왕처럼 반드시  끝까지 쫒아가 상대를 쓰러뜨리고 마는  것이 
바로 이 탈혼염왕이었다.
양탐의 몸이 한 차례 휘청거렸다.
하나 남환악이 양탐을 향해 다시  검을 휘두르려는 순간, 초대공의 공세가  물밀 듯 그에게 
날아들었다.
초대공이 비록 생각이 단순하고 순진하다고는 해도 그가 펼치는 괴성척두의 일식은  가공할 
위력이 있었다. 남환악 조차도 네 번이나 거푸 공격을  당하고서야 간신히 막아내지 않았던
가?
더구나 지금은 그 공세가 뒤쪽에서 쳐들어 오고 있기 때문에 정확히 막기가 힘이 들었다.
남환악은 몸을 돌려 등뒤로 일장(一掌)을 내갈김과 동시에  양탐을 향해 날아가던 한수홍의 
방향을 백팔십도 바꾸었다. 
뒤에서 달려들던 초대공은 그때 남환악의 등을 향해 괴성척두를 전력을 다해 뻗어내고 있었
다. 그러나 그가 채 손을 완전히 뻗기도 전에 남환악의  장력이 이미 그가 내뻗은 괴성척두
의 열일곱 군데 진로(進路)를 모두 선점해 버렸다.
남환악은 또 다시 초대공의 괴성탕두를 와해하고 만 것이다.
그와 함께 허공에서 은광이 번쩍하며 남환악의 한수홍이  마치 구천(九天)의 번갯불과도 같
이 허공을 날으며 초대공을 향해 뻗어갔다.
그 검광을 보는 순간 초대공은 마치 지옥의 나락으로 빠지는 듯한 싸늘함을 느끼며 몸을 부
르르 떨었다. 그는 너무도 빠르고 무섭게 변화하며 날아드는 한수홍을 보고는 거의 피할 생
각도 하지 못했다.
바로 그 순간.
"비켜라!"
호통소리에 이어 양탐의 오른쪽 손이 한수홍을 가로질렀고 그의 한 손은 초대공을 한쪽으로 
밀쳤다.
따땅!
요란한 격철음과 함께 양탐의 오른손은 한수홍의 살인적인 검세를 용케도 막아냈다.
아울러 초대공을 향해 날아들었던 검광이 그의 머리위에서 허공으로 솟구쳐 올라갔다.
초대공은 뒤로 두서너 걸음을 비칠거리며 밀려났으나 아직도 정신을 차리지 못하고 있었다.
양탐은 경악에 가득찬 빛으로 초대공을 돌아보며 물었다.
"넌 다치지 않았느냐?"
초대공은 그제서야 전신이 오싹하는 소름을 느끼며 얼른 당황하여 고개를 흔들었다.
"아... 아닙니다. 난 무... 무사합니다."
양탐의 목에서 꼴깍하는 소리가 들리며 마른 침이 목구멍으로 넘어갔다.
돌연 그는 고개를 홱 돌려 남환악을 주시했다.
"좋소! 당신이 누군가 했더니 이제보니 우내십절중의 한 사람인 그 유명한 남환악이었구료!"
남환악은 한수홍을 거둬들이고 태산처럼 버티고 선 채 빙그레 웃었다.
"내가 누구든 당신과는 상관없는 일이오."
초대공은 돼지 눈을 뎅그르 굴렸다. 그의 눈에서는 공포와 두려움이 가득했다.
그는 급히 고개를 돌려 양탐을 향해 정신없이 고함을 질렀다.
"형... 형님, 그를 아시오? 어이구...! 그는 정말 무서운 놈이요. 난... 그와 같은 무서운 적수는 
생전 처음이요."
그는 말을 잠시 멈추고 침을 꼴깍 삼키며 다시 이었다.
"그의 장력이 내려칠 때 마치 우레가 천지를 진동시키는  것 같았으니까요. 게다가 그의 검
은..."
양탐의 이마 위에는 푸른 힘줄이 다시 불거져 올랐다.
뿐만 아니라 그의 양쪽 태양혈은 쉬지않고 쿵! 쿵! 하며 뛰었다. 이로 미루어  보아 그는 극
도로 치밀어 오르는 화를 간신히 참고 있음이 분명했다.
양탐은 이를 악물고 그의 의제를 돌아보더니 화난 어조로 내뱉었다.
"내가 어찌 그를 모르겠느냐? 그는 바로 천하에서 검술의 제 일인자이며 당금  무림에서 제
일가는 살성(殺星)이라 불리우는 우내십절중의 한 사람인 섬수혼령탈혼검 남환악이다."
"아!"
초대공은 입을 딱 벌리고 멍하니 남환악을 바라보았다.
남환악의 날카로운 시선과 마주 부딪치자 그는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨며 겁먹은 어
린애처럼 움찔 놀라 뒤로 한 걸음 물러섰다.
"아이쿠! 맙소사! 그가 바로  섬수혼령탈혼검 남... 남환악이라구요?  난 그런 줄도 모르고... 
아까 나는 정말 죽는 줄만 알았습니다."
남환악은 시선을 돌려 자신의 한수홍을 막아낸 양탐의  병기 은호수(銀護手)를 주시하며 빙
그레 웃었다.
"양탐, 당신의 무공도 대단했소."
양탐은 고개를 흔들며 한스러운 목소리로 탄식했다.
"젠장! 남환악, 당신의 한수홍이 아니었다면 나는 아직도 당신이 누군지조차 몰랐을거야."
이때 초대공이 갑자기 흥분한 어조로 외쳤다.
"맞았소!"
양탐은 미간을 찌푸린 채 소리쳤다.
"넌 갑자기 무슨 뚱딴지 같은 소리를 하느냐?"
초대공은 또 한 번 돼지 눈을 디룩 거렸다.
"형님, 그는 우내십절 중의 한 인물이고 형님도 우내십절 중의 한 사람이 아니오?"
"그래서 그게 어쨌단 말이냐?"
"그래서... ."
초대공은 급히 침 한 모금을 마시며 얼른 말을 이었다.
"당신네들은 세상에서 다 똑같이 이름이 알려져 있는데 이것은 타향(他鄕)에서 동료를 만난
다는 격이 아니오? 하하... 이것을 두고 묘한 인연이라고 하는 것이오."
양탐의 눈에서 불꽃이 튀는 듯하더니 버럭 고함을 질렀다.
"닥쳐라! 동료는 무슨 동료냐? 남가는 오늘 우리를 이토록 괴롭혔는데 그래도 동료라구?"
이 말을 듣자 남환악의 얼굴에 한 가닥 냉기가 떠올랐다.
"양탐! 입이 비뚤어 져도 말을 바로 하시오. 내가 언제 당신을 괴롭혔다는 거요? 오히려 나
는 그동안 무던히도 참았소."
초대공은 눈을 뒤룩거리며 생각해 보더니 동감이란 듯이 고개를 끄덕였다.
"그렇습니다. 형님, 사실 그는 늘 손을 안 쓰려  했습니다. 모두 당신이 억지로 일을 도발시
켜... 생각해보니 이 일은 우리가 잘못한 것 같습니다."
"닥치지 못하겠느냐? 이 얼간이 멍청아!"
양탐은 안색이 푸르락 붉으락 변하더니 그래도 화가 풀리지 않은 듯 또 고함을 질렀다.
"초대공! 네놈은 나의 동생인데 어찌 그렇게 남을 위해  지껄여대느냐? 하마터면 그는 너를 
죽일 뻔 했는데 그따위 말을 해?"
초대공이 고개를 갸웃거리더니 신통치 않게 대꾸했다.
"아까의 그 일을 말한다면 형님, 사실은 그에게 감사해야 합니다. 왜냐하면 그는  충분히 나
를 죽일 수 있었는데 인정을 베풀어 나의 터럭 하나 건드리지 않았기 때문입니다."
양탐이 답답하다는 듯이 주먹으로 복통을 쳤다.
"아이쿠! 답답해라. 이런 멍청이를 내가 의제로 삼다니... ."
그러자 초대공은 기고만장해서 큰소리를 외쳤다.
"입을 비뚤어져도 말은 바로 하라고 사실 저 남가는  도량이 넓지 않습니까? 형님, 그는 좋
은 사람이고 이 일은 우리가 나빴습니다."
양탐은 폐가 터질 정도로 크게 숨을 들여 마시며 손을  들어 가슴을 문질러댔다. 이어 목구
멍에서 가래가 그렁그렁하는 소리로 간신히 더듬거렸다. 
"대공... 나는 너... 너 때문에 화가 나 죽... 죽겠구나. 아... 가슴이 답답해서... ."
초대공은 안색이 확 변해버렸다. 그는 어찌할 바를 몰라 당황하더니 급급히 소리쳤다.
"형... 형님! 참으시오. 내... 내가 잘못했으니... 죽지 마십시오. 그렇게 되면 우리는 평생 불행
합니다."
그는 양탐의 옆으로 다가가 잔뜩 근심어린 표정을 지으며 그를 부축했다.
양탐은 초대공을 밀치고 허리를 굽혀 가죽 신발 양쪽에서 각각 예리하기 짝이 없는 비수 한 
자루씩을 뽑아들었다.
이 두 개의 비수는 손잡이에 홍색 수술이 달려 있었는데, 비수 전체에 몇 천 갈래의 금실이 
펄럭였다.
양탐이 양손으로 허공을 내젓자 예리무비한 광채가 허공을 눈부시게 작렬했다.
금석(金石)을 두부처럼 자르는 신병이기(神兵利器)임이 분명했다.
초대공은 뜻밖의 행동에 황급히 소리쳤다.
"무엇할려고 그러시오? 형님, 도대체 무얼 할려고 자모비(子母雙匕)를 꺼내시는거요?"
양탐은 이를 악물고 두 눈을 무섭게 부릅떴다.
"나는 저 남가와 사생결단을 지어야겠다."
초대공은 깜짝 놀라며 그를 막아섰다.
"형님! 미쳤습니까? 사생결단을 짓겠다니요? 그는 우리를 괴롭히지도 않았는데... 또  우리가 
손해본 것도 없고 그는 오히려 나에게 인정을 베풀지 않았습니까?"
양탐은 미칠 듯한 심정이었다. 그는 얼굴을 일그러뜨리며 날카롭게 외쳤다.
"못난 놈아! 너는 내가 이렇게 쉽게 패했다고 인정하느냐? 아니면 저 남가가 그렇게도 겁이 
나느냐?"
초대공은 급급히 고개를 가로젓고 말을 이었다.
"형님, 그런게 아닙니다. 난 다... 단지  그가 별로 나쁘지 않다고 느낄 뿐입니다.  사실 그와 
목숨을 걸고 싸울 이유는 없기 때문에... ."
"뭐! 싸울 이유가 없다고?"
양탐은 눈꼬리를 치켜 뜨며 몸을 부들부들 떨었다. 
"남가는 우리가 누군지 뻔히 알면서 오히려 자신의 신분을 숨기고 어이없게도 나를 갖고 놀
았다. 또 너까지 무참하게 패배시켜  위엄을 과시했는데 이래도 내가  참고 견디란 말이냐? 
또 그 개방귀같은 소릴 지껄이면 나는 우선 네 주둥아리를 찢어 버리겠다."
초대공은 겁이 나는 듯 몸을 부들부들 떨었다. 
그러나 그의 천성이 강직한 탓인지 말만은 조금도 누그러지지 않았다.
"하... 하지만 우리도 말을 처음부터 순순히 하지 않았지  않았습니까? 또 그가 나를 패배시
킨 것은 내가 먼저 싸움을 청해서 그런 것 아닙니까? 형님! 그렇게 말씀하시면 이건 도리가 
아니지 않습니까?"
양탐은 시뻘겋게 충혈된 눈을 휘둥그레 부릅뜨고 침을 사방으로 튕기며 호통을 쳤다.
"초대공! 이 미련한 놈아! 넌  도대체 누구 편이냐? 어째서  남가를 두둔하느냐? 다시 미친 
소리를 지껄여 보아라. 나는 네 입을 꿰매어 주겠다."
초대공은 고개를 내두르며 한숨을 내쉬었다.
"형님! 나의 충고를 정말 듣지 않겠습니까? 반드시 그와 대결해야 속이 풀리겠습니까?"
"흥!"
양탐은 코웃음을 날리며 간단히 대답했다.
"말할 필요도 없다."
초대공은 돼지 눈을 굴리더니 별안간 화를 냈다.
"그렇다면 나는 이 일에 조금도 간섭하지 않겠습니다."
초대공이 손을 빼겠다고 말하자 양탐의 눈에서 분노의 화염이 뿜어나왔다.
"뭣이! 넌 나를 배반할 작정이냐?"
그러자 초대공이 정색을 하고 대답했다. 
"형님, 내 입을 꼬매더라도 할 말은  해야 겠습니다. 아무 이유도 없이 좋은  사람을 공연히 
괴롭힐 필요가 어디 있습니까? 나는 똑똑히는 알지 못하지만 그가 나의 생명을 살려주었고 
인정을 베푼 사실만은 알고 있습니다. 형님, 굳이 그와 사생결단을 내려면 혼자서 내십시오. 
나는 구경만 하겠습니다."
"너... 너... ."
양탐은 이를 뿌드득 갈며 화가 나 더듬거렸다.
"너는 진심으로 하는 말이냐?"
초대공은 고개를 끄덕이고 단호하게 잘랐다.
"그렇습니다."
양탐은 눈에서 노기를 발산하며 이빨 사이로 말을 내뱉었다.
"좋아... 하지만 너는 후회하지 마라."
"나는 후회하지 않고 형님, 당신이 후회하게 될 겁니다."
"퉤!"
양탐은 침을 땅바닥에 뱉고 크게 화를 냈다.
"네 에미나 실컷 후회하라고 해라. 잔소리 말고 옆으로 썩 꺼져!"
초대공은 고개를 높이 쳐들고 같이 악담을 퍼부었다.
"흥! 당신이 그와 싸운다 해도 절대 그를 이기지 못할 것이오."
"닥... 닥쳐라!"
양탐은 하마터면 피를 토할 뻔했다.
그러나 억지로 마음속의 격노를 억누르고 남환악을 노려보았다.
"남환악! 나는 당신의 한수홍이 어떤지 정식으로 맛보겠소.  아니, 이 기회에 우내십절의 순
위를 결정지어야겠소."
남환악은 시종 아무 말도 없이 그들을 보고 있다가 미간을 찌푸린 채 서서히 입을 열었다. 
"양탐, 그럴 필요가 없소. 우리는 나란히 우내십절 중에 배열되어 다소 인연이 있는 셈이요. 
그런데 사소한 오해로 인해 서로 얼굴을 붉히며 피까지 흘려야 할 필요가 어디 있겠소?"
"닥치시오!"
양탐은 끝내 고집을 부리며 악을 썼다.
"오늘 우리는 반드시 높고 낮음을 가려내야 하오. 또  당신이 얼마나 무서운가도 가늠해 보
겠소."
"하하하... ."
남환악은 앙천대소를 터뜨리며 말을 이었다.
"나는 감히 칠대살성 중의 한 사람에 속하지만 교묘히  이름을 얻었을 뿐이오. 당신은 너무 
나를 핍박하지 마시오."
"흥! 쓸데없는 소리. 남환악! 당신은 초대공 같이 미련한 놈은 겁줄  수 있지만 이 양탐만은 
그렇지 못하오."
여기서 돌연 말을 멈추고 남환악의 아래위를 훑어 보았다.
"당신이 교묘히 이름을 얻었어도 좋고 또 이름을 재도 좋고 어찌 되었던간에 나와 당신과의 
싸움은 이미 시작된 것이오."
남환악은 자신이 계속 양보를 하는데도 양탐이 막무가내로 시비를 걸어오자 슬슬 노화가 치
밀어 올랐다.
"양탐. 될 수 있는 한 나를 자극하지 않는 게 좋을 걸. 사실 나는 당신에게 지나치게 참아왔
소."
양탐의 금발이 바람결에 펄럭하는가 싶더니 돌연 하늘에 뻣뻣이 솟구쳐 올랐다.
"남가야, 입으로 아무리 떠들면 무슨 소용이 있겠느냐? 네가 자신이 있다면 직접 덤벼 보아
라!"
남환악은 정말 화가 치밀었다. 그는 양미간을 찌푸리며 냉혹한 음성으로 입을 열었다.
"양탐! 너는 정말 관(棺)을 봐야 눈물을 흘리겠는가?"
양탐은 그의 위아래를 훑어보며 괴이하게 웃었다.
"헤헤헤... 내가 그렇다면 어쩌겠느냐?"
순간,
휙!
특유의 음향과 함께 한수홍이 전광과도 같이 앞으로 뻗어 나갔다. 마치 번갯불과도 같았다.
그의 부드러운 검이 일직선으로 그어지는 찰라, 
양탐은 자신도 모르게 황급히 아홉 발자국이나 물러났다.
그는 남환악이 자신을 공격한게 아니라 단순히 검을 뽑아든 것에 지나지 않았다는 것을 알
자 부끄럽기도 하고 화가 나기도 해서 욕설을 퍼부었다.
"에이! 악독스러운 것... ."
양탐의 두 자루 자모비수가 돌연 허공에 섬광을 그리며 뻗어나왔다. 그와 동시에 그의 몸은 
마치 순풍에 돛을 단 배모양 남환악으로 덮쳐갔다.
쨍! 쨍그랑! 쨍!
눈 깜짝할 사이에 검과 비수가 교차하며 사방으로 무수한 불꽃이 튕겼다.
  <        2         권         끝          >


섬수혼령탈혼검 제3권 표지

제목: 섬수혼령탈혼검 제3권(
전4권)
지은이: 용대운
- 차 례 - 
제 23 장 적대우의(敵對友義)
제 24 장 시비혈채(是非血債)
제 25 장 독화호계(毒花狐計)
제 26 장 암중지계(暗中之計)
제 27 장 호미혼침(狐尾魂針)
제 28 장 위기중중(危機重重)
제 29 장 위기탈출(危機脫出)
제 30 장 미희교왜(美戱嬌娃)
제 30 장 반간지계(反間之計)
제 31 장 구정족정(救情足情)
제 32 장 환계반독(還計反毒)
제 33 장 천일혈채(千日血債)
제 23 장   적  대  우  의  (  敵  對  友  義  )


양탐의 이 공격은 순식간에 이백구십도(二百九十刀)를 찔러낸 것으로, 예리하고 날카롭기 짝
이 없었다. 
그러나 한수홍 역시 가만히 있지 않았다.
휙휙!
은광(銀光)이 난무하는 가운데 한수홍은 귀청을 울리며 상대의 요혈을 찔러갔다.
양탐의 금발이 허공에서 난무하자 수백 수천의 금실이 펄럭였고,  그의 몸은 허공에서 몸을 
빙글빙글 돌아 사람으로 하여금 눈이 어지러울 지경이었다. 그와  함께 회전하고 있는 그의 
몸에서 두 자루의 비수가 차가운 빗살을 뿜어내며 종횡(縱橫)하는 폭우(暴雨)처럼 맹렬하고
도 따갑게 남환악을 향해 쏘아나갔다.
남환악의 한수홍은 허공에서 빛으로 형성된 그물로 뒤덮여 있었는데 그것은 하나의  웅장한 
철벽과 같았다. 웅장하고 강건한 철벽이  빈틈없이 양탐을 에워싸며 조여  들어가자 천하의 
양탐도 어쩔 수 없이 뒤로 주춤 물러날 수 밖에 없었다.
양탐은 발광한 맹수처럼 포효하며 다시 양손의 자모비수를 휘둘러 공격해 갔으나  한수홍이 
그려내고 있는 철벽을 무너뜨리지 못했다.
하나 양탐의 공력은 과연 심후했다.
돌연 그의 몸이 팔 장 높이로 솟구쳐 오르더니 풍차처럼 기이하게 회전을 시작했다. 그리고 
다음 순간, 그의 몸은 어느 새 한수홍의 검막(劍幕)을 뚫고 쏘아져 들어오는 것이 아닌가?
찰나간에 그의 비수가 마치 뱀의 혓바닥처럼 남환악의 옆구리를 찔러 갔다.
남환악은 양탐의 공격이 이처럼 예리할 줄은 미처 생각치 못했다가 그의 비수가 엄습해 오
자 황급히 한수홍을 내저어 자신의 전신을 보호했다.
쨍! 쨍그랑!
날카로운 금철소리가 부딪치는 가운데 남환악도 몸을 솟구쳐 상대를 맞이해 갔다.
좁고 가느다란 검날이 허공을 갈가리 찢고, 귀청이 떨어질 듯한 예리한 소성이 끊임없이 들
려오는 가운데 두 절세고수들은 조금도 양보하지 않고 치열하게 맞붙어 싸웠다. 
그들의 격전은 가히 용호상박(龍虎相搏)이라는 말이 무색할 정도였다.
검과 칼날이 요동치며 춤추는 반경 십 장 이내는 수천 수만 가닥의 찬란한 광채가 눈부시게 
피어오르고 있었다..
귀견수 양탐은 이미 자신이 지닌 최고 무공의 정수를 발휘하고 있었다. 
그가 지금 사용하는 무공은 그의 이름을 천하에 떨치게 한 태존십삼박명모(太尊十三搏命矛)
중의 제구수(第九手)인 용자천래(龍自天來)였다.
그에 맞서 남환악이 펼치는 것은  탈혼무정검법의 절초인 탈혼구소(奪魂九　)로, 그  위력은 
당대에서 당해 낼 사람이 거의 없을 정도였다.
허공에 빛과 광채가 번뜩이며 검날과 칼날이 하늘을 빽빽이  뒤덮었다. 금빛 찬란한 검광은 
사람의 눈을 찌르는 것 같았고, 검과 칼이 서로 부딪쳤을  때 나는 소리는 폭죽소리와 흡사
해 사람의 간담을 서늘케 했다.
두 개의 그림자가 허공에서 엇비스듬히 스쳐갔다. 스친 두 개의 그림자는 눈 깜짝할 사이에 
각자 좌우로 육칠 장 거리로 떨어져 나갔다.
그러나 쌍방은 곧 몸을 선회하여 다시 상대방을 향해 덮쳐갔다.
양탐은 태존십삼박명모중 제십일수(第十一手)인 천외비홍(天外飛鴻)과 제십이수(第十二手)인 
은홍사현(銀虹乍現)을 거푸 펼치며 자모쌍비로 남환악의 몸을 번갯불같이 찔러갔다.
그의 이 연환공세는 그 위력이 가히 놀라워 주위 사방이 온통 싸늘한 비수의 그림자에 가려 
아무 것도 보이지 않을 정도였다.
하나 그때 남환악은 허공으로 몸을 솟구쳐다가 거꾸로 떨어져 내리며 질풍노도같은  삼십이
검(三十二劍)을 후려쳐 오고 있었다. 
파파파팍!
양탐의 얼굴이 시커멓게 변했다. 허공에서 마치  거대한 폭포수가 떨어지듯 엄청난 검영(劍
影)이 줄지어 쏟아지자 그는 전신이 지옥의 나락으로 떨어지는 듯한 착각이 들었던 것이다.
양탐은 자신이 펼친 천외비홍과 은홍사현의 초식들이 힘을 잃고 급격히 허물어지는 것을 보
고 피가 나도록 입술을 깨물며 태존십삼박명모의 마지막 제십삼수(第十三手)인 십전염라(十
殿閻羅)를 펼쳐냈다.
그의 자모쌍비는 번갯불같은 섬광을 토해내며 서른  두 개의 검영을 그리며 떨어지고  있는 
한수홍과 정면으로 마주쳤다.
순간,
쨍! 쨍그랑!
요란한 쇳소리와 함께 양탐의 수중에 있던 자모쌍비가 허공에 무지개 선을 그으며 사오 장
밖의 수풀속에 날아 떨어졌다.
"우와아아...!"
양탐은 왼쪽 어깨가 피투성이로 변한 채 우레와 같은 괴성을 지르며 허공으로 날아갔다. 그
는 미친 듯이 두 팔을 휘둘러 몸을 고정시켰다가 마치 한 마리 거조처럼 병기가 떨어진  곳
으로 덮쳐갔다.
그의 이마에는 비오듯 땀방울이 흘러 내렸고, 호흡은 거센 태풍을 만난 듯이 거칠어 규율이 
없었다. 상반신이 온통 피범벅이 된 것도 아랑곳 하지 않고 양탐은 땅에 내려서자마자 황급
히 수풀을 헤치며 날아간 자모쌍비를 찾으려 했다. 
하나 그 순간,
스스슥!
한수홍이 한 마리 영활한 뱀처럼 순식간에 뒤따라와 그의 목을 세 번이나 휘감는 것이 아닌
가?
"아!"
양탐은 입을 크게 벌리고 마치 번갯불에 감전된 것 같이 멍하니 서 있었다.
그는 몸을 반쯤 구부린 자세로 두 손을 활짝 벌린 채 전신을 후들후들 떨었다.
남환악의 손이 까닥거리기만 해도 그의 목은 한수홍에 의해 그대로 잘려지고 말 것이다.
남환악은 한 차례 길게 숨을 들이 마시고는 나직한 음성으로 입을 열었다.
"이제 승부는 난 것 같군. 그렇게 생각하지 않소?"
양탐은 분노한 빛으로 그를 쏘아볼 뿐 아무런 말이 없었다.
남환악은 양탐이 아직도 불복하고 있음을 알고 이번에는 냉담하게 말을 이었다.
"만약 내가 이렇게 슬그머니 검을 당기면... ."
그는 정말 손에 약간의 힘을 가해 잡아 당겼다. 그러자 양탐의 목에 감겨 있던 한수홍이 한 
마리 징그러운 뱀모양 소리없이 그의 목을 감아들지 않는가?
순간, 한수홍의 검날은 금시라도 양탐의 피부속으로 파고드는 듯했고, 양탐의 목줄기에는 푸
른 핏줄이 터질 것 모양 튀어나왔다. 정말 그의 목이 한 순간에 댕강하고 잘려나갈 것 같았
다.
이때 초일기 초대공이 급히 달려와 울음섞인 음성으로 애걸복걸했다.
"남대협, 가... 가만히 계십시오. 내... 내가 그를 설득해 보겠소."
그러자 양탐이 눈을 부릅뜨며 호통을 쳤다.
"이 미련한 놈아! 뚱딴지 같은 소리는 아예 하지 마라. 넌 빨리 저놈을 공격해라."
초대공은 울상을 지으며 큰 소리로 외쳤다.
"형님, 방금 그의 말을 듣지 못했습니까? 그가 손을 한 번만 잡아 채면 당신의 목은 무쇠라
도 달아나 버리고 맙니다." 
양탐은 여전히 커다란 동태눈을 부릅뜨고 호통을 쳤다.
"시끄럽다. 너는 빨리 남가를 상대해 치지 않고... 아이쿠, 내 목이야...."
양탐은 갑자기 고통스런 표정으로 신음을 토해냈다.
너무 흥분하여 몸을 움직이는 바람에 그의 목이 한수홍의 검날에 닿아 한 치쯤 베어졌던 것
이다
초대공은 다급한 나머지 한수홍의 검날을 맨손으로 잡고 늦추며 쉰 목소리로 크게 외쳤다.
"형... 형님, 이런 상황에서 내가 손을 쓰기도 전에 그는  형님의 머리를 멀리 날리고  말 것
입니다."
그러나 양탐은 발광하며 코웃음을 치며 우레와 같이 외쳤다.
"머리는 내 것인데 내가 조금도 겁먹지 않은데 오히려 네가 되려 겁을 집어  먹고 울고불고 
야단이냐? 그와 승부를 내어 죽어도 좋고 살면 더욱 좋으니  어서 덤벼라. 대장부는 죽어도 
썩은 이름은 남기지 않는다."
초대공은 입술을 악물고 남환악을 돌아보았다.
이어 두 손을 싹싹 비벼대며 불쌍할 정도로 애처롭게 물었다.
"나... 남환악, 내... 내가 덤벼도 되겠소?"
남환악은 빙긋이 웃으며 부드럽게 대답했다.
"좋소. 하지만 나는 우선 양탐의 목부터 잘라 버릴거요."
초대공은 전신에서 식은땀을 줄줄 흘리며 우물쭈물 입을 열었다.
"아... 안됩니다. 그... 그는 살아야합니다."
남환악은 손을 들어 그의 말을 제지시켰다.
"나는 당신이 별로 나쁜 사람이 아니라고 생각했기 때문에 친구처럼 당신을 대했소."
초대공은 따뜻한 이 한 마디에  하마터면 울음을 터뜨릴 뻔했다. 그의  목 속에서 흐느끼다 
못해 후룩후룩 하는 소리가 그치지 않았다.
"그... 그렇소. 나도 실은 당신을 좋아하오."
남환악은 빙긋이 웃고 온화한 어조로 말했다.
"좋소. 그럼 당신은 나를 믿고 한쪽에 물러나 계시오."
초대공은 깜짝 놀라며 큰 소리로 외쳤다.
"당신은 그를 죽이면 절대 안되오. 그렇지 않으면 나는 당신을 싫어하게 될 것이오."
남환악은 담담한 목소리로 대꾸했다.
"내가 확실히 대답하겠소. 그를 죽이지 않는다고!"
그러자 뒤에 섰던 양탐이 얼굴을 붉히며 호통을 쳤다.
"초대공, 당사자인 내가 죽는 것을 무서워하지 않는데 너는 정말 미련하구나. 목숨을  내 것
이니 너는 더 이상 계집애 모양 떨지말고 썩 물러서라."
초대공은 떨리는 음성으로 말했다.
"형님, 그만하시오. 우리는 형제를 맺기 전에 피를 마시며 맹세하지 않았습니까? 생사(生死)
를 같이 할 것은 물론 고난과 영화(榮華)도 같이 누리자고 말입니다."
그는 잠시 말을 멈춘 후 곧 황급히 이었다.
"당신은 지금 죽을 필요는 없는데 어찌 나까지 당신과 함께 땅속에 묻히게  하려 하십니까? 
형님, 나를 봐서 몇 해 더 살아야합니다."
양탐은 노호한 사자와 같이 으르렁 대었다.
"초대공, 꺼져라! 미련한 놈, 나를 아예 화가 나 죽게 만들려는구나!"
초대공은 길게 한숨을 불어내며 고개를 절레절레 흔들었다.
"형님, 사전에 내가 그만 두시라고  하였더니 기필코 생사결단을 내려고  하더니... 그랬으면 
됐지 왜 귀한 목숨까지 버리려 합니까? 늙은 목숨을 가지고 화풀이를 할 생각이시오?"
양탐은 갑자기 십 녀는 더 늙어버린 사람처럼 멍하니 그를 쳐다보았다. 그러다가 길게 한숨
을 내쉬며 맥빠진 소리로 말했다.
"대공... 물론 남가에게 죽어줄 필요야 없겠지. 그러나 난 가만히 있어도 화가 나 죽겠다. 그
러니 너는 쓸데없는 주둥아리만 놀리지 말고 옆으로 물러나 있거라."
초대공은 그가 조금 전보다는 마음이 약간 풀어진 것 같자 옆으로 슬그머니 물러서며 남환
악을 향해 소리 낮춰 속삭였다.
"남대협, 이제 그는 좀 누그러졌으니 절대 살수를 쓰지 마시오."
남환악은 담담한 눈길로 양탐을 주시했다.
"양탐, 아직도 수긍을 못하겠소?"
양탐은 다시 노기가 치밀어 고함을 질렀다.
"수긍이라니... 나는 얼굴에 똥칠을 하고 모욕을 당했는데 이건 죽는 것보다 못하오."
남환악은 무표정한 얼굴로 냉랭하게 물었다.
"그럼 당신은 무엇으로 결말을 내겠소?"
"사내라면 나를 풀어주고 다시 한번... ."
"정말 다시 한번 시험해 보겠소?"
양탐의 목에는 아직도 좁다랗고 날카로운 한수홍이 휘감겨 있어 그 몰골은 처량하기 이를데 
없었다.
양탐은 자신의 목을 휘감고 있는 한수홍을 내려다 보더니 이를 악물고 외쳤다.
"정말이고 뭐고 할 게 없소. 나는 당신과 목숨을 걸겠소."
남환악은 고개를 살레살래 저었다.
"양탐! 당신은 내 적수가 아니오. 당신의 실력으로 나와 한차례 겨뤄봤으면 잘 알 텐데 목숨
을 가지고 장난을 할 테요?"
양탐의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 그러나 이를 악물고 날카롭게 부르짖었다.
"개방귀 뀌지 마시오. 당신은 지금 우연히 이긴 것에 불과하오. 다시 대결한다면  상황은 전
과는 같지 않을 것이요."
남환악은 정색을 하고 침중한 어조를 말했다.
"양탐, 열 번을 해도 결과는 마찬가지요. 당신은 무참하게 패하고 말거요."
양탐은 발광하듯 침을 사방으로 튕기며 고함을 질렀다.
"그건 당신의 희망사항이지 사실이 아니오."
"......."
남환악은 아무 말도 없이 슬그머니 손을 떨치며 뒤로 두어 걸음 물러섰다.
그러자 양탐의 목에 감겨 있던 한수홍이 영활한 뱀처럼 풀어졌다.  이어 휙 소리를 내며 남
환악의 왼손에 돌아와 축 늘어졌다.
양탐은 잽싼 동작으로 허리를 구부렸다.
그는 지금 두 자루의 자모쌍비를 찾는 게 틀림없다. 이윽고 그가 몸을 일으켰을 때 그의 양
손에는 다시 두 자루의 예리한 자모쌍비가 쥐어져 있었다. 
쨍그랑!
맑은 쇳소리가 들리며 두 자루의 비수는 그의 앞에 교차되었다. 
남환악은 그의 모습을 보고 여유만만하게 웃었다.
"양탐, 황하(黃河)까지 직접 가지 않는 한 사실을 믿지 않는다는 속담이 있는데 당신이 정말 
그짝이구료."
양탐은 검으티티한 얼굴을 잔뜩 찌푸리더니 그를 노려보며 악독스럽게 말문을 열었다.
"남환악! 당신은 스스로 자화자찬(自畵自讚)할 것까지 없소. 이번에는 내가 조심해서 대응할 
테니 말이오. 그리고 당신 옷에도 나의 자모쌍비에 의해 두  개의 구멍이 뚫렸단 것을 아시
오?"
남환악은 돌연 껄껄 웃었다.
"하하... 물론 알고 있소. 그런데 당신도 몸 뒤의 옷에 삼십갈래나 찢어진 것을 알고 있소?"
양탐은 또다시 얼굴이 시뻘개지며 화를 냈다.
"좋소. 남환악! 다시 오시오. 이번에야말로 누가 누구의 손에 요절나는지 한 번 봅시다."
이때 초대공이 멀리 선 채 급급히 손을 흔들며 불안한 어조로 더듬거렸다.
"형님, 그만해도 됐습니다. 조금만 참으면 해결되니 그만 하십시오."
양탐은 그를 쳐다보며 두 눈을 딱 부릅떴다. 이어 화난 어조로 날카롭게 초대공을 꾸짖었다. 
"쓸데없는 개뼉다귀 같으니라구! 돌아간 후에 네놈을 따끔하게 혼줄내주고 말테다."
말테다! 
그 세 마디가 막 끝났을 때 그의 두 비수가 잽싸게 허공을 가르며 유성처럼 은광을  그으며 
자신의 앞에 서 있는 남환악을 향해 찔러갔다.
은광이 쏘아나오고 비수가 허공을 찍는 예리한 소리를 중인들이 들었을 때는 이미 자모쌍비
는 남환악의 코앞까지 육박해 들어오고 있었다. 실로 너무도 의외의 기습이라 하지 않을 수 
없었다
그러나 이때!
한수홍은 오랜 시간동안 이런 상황을 기다리고 있었다고나 할까!
양탐의 비수가 허공을 가르며 날아올 때  남환악의 손에 늘어져 있던 한수홍이  꿈틀거리며 
몸을 일으켰다. 좁고도 기다란 아홉 자 한수홍은 번갯불 모양 일직선을 일으키며 아무런 예
고도 없이 홀연히 나타나 양탐이 선수를 쳐올 때보다 더 빨리 날카롭게 날아갔다.
막 두 자루의 자모쌍비로 남환악의 가슴팍을  찌르려던 양탐은 문득 머리에 차가운  느낌을 
의식하고 대경실색했다. 
순간!
파아아...
양탐의 이마 위 금발머리가 허공으로 휙 뿌려지며 산산히 흩어졌다.
양탐은 금발 머리를 산발한 채 푸르뎅뎅하게 변한 얼굴로 주춤 뒤로 물러났다. 하마터면 자
신의 머리통이 영문도 모르고 잘려질 뻔 한 것을 알아차린 것이다.
천하의 양탐이 선공(先攻)을 취했음에도 불구하고 이토록 맥없이  격퇴당할 줄은 아무도 예
상치 못했던 일이었다.
하나 사실 남환악의 다섯 치 앞에까지 이르렀던 자모쌍비는 조금도 얕볼 수 없는 것이었다.
그들의 실력은 백지 한 장의 차이에 불과했고, 단 한  번의 실수로 언제든지 승패가 뒤바뀔 
수 있었다. 그들과 같은 고수들에게는 승부란 단지 한 순간의 판단과 기지로 결정나기 일쑤
였다..
그것은 결코 행운(幸運)이라고 할 수 없는  것이며, 모두 진실한 배움과 수련의  결과이기도 
했다
양탐은 스스로 남환악에게 한 수 뒤쳐짐을 잘 알고도 죽기를 각오한 듯 돌연 몸을 땅에  엎
드리며 왼손의 비수로 땅을 짚고 오른손의 비수로는 번개같이 앞으로 찔러내었다.
그러나 남환악은 이미 그의 행동을 예상하고 있었다는 듯이 가슴을 뒤로 젖혀 찔러오는 비
수를 슬쩍 피해 버렸다.
양탐의 일격이 막 빗나갔을 때, 한수홍이 마치 무지개처럼 휙  하며 날아와 또다시 그의 목
을 휘감았다.
전번에 감겼던 자리에 한 치의 차이도 없이 감겨 버린 것이다.
"으윽!"
양탐은 신음소리를 내며 땅 위에 털썩 주저앉으며 남환악을 노려보았다.
그의 안색은 마치 검게 타버린 지푸라기 같았고 오직 두 눈만 충혈된 채 상대방을 향해  응
사히고 있었다. 두뺨의 근육은 쉴새없이 경련을 일으켰고, 입술 역시 위에서 아래로 떨렸다. 
손에 쥔 그의 자모쌍비는 그의 육중한 힘에 의해 땅속 깊숙이 박혀 자루만 남아 있었다. 
남환악이 손을 약간 떨자 양탐의 목에 감겨 있던 한수홍은 휙! 하는 음향과 동시 그의 허리
춤으로 돌아와 정확무비하게 검집에 꽂혔다.
남환악은 아무 말도 하지 않고 조용한 눈길로 양탐을 응시했다
얼마나 지났을까?
양탐은 마치 발광한 짐승처럼 갑자기 땅바닥에서 벌떡 일어서며 고래고래 고함을 질렀다.
"졌소. 내가 졌소이다. 한 번도 아니고 두 번씩이나 이런  꼴을 당하다니 정말 창피막심  할 
따름이오."
그의 두 눈동자는 잡아 먹을 듯이 남환악을 노려보고 있었다.
"남환악! 당신은 살상을 즐긴다면서 왜 나를 죽이지 않소? 나를 살려 두어 당신의 웃음꺼리
로 삼으려고 하오?"
남환악은 담담한 표정으로 고개를 가로 저었다.
"나는 쓸모없는 살상은 좋아하지 않소."
양탐은 코웃음을 치며 찡그린 얼굴에 힘을 주어 말했다.
"흥! 당신이 나를 이겼다고 만족을 느끼고 있겠지만... 나는 자존심이 짓밟히고 고통은  극에 
달해 있소. 수십 년동안 쌓아온 내 명성과 위엄, 명예는 모두 끝났단 말이요."
남환악은 한동안 그를 응시하고 있다가 나직하면서도 힘있는 음성으로 입을 열었다.
"이 세상에서 누가 천하무적(天下無敵)이라 장담하겠소? 교묘한 수작을 쓰지 않고 공평하게 
대결하면 이겼다고해서 영광스러워 할 일도 아니고, 또 패했다고해서  수치가 될 일도 아니
오. 진정한 실력으로 승부를 겨룬다면 그것은 신성한 일이며  명성이나 위엄과는 아무런 관
계도 없소."
.......!"
"게다가 강호의 험한 길을 가는  사람이라면 어떨 때는 넘어지고  언제든지 일어날 것이요. 
오늘 쓰러진 당신은 내 자신일 수도 있는 것이고 또 내가 당신일  수도 있소. 나 또한 내일 
쓰러지는 것은 두렵지 않으나 오직 두려운 것은 쓰러졌을 때 영원히 일어나지 못하는 것이
오."
양탐은 한참동안 숨을 죽여가며 그의 말을 듣더니 이윽고 우물우물 말을 꺼냈다.
"당신의 말은 모두가 일리가 있지만 당신은 아직 남에게 패하지 않아서 패한 사람의 심정을 
알지 못할 거요."
남환악의 입가에 씁쓸한 고소가 떠올랐다.
"강호에서 무공을 익힌 사람중 단 한 번도  패하지 않는 사람이 누가 있겠소? 나도  당신과 
마찬가지로 남의 손에 무참히 패해 본 적이 있소."
양탐의 눈이 순간 번쩍 빛났다. 그는 눈을 빙그르 굴리며 의아한 빛으로 물었다.
"당신도 져본 일이 있다고요?"
남환악은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
양탐은 의혹에 빠진 듯 믿기지 않는 듯 말했다.
"당신도... 당신같은 솜씨를 지니고도 남에게 패한 적이 있다니 정말 믿어지지 않는구료.."
남환악은 눈을 부릅뜨며 큰소리로 꾸짖었다.
"천하의 넓음은 말로써 형용키 어렵고 그 속에는 고인이 수두룩하오. 뛰는 놈 위에 나는 놈
이 있고 하늘 밖에는 하늘이 있고 산마다 높아지는 법이거늘 어찌 내가 무림의 제일인자(第
一人者)라 생각하시오?"
양탐은 비로소 납득이 가는 듯 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 당신 말이 맞소. 누가 감히 무림의 제일인자라 하겠소이까?"
"때문에 승패(勝敗)는 병가상사(兵家常事)에 지나지  않소. 무림인이라면 이기고  지는 것은 
한 번씩은 겪어야 하며 또 이것만이 더욱 발전할 수 있는 것이오."
양탐은 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
"당신이 패했음을 듣고 내 마음은 비로소 개이는 것 같소."
그러나 그는 정색을 하고 다시 화를 냈다.
"흥! 하지만 당신은 자식을 훈계하듯 나까지 훈계할 건 없소. 비록 당신은 위맹을 떨친 사람
이지만 나 역시 그만한 위명이 있을 뿐 아니라 하룻강아지가  아니오. 당신의 말은 매우 듣
기가 거북하단 말이오."
남환악은 빙그레 미소지었다.
"당신은 아직도 감정이 살아 있구료. 그건 다행이오."
양탐은 머리가 잘려져 나간 이마를 만지작거리며 나직이 탄식했다.
"보아하니 남환악! 당신은 우내십절 중에서 나보다  한 걸음 앞이오. 나는 깨끗이  인정하겠
소."
"애당초부터 그걸 따질려고 한 것은 당신이지 내가 아니오."
양탐은 겸연쩍게 웃으며 힘없이 말을 뱉아냈다.
"그러고보니 나는 완전히 자승자박(自繩自縛)한 꼴이로군."
이때 초대공이 그들의 옆으로 다가와서 히죽이 웃었다.
"남대협, 아니 나는 남형이라고 부르겠소. 남형! 어차피 우리는 친구가 됐으니까."
그는 웃음띤 얼굴로 그를 힐끗 바라보며 말을 이었다.
"나는 우선 당신이 나의 생명을 보류해 준데 대해 감사하오. 그리고 내 형님의 목숨을 살려
준 데에 더욱 감사하는 바이오."
남환악은 손을 내 젓고 빙긋이 웃었다.
"이제 그만하면 됐소."
양탐은 못마땅한 표정으로 초대공을 노려보았다.
그는 속으로 약간 화가 치밀었지만 아무런 대꾸를 할 수 없었다.
그렇다. 사실 그는 내심 화가 치밀어  올랐지만 이런 상황에서 또 무슨 말을  할 수 있겠는
가?
초대공은 미소를 지으며 냉소를 머금었다.
"흥! 왜 나를 그렇게 쳐다보시오? 형님, 남형이 당신을 죽일 생각이 없었기 망정이지 그렇지 
않았다면 오늘 당신의 목이 세 개 있었다 해도 벌써 차디찬 송장이 되었을 겁니다."
그러자 양탐은 또다시 슬그머니 화가 치밀었다.
"닥치지 못하겠느냐?"
초대공은 얄미울 정도로 히죽이 웃고 말을 받았다.
"형님, 이제 뭐 미안해 할 필요도 없소. 한 번 실패쯤은 그렇게 큰 문제도 아닙니다. 생각해 
보십시오. 옛날에 당신이 얼마나 많은 목숨을 앗았고 또 그  위엄을 몇 번이나 떨쳤습니까? 
오늘은 그 대가로 마땅히 당해봐야 합니다."
양탐은 얼굴이 샐빨개지며 크게 호통을 쳤다.
"닥쳐라! 거짓말을 함부로 지껄이다니.. ."
초대공은 목을 움츠리며 감히 더 이상 아무 대꾸도 하지 못했다.
그러자 양탐은 멋적은 웃음을 지으며 남환악을 쳐다보았다.
"오늘 일은 당신이 나를 봐준 걸로 치고 이만 가겠소이다."
남환악은 웃음을 머금고 얼른 말을 뱉았다.
"당신은 이렇게 순순히 떠나겠다는 거요?"
양탐은 의아한 눈으로 그를 쓸어보았다.
"당신의 말은 무슨 뜻이오?"
남환악은 백주작을 가리키며 빙긋이 웃었다.
"이 백주작을 안 받고 그냥 가겠다고 물었소."
"그... 그건... ."
양탐은 갑자기 말을 더듬거리며 얼굴을 붉혔다.
"남환악! 사람을 죽이는 일은 머리를 끄덕이는  것에 불과하지만 오늘 우리 형제는  당했소. 
신세가 비참하게 됐지만 구태여 우릴 놀릴 필요가 어디 있소?"
"누가 당신들을 놀렸단 말이오?"
양탐은 난처한 표정을 지으며 머뭇거리다가 입을 열었다.
"우리는 분명히 패배를 당했는데 어찌 그 백주작에 티끌만치도 마음을 두겠소?"
"하하하... 당신은 정말 소인의 마음으로 군자의 도량을 가늠하려 하는군.  내가 당신과 사귄 
인연으로 이 백주작을 절반쯤 나눠주는 것이라면 어떻소?"
초대공은 어린애처럼 펄쩍 뛰며 좋아라 했다.
"남형. 그게 정말이오? 우리에게 정말 나눠 주겠소?"
남환악은 고개를 끄덕이며 힘 있게 말했다.
"그렇소. 내 말은 사실이오."
그는 고개를 돌려 뒤에 서 있는 희부용을 쳐다보았다.
"부용, 만약 백주작 꽃잎을 세 개쯤 따낸다고 하면 혹시 그 효능에 영향 있소?"
희부용은 어리둥절해 하더니 고개를 살레살레 저었다.
"영향은 없지만... 당신은 이토록 그들에게 너그럽게 대할 필요가 어디 있나요? 그건 돼지에
게 진주를 던지는 격으로 과분... ."
남환악은 손을 내저어 그녀의 말을 제지하고 평정하게 입을 열었다.
"그만해 두시오. 우린 이미 일이 일단락 되었으니 말이요."
희부용은 입을 삐쭉거리며 못마땅하다는 빛을 띠었다.
"제 말은 당신이 지나치게 너그럽게 대하지 않아도 된다는 뜻에서 한 말이에요."
남환악은 빙긋이 웃고 고개를 흔들었다.
"열 사람의 적을 만드는 것 보다 한 사람의 친구를  사귀는게 더 어렵다고 했소. 당신은 어
째서 그들을 친구로 삼으려 하지 않으려 하오?"
"그건...."
희부용은 잠시 머뭇거리다가 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
"그렇다면 당신 마음대로 하세요."
이때 옆에 서 있던 초대공이 얼른 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
"여자란 마음이 약하기 마련이지요. 헤헤... 내 마누라도 귀(貴) 부인과 거의 비슷하지요."
이 말을 듣자 희부용은 달콤한 느낌이 들었다. 초대공이 자기를 남환악의 아내로 보았기 때
문이었다.
그러나 그녀는 일부러 화난 얼굴로 톡 쏘아붙였다.
"뭐가 약하단 말이에요? 뚱보, 괜히 남의 너그러운 마음을 이용해서 희롱하지 마세요."
초대공은 황급히 미안한 표정을 짓고 포권의 예를 취한 채 두 손을 흔들어댔다.
"낭자, 죄송하오. 정말 죄송합니다. 방금 제 실언을 용서해 주시오. 우리는 훗날 낭자의 친구
가 될 것이니... ."
희부용은 그를 아래위로 흘겨보았다.
"흥! 난 별로 달갑지 않아요."
초대공은 미련하게 바보처럼 진지한 태도로 말을 받았다.
"내 말은 진짜요. 진짜... ."
이 한 마디에 남환악과 희부용은 그만 참지 못하고 웃음을 터트렸다. 
"하하하... ."
"호호호... ."
희부용은 조심스럽게 옥합에서 백주작 세 잎을 따 남환악에게  건네 주었다. 그러자 남환악
은 다시 백주작을 초대공에게 건네 주었다.
초대공은 즉시 품속에서 옥으로 만든 작은 상자를 꺼내 꽃잎을 조심스럽게 담은 후 품속에 
거두고 히죽이 웃었다.
"감사하오. 정말 두 분께 감사를 드리는 바이요. 생명을 구해 주었을 뿐만 아니라 이 기물까
지 주시다니 이 은혜는 우리로 하여금 평생을 생각케 할 것이오."
양탐은 얼굴을 찡그리며 냉소를 지었다.
"대공, 넌 무슨 말이 그렇게 많으냐? 정말 창피한 줄도 모르느냐?"
초대공은 돼지 눈을 흘기며 쏘아 붙였다.
"모든 것이 사실인데 뭐가 창피하다고 그러시오?"
양탐은 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 살래살래 젓고 남환악을 바라보았다.
"남환악, 아니 남형. 나도 당신들에게 감사하오."
남환악은 손을 흔들고 웃으며 대답했다.
"양탐, 이제 그만 둡시다."
양탐은 두 자루 자모쌍비를 주어 처음처럼 양발에 꽂고 손을 툭툭 털었다.
"남형, 두 분은 이제 어디로 가실 작정이요?"
남환악은 잠시 생각해 본 후 솔직하게 대답했다.
"부도강으로 가오."
양탐은 움찔 놀라며 의심에 젖은 표정을 지었다.
"그럼 제용두에게 볼 일이 있단 말이오?"
남환악은 고개를 끄덕이고 천천히 물었다.
"당신은 그와 잘 아는 사이요?"
양탐은 고개를 흔들며 급히 말을 이었다.
"단지 이름만 알 뿐이오. 한데 남형이 그를 찾는 무슨 특별한 이유라도 있소?"
남환악은 길게 한숨을 불어내며 침중하게 대답했다.
"나는 그에게 좀 해결해야 할 일이 있어 가는 길이오."
그러자 양탐은 어깨를 으쓱하며 냉큼 제의했다.
"그렇다면 우리 형제들도 따라가 당신을 도와 주겠소. 우리는 당신의 은혜에 보답하고 싶기 
때문에... ."
남환악은 빙긋이 웃고 고개를 흔들었다.
"성의는 감사하지만 폐를 끼치고 싶지 않소."
초대공이 정색을 하고 얼른 말을 받았다.
"남형, 우리들은 비록 초면이지만 마치 오랜 친구와 같은 처지인데 당신들에게 곤란한 일이 
있으면 우리 형제가 마땅히 도와 드려야 마땅하지 않소?"
"정말 감사하오. 만약 두 분께 도움을  청할 일이 있으면 기꺼이 청하겠소. 하나  이번 일은 
나와 희부용이 충분히 해결할 수 있으니 두 분은 양해하시오."
양탐은 고개를 절레절레 흔들며 한숨을 내쉬었다.
"남형이 꼭 그렇게 말한다면 할 수 없는 일이오. 그러나 다음엔 사양하지 말기를 바라오."
남환악이 막 대답하기도 전에 초대공이 희부용을 부러워하는 듯한 눈길로 바라보며 말했다.
"남형, 당신 부인도 일을 행사(行事)하는데 솜씨가 보통이 아니겠지요?"
남환악은 입가에 미소를 머금고 고개를 저었다.
"당신보다는 별로 낫지 못하오."
"하하하... ."
초대공이 큰소리로 웃으며 말을 이었다.
"당신이 나를 너무 과대평가하니 몸둘 바를 모르겠소. 하하... 남형, 농담은  그만 하시오. 사
실대로 말하자면 나는 당신이 부러워  주겠소. 당신 부인은 솜씨가 뛰어날  뿐만 아니라 또 
이토록 아름답게 용모가 뛰어나 마치 활짝 핀 꽃 한 송이... ."
슬그머니 말꼬리를 흐리며 희부용을 힐끗 바라보았다.
희부용은 미련한 그가 의외로 좋은 말을 할 줄 알자  은근히 마음에 들었다. 그러나 겉으로
는 눈꼬리를 치켜 올리며 말없이 흘겨볼 뿐이었다.
초대공은 나직이 헛기침을 하고 히죽이 웃으며 말을 이었다.
"희낭자의 미모와 부드러움은 정말 사람으로 하여금 홀딱 반하게 하고도 남음이 있소. 나의 
미련한 곰과 같이 생긴 마누라와 비교한다면 몇 백 배나  낫지요. 당신은 정말 행복한 사람
이오."
남환악은 침착한 표정으로 긍정도 부인도 하지 않았다.
"그래요? 나는 별로 신통함을 느끼지 못했는데... ."
마침 그때 희부용은 막 즐거운  기분을 가누지 못하고 입을 열려고  하던 참이었다. 그녀는 
남환악의 말을 듣자 그만 슬그머니 화가 치밀었다.
그녀는 가느다란 눈썹을 치켜 올리고 봉황눈을 부릅뜨고 남환악을 무섭게 쏘아보았다.
남환악은 그녀를 못 본 척하고 딴청을 부렸다.
그러자 초대공이 그들의 눈치를 번갈아 살피며 조심스럽게 입을 열었다.
"남형, 행복속에 파묻혀 지내면서 행복을 못 느낀다고요? 흥!"
그는 말을 뚝 끊고 연달아 콧웃음을 치더니 입을 열었다.
"만약 당신이 나의 곰같은 마누라를 아내로 삼았다면 하루도 빠짐없이 소름끼칠  날이 없지 
않으리라고 나는 보증할 수 있소."
옆에 있던 양탐이 그를 돌아보며 괴이하게 외쳤다.
"대공! 네 마누라를 이토록 욕하다니 내가 돌아가서 일일이 일러 바치지 않는가 보아라.  만
약 그녀가 너의 껍질을 벗기지 않는다면 나는 성을 바꾸고 초가라고 하겠다."
초대공은 자기의 이마를 손바닥으로 탁 쳤다.
"아이쿠! 내가 큰 실수를 했구나. 형님, 나는 단지 악의 없이 얘기를 했을 뿐인데 당신은 어
찌 나를 배반하려 하십니까?"
그러자 중인들은 서로 얼굴을 쳐다보며 웃음을 머금었다.
양탐은 정색을 짓고 차갑게 대꾸했다.
"네놈이 줄곧 달콤한 말을 지껄여 남형과 희낭자의 환심만 사려고 하니 그렇지."
초대공은 화가 난 듯 두 눈을 부릅떴다.
"내가 언제 거짓말을 했습니까? 사실대로 말했을 뿐인데... ."
양탐은 그를 거들떠 보지도 않고 남환악을 쳐다보며 작별인사를 고했다.
"남형, 이만 우리는 헤어져야겠소. 태을산(太乙山) 남쪽 기슭 안에 있는  태을산장(太乙山莊)
이 우리들의 거처이니 아무 때나 두 분께서 방문해 주시면 큰 영광이 아닐 수 없소이다."
초대공도 빠지지 않고 급히 한 마디했다.
"남형, 나는 산장 끝에 살고 그는 머리맡에 거주하고 있소. 그러나 태을산에는  우리들의 산
장 뿐이니 찾기가 매우 쉽지요. 만약 당신들이 방문해 주신다면  내 집 사람은 최고로 요리 
솜씨를 발휘해 대접해 줄 겁니다. 그녀의 그 방면 요리 솜씨는 별로 뒤떨어지지 않거든요."
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 우리는 다음에 기필코 방문해서 폐를 한 차례 끼치겠소."
귀견수 양탐과 초일기 초대공 두 사람은 다시 작별인사를 고한 후 몸을 돌려 산허리를 향해 
질풍같이 치달렸다.
남환악은 두 사람이 멀리 사라지자 서서히 고개를 돌렸다.
그러나 그의 눈에 들어온 것은 희부용의 화난 모습이었다.
과연 희부용은 이제야 분풀이를 톡톡히 해야겠다고 벼르고 있었다는 듯이 그를 쏘아보며 꾸
짖었다.
"흥! 이봐요. 내 어디가 별로 신통치 않아요? 빨리 말해 보세요."
남환악은 빙긋 웃으면서 용서를 빌었다.
"오해하지 마시오. 그건 당신이 잘 몰라서 그렇소."
희부용은 입을 뾰로통하며 싸늘하게 쏘아붙였다.
"흥! 내가 잘 모른다구요? 도대체 뭘 모른단 말예요?"
"사람들이 당신을 칭찬하면 나는 마땅히 겸손해야 하오. 그렇지 않으면 너무 오만하다고 비
웃음을 사게 되오. 사실 난 마음 속 깉이 행복감을 느끼고 있으며...." 
남환악이 쩔쩔매는 표정으로 허겁지겁 변명을 하자 희부용은 코웃음을 치며 반은 웃음 반은 
화난 표정으로 대꾸했다.
"정말 당신의 말에는 당할 수 없군요."
"하하하..."
남환악은 그녀의 기분이 풀어진 것을 알아차리고 껄걸 웃으며 그녀의 옷자락을 잡아당겼다.
"됐소. 우리도 이제 떠납시다."
희부용은 그를 흘겨보며 그의 옆으로 슬그머니 다가섰다.
"사실 우린 벌써 갈 시간이 지났어요. 공연히 저들 두 사람 때문에 시간만 낭비했군요."
남환악은 빙긋이 웃고 담담하게 입을 열었다.
"만약 오늘 다른 사람이었다면 그들에게 당했을 것이오. 그럼 이제 갑시다."
남환악은 희부용의 손을 잡아 끌며 앞에 솟은 산정을 향해 치달았다.
산정만 넘으면 그들이 목표로 하는 부도강이 있다.


제 24 장   시  비  혈  채  (  是  非  血  債  )

부도강은 흔히 사람들의 입에 강(崗;언덕)이라고  불리웠지만 실은 험악한 산악을 가로지른 
하나의 커다란 산맥(山脈)이었다.
부도강 주위로는 울창한 소나무 숲이 펼쳐져 있고 하늘을 찌를 듯이 우뚝 솟은 거대한 산봉
은 구름속에 휩싸여 있었다.
산기슭에서 고개를 들어 위를 쳐다보면 희미한 안개속에 높다란 몇 개의 누각이 보였다. 그
리고 여러 채의 우람한 집들이 산봉우리를 따라 연이어 서  있는데, 줄잡아 오십여 호는 됨
직했다.
남환악은 대충 부도강의 형태를 파악하고 한동안 말이 없었다.
희부용은 그를 살짝 떠밀며 나직이 말했다.
"당신은 갑자기 왜 말이 없으세요? 도착하기 전에는 언제 도착하느냐고 성화를 부리더니 막
상 도착하니까 한 마디 일언반구도 없으니 도대체 어찌된 일이에요?"
남환악은 계속 사방을 훑어보며 빙긋이 웃었다.
"산세를 보니 예상보다 매우 험악하구료."
희부용은 고개를 끄덕였다.
"그건 그래요. 방어가 쉽고 공격은 매우 어려운 지형이에요. 하지만 이것은 인마(人馬)가 많
은 경우이지 우리처럼 홀홀단신은 예외라 할 수 있어요. 보세요. 곳곳은 험악하지만  오히려 
우리가 행동하기엔 매우 유리해요."
남환악은 고개를 절래절래 흔들며 담담하게 말했다.
"나는 그것을 걱정한 것이 아니오."
희부용은 눈을 껌벅거리며 의아한 어조로 물었다.
"그럼 무엇 때문이에요?"
남환악은 나직이 신음소리를 흘려내며 말을 이었다.
"내 말은... 적십랑이 어떻게 됐을까 걱정한 거요."
희부용은 생각할 것도 없다는 듯 퉁명스레 말을 내뱉었다.
"이미 겁탈당했을 거에요."
"뭐라구?"
남환악이 어리둥절해 하자 희부용이 잽싸게 그의 말을 가로막고 어색하게 입을 열었다. 
"제 말씀은... 그녀의 처신이 아주 고통스런 입장에 있다는 말이에요.  제용두의 아들 제초웅
이 그녀를 괴롭히지 않을 리가 없지 않아요?"
남환악은 길게 한숨을 내쉬며 천천히 말했다.
"그래서 걱정이오. 제초웅은 보통 색마(色魔)가 아닌데 그녀를 오늘까지 남겨 두겠소?"
희부용은 고개를 끄덕이며 동정적인 말로 탄식했다. 
"그녀는 정말 가련하군요."
"천하에서 제일 골치 아픈 일이 바로 남자와 여자가  관계된 일이오. 우리들이 다행히 적십
랑을 무사히 구출해 낸다해도 그녀는 완전하지 못할 뿐 아니라 마음은 산산이 깨어져 있을 
거요."
"어쩌면 그럴지도 몰라요."
남환악은 미간을 찌푸리며 잠시 생각에 잠기더니 무겁게 입을 열었다.
"다행히 그녀가 돌아온 후에 지난 일을 이해하면 좋겠는데 그렇지 않을 경우 그녀의 앞날은 
눈물과 비참함으로 가득차게 될 것이오."
희부용은 고개를 살래살래 저으며 말을 받았다.
"꼭 그렇다고는 볼 수 없잖아요?"
남환악은 고개를 돌려 그녀를 응시하며 물었다.
"그 말은 무슨 뜻이요?"
"아마 그녀는 오랫동안 부도강에서 당한 수치와 비참한 생활을  잊지 못할 거에요. 하나 그
녀가 무사히 그의 부친 곁으로 돌아가면 그녀는 정신적인 안정을  찾게 되고, 또 우리가 그
녀를 여러 면에서 이해하고 도와 주면 시간이  흘러감에 따라 즐거움을 찾을 수 있을 거예
요."
"나도 그녀가 그러길 바라오."
"그 후에 그녀에 대한 장래 문제를 좋게 선처해주면 바야흐로 하나의 아름다운 인생이 전개
되는 거에요."
남환악은 빙그레 웃고 어깨를 으쓱했다.
"당신의 생각은 빈틈이 없구료."
"폭력과 위협 아래 정조를 잃은  여자라고 평생을 슬품과 우울속에서  지낼 수만은 없어요. 
그녀는 생의 즐거움을 되찾아야 하고  다른 사람도 그렇게 해주어야  할 책임이 있는 거예
요."
"부용, 나도 당신이 말한대로 그녀에게 희망이 찾아 주기를 바라고 있소. 그렇지  않고 나쁜 
불상사라도 생기는 날이면 적노인도 삶의 의욕을 잃고 말 거요."
희부용도 그를 뚫어질 듯이 응시하며 또렷또렷한 음성으로 다그쳐 물었다.
"환악, 그녀를 어떻게 구할지에 대해 말씀해 보세요. 이미 당신에게 어떤 계획이 서 있지 않
을까요?"
남환악은 가볍게 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 나는 이미 생각을 해 두었소."
"무언가요?"
"우리는 정공법(正攻法)을 취해야 하오. 다시 말해서 쓸데없이 정력을 허비해 시간을 낭비할 
필요가 없이 직접 부도강 안으로 들어가 제용두를 불러내어 사람을 요구합시다."
희부용은 어처구니 없다는 표정으로 그를 쳐다보았다.
"당신 미쳤어요? 부도강의 비적(匪賊)들이 그렇게 단순한 줄 아세요?"
남환악은 한차례 웃고나서 의미심장하게 말을 꺼냈다.
"그들이 만약 말을 듣지 않을 경우 그것은 죽음을  자초하는 것과 다름없소. 게다가 우리가 
암중으로 행동할 경우 부도강의 무리가 적지 않아서 골짜기와 숲으로 숨어 행동한다면 오히
려 귀찮아질 것이요."
희부용은 잠시 생각에 잠기다가 고개를 끄덕였다.
"그건 그렇군요."
남환악은 차분한 목소리로 차근차근 말했다.
"때문에 우리는 단도직입적으로 제용두를 만나 목을 비틀고 강제로라도  적낭자를 내놓으라
고 해야 하오. 만약 놈이 허튼 수작을 부리거나 끝내 반항할 때는 그 놈의 목을 따버리겠소. 
제아무리 흉악한 제용두라도 적십랑 하나 때문에 큰 희생을 치루려 하지는 않을거요."
희부용은 귀를 기울이고 있다가 그로 하여금 경각심을 일깨워 주었다.
"하지만 당신도 그들에게 크게 당했다는 점을 잊어서는 안돼요."
"나도 잊지 않고 있소. 그러나 그때의 타격은 나만 입은게 아니오. 그때 제용두는 내가 쉬운 
상대인 줄만 알고 자기의 수하들을 대동하여  나를 없애려고 했는데 결과는 나보다  오히려 
크게 당했지요. 그러니 이번에 또다시 그들의 앞에 내가  나타나면 혼비백산해 감히 대결할 
엄두도 내지 못할 거요."
희부용이 눈살을 살짝 찌푸리며 잠시 생각하더니 곧 물었다.
"그들은 혹시 다른 무리들을 고용해 오늘에 대비하지 않았을까요?"
"그건 나로서는 모를 일이오. 하지만 그들이 다른 무리를  청해 왔다해도 우리에게는 큰 지
장을 주지 못하오."
희부용은 의혹에 가득찬 빛을 하고 반문했다.
"그건 왜요?"
"이유는 간단하오."
남환악은 잠시 허공을 바라보다가 서서히 말문을 열었다.
"나는 오늘 말고도 다음에 생각  내키는 대로 언제든지 올 수  있소. 하지만 제용두는 어떻
소? 그는 항상 이곳에 거주해야 하오. 하나 초청해 온  사람은 제용두처럼 평생을 이곳에서 
살 수 없소. 고작해야 석 달을 넘기지  못할 거요. 다시 말해 그들이 한평생 이  산기슭에서 
나를 기다릴 수는 없는 것이니 유리한 것은 오히려 나요."
"아! 그렇군요."
남환악은 그녀의 소매를 잡아 끌었다.
"여기서 얘기만 늘어 놓아 보았자 공연히 마음만 흥분되니 올라가서 부딪쳐 봅시다."
두 사람은 어깨를 나란히 한 채 앞으로 걸음을 옮겼다.
이윽고 남환악과 희부용은 마치 방문객처럼  서슴치 않고 청석(靑石)이 깔린  일 장 넓이의 
길을 당당한 도보로 걸어갔다.
보아하니 그들은 정말 몸을 은폐하지도 않은 채 부도강이 있는 산령을 올라가고 있는 것이
다.
더욱 사람으로 하여금 의아케 한 것은 흉험한 주위정세를 아랑곳하지 않고 즐거운 연인처럼 
소리 높여 웃으며 말을 주거니 받거니 하고 있지 않은가? 
그들이 한참 무인지경(無人之境)을 가듯 부도강의 산길을 올라갔다. 
그러면서도 남환악은 벌써 주위에서 발생하는 세밀한 동정까지도 놓치지 않고 자세히  간파
하고 있었다. 
그는 이미 길 양쪽에 깔린 수풀 속에서의 인기척과 허공을 나는 송신용 비둘기가 산령을 번
개같이 날아가는 것을 포착했다.
부도강은 산 중턱에 자리잡고 있었으나 청석길을 따라 오라가니  과히 높은 편은 아니었다. 
차 한 잔 마실 시간이면 충분히 오를 수 있는 거리였다.
얼마쯤 올라가자 산 허리에 웅장한 산장(山莊) 한 채가 눈에 띠었다.
붉은 칠을 한 대문이 두 개나 우뚝 서 있었고, 사방  몇 십리 안팎은 거대한 소나무로 담장
을 이루었다.
그리고 이따끔씩 하늘을 찌를듯한 누각들이 쭈빗쭈빗 솟아 한층 시원해 보였다. 
남환악과 희부용은 걸음을 옮겨 붉은 대문 앞에서 걸음을 멈추었다.
지금 붉은 대문중 하나는 열려져 있고 다른 하나는 굳게  닫혀 있었는데, 산장 안에는 인기
척 하나 없이 아주 조용했다. 
고개를 들고 대문 안을 자세히 바라보니 전체가 텅빈 듯해 싸늘하고 조용한 분위기가 마치 
귀역(鬼域)과도 같았다.
희부용은 온몸이 오싹함을 느끼며 사방을 돌아 보았다.
"환악, 왜 이렇게 조용하지요?"
남환악은 담담한 음성으로 대답했다.
"그들이 우리를 위해 환영대회를 열려는가 보오."
희부용은 한 발을 내딛고 그를 때릴 듯이 손을 쳐들었다.
"나는 지금 바싹 긴장해서 죽을 지경인데 당신은 농담을...."
남환악은 나직하게 웃었다..
"부용, 너무 걱정할 것 없소. 그들이 무슨 수작을 부리든 나에게는 무용지물(無用之物)일 뿐
이오"
희부용은 여전히 불안함을 감추지 못한 채 사방을 둘러보았다.
"아뭏든 환악, 일단 안으로 들어가 봐요."
남환악은 그녀를 제지했다.
"아니오. 우리는 이곳에서 행동합시다. 내가 그들에게 말을 걸겠소."
이어 남환악은 쥐죽은 듯한 산장안을 훑어 보았다. 
빠꼼히 열려 죽음의 냄새가 물씬 풍기는 듯한 붉은 대문은 야수의 입을 연상케 했다. 
남환악은 눈에서 신광을 발산하더니 갑자기 큰 종소리처럼 우렁차게 고함을 질렀다.
"제용두! 내가 온걸 알고 있으면서도 마중을 나오지 않을 셈이오?"
그의 음성은 마치 천둥 소리같이 주위를 쩌렁쩌렁하게 울렸다.
하나 산장안에서는 아무런 반응이 없었다.
남환악은 눈쌀을 살짝 찌푸리다가 더욱 커다란 소리로 외쳤다.
"좋아. 모처럼 찾아온 손님을 이렇게 대접하다니 할 수 없지."
이어 그는 희부용을 돌아보며 눈을 찡긋 한 후 다시 천둥같이 외쳤다.
"부용! 당신은 횃불에 불을 당겨 나를 따라 오시오. 아무래도 여기는 텅 비어 있는 것  같으
니 우리 여기서 모처럼 불장난이나 실컷 합시다."
말이 떨어지기가 무섭게 그의 오른손이 쓸쩍 앞으로 움직이며 번개같은 섬광 한 줄기가 뿜
어나와 붉은 대문을 후려쳤다.
쾅!
벽력같은 음향이 울려퍼지더니 쇠로 된 붉은  대문이 가운데가 움푹 파여들어간 채  고리가 
떨어지며 바닥에 쿵!소리와 함께 떨어져 버렸다.  통나무와 쇳조각과 먼지가 사방으로 휘날
렸다.
남환악이 희부용과 함께 막 부서진 대문을 통과하려는 순간, 
"잠깐!"
갑자기 어디선가 굵고 날카로운 음성이 고막을 찢을 것 같이 들려왔다.
그와 함께 돌연 산장 여기저기에서 무수한 그림자가 나타났다.
그들은 산장 주위에 산재해 있는 부도강의 수하들이었다.
그들의 수는 순식간에 무려 백여 명에 달했다. 
그들의 표정은 하나같이 흉악스러웠고 인상이 고약하게 생겼다.
희부용은 자신도 모르게 투골침(透骨針)을 꺼내 손 안에 쥐며 약간 떨리는 음성으로 말했다.
"환악! 우린 이미 포위망 속에 갇혔어요."
그러나 남환악은 그녀와 대조적으로 여유만만했다.
"저들은 별로 신통치 않은 조무라기들이요.  우리가 나가고 싶을 때  나가는데 별로 지장이 
없음을 내가 보증하지."
그의 말이 떨어지기가 무섭게 한 무리의 흑포인들이 몰려와 두 사람을 다섯 장 거리에서 포
위했다.
남환악이 시선을 돌려 장원 안을 바라보니 문득 한 여자가 큰 걸음으로 총총히 걸어나왔다. 
그녀의 모습은 조금도 여자다운데가 없어 야성적인 냄새가 물씬 풍겼다.
남환악은 시선을 그녀의 얼굴에 박은 채 웃음을 약간 머금고 맞이했다.
"하하하! 이제보니 여화 누님이 아니시오?"
이 말은 은근히 상대를 야유하는 뜻이 담겨 있었다.
희부용은 급히 눈길을 돌려보고는 자신도 모르게 숨을 들이 마시었다.
눈앞의 여인은 추악하기 그지 없었다.
납작한 코는 코구멍이 하늘을 향해 있어 마치 거꾸로 달리지 않았나 할 만큼 괴상한 모양이
었다.
눈은 살구 모양 양끝이 쭉 찢어졌고, 입은 툭 불거져 입술이 발랑 뒤집어진 꼴이다.
정말 전설 속에 있는 무염(無鹽)과 막모(膜母)가 무색할 지경이다.
그녀는 다름아닌 금구초혜 여화였다.
여화의 늙고 쭈글쭈글한 얼굴은 아무런 표정도 띠지 않았지만,  지금 그녀의 얼굴은 남환악
이 처음 봤을 때보다 더 추악하고  초췌하기까지 해 보였다. 그도 그럴 것이  지난 번 싸움 
때 그녀의 머리와 얼굴은 한수홍에 의해 보기 흉하게 찢겨져 있었기 때문이었다.
그녀는 한동안 희미한 눈으로 남환악을 바라보았으나 말문을 열지 못했다.
치명적인 부상을 당해 어쩌면 죽었을지도 모른다고 생각했떤 남환악이 이처럼 건장한  모습
으로 아름답기 짝이 없는 미모의 여인까지  대동하여 나타난 것이 도저히 믿기지  않는듯한 
모습이었다.
남환악은 피식 웃었다.
"여화! 이제 만족하게 다 감상했소? 어떻소? 당신이 보기에 우리는  더 말할 나위없이 어울
리는 한쌍이지 않소?"
"흥!"
여화는 냉랭히 코웃음을 쳤으나 상황이 몹시 다급한 듯 얼굴이 흉하게 일그러졌다.
"남환악! 정말 배짱 하나는 대단하군요. 감히 단신으로 부도강에 찾아오다니...."
"하하하... 부도강이 뭐 그리 대단하다고 놀라는거요?  더욱이 당신네들은 내가 언젠가는 이
곳에 온다는 것을 알고 있을 텐데 말이오."
여화는 이를 부드득 갈아 붙였다. 그녀의 얼굴의 근육은 눈에 띄게 경련을 일으켰다.
"그날 밤, 당신을 죽이지 못한 게 한(恨)이군요."
남환악은 머리를 가로저었다.
"죽이지 못한 게 아니라 할 수 없었을 거요. 그날  나의 상세가 가볍지 않았다는 것을 나는 
굳이 부인하고 싶지 않지만 그것이 당신들의 한계였소. 게다가 나는 그날 그 이상으로 보답
을 해주었다고 생각하는데..."
여화의 얼굴에는 노기가 스쳐갔다. 그것은 말로서 형용할 수 없는 것으로써 원망과 한, 복수
로 충만해 있었다.
남환악의 말로 인해 간신히 지우려고 했떤 쓰라린 기억들이 다시 생생하게 떠올랐기 때문이
다..
그날, 남환악의 손에 쓰러진 부도강의 고수들이 한 두명이랴. 
심지어는 부도강의 우두머리인 제용두 마저 팔 하나를 잃어 버렸으며, 여화도 적지 않은 부
상을 입지 않았던가?
그녀는 억지로 화를 참으며 소리쳤다.
"남환악, 부도강의 사람들은 그렇게 바보가 아니에요. 또 우리 부도강의 간판이 그렇게 쉽사
리 망가진다고는 생각지 마세요. 두고 보세요. 당신의 소원대로 이루어 지는지... ."
남환악은 고개를 흔들며 단호하게 말했다.
"두고 볼 필요도 없소. 나는 그것을 지금 해결하러 왔으니까요."
여화는 희미한 눈으로 그를 바라볼 뿐 아무 말이 없었다.
그의 말이 그녀에게 상당한 충격을 준 것이 분명했다.
남환악은 예리한 눈빛으로 그녀를 주시하며 말을 이었다.
"여화, 이번에 내가 당신들 같은 폐물을 완전히 청소하지 못한다면 나는 성을 바꾸겠소."
여화는 자기도 모르게 두어 걸음 물러섰다. 
그녀는 상대방의 흉맹한 위엄에 새파랗게 질린 채 침을 꿀꺽 삼켜버렸다.
"다... 당신은 그날 그렇게 많은 사람을 죽여 놓고도 아직도 부족하단 말이에요?"
"이건 모두 당신네들이 자초한 일이오. 오늘 나는 그때의 복수를 마무리 지으려 온거요."
이어 남환악은 손을 들어 여화를 가리켰다. 순간 그의 손목에 감긴 한수홍이 번쩍하며 빛났
다.
"요부! 나는 당장 당신부터 죽이고 말겠소."
여화는 또 깜짝 놀라며 뒤로 서너 걸음을 물러났다.
"자... 잠깐! 당신은 잠깐 기다려 보세요."
남환악은 냉랭하게 소리쳤다.
"우선 당신을 죽여 그 살점을 이곳에 뿌린 다음에 제용두의 목을 따버리겠소."
그녀는 다급하다 못해 날카롭게 꽥 하고 소리를 질렀다.
"잠깐! 잠깐! 남환악, 당신은 제발 말로 하시오."
남환악은 오히려 어리둥절해 했다.
뜻밖에도 여화는 비열하게 꼬리를 말고 있었다. 옛날에 발광했던  그 모습과는 전혀 딴판이
었던 것이다.
남환악은 의아한 표정을 띤 채 그녀의 안색을 살폈다.
"여화, 당신은 어째서 이렇게 겁쟁이가 되었소?"
금구초혜 여화는 당황한 표정을 감추지 못하고 황급히 말했다.
"우... 우리는 조건을 흥정하는 게 어떠세요? 남환악, 그렇게 서둘 필요가 어디 있나요?"
남환악은 서서히 시선을 돌려 사방에서 포위하고 있는 백여  명의 대한들을 바라보았다. 그
들 역시 여화와 마찬가지로 바싹 얼어 붙은 것을 쉽게 발견할 수 있었다.
남환악은 비록 그들이 적이긴 했으나 그들의  겁먹은 표정을 보자 내심 한심스러울  뿐이었
다. 이게 불과 얼마전만 해도 강남에서 가장 큰 세력중 하나이며 흉폭하기 그지없던 부도강
의 고수들의 모습이란 말인가?
그는 싸늘하게 물었다.
"무슨 조건이오?"
여화는 아직도 겁이 채 가시지 않은 채 공손히 대답했다.
"그건... 남환악, 우리는 당신의 무공을 익히 알고  있어요. 당신과 대결하는 일은 사실 자신
이 없지요. 또 당신은 홀홀단신 떠돌아 다니는 사람이고 우리는 이곳에 기둥을 박고 있어요. 
그러니... 당신 같은 고강한 고수와 원수를 맺을 필요가 어디 있나요?"
그녀는 잠시 말을 멈추었다가 곧 이었다.
"하물며 우리들의 거처가 있는데 쉽게 이곳을 버리고 도망가지도 못하지 않아요? 당신이 기
분 내키는 대로 이곳에 나타나 한바탕 소란을 피우고 물러났다가 찾아오는 일을 반복한다면 
우리는 결국 패망하고 말아요. 때문에 우리들의 빚은 상쇄한 것으로 하고 다시는 서로 간섭
하지 않는 게 어때요?"
남환악은 비웃듯 물었다.
"그게 당신의 조건이오?"
여화는 급급히 고개를 끄덕였다.
"그래요... 그렇지 않으면 어떤 방법이있단  말이요? 엄격히 말하면 손해를  본 것은 우리에
요."
"제용두는? 그는 지금 어디 있소? 어째서 당신 혼자만 나와 기세를 부리는 거요?"
여화는 잠시 침묵을 지켰다가 한참 후 힘없이 입을 열었다.
"좋아요. 그렇다면 난 사실대로 말하지요. 그들은 오늘 당신과 싸울 힘이 없소. 대리부의 싸
움에서 우리의 고수들은 거의 대부분이 당신에게 죽어 버렸어요. 파주(派主)는 화가 극도로 
치밀어 중풍으로 앓아 오늘까지 자리에 누워 일어나지 못하고  있어요. 또 소두목 제초웅도 
파주의 명령에 의해 지금 감금되어 있어요. 지금 부도강은  극도로 저하된 상태에서 활기를 
상실한지 오래예요."
남환악은 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
"확실히 나보다 큰 대가를 치른 셈이군."
그것은 분명한 사실이었다.
그날 그 싸움에서 그도 치명적인 중상을 당하긴 했지만 부도강은 더욱 극심한 타격을 받은 
것이다.
부도강의 핵심적인 고수들인 흑심봉추 조근, 독안랑 손오, 흑백무상 방호,  포승재, 백번혼사 
종량 등 수많은 고수들이 참살을 당했다.
뿐만 아니라 부도강의 두목인 폭풍왕 제용두 마저 한쪽 팔이 그의 한수홍에 의해 잘라지지 
않았던가?
여화는 처량한 음성으로 입을 열었다.
"남환악, 우리는 이미 극도의 모욕까지 당했고 부도강의 명성까지 땅에  추락되었어요. 그런
데도 우리는 스스로 원한을 풀려고 하는데 당신은 좀더 아량을 베풀어 주어... ."
그때 남환악은 무언가 이상한 느낌이 들었다. 하나 그것이 무엇인지는 딱 꼬집어서 말할 수
가 없었다.
단지 그는 여화가 예전과 달리 너무 나약하고 소심하며, 부도강 또한 과거의 기세등등한 모
습이 많이 사라져 의기소침해 있음을 느끼고 있었다.
그는 잠시 이런저런 생각에 잠겨 있다가 여화를 주시했다.
"여화, 내가 마지막으로 인정을 베풀겠는데 당신이 책임질 수 있겠소?"
여화는 마치 어미닭이 모이를 쪼듯 급급히 고개를 끄덕였다.
"물론.. 물론 책임지겠어요. 이것은 우리 파주의  분부이니까요. 남환악, 우리는 언젠가 당신
이 우리 부도강에 올 거라는 사실을 알고 벌써부터 기다리고 있었어요."
남환악은 돌연 매우 부드러운 음성으로 힘있게 말했다.
"좋소. 이것으로 서로 원한은 풀렸소."
여화는 극도로 기쁜 나머지 온몸의 군살이 징그럽게 떨렸다.
그녀는 갑자기 실성한 사람 모양 호들갑스럽게 웃으며 말했다.
"남환악! 당신은 과연 도량이 넓은 영웅이군요."
"당신이 기뻐하기엔 아직 이르오. 당신은 작고 복잡한 일을 해결해주어야겠소.  그렇지 않을 
경우 미안하지만 당신들은 또다시 선혈로 목욕을 하지 않을 수 없을 거요."
여화는 벼락이라도 맞은 듯 깜짝 놀랐다. 
"그건 또 무슨 말인가요? 당신은 어째서 이랬다 저랬다 하는 거에요요?"
남환악은 냉랭한 음성으로 말했다.
"생각해 보시오. 내가 무엇 때문에 당신들과 대리부에서 싸움을 했는지. 우리는 피차 아무런 
원한도 없었지 않았소?"
여화는 머뭇거리더니 대답했다.
"그건 흑백무상 방호와 포승과 당신과의 사소한 일 때문이 아닌가요? 하지만 그  일은 당신
이 먼저 반교익의 집에서 그들을 다치게 해서 비롯된 거 잖아요?"
남환악은 입가에 싸늘한 미소를 떠올렸다.
"그럼 내가 무엇 때문에 그들에게 손을 썼는지 기억해 보시오."
여화는 잠시 생각해 보더니 그제서야 머리가 돌아가는 듯 깜짝 놀란 토끼모양 눈을 휘둥그
렇게 떴다.
"당신이 반교익의 집에서 강제로 적십랑이라는 낭자를 요구했고 그래서 그들은 당신을 제지
하다가... ."
"그렇소. 사실 그것이 이 사건의 제일 중요한 문제요. 그 적십랑 때문이 아니라면 우리 사이
에 선혈을 흘리며 목숨을 뺏을 필요도 없었소. 그리고 우리 사이에 원한이 생기지도 않았고 
또 내가 다시 이곳에 나타날 필요조차 없었던 거요. 그러니... 나는 그녀를 당장 데리고 가야
겠소."
그때 여화가 넋빠진 사람처럼 혼자말로 뇌까렸다.
"하... 하지만 당... 당신은 그녀를 데려가지 못할 거예요."
남환악의 얼굴에 갑자기 스산한 빛이 감돌았다.
"내가 데려가지 못한다구?"
여화는 어찌할 바를 모르고 황급히 말했다.
"그녀는 이미 우리 소두목의 첩이 되었어요. 그녀는 이미  제씨 집안 사람인데 당신이 어떻
게 그녀를 강요해 데리고 간다고 하세요?"
남환악은 처음에는 어처구니가 없어 가만히 있다가 이내 두 눈에 살광을 번뜩였다.
"정말 개같은 놈들이구나. 누가 그녀가 제가놈의 사람이라고 인정했단 말이냐?"
"그... 그건... ."
남환악은 살기가 뚝뚝 떨어지는 음성으로 소리쳤다.
"이건 너희들이 협박과 갖은 수단으로 그녀를 괴롭혔기 때문이 아니냐?"
여화는 몸을 부들부들 떨며 말했다.
"하지만 이건 이미 사실이에요."
"닥쳐라! 그녀의 생부(生父)는 극구 반대하고 있는데 어찌 정당한 혼사(婚事)인양 억지를 쓰
느냐? 너희들은 사람을 위협하고 강제로 부녀간의 사이를 떼어 놓았을 뿐 아니라 남의 집에 
불까지 질러 그들이 올데갈데 없이 만드는 악랄한 수단을 쓰지 않았느냐?"
"나... 남환악! 좀 제발 진정하세요. 이렇게 하지 않아도... ."
남환악은 갑자기 화를 가라앉히고 나직한 음성으로 말했다
"좋다. 소원이라면 부드럽게 말하지. 만약  냉큼 적낭자를 내보내지 않으면 나는  곧 피로써 
한바탕 부도강을 목욕시키겠다."
그가 오히려 조용한 음성으로 말을 하자 그것은 더욱 음산하고 공포스럽게 들렸다. 
여화는 진퇴유곡에 빠지기라도 한 듯 어찌할 바를 몰랐다.
"다... 당신은 정말 사람을 난처하게 만드는군요."
"너희들은 하나만 골라라. 부도강을 포기할 테냐, 아니면 적십랑을 보내 주겠느냐?"
여화는 침을 꿀꺽 삼키더니 급급히 말했다.
"나... 남환악, 내게 시간을 주세요. 그러면 나는 최선을 다해 조치를... ."
남환악은 더 이상 아무 말도 하지 않고 슬쩍 오른 손을 휘둘렀다. 
순간,
콰쾅!
굉량한 폭음이 천지를 진동하더니 마지막 남은 대문 한 짝이 남환악이 발출한 섬대뢰 장력
에 격중되어 양쪽으로 갈라져 땅아래로 떨어졌다.
먼지와 나무 조각이 풀썩 솟아오르는 가운데 여화는 창백하게 변한 채 급급히 외쳤다.
"남환악! 이... 이렇게 합시다."
남환악은 여전히 아무런 말도 하지 않고 이번에는 허리춤으로 손을 가져갔다.
팟!
눈부신 검광이 번뜩이는 가운데 그의 손에는 예의 한수홍이 섬뜩한 빛을 발하며 쥐어져 있
었다.
남환악이 금시라도 한수홍을 휘둘러 일대혈겁(一大血劫)을 벌일 듯  하자 여화는 처절한 모
습으로 땅이 꺼질 듯이 한숨을 내쉬더니 애걸하듯 입을 열었다.
"내가 먼저 들어가 대두목과 의논을 해보겠으니... ."
남환악은 단호한 어조로 잘라 말했다.
"그럴 필요 없다. 왜냐하면 너는 그전에 죽음을 면치 못할 테니까."
여화는 대경실색하며 온몸을 부르르 떨며 말을 더듬거렸다.
"당신은 어째서 덮어놓고 나... 나만 그렇듯 힐책하는거요?"
이어 그녀는 금시라도 무릎을 꿇을 듯 남환악을 향해 애걸을 했다.
"나... 남환악, 나는 정말 억울해요. 그러니 어찌... 되었던간에 두목에게 일단 보고를 해야 되
므로 일단 들어가서... 당신의 뜻이 이루어 지도록 하겠어요."
그러자 남환악은 입가에 차가운 냉소를 머금고 주위를 휘둘러 보더니 무거운 어조로 느릿느
릿 말을 이었다.
"여화, 당신은 여기 있고, 다른 놈을 하나 보내 그자를 데리고 나오게 하오."
이 말에 여화의 쭈굴쭈굴한 얼굴이 금시 호박처럼 일그러졌다.
그녀는 한참동안 어찌할 바를 모르겠다는 듯 얼굴에 울상을 짓더니 남환악이 무서운 눈으로 
자신을 쏘아보자 화들짝 놀라 황급히 고개를 돌리더니 한 사람을 향해 꽥 고함을 질렀다.
"오소군(吳小群)! 넌 빨리 안로 들어가 파주께 아뢰지 않고 왜 가만 있느냐?"
오소군이란 자는 느닷없이 생벼락을 맞자 동태눈깔 모양 멍하니 뜬 채 그녀를 바라볼 뿐이
었다.
이렇게 되자 여화는 화가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
"오가야, 너... 너는 정말 정신이 나갔느냐? 왜 내 얼굴이 어떻다고 그렇게 쳐다보느냐?"
오소군은 그제서야 정신을 가다듬고 급급히 허리를 굽혔다.
"네, 네... 어서 말씀만 하십시오."
"너는 냉큼 안으로 달려 들어가 지체없이 이 사실을 보고하고 남환악의 요구도 아울러 아뢰
어라!"
"네네... ."
오소군은 즉시 큰소리로 응답한 후 잽싸게 몸을 움직여 대문 안으로 달려 들어갔다.
그러자 남환악은 뒤로 한 걸음 물러서며 사방에 빙 둘러 포위하고 있는 백여 명의 대한들을 
훑어보았다. 이때 중인들은 감히 경거망동하지 못한 채 상황이  돌아가는 것만 멀뚱멀뚱 구
경만 하고 있었다.
부도강의 인물들은 비록 수적으로는 월등한 위치에 서 있었지만 지난 번에 자기들의 두목이 
무참하게 패배했다는 사실을 알고는 속수무책인 듯 누구 하나 함부로 경동하지 못했다.
더구나 상대는 강호무림의 최고고수인 섬수혼령탈혼검 남환악이 아닌가?


제 25 장   독  화  호  계  (  毒  花  狐  計  )

그로부터 약 일각이 흘렀을 때였다.
돌연 대문 안으로부터 가벼운 발자국소리가 들리더니 아까 달려들어갔던 오소군이 헐레벌떡 
달려나왔다. 그는 나무조각이 흩어져 있는 대문 아래를 단숨에 뛰어 넘어 여화의 앞에서 걸
음을 멈추었다.
여화는 만면에 불안한 빛을 감추지 못한 채 급급히 물었다.
"오소군, 파주께서 도대체 뭐라고 하시더냐? 군소리 말고 어서 요점만 간단히 말해라."
"네, 그 분은... ."
그러나 그는 여기까지 말하고는 좀 난처하다는 빛을 띠었다.
여화는 안색이 일변하며 차갑게 소리쳤다.
"왜 망설이느냐?"
오소군은 잠시 주저하더니 그녀의 곁으로 한 발 다가섰다.
"잠깐, 귀를 좀... ."
여화는 즉시 눈치를 채고 알았다는 듯이 곧 한 쪽 귀를 그에게 내밀었다.
오소군은 급히 그녀의 귀에다 입을 갖다대고 한바탕 뭐라고 속삭였다.
그러자 여화의 얼굴에 깃든 긴장과 불안이 씻은 듯이 가시고 만면에 만족한 웃음이 번졌다.
오소군은 한바탕 지껄인 다음 곧 뒤로 물러서며 나직이 말했다.
"두목께선 끝으로 이제 아무 미련도 없으시다고 말씀하셨습니다."
"알았다."
여화는 간단하게 대답한 후 급히 남환악 쪽으로 고개를 돌렸다.
"됐어요. 남환악, 이번에도 당신이 깨끗이 승리했으니까요. 우리 파주꼐선 적십랑을 아무 이
의 없이 돌려주기로 응낙했어요."
남환악은 별반 기뻐하는 표정이 없이 무뚝뚝한 표정으로 입을 열었다.
"당신들이 반각만 더 지체했으면 나는 먼저 당신에게 손을  썼을 거요. 그동안 나는 당신의 
몸중  어느 곳을 먼저 골라 찌를까 하고 생각하고 있었다. 그리고 그 다음으로는 어느 마디
의 뼈를 분질러 버릴까 하고 궁리했었지."
여화는 그 말을 듣자 자기도 모르게 등골이 오싹하여 등에서 식은 땀을 주르르 흘렸다. 
그녀는 줄곧 남환악의 표정을 살피며 더듬댔다.
"이것은 좀... 지나치지 않아요? 남환악, 도대체 내가 무엇을 잘못했다고 그런 끔찍스런 말을 
하세요?"
남환악은 입가에 냉혹한 미소를 떠올렸다.
"당신은 내가 진짜 지나치게 나오는 것을 보지 못했을 뿐이오.  만약 그렇지 않았더라면 기
절을 하고 말았을걸."
여화는 식은땀을 이마 위로 배어내며 고개를 흔들었다.
"남환악, 제발 그런 밥맛 떨어지는 얘기는 그만 두세요."
여화는 불안한 표정으로 뒤돌아보며 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
"왜 아직 안 나오지? 빌어먹을 것들... 왜 안 나온단 말인가... ."
여화는 상당히 불안한 듯 감정이라고는 하나도 찾아볼 수 없는 얼굴에 연신 고개를 뒤로 살
펴 보았다. 그리고 곧 고개를 돌려 남환악을 쳐다보며 마치 자신을 위로하듯 입을 열었다.
"그녀는 나올 거예요. 금방 나올 거예요."
이어 오소군을 노려보며 또 날카롭게 물었다.
"오가야, 왜 안 나오느냐? 왜 아무런 소식이 없느냐?"
오소군은 당황해 하며 고개를 내둘렀다.
"그... 그건 나도 잘 모르겠습니다. 하지만 곧 나올 것이니 염려마십시오."
여화는 코웃음을 치며 답답하다는 듯 자기의 가슴을 쳤다.
"정말 미치겠구나. 왜 그녀가 이렇게 꾸물거리지? 아, 사람을 너무... ."
그녀가 안절부절하고 있을 때, 장원의 문쪽에서 어지러운 발걸음소리가 들리더니 허리가 굵
은 두 명의 여종이 한 명의 여인을 데리고 총총히 나왔다.
섬세한 용모의 여인은 몸에 기다란  천을 걸쳤고, 검은 머리카락에는 한  개의 비녀가 꽂혀 
있을 뿐 아무런 장식이 없었다.
그래서 남환악은 그녀를 보자 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
그녀의 행동거지가 매우 소박하여 서민층의 여인 같았기 때문이었다.
두 뚱뚱한 여종은 깊이 머리를 수그리고 있는 여인을 붙들고 빠른 걸음으로 달려나왔기 때
문에 섬세하고 야윈 여인은 하마터면  발을 헛디디고 쓰러질 뻔 했었다.  그런데 두 여인이 
남환악의 앞에서 손을 놓을 때 가느다란 몸을 휘청거리며 다시 쓰러질 뻔했다.
입술이 위로 치켜올라간 여종이 여화의 앞으로 다가가더니 나직이 입을 열었다.
"적십랑, 그 천한 것을 데리고 나왔습니다. 이제 분부만 내리십시오."
여화가 늙은 시종들에게 막 뭐라고 눈짓을 주기도 전에 뒤에서 남환악이 비웃듯이 말을 받
았다.
"이봐! 손이 거칠고 발이 크면서도 덩치가 큰 아가씨. 당신네들이 감히 적낭자를 욕하는  것
이요?"
"흥! 당신은 도대체 누구에요? 가소로운 것 같으니라고.. ."
남환악은 비록 말은 점잖게 했지만 눈에서 날카로운 신광을 쏘아냈다.
"일개 시종 나부랭이까지 내 앞에서 감히 위엄을 돋보이려고 하다니. 부도강의 놈들은 아무 
것도 보이는 것이 없군. 당신네들이 정말 위엄이 뭔가 보고 싶다면 내가 한 번 위엄을 세워
볼까?"
여화는 대경실색하며 급급히 멍하니 서 있는 노비를 쳐다보며 차갑게 나무랐다.
"누가 여기서 감히 떠들라고 했느냐? 어서 냉큼 꺼지지 못할까!"
두 시종은 깜짝 놀라며 남환악을 얼른 돌아보며 송구스럽다는 빛을 띠고 다른 사람이 서 있
는 곳으로 모습을 감추었다.
여화는 그제서야 쭈글쭈글한 얼굴에 한 폭의 추한 웃음을 그려냈다.
"히히히... 남대협, 적낭자를 이미 모시고 나왔으니 이제 저 두 비천한 것들에게  화를 낼 것 
까진 없지요. 그렇지 않은가요?"
남환악은 아무 말도 하지 않았다.
여화는 그가 화를 낼 것이 두려웠던 지 재빠르게 말을 이었다.
"당신은 이제 사람을 확인해 보세요. 적십랑인가 아니면 딴 사람인가 말이에요. 그  두 미천
한 계집은 내가 들어간 후 한바탕 혼을 내 놓겠어요."
"......."
남환악은 묵묵히 고개를 끄덕이고 날카로운 눈빛으로 눈앞에 서 있는 섬세하고 나약한 여인
을 주시했다.
잠시 후, 그는 나직이 기침을 한 다음 부드러운 음성으로 말했다.
"적낭자, 고개를 들어보시오."
그러자 위로 쳐올린 그녀의 얼굴은 얼마나 가련하고 아름다운가?
한 마디로 말해 소박하면서 애련한 모습이다. 더구나 그 한  폭의 청수한 얼굴은 약간 요염
해 보이기까지 했다.
하나 그녀의 아름다운 얼굴에는 공포와 불안이 가득 흘러 넘쳐 겁먹은 기미가 은은히 드러
났다.
남환악은 그녀를 한참동안 응시하더니 부드러운 어조로 입을 열었다.
"낭자가 적수성의 딸 적십랑이요?"
그 낭자는 몹시 뜻밖이라는 듯 깜짝 놀라며 기어 들어가는 목소리로 들릴락말락 물었다.
"다... 당신은?"
남환악은 만면에 웃음을 띠고 천천히 대답했다.
"아, 나는 성은 남가이고 이름은 환악이라고 하오. 영존과는 극히 친한 친구요."
그는 잠시 말을 멈추었다가 정색을 하고 말을 이었다.
"나는 영존의 부탁을 받고 낭자를 호랑이 굴에서 구출하러 온 거요. 당신은 곧 아버님과 상
면하게 될 것이오."
"나를 아버님과 상면케 해 주신다고요?"
"그렇소."
그러나 적십랑은 마음을 놓지 못한 듯 눈길을 돌려 여화를 힐끗 쳐다보았다.
"그... 그들이 과연 저를 보내 줄까요?"
남환악은 늠름한 모습으로 부도강의 무리들을 훑어보고 고개를 끄덕였다.
"물론 보내 주고 말고요. 그들은 이제부터 감히 낭자를 붙잡지 못할 것이요."
그러자 여화는 아첨하듯 입가에 어색한 웃음을 머금고 얼른 말을 받았다.
"낭자, 방금 그가 한 말은 모두 사실이에요. 그러니 마음을 푹 놓고 그를 따라가도 좋아요."
남환악은 적십랑의 안색을 살피며 다짐하듯 여화를 향해 물었다.
"앞으로 적낭자를 괴롭히지 않는다는 말도 사실이오?"
여화는 개가 주인에게 꼬리를 치듯 연달아 고개를 끄덕였다.
"물... 물론 사실이에요. 남환악, 당신이 있는 이상  부도강은 물론 다른 어떤 무리도 그녀의 
옷자락 하나 건드리지 못해요. 낭자도 이 사실을 믿으면 되니  염려하지 말고 그를 따라 가
세요."
적십랑은 여화를 쳐다보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"나... 나는 정말 꿈을 꾸고 있는 것 같아요."
남환악은 고개를 가로저으며 힘주어 말했다.
"아니오. 이건 꿈이 아니오. 이젠 절대로 꿈이 아니고 현실이오."
여화도 놓치지 않고 아양을 떨며 한마디 덧붙였다.
"그래요. 이게 어찌 꿈이겠어요? 적낭자, 그건 내가 보증하겠어요. 낭자는 집으로 돌아가 영
존을 만나 다시 천륜(天倫)의 즐거움을 나누세요. 히히... ."
여화는 징그럽게 웃으며 그녀의 곁으로 다가섰다.
적십랑은 깜짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물러서며 더듬거렸다.
"다... 당신은 내게 가까이 오지 마세요. 당신도 그들처럼 나쁜 사람인걸 나는 잘  알고 있어
요."
그녀는 잠시 끊더니 그 동안의 온갖 악몽이 생각난 듯 세차게 고개를 흔들며 말을 이었다.
"그래요. 당신도 그들을 도우며 나를 괴롭혔지요. 이곳은 정말 하나의 지긋지긋한 생지옥(生
地獄)이었어요. 당신들은 악마, 천하에서 제일 악독한 악마들... ."
"아이쿠, 맙소사... ."
여화는 깜짝 놀라 펄쩍 뛰더니 잠깐 멍청한 눈빛으로 적십랑을 쳐다보았다. 그러더니 곧 정
신을 번쩍 차리고 황급히 고개를 저으며 애원하듯 말했다.
"나... 낭자, 당신은 제발 그렇게  말하지 마세요. 남환악이 그 말을  들으면 날 죽일지 모르
니..."
적십랑은 한편으로 증오하고 한편으로 공포에 젖어 울부짖었다.
"어쨋던 당신네들 부도강들은 미워요. 나... 나는 다신 당신을 만나지 않기를 바라겠어요. 다
시는... ."
그녀의 심정은 극도로 흥분해 있는 듯했다.
말을 하고 있는 사이 이미 눈물이 분수처럼 왈칵 솟아 자기도 모르게 흐느끼었다.
이렇게 되자 당황한 사람은 바로 여화였다. 그녀는 행여나  남환악이 분노하여 자신에게 손
을 쓸까봐 잔뜩 불안해 견딜 수가 없어 두 손을 싹싹 빌었다.
"제... 제발 낭자, 나를 좀 봐 주세요. 아, 착한 낭자, 이 늙은이의 사정을 봐주세요."
남환악은 자신의 연신 자신의 눈치를 보는 여화는 거들떠 보지도 않은 채 옆에 있는 희부용
에게 시선을 돌려 눈짓을 보냈다.
그러자 희부용은 알았다는 듯 즉시 적십랑의 앞으로 다가갔다.
"낭자, 이제 마음을 푹 놓고 이리 오세요. 이미 낭자에 대한 위험은 끝났어요."
"...... ."
적십랑은 아무 말도 없이 묵묵히 그녀를 응시했다.
희부용은 쌩긋이 웃으며 말 대신 손을 내밀어 그녀를 부축해  주었다. 그 모습이 마치 언니
가 동생을 돌보는 것처럼 다정해 보였다.
적십랑은 그제서야 약간 마음을 놓으며 말했다.
"감사해요."
"그럼 우린 남환악만 믿고 가기로 해요."
희부용은 그녀의 얼굴에 반짝이는 눈물과 처량한 표정을 보자 사랑스러움과 슬픔을 금치 못
했다.
'이토록 아름다운 낭자가 뜻밖에 부친과 생이별을 한 채 부도강  놈들에게 시달림을 받아오
다니... .'
그녀는 자기도 모르게 신음소리를 흘려내며 적십랑을 위로해 주었다.
"적낭자, 이제 마음을 푹 놓으세요. 우리는 낭자가 오랜 세월 동안 처참하고  억울한 생활을 
해 왔다는 것을 잘 알고 있어요. 하지만... ."
그녀는 잠시 말을 쉬었다가 곧 부드러운 음성으로 이었다.
"이제는 슬퍼할 것도 없어요. 고통스런 날은 이미 지나가고 다신 오지 않을 거에요. 적낭자, 
그건 우리가 보증할께요."
"...... ."
적십랑은 아직도 묵묵히 흐느낄 뿐 아무 말이 없었다.
단지 두 눈속에 고인 눈물이 은은한 슬픔과 원한을 나타내 주었고, 그것은 그녀의 가련하고 
불쌍함을 돋보여 주었다.
희부용은 자신의 푸른 수건을 소매자락에서 꺼내 적십랑의 눈물을 닦아주며 소리를  낮추어 
위로의 말을 건넸다.
"남환악이 당신을 보호하는 이상 당신은 아무 일도 없을  거예요. 그리고 영존도 낭자를 기
다리고 있으니 앞으로 마음을 크게 먹고 새로운 계획으로 인생을 살아가도록 해요."
적십랑은 비로소 고개를 끄덕이며 말했다.
"저를 위해 이토록 애를 써 주시니 정말 감사해요. 저는  이 은혜를 어떻게 갚아야 할지 모
르겠군요."
남환악은 갑자기 분노한 기색을 띠고 여화를 향해 싸늘한 어조로 말했다.
"당신네들 부도강은 정말 지독한 놈들만 있소."
여화는 또 한 번 움찔 놀라며 급급히 그를 쳐다보았다.
"그... 그건 또 무슨 말예요? 갈수록 당신은 시비만... ."
남환악은 손으로 적십랑을 가리키며 차가운 음성으로 말했다.
"눈이 있거든 보시오. 그녀가 지금 무얼 걸치고 있소?  저것은 그녀가 이곳으로 끌려 올 때
의 것이 틀림없소. 그래 이토록 오랜 세월속에 그녀에게 옷 한 벌 주지 않았단 말이오?"
"그... 그건... ."
여화는 안색이 확 변하더니 침을 사방으로 튕기며 폭발할 것처럼 웅변하듯 떠들어댔다.
"남환악, 당신이 덮어놓고 자꾸 그렇게 일방적으로 말하면 나는 정말 억울해요."
"뭐가 일방적이며 뭐가 또 억울하단 말이요?"
여화는 침을 꿀꺽 삼키며 급급히 변명을 늘어놓았다.
"그건 당신이 모르기 때문에 그렇게  말하는 거예요. 우리는 그녀에게  온갖 예쁘고 화려한 
의삼과 진귀한 보화를 그녀에게 주었어요. 적낭자는 하나도 그런  것을 거들떠 보지도 않았
어요. 그것들은 지금도 그녀의 방 안에 그냥 있어요."
남환악은 의혹의 빛을 감추지 못하고 적십랑을 쳐다보았다.
"적낭자, 그녀의 말이 사실이오?"
적십랑은 눈길을 들어 그를 바라보며 고개를 끄덕였다.
"그건 사실이예요. 전 죽기를 각오하고  버텼으므로 그들은 감히 허튼  수작을 하지 못했어
요."
"아!"
남환악은 내심 감탄을 금치 못했다.
그러나 남환악은 그녀의 정절이 이렇게 강할 줄은  미처 생각지 못했다가 또 한 번 그녀에 
대한 생각이 달라졌다.
남환악은 빙긋이 웃으며 여화를 돌아보고 짤막하게 말했다.
"여화, 내가 이곳에 오래 있으면 당신이 난처할 테니 이만 가겠소."
이때 여화는 마치 지옥에서 빠져나온 듯 기쁜 표정을 지었다.
그러나 곧 그런 표정을 지우고 황급히 몸가짐을 정돈하느라고  한차례 부산을 떨었다. 더욱
이 가관은 괴상한 얼굴에 손님을 전송하는 예를 띠웠는데 그것은 웃는 것도 우는 것도 아닌 
기이한 것이었다.
그녀는 뚱뚱한 몸을 움츠리더니 포권의 예를 취했다.
"가시겠다구요? 그럼 몸조심하세요. 남환악, 산 높고 물 깊으니 인연이 있으면 다시 만날 수 
있겠지요?"
남환악은 손을 내젓고 딱딱하게 말했다.
"가급적이면 우리 사이는 될 수 있는 한 만나지 않는 게 좋을 것이오."
여화는 자못 섭섭하다는 표정을 지었다.
"당신은 정말 끝까지…"
남환악은 그제서야 빙긋이 웃고 입을 열었다.
"그렇다면 제두목과 그 아들 제소두목에게 안부 전하시오. 몸은 오래 근신할수록 좋다고…"
여화는 입술을 꼭 깨물고 억지로 감정을 드러내며 웃었다.
"안심하세요. 나는 잊지 않고 당신의 듯을 새겨 전하겠소."
"하하하… 이제야 당신과 조금 말이 통하는군."
남환악은 몸을 돌려 희부용과 적십랑을 부드러운 눈길로 번갈아보았다.
"자 우리 이제 떠납시다."
이리하여 남환악은 앞에 걷고 희부용은 그의  서너 걸음 뒤에서 적십랑을 부축하며  뒤따랐
다.
산 아래로 방향을 잡자 사방에 빙 둘러싼 백여 명의 부도강 졸개들은 분분히 신형을 이동하
여 그들이 갈 수 있게끔 길을 터 주었다.
남환악은 만일의 경우에 대비해서 여전히 앞뒤로 경계를 하며 걸음을 멈추어 희부용과 적십
랑을 보호해 서서히 앞으로 나아갔다.
그의 모습은 적진을 뚫는 장수모양 기세충천했고 또 한편 지극히 태연자약해 아무도 그들에
게 다른 수작을 부릴 여유를 주지 않았다.
이윽고 부도강의 무리 속을 빠져 청석이 막 끝나는 산 아래를 지나 다시 다른 협곡으로  접
어들었다.
금구초혜 여화는 그들이 점점 사라져가는 뒷모습을 응시하고 있었다.
그녀의 추악하고 징그러운 얼굴에는 흉악하기 짝이 없는 음소가  떠올라 있었다. 그 표정은 
남환악 일행이 멀어져갈수록 더욱 농도가 짙어졌다.
그녀의 검지도 않은 노란 두 눈동자 속에는 사람으로 하여금 소름이 오싹 끼치게 하는 증오
와 악독한 빛이 분사해 나왔다.
마침내 남환악의 일행이 산모퉁이로 모습을 감추자 이를 으드득 갈며 한마디 씹어 뱉았다.
"어디 두고 보자. 네 년놈들은 다시 돌아오게 될 것이다."
한쪽에 서 있던 오소군이 급급히 그녀의 곁으로 다가오며 큰소리로 말했다.
"됐습니다. 여두목, 우리는 깨끗이 성공했습니다."
"쉿! 말조심해라. 밤말은 쥐가 듣고 낮말을 새가 듣는다고 우리는 지금부터 조심해야 한다."
오소군은 움찔하더니 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
여화는 한 차례 더 악독한 눈으로 남환악이 사라진 곳을 노려보더니 휑하니 몸을 돌려 안으
로 들어갔다.


제 26 장   암  중  지  계  (  暗  中  之  計  )

부도강에서 십 리쯤 떨어진 곳에 오자 그제서야 일행은 비로소 안도의 숨을 내쉬었다.
희부용이 고개를 돌려 남환악을 응시하며 물었다.
"이제 우리는 어디로 가지요?"
남환악은 곧장 앞을 가리키며 쾌히 응답했다.
"물론 막진산장으로 가는 것이오."
막진산장이라는 말에 희부용은 문득 가슴속에 한 가닥 질투심이 불타올라 불쑥 말을 내뱉았
다.
"일일불견여격삼추(一日不見如隔三秋)라고 하루도 보지 않으면 견딜 수 없겠지요?"
남환악은 어리둥절해 하며 의아한 빛으로 그녀를 쳐다보았다.
"당신의 그 말은 무슨 뜻이오?"
"흥!"
희부용은 코웃음을 치더니 거칠게 말했다.
"당신이 양령을 보고싶어 더 이상 기다리지 못할거라는 뜻이지 무슨 뜻이에요?"
"아!"
남환악은 쓴웃음을 짓고 고개를 저었다.
"그랬었군요."
희부용은 그의 반응이 별로 신통치 않자 더욱 가슴속에 질투가 용솟음쳐 올랐다.
"양령은 막진산장에서 당신을 애타게 기다리고 있을 테니 정말 부러운 한쌍이군요."
이렇게 한 발 더 윽박지르자 남환악은 웃을 수도 울 수도 없는 노릇이었다.
그가 곁눈질로 한쪽에서 따라오고 있는 적십랑을 살펴보니 소박하고도 순진한 이 소녀는 의
혹에 잠긴 한 쌍의 눈으로 자기들을 번갈아보고 있었다.  적십랑의 눈에는 아직도 미궁으로 
헤매기라도 하듯 아직도 불안하고 초조한 빛이 역력했다.
남환악은 희부용의 옆구리를 가볍게 치며 쉬 했다.
"당신은 말 좀 조심하시오."
희부용은 일부러 코웃음을 치며 큰소리로 떠들어댔다.
"흥! 무슨 말조심을 하라는 거에요?"
"제발 말소릴 좀 낮추시오. 남이 보기에 창피하지도 않소?"
희부용은 그의 말을 못 알아 들은 체 했다.
"이곳에는 적 낭자 한 사람뿐인데 남은 누가 남이라고 그러세요?"
"아이쿠! 맙소사…"
남환악은 어찌할 바를 모르다가 간신히 점잖을 빼며 말했다.
"제발 질투 좀 그만 하시오. 우리는 적낭자를  어서 막진산장으로 데리고 가야하지 않겠소? 
언제나 이렇게 강호를 떠돌아 다녀야 마음이 편하겠소?"
희부용은 다소 질투심이 가시었으나 여전히 뾰로통한 채 한마디 못을 박듯 덧붙였다.
"자신이 알고 있으면 됐어요. 하지만 나를 괄시할 생각은 추호도 갖지 마세요."
남환악은 손으로 하늘을 가리키며 단호한 어조로 말했다.
"하늘이 저렇게 시퍼런데 내가  어찌 당신을 괄시하겠소? 천만에  절대 그런 일은 없을  거
요."
희부용은 그제서야 밝은 웃음을 짓고 고개를 끄덕였다.
"나도 그러기를 바래요."
그때 적십랑이 조심스럽게 그들의 곁으로 다가와서 물었다.
"나… 남대협, 저는…"
남환악은 의아한 얼굴로 그녀를 돌아보더니 빙그레 웃었다.
"낭자, 할 말이 있으면 서슴지 말고 하시오. 이제  우리는 외인(外人)이 아니니 한 가족처럼 
정답게 지내야하오."
적십랑은 하얀 이를 가지런히 드러내며 쌩긋이 웃었다.
"전 빨리 아버님을 뵙고 싶어요. 한데 아버님은 지금 어디 계시지요?"
"영존께서는 지금 나의 별장인 막진산장에 편히 있소이다. 내가 지금 그곳으로 안내해줄 테
니 그분과 상봉하시오."
적십랑은 매우 피곤한 듯 고개를 끄덕였다.
"남대협, 전 빨리 그분을 뵙고 싶어요."
남환악은 그녀의 마음을 잘 이해하였다는 듯이 미소를 머금었다.
"물론 그분도 낭자를 매우 보고 싶어 지금쯤 눈이 빠지도록 당신을 기다리고 있을 거요. 지
금은 모든 일이 순조롭게 되었으니 두 분은 천륜의 즐거움을 나누시오."
"감사해요. 그러나…"
"또 무엇이오?"
적십랑은 수줍은 듯 그를 힐끗 바라보며 고소를 머금었다.
"전… 아… 아버님을 뵙기가 두려워요."
남환악은 고개를 흔들며 의혹에 젖은 어조로 반문했다.
"그건 무엇 때문이오?"
"저… 저는…"
적십랑은 더 이상 말을 잊지 못한 채 고개를 푹 떨구었다.
"저는,… 이미 옛날의 몸이 아니므로…"
남환악과 희부용은 동시에 놀라며 그녀의 신색을 살폈다.
남환악은 계속 의혹에 젖은 표정으로 물었다.
"당신의 뜻은?"
그녀는 눈시울을 붉히더니 갑자기 쏟아져 나오는 눈물을 억제치 못하고 목맨 어조로 띄엄띄
엄 말을 이었다.
"제가 아버님을 무슨 면목으로 대하겠어요? 아버님은 저에게 신성한 육체를 주셨는데…  아
끼지 못하고 오히려… 그놈에게 더럽혔으니…"
남환악은 그녀의 괴로운 심정을 십분 이해했다.
"그건 조금도 마음에 둘 필요가 없소. 왜냐하면 당신은 어쩔 수 없는 입장에서 핍박을 당했
기 때문이오."
그러나 적십랑은 마치 둑이 터져 버린 듯 계속 흐느끼며 띄엄띄엄 말을 이었다.
"전 아버님을 뵙고 싶지가 않아요. 이 지저분하고… 더러운  몸을 이대로 강물에 던져 빠져
죽고 싶어요."
남환악과 희부용은 몰래 한숨을 내쉬며 서로 얼굴을 쳐다보았다.
그들은 그녀가 갑자기 격한 감정을 터뜨릴 줄 미처 생각지 못했던 것이다.
남환악은 인자한 표정을 짓고 그녀를 위로했다.
"적낭자, 마음을 너그럽게 가지시오. 아무도 당신을 나무랄  사람은 없소. 더구나 당신을 얕
볼 사람은 더더욱 없소."
그는 그녀가 계속 흐느끼자 더욱 음성을 가다듬어 위로했다.
"낭자가 모욕을 당한 것은 오직 살벌한  협박에 의한 것이지 실은 당신에게는 책임이  없는 
것이오. 부용, 그렇지 않소?"
희부용은 얼른 고개를 끄덕이고 상냥한 음성으로 그녀를 위로했다.
"낭자, 이건 자신의 실수도 아니고 불가항력에 의한 부득이한  일이니 너무 상심할 건 없어
요. 나도 당신과 같은 여인이지만 우리 여인에게는 마치 숙명(宿命)과 같은 그 무엇이 따라 
다닌답니다. 그러나 기구한 숙명도 여인의 본래 아름다운 것을 파괴하진 못해요. 지금  낭자
를 보아하니 낭자는 정말 아름다워요."
적십랑은 고개를 들고 그녀를 쳐다보았으나 수줍었던 탓인지 곧 고개를 뚝 떨구었다.
"언니가 그렇게 말씀해 주시니 전 정말 몸둘 바를 모르겠어요."
희부용은 그녀를 자신의 곁으로 끌고 와 손수건으로 눈물을 정성스레 훔쳐주었다. 
"철부지 아가씨, 이제부터 쓸데없는 생각은 버리세요. 만약 당신에게 뜻밖의  일이 발생한다
면 영존께선 어떻겠어요? 그분은 평생 이  세상에 남아 고통스런 말년을 보내게 해야  옳나
요? 아니면 그분도 당신을 따라 목숨을 끊어야  옳나요? 당신 스스로 살고 싶지 않다고 하
더라고 그분을 좀 생각해서 알아서 하세요."
"……"
적십랑은 다소 이해가 가는 듯 고개를 끄덕이며 아무 말이 없었다.
남환악은 즉시 빙긋이 웃으며 맞장구를 쳤다.
"맞았소, 부용의 말이 매우 일리가 있소.  자, 눈물을 그치고 마음을 넓게  가지시오. 당신의 
얼굴에 즐거움이 나타나야 영존도 기뻐할 것이오."
희부용은 옥수를 들어 상아 같은 손가락으로 그녀의 부드러운 뺨을 살짝 꼬집으며 웃었다.
"동생, 다시 힘차게 일어나 보세요. 한 번 웃어보세요. 정말 너는 아름다운  처녀야. 내가 젊
은 사내라면 정말 한 번 사귀고 싶어 미칠 거에요."
남환악은 히죽 웃으며 호방하게 말을 던졌다.
"정말 당신의 말이 맞소. 내게 양령과 당신이 없었다면 나도 한 번 사귀어보고 싶구료."
희부용은 그가 진짜 그녀에게 마음이 있는 줄 알고 화를 버럭 냈다.
"닥치세요! 그렇게 하면 난 당신을 그냥 두지 않겠어요."
"아이쿠! 부용, 뭘 그렇게 눈에 쌍심지까지 돋구고 야단이오? 이건 예를 들어 한 말이오."
희부용은 그가 익살을 부리자 웃음을 참지 못하고 킥 하며 웃음을 터뜨렸다.
적십랑은 그제서야 손등으로 눈물을 훔치고 억지로 웃으며 초롱초롱한 눈으로 그들을  번갈
아 보았다.
"남대협, 의언니, 저를 구해주시고 또  이렇게 격려까지 해주시니 저… 저는  어떻게 은혜를 
갚을지를 모르겠어요."
남환악은 고개를 가로젓고 그녀의 어깨를 가볍게 두들겼다.
"그런 건 조금도 상관할 바가 없소. 우선은 부친에게 슬픈 모습을 보이지 않도록 하시오."
적십랑은 쌩긋이 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
"예… 저는 두 분께서 말씀하신 것을 명심하고 따르도록 노력하겠어요."
"핫하하하… 됐소. 됐어…"
남환악은 마치 무거운 짐을 내려놓은 듯 앙천대소를 터뜨렸다.
"그래야 착한 처녀지. 적노인께서 당신이 착하고 총명할 뿐 아니라 고운 마음씨를 가졌다고 
칭찬해마지 않으셨는데 과연 거짓말이 아니었군."
적십랑은 조심스럽게 그를 응시하며 부드럽게 웃었다.
그 웃음은 해가 구름속에서 나오듯 눈물과 함께 범벅되어 기묘한 운치까지 풍겼다.
적십랑은 입술을 꼭 깨물더니 다부진 음성으로 말했다.
"남대협의 금옥양언(金玉良言)에 감사드려요. 저도 이제 스스로 일어설 수 있다는 용기가 생
겼어요."
"그렇다면 됐소."
남환악은 담담하게 웃었다.
"자. 늦기 전에 서두릅시다. 조만간에 막진산장에 도착할 수 있을거요."
두 여인은 고개를 끄덕이고 그를 따라 몸을 움직였다.
         *               *               *
그들 일행이 한 시진쯤 더 가자 드디어 한 마을이 나타났다.
그 마을은 별로 크지는 않았으나 상업의  중심지인지 거리에는 많은 사람이 왕래하고  있었
다. 남환악은 일행을 즉시 마을로 데리고 들어가서 요기를 시킨  후 객점의 사환을 시켜 세 
필의 말을 사오도록 했다.
적십랑은 지금까지 한 번도 말을 타본 일이 없는 듯 말을 타고 길을 가는 도중 얼굴을 찡그
린 채 잇달아 고통스런 신음소리를 흘러냈다.
희부용이 항상 그녀를 부축하고 돌보아 주었지만 그녀는 여전히 괴로운 듯 했다.
그래서 그들 일행은 빠른 속도로 길을 빨리 갈 수 없게 되었다.
하루를 빨리 간다 해도 고작 오륙십 리에 불과해 삼일 째 되는 날에 백 오십 리밖에 더  나
가지 못했다.
이 정도의 거리라면 남환악이 보통 반나절에 능히 갈 수 있는 거리밖에 되지 않았다.
마음이 다급하고 초조할수록 이들의 행로는 정말 뜻대로 되지 않았다.
남환악은 마상에서 먼 산봉우리와 끝없이 펼쳐진 황야를 주시하며 자신도 모르게 한숨을 푹 
내쉬었다.
"또 하루를 여기서 보내야겠구나…"
해는 어느 덧 멀리 산봉우리 뒤로 뉘엿뉘엿  넘어가고 있어 머지않아 밤이 찾아올 것 같았
다.
남환악은 다시 한숨을 내쉬며 나직이 중얼거렸다.
"이곳에서 밤을 지샐 적당한 곳을 찾아야할 텐데..."
희부용이 그의 곁으로 말을 몰아와 피곤한 빛으로 쳐다보며 물었다.
"당신, 피곤하세요?"
남환악은 쓴웃음을 짓고 고개를 흔들었다.
"아니오. 아직까지 견딜만하오."
그는 뒤에 있는 적십랑을 향해 물었다.
"적낭자, 아직 좀 지탱할 수 있겠소?"
적십랑은 미안한 표정을 짓고 억지로 웃었다.
"예… 몸의 골절이 흩어지는 것 같아요. 다른 데는 괜찮으나 아랫몸이 완전히 마비된 것 같
아 좀 쉬었으면…"
"평상시에 어디 이와 같은 고통을 겪어봤겠소? 애인의 몸으로 딱딱한 말등에서 시달림을 당
해야하니…"
적십랑은 얼굴을 붉히며 송구스럽게 고개를 숙였다.
"남대협, 당신과 희언니에게 너무 폐가 많군요? 나는 쓸데없는 몸으로 오히려…"
"무슨 말을... 신경쓰지 마시오."
남환악은 차츰 어두워져 가는 밤하늘을 올려다보았다.
주위는 차츰 땅거미가 짙어오기 시작했다.
이윽고 무섭고 불안한 정적이 주위를 삼킬 듯이 엄습해왔다.
희부용은 사방으로부터 어두움이 덮쳐오자 불안한 기색을 드러내며 급히 입을 열었다.
"환악! 날은 이미 저물어가고 앞에는 아직 집 한 채 나타나지 않으니 어떻게 하지요?"
"만약 초가를 찾지 못하거나 마을에 당도하지 못한다면 우리는  어제처럼 황야에서 노숙(露
宿)하는 신세를 면치 못하오."
희부용은 차가운 바람을 들이키고 지친 듯이 대답했다.
"맙소사. 노숙(露宿)하는 그 맛을 생각하면 벌써 몸이 오싹해져요."
"흥! 엄살은 그만 부리시오."
남환악이 그녀의 넋두리에 한마디 던지자 희부용이 냉랭하게 웃었다.
"환악, 나는 부릴 수만 있다면 당신을 실컷 부려보고 싶어요. 우리 여자들은  당신네들 남자
처럼 몸이 무쇠로 만들어진 것도 아닌데…"
남환악은 쓸쓸하게 웃으며 어둠 속의 그녀를 쳐다보았다.
그녀는 계속 머리카락을 쓸어 올리며 전면으로 달려가고 있었다. 
그때 앞서 가던 희부용이 돌연 고함을 질렀다.
"환악! 삼거리가 나타났어요. 어디로 가면 좋지요?"
남환악은 마음속에 한 가닥 희망을 품고 적십랑이 타고 있는 말고삐를 잡고 총총히 희부용
이 있는 곳으로 달려갔다.
과연 희부용의 앞에서 세 가닥 길이 부채꼴 형으로 나 있었다.
남환악은 눈에서 신광을 돋구어 전면을 훑어보고는 이내 눈을 번쩍거렸다.
삼거리에서 별로 멀지 않는 곳에서 하나의 길다란 숲이 가로누워 있었는데 그 안에는 희미
한 집 같은 그림자가 엿보였기 때문이었다.
남환악은 손을 들어 그곳을 가리키며 나직이 외쳤다.
"확실히 하늘이 무심치 않군. 저 앞을 바라보시오. 부용. 저 숲 옆에 한 채의 초가가 있소."
희부용은 그가 가리키는 곳을 따라 시선을 모으더니 기쁜 목소리로 외쳤다.
"아! 오늘이야 말로 바람을 마시며  이슬로 풀칠을 할 필요가 없게  되었군요. 환악, 당신이 
먼저 가서 저 초가집 주인에게 가서 공손히 인사하세요.  우리를 극진히 대접하도록 말이에
요."
남환악은 웃음을 참지 못하고 나직이 웃었다.
"그럼 당신들은 천천히 따라 오시오. 나는 주인으로 하여금  두 분을 극진히 대우하도록 사
명을 완수할 테니…"
그는 가볍게 말 채찍을 들어 말 엉덩이를 갈겼다. 말은  앞발을 번쩍 치켜드는가 싶더니 어
느새 앞으로 쏜살같이 내닫기 시작했다.
다그닥! 다그닥!
청아한 말굽소리가 황야를 울리는가 싶더니 이내 황야는 또 다시 정적에 휩싸여 고요했다. 
희부용은 적십랑의 말고삐를 잡아 끌다시피 하며 급급히 남환악이 달려간 방향을 향해 재촉
했다. 그러나 적십랑이 탄 말은 원래가 느림뱅이 말이었는지 좀처럼 앞으로 나아가 주질 않
았다.
희부용은 속으로 화가 치밀었지만 묵묵히 앞으로 나아갔다.
한데 그녀가 그 초가집의 앞으로 거의 가가갔을 때 남환악이 여전히 마당에 앉은 채 멍하니 
시선을 초가집에 박고 있지 않은가?
희부용은 상황이 심상치 않음을 느끼고 급히 입을 열었다.
"환악, 당신은 왜 그렇게 멍하니 앉아 있어요? 어서 주인에게 공손하게 인사를 하지 않고…
"
남환악이 손을 들어 그녀의 말을 제지시켰다.
"부용. 당신은 눈이 있거든 좀 똑똑히 보시오. 주인이 있다면 내가 왜 주인을 불러내지 않겠
소?"
희부용은 그제서야 초가의 상황을 똑똑히 살펴볼 수 있었다.
그것은 사실 초가라고 할 수도 없었다. 
그들의 앞에 있는 것은 비록 집의 형태를 하긴 했으나 거의 다 쓰러져 가는 두 칸의 형편없
는 움막 같은 것이었다.
그나마 나무껍질이 올려진 쪽은 그런대로  쓸만했으나, 다른 한 곳응 나예  지붕도 없이 큰 
구멍이 뚫려져 있었다.
보아하니 이곳은 사냥꾼이나 목동이 임시로 몸을 피하는 곳 같았다.
그들이 조금씩 초가의 앞으로 다가가니 그 안에서 아주 기분 나쁜 퀴퀴한 냄새까지 풍겨나
와 하룻밤은커녕 반나절도 있고 싶지 않았다.
"제기랄, 텅 비었구나. 재수가 없으려니…"
희부용이 여인답지 않은 거친 욕설을 내뱉고 있을 때, 남환악은 말에서 내려 말고삐를 잡아
매고 나무에 등을 기댄 채 손가락으로 뒤를 가리켰다.
"여기가 오늘밤 우리가 묵고 가야할 호화로운 저택이야."
희부용은 맥이 쭉 빠진 듯 실망한 어조로 말했다.
"귀신이 아니라면 누가 이곳에서 묵고 갈 사람이 있단 말인가요?"
그녀는 말에서 내려 말고삐를 내동댕이치며 투덜댔다.
"이 썩은 냄새 때문에 황야에서 노숙할 망정 저는 들어가지 않겠어요."
남환악은 멋쩍은 듯이 머리를 긁적거렸다.
"내가 생각하기엔 아무래도 들어가 쉬는 게 낫겠소.  비록 처지는 좋지 않지만 강호인(江湖
人)은 대충 만족할 줄 알아야 하오."
희부용은 적십랑을 부축해 내리며 남환악에게 불만을 토했다.
"이건 모두 당신 때문이에요. 미리  긴 여행의 계획을 세밀히 짜놓지  않고 가다 보니 이런 
곳에서 고생만 시키는게 아니에요?"
적십랑이 자못 미안한 표정을 짓고 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"남대협, 모두 제가 폐를 끼친 때문이에요."
남화악은 손을 흔들며 급급히 대답했다.
"아니오. 사실 적낭자도 하루에 천리쯤 가는 것을 왜 좋아하지 않겠소? 그래야 목적지에 당
도해 그토록 보고싶은 아버지를 상면할게 아니겠소?"
희부용이 더 이상 참을 수 없다는 듯이 꽥 고함을 질렀다.
"쓸데없는 말 그만 집어치우지 못하겠어요? 당신은  이곳에서 묵고 갈 수 있는지  살펴보세
요."
"그럽시다."
남환악은 몸을 돌려 즉시 초가집안으로 들어갔다.
그러나 일각도 안되어 곧 뛰쳐나왔다.
희부용은 그를 쳐다보며 급급히 물었다.
"어때요?"
남환악은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
"물론 괜찮소."
희부용은 가느다란 눈썹을 살짝 찌푸린 채 물었다.
"청소는 했나요?"
"물론이오."
남환악은 빙긋이 웃고 손을 탁탁 털었다.
"간단하게 해치웠소. 벌레와 짐승의 똥까지도 모두 치웠소."
희부용은 깜짝 놀라며 두 눈을 휘둥그렇게 떴다.
"그토록 지저분한가요?"
"이 정도로 참아주시오. 이것은 우리가 목적지를  찾아가는 여정이지 결코 왕비마마의 순유 
행차가 아니니 어찌 이런 황야에서 화려한 저택이 우리를 기다리고 있겠소?"
"흥!"
희부용은 세차게 코웃음을 치고 말했다.
"당신은 한 번도 사과를 하긴커녕 줄곧 변명만 늘어놓는군요."
그녀는 톡 쏘아붙이고는 적십랑의 손을 잡고 총총히 초가 안으로 들어갔다.
남환악은 그녀들의 두 필 말고삐를 나무에 맨 다음 그녀들의  뒤를 따라 들어갔다. 이어 행
랑 속에 초 하나를 꺼내 화섭자로 불을 켠 다음 벽 한쪽에 붙였다.
희미한 촛불에 드러난 곳은 네모 반듯한 방이고, 여기저기에는 지푸라기들이 지저분하게 깔
려 있었다.
촛불에 의해 비친 허물어진 집은 그야말로 무덤 속 같이 초라하고 외로운 가운데 으시시한 
음산한 기운까지 풍겼다.
게다가 약간의 따스함이라고는 찾아볼 수 없는 냉기가 그들의 체온을 식혀버리지 않는가?
그들은 각자 마련해 가지고 온 행낭 속에서 이불 같은 천을 꺼내 땅바닥에 깔고 그 위에 무
릎을 끌어안은 채 묵묵히 서로의 얼굴만 주시했다.
이런 상황인데도 남환악은 몹시 편안한 듯 빙그레 웃으며 희부용을 향해 물었다.
"어때, 괜찮지?"
"흥!"
희부용은 불만을 억지로 억누르다가 또 폭발한 듯 냉정하게 쏘아붙였다.
"내가 당신을 따라온게 잘못이지."
남환악은 담담하게 웃으며 머리를 가로저었다.
"당신은 천성적으로 부귀한 운명이고 나의 운명은 겨우 이렇소. 어떻소? 한심스럽다고 생각
지 않소?"
희부용은 푸- 하고 웃으며 곱게 그를 흘겨보았다.
"나는 그렇게 말하지 않았어요. 내가 언제 부귀만 찾는다고 했나요?"
"사람은 적당한 선에서 만족을 알아야하오. 지나치게 욕심을 부리는 것은 차라리 욕심을 내
지 않는 것만 같지 못하기 때문이오."
"흥! 당신은 이제 그만 설교하세요. 이제 알았으니…"
남환악은 싱긋이 웃으며 적십랑에게 고개를 돌렸다.
"적낭자는 배고프지 않소?"
적십랑은 눈을 커다랗게 뜨고 도리질을 했다.
"괜찮아요. 조금도 배고프지 않아요."
그녀는 다시 남환악을 주시하며 웃으며 말을 이었다.
"전 희언니와 남대협이 몹시 부러워요. 무슨 일이든지 당신들은 다 뚫어지게 볼 수 있고 또 
담담하게 터놓고 얘기할 수 있으니…"
남환악은 돌연 신중한 어조로 입을 열었다.
"적낭장, 이번에 돌아가면 아버님과의 생활은 반드시 옛날보다 나을 것이오. 영존은 삼천 냥
이라는 거액을 보상받았으므로 전보다 배로 큰 점포 하나를 내어 부유한 생활을 누리게 될 
테니 말이오."
"……"
적십랑은 묵묵히 고개를 끄덕일 뿐 아무런 반응이 없었다.
남환악은 그녀를 뚫어지게 응시하며 다시 입을 열었다.
"영존의 말씀에 의하면 낭자의 요리솜씨가 매우 특이하다고 칭찬이 대단하던데 어느 때에야 
나는 그런 입복을 한 번 누릴 수 있을지 모르겠구료?"
그러자 적십랑은 움찔 놀라더니 즉시 웃음을 떠올리고 수줍은 듯이 말을 받았다.
"아무 때나… 남대협께서 우리 집에 오신다면…"
그는 싱그레 웃으며 어깨를 으쓱하고 다시 말을 꺼냈다.
"영존의 말씀에 의하면… 낭자가 제일 자신 있게 만들 수 있는 요리는? 뭐라고 하더라…"
그는 일부러 갑자기 생각이 안나는 듯 시선을 쳐뜨며 적십랑의 안색을 살펴보았다.
그러나 적십랑은 오히려 차분한 미소로 대답하면서 아무런 대답이 없었다.
남환악은 약간 의혹을 금치 못했으나 겉으로는 비로소 생각이 난 듯 아, 하며 입을 열었다.
"옳지. 비취사인(翡翠絲仁)이라는 요리였지."
그는 갑자기 말을 끊고 잠시 뜸을 들였다가 곧 말을 이었다.
"그것은 새우, 시금치, 닭즙 같은 기름으로 만드는 것인데, 영존의 말씀에 의하면 낭자는 특
이한 솜씨로 보기에 투명한 푸른색으로 구미를 돋굴 뿐 아니라 모양이 부드럽고 사랑스러워 
일단 먹어보면 그야말로 맛이 천하에서 일품이라 자칫 잘못하면 혀까지 삼켜버린다고  하던
데 정말 그렇게 맛이 좋소?"
적십랑은 사뭇 부끄러운 태도를 취했다.
"아버님의 말씀은 믿지도 마세요. 제게 그러한 솜씨가 어데 있겠어요?"
"너무 겸손해할 것 없소. 아무튼 그건 낭자의 큰 재산이 될거요. 남자의  마음을 사로잡으려
면 음식으로도 비위를 맞출 줄 알아야 한단 말이오."
이어 그는 희부용을 돌아보고 동의를 구하듯 고개를 끄덕였다.
"부용, 당신도 그렇게 생각하지 않소?"
그러나 희부용은 그를 쏘아보며 차갑게 쏘아붙였다.
"남환악, 보아하니 그 동생이 벌써 당신의 마음을 사로잡았단 말인가요?"
남환악은 눈살을 찌푸리며 자신도 모르게 혀를 끌끌 찼다.
"또 시작이군."
"시작이 아니지. 당신은 그녀에게 별별 것을 물어보기에 약간 주의를 주려는 거에요."
남환악은 고개를 살레살레 내젓고 한숨을 내쉬었다.
"이제 우린 그만 둡시다."
이때 적십랑이 그들 둘을 번갈아보며 얼른 물었다.
"남대협, 두 분 중에 당신의 솜씨가 강하세요?"
남환악은 질렸다는 듯 희부용을 턱으로 가리켰다.
"그야 물론 부용이 나보다 강하오."
희부용은 약간 득의한 듯 무슨 말을 하려다가 그만 입을 다물고 말았다.
적십랑은 쌩긋이 웃고 입을 연다.
"어쩐지 부도강의 놈들이 희언니의 모습을 보고 허튼 수작을 못 부린다고  의심했더니 과연 
그랬었군요."
남환악은 기가 막혔으나 이내 피식 웃으며 한 마디 덧붙였다.
"무림의 많은 사람들이 그녀가 지독한 푸른거미라는 것을 알고 있거든…"
희부용의 두 눈에 쌍심지가 곤두섰다.
"당신 방금 뭐라고 그랬어요?"
남환악은 히죽이 웃으며 담담한 어조로 간단히 내뱉았다.
"무림의 사람들이 당신이 천하에서 제일 가는 미인이라　 걸 알고 있다고…"
희부용은 입술을 비쭉거리며 코웃음을 날렸다.
"눈치 한 번 빠르군요."
적십랑은 자세를 고쳐 앉으며 차분히 가라앉은 목소리로 한마디 거들었다.
"정말 두 분은 인연이 맞는 한 쌍의 행복한…"
희부용이 그녀의 말을 다 듣기도 전에 갑자기 깔깔댔다.
"그게 정말 사실이냐? 정말 행복한 한 쌍이라고 생각하느냐?"
적십랑은 쌩긋이 웃고 고개만 끄덕일 뿐 다시 침묵을 지켰다.
그러자 희부용이 만면에 기쁜 표정을 지우지 못한 채 남환악을 돌아보았다.
"당신도 들었겠지요?"
남환악은 일부러 시치미를 뚝 떼고 눈을 깜박거렸다.
"뭐 말이오?"
"그만둬요. 당신과는 얘기도 하고 싶지 않아요."
남환악은 그녀를 별로 개의치 않고 시선을 적십랑에게 돌렸다.
"적낭자, 이제 우리 얘기만 주고받는 것보다 당신 자신의 얘기도 좀 들려줄 수 없겠소?"
적십랑은 안색이 일변하며 움찔 놀라는 표정을 지었다.
"나의 얘기를요? 제게 무슨 할 얘깃거리가 있다고요?"
"예를 들면…"
남환악은 잠시 말을 끊었다가 빙그레 웃으며
"아버님에 대한 그리움이나 앞으로 부녀간이 서로 의지하며 살아가는 것 말이오. 또 어머님
에 대한 기억에 남는 일 등등 얼마든지 있소."
적십랑은 무의식 중에 고소를 머금고 머리를 흔들었다.
그녀의 그런 모습은 무슨 고통스런 과거를 되풀이할까 몹시 두려워하는 것 같기도 했고, 또 
무의식중에 그런 문제들을 굳이 피하려는 것 같아 약간 난처한 분위기를 조성했다.
적십랑은 얼굴에 애써 웃음을 짓고 나직한 음성으로 사과했다.
"남대협… 제가 그런 것들을 말씀드리지 못함을 용서하세요."
남환악은 경쾌한 어조로 말을 받았다.
"괜찮소. 한데 낭자는 아버님보다 가끔 돌아가신 어머님도 생각하겠지요?"
적십랑은 느닷없는 질문에 어리둥절한 표정을 지었다.
"나의 어머님이라고요?"
"그렇소."
남환악은 가볍게 고개를 끄덕이고 잠시 생각하더니 다시 입을 열었다.
"영존의 말씀에 의하면 그녀는 현숙한 아내로써 온유하다고 했고 고생을 비교적  많이 하여 
웬만한 고생은 잘 참는다는 것이었소. 그리고 생김새는…"
그는 잠시 멈추더니 곧 기억을 더듬은 듯 말을 이었다.
"낭자와 비슷하다고 했는데 단지 그녀의 눈썹 위에 하나의  점이 있다고 그랬소. 그리고 아 
참!"
그는 문득 한 가지 생각이 떠오른 듯 갑자기 빙긋이 웃으며 서서히 말을 이었다.
"영존께서 그 말을 내게 들려줄 때 이러한 얘기도 해 주었소. 낭자는 어머님을 닮았지만 왼
쪽 눈썹 대신에 다른 곳에 점이 있다는 거요. 그 점은 낭자가  나무를 타다가 땅 위에 떨어
지면서 무릎팍에 흉터가 생겼다고 하더군요."
그의 말이 채 끝나기도 전에 적십랑은 본능적으로 약간 앞으로 뻗은 두 다리를 잽싸게 오므
렸다. 이어 총총히 치마로 무릎팍을 가리며 매우 긴장한  빛으로 남환악을 응시하는 것이었
다.
남환악은 그녀가 갑작스럽게 이처럼 긴장해하는  모습을 보자 의외라는 듯  눈을 반짝였다. 
하나 곧이어 활짝 웃으며 아무렇지 않은 듯 그녀를 위로했다.
"적낭자, 두려워할 건 없소. 나는 꼭 치마를 들치고 그곳을 보려는 것이 아니니…"
"물론이지요."
희부용이 두 눈썹을 치켜 뜨며 냉랭하게 말을 이었다.
"감히 당신은 내 앞에서 그런 실례를 범하진 못할 거에요."
적십랑은 안색이 창백해진 채 마치 실례를 범한 사람처럼 얼른 자신의 태도를 해명했다.
"이… 이건 저의 흉터가 몹시 보기 흉한 것으로… 전 다른 사람과 말을 할 땐  항상 그곳만
은 감추어 왔어요. 필요없는 행동이란 것을 잘 알면서도… 남대협, 비웃지 마세요."
"이해하오. 아름다움을 생명처럼 여기는 감수성이 예민한 처녀는 왕왕 그렇게 수줍어 할 수 
있소."
이어 희부용에게 힐끗 시선을 던져 잠시 살펴본 후 태연하게 말을 계속했다.
"낭자가 어머님을 닮았다니 어머님은 상당히 아름다운  모습의 여인이 틀림없을 거요. 영존
께서 말씀하시기를 낭자보다 약간 뚱뚱하고 키가 작다고 하더군요."
"……"
적십랑은 두 눈을 초롱초롱 빛낸 채 남환악을 응시하며 고개를 끄덕였다.
그러나 그녀의 얼굴에는 괴이할 정도로 무표정해 상대방으로 하여금 자연히 의혹을 금치 못
하게 했다. 
뿐만 아니라 이때 그녀의 모습은 납득이 가지 않을 정도로 매우 어색했다.
남환악은 한 가닥 감정도 없는 그녀의 얼굴을 정면으로 쳐다보며 느릿느릿 입을 열었다.
"적낭자, 내가 보건대 아버님과 어머님에 대해 별로 깊은  인상이 없는데 혹시 그분들의 얘
기를 과히 좋아하지 않는 게 아니오?"
적십랑은 움찔 놀라는 빛이었으나 곧 차분한 음성으로 입을 열었다.
"아… 아니에요. 오해하시면 안돼요. 다… 다만 전 기분이 좀 이상할 뿐이에요."
옆에서 묵묵히 지켜보고 있던 희부용이 남환악을 쏘아보며 차갑게 쏘아붙였다.
"그녀가 직접 그런 불행을 당했으므로 물론 당신보다  흥미가 없는 게 당연하잖아요? 환악, 
당신은 이따금 말을 함부로 해서 공연히 남의 속을 태운단 말이에요."
남환악은 비로소 태연히 웃음을 짓고 적십랑을 돌아보며 사과했다.
"적낭자, 다른 뜻은 없었으니 용서하시오."
"아니에요."
적십랑은 고개를 가로 저으며 자신을 한탄하듯 탄식하기 시작했다.
"그동안 나는 그놈들에 의해 수없이 심한 괴로움을 당했어요. 정신과 의지면에 너무 지쳐버
려 가끔 저 자신도 모르게 딱딱하게 생각할 때가 많아요."
남환악은 그녀의 입에서 '심한 괴로움'이란 말이 나오자 매우 뜻밖이라는 느낌을 금치 못했
다.
왜냐하면 그 말은 대개 강호를 주유하는 무림인(武林人)들이 즐겨쓰는 단어였기 때문이다..
그런데 적십랑은 보통 순박한 사람들이 사용하는 '모욕'이라는  형용사를 사용하는 대신 극
히 드물게 사용하는 '심한 괴로움'이라는 표현을 했다
이것은 흔히 간단히 보아 넘길 수 있는 문제였지만 지금 남환악은 그녀의 일거일동을 암암
리에 예리하게 관찰하고 있으므로 이 몇 마디의 경미한 단어에 의혹을 갖게 된 것이다.
사실 그는 그녀에 대해 어떤 미심쩍은 느낌을 가지고 있었다.
하나 그것이 무어라 딱 꼬집어 표현할 수 없는 막연한 느낌이었기 때문에 일부러 상대가 의
심하지 않게끔 희부용을 들먹거리며 그녀의 얘기를 들어보려고 했던 것이다
지금도 몇 차례인가 의혹을 느끼기는 했으나, 그렇다고 딱 부러지게 그녀의 어느 점이 이상
하다고 지적할 수는 없었다.
어찌 생각하면 철없고 순진한 소녀가 그 맹수의 입 같은 부도강에 들어가서 크나큰 괴로움
을 당하고 자신도 모르는 새 의기소침해 진 것일 수도 있었다.
'심한 괴로움'이란 표현만 해도 비록 일반 사람들은 잘 사용하지  않느다고 하나 아주 그렇
다고 단언할 수도 없는 일이었다.
그래서 남환악은 가슴속에 피어오르는 의혹의 불길을 일단은 잠재우고 있어야만 했다.
이때 희부용이 적십랑이 두 번째로 상처의  고통을 털어놓자 그녀의 어깨를 살살  두드리며 
위로해주고 있었다.
"동생, 이제 그 얘기는 그만 해라. 이것은 모두 환악이 경솔한 탓이니… 그도 고의가 아니고 
하다보니 잘못 실수한 거니까… 아무튼 세월이 가면 그런 과거란 곧 잊어지기 마련이야. 그
러니 더 이상 생각하지 말자구…"
그러자 적십랑은 눈시울을 살짝 붉히며 매우 처량하게 말했다.
"아니에요. 남대협과 희언니를 슬프게 해 드린 제가 나빴어요. 원래 두 분은 매우 즐거운 분
위기였는데… 모두 저 하나 때문에…"
"아니오."
남환악은 곧 너털웃음을 터뜨리고 사태를 적당히 얼버무렸다.
"누가 낭자를 잘못했다고 나무랬소? 더구나 우리는 즐겁지 않은 것도 아닌데… 그건 그렇고 
얼른 식사나 하는 게 좋겠군. 배가 몹시 고프오."
이어 희부용을 돌아보며 웃음을 머금고 말했다.
"부용, 식사나 합시다."
희부용은 그를 곱게 흘겨보며 비웃듯 말을 받았다.
"흥! 식사하는 것만은 잊지 않았군요. 배가 벌써 쭈그려 들었나요?"
"핫하하… 쭈그러들다 못해 이젠 아우성을 치고 있소."
남환악은 자리에서 일어나 민첩한 솜씨로 방구석에 놓아둔 가죽 주머니를 들고 와 다시 자
리에 앉았다.
이어 안에서 흰 만두 두 개를 꺼내 적십랑의 앞으로 건네주었다.
그런데 그가 몸을 앞으로 구부리는 동작이 다소 서둘렀던지 적십랑은 두 개의 만두 중에서 
하나를 그만 땅에 떨어뜨렸다.
"어!"
남환악이 깜짝 놀라며 급히 손을 내밀어 그 만두를 주우려고 할 때 적십랑의 손이 먼저  그 
만두를 자연스럽게 집어갔다.
사실 이때 그의 동작은 절정의  고수답게 상당히 빨랐으나, 의외로 적십랑은  그보다 한 수 
더 빨리 그 만두를 낚아채간 것이다.
남환악이 또 한차례 의혹에 잠겨 있을 때 희부용이 또 옆에서 슬그머니 화를 냈다.
"환악, 그녀는 당신처럼 무공을 모르니 모든 면에서 조심스럽게 행동해 주세요."
"아, 그렇군."
남환악은 씁쓸하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
하나 그의 마음속에는 또 다른 의혹이 싹트고 있었다.
일반적으로 일정 수준에 도달한 고수라면  상대가 손 한 번  내밀어도 무공의 유무(有無)를 
간파해낸다. 그런데 조금 전 남환악은 적십랑이 손을 뻗는 동작이 너무 유연하고 빨라서 그
는 적십랑이 무공을 익힌 것이 아닌가 의심이 들었던 것이다.
하나 그런 생각을 입밖에 내기에는 상황이 너무 막연했다.
그가 마음속으로 여러 가지 상념에 잠겨 희부용이 손을 내밀어 그의 어깻죽지를 아프지 않
게 살짝 꼬집으며 애교를 떨었다.
"환악, 당신은 뭘 혼자서 바보스럽게 히죽히죽 대세요?"
그녀는 잠시 끊고 입가에 미소를 머금으며 다시 말했다.
"당신은 줄곧 딱딱한 만두만 씹고 계신데 냉수 한 모금도 마시지 않고 식사를  하시나 보군
요? 행낭 속에 다른 것도 있으니 어서 찾아 잡수세요."
"참, 그렇지!"
남환악은 비로소 본 정신으로 돌아와 행낭을 열고  그 속에서 잘 튀겨진 통닭과 저린 소고
기, 양념 등을 차례로 꺼내놓았다.
그가 끝으로 한 병의 술과 술잔을 꺼내들자 희부용이 빙긋이 웃으며 적십랑에게 고기를 권
했다.
"너도 시장할 테니 어서 들어라."
"예…"
적십랑은 꾀꼬리 같은 소리로 응답한 후 천진하게 고기를 받아 씹었다.
희부용도 고기 하나를 집어들고 좌중을 둘러보았다.
"오늘 식탁은 매우 풍성하군요? 술도 있고 고기도 있으니 이 정도의 음식이라면…"
남환악은 잔을 들고 적십랑을 향해 내밀었다.
"낭자도 술 한 잔 드시오. 약간 추울 땐 술이 최고요."
그러자 적십랑은 약간 부끄러운 빛을 띠고 더듬거렸다.
"조… 조금 생각은 있는데 들어도 괜찮아요?"
"물론 괜찮소."
남환악은 웃음을 짓고 희부용을 바라보았다.
"사실 이건 두 분을 위해 미리 준비한 것이오. 부용, 당신도 좀 들겠소?"
희부용은 별로 생각이 없었지만 남환악이 한 잔 청하자 은근히 마음이 동했다. 곧이어 미소
를 머금고 잔을 들며 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 저도 함께 한 잔 하겠어요. 한 잔으로 몸을 따스하게 녹이는 것도 좋으니까요."
남환악이 술병을 들고 그녀들의 잔에다가 일일이 잔에 가득 붓자 그윽한 양기가 주위를 맴
돌며 코를 찔렀다.
남환악은 연달아 코를 벌렁대며 숨을 들이쉬며
"아, 정말 흑죽집(黑竹集)이 빚은 이 대원황(大元黃)은 정말 향기가 좋구나."
적십랑이 잽싸게 그의 잔에다 술을 따라 주고 먼저 잔을 입가로 가져가 마시려 했다.
"남대협, 어서 드세요."
이어 그녀는 희부용에게 고개를 돌리며 쌩긋이 웃었다.
"그리고 언니도 같이 드세요."
남환악과 희부용은 분위기가 차츰 부드럽게 변하자 내심 매우 기뻐하며 잔을 입술로 가져갔
다.
그런데 희부용이 막 술을 마시려다 말고 움찔하며 멈췄다.
남환악은 별로 개의치 않고 적십랑을 향해 말했다.
"적낭자, 우린 먼저 한 잔 마십시다."
"예… 남대협도 어서…"
두 사람이 서로 활짝 웃으며 다시 술잔을 입으로 옮겨 단숨에 마시려 했다.
바로 이때.
술잔을 든 채 멍하니 그것을 내려다 보고  있던 희부용이 돌연 안색이 확 변하며 날카롭게 
외쳤다.
"잠깐!"
남환악은 뜻밖의 외침소리에 깜짝 놀라 손을 내리며 물었다.
"부용, 갑자기 왜 그러시오.?"
희부용은 그의 질문에는 아무 대꾸도 하지 않고 급급히 적십랑을 쳐다보았다.
"십랑, 너도 그 술을 마시지 마라."
적십랑은 술잔을 두 손으로 받쳐 든 채 불안한 빛으로 물었다.
"희언니, 무슨 잘못된 일이라도 생겼나요?"
"……"
희부용은 아무 대꾸도 하지 않고 술잔을 조심스럽게 땅 위에 놓았다.
곧이어 자신의 머리카락 속에서 한 줄기 뼈로 만든 가느다란 침을 꺼내 입으로 가져가며 입
김을 몇 번 씌우는 것이었다.
잠시 후, 그녀는 다시 술잔을 서서히 들며 나직이 입을 열었다.
"술에 문제점이 있어요. 색깔이 약간 지저분하고  아주 가벼운 머리카락이 들어간 것처럼… 
그리고 냄새는 비록 향기롭지만 반대로 약간 매운 냄새도 풍기는데 만일을 위해 한 번 시험
해보는 것이…"
적십랑은 깜짝 놀라며 급급히 물었다.
"언니의 말씀은… 이 안에 독(毒)이 들어갔다는 건가요?"
희부용이 눈썹을 치켜올리며 냉랭히 말했다.
"확실치는 않지만 아무튼 의심을 하지  않을 수는 없지. 그러니  당신들은 잠시 기다렸다가 
마시도록 해요. 이건 만일을 위한 일이에요."
적십랑은 머뭇거리더니 의아한 빛으로 물었다.
"희언니는 독에 대해 잘 아시나요?"
"그건…"
남환악이 그녀의 말을 제지한 후 빙그레 웃으며 대신 입을 열었다.
"적낭자, 그녀가 그렇게 말한다면 아마 십중팔구는 틀림없을 거요. 부용은 천하에서 드문 백 
가지 약물에 정통할 뿐 아니라 그 방면에는 고수이고 일가견을 이루고 있소."
"아!"
적십랑은 매우 뜻밖의 일이라는 듯 나직이 외치더니 급급히 입을 열었다.
"남대협이; 말씀하지 않았더라면 희언니가 그렇게 고명한 사람인  줄을 눈치채지 못했을 거
예요. 희언니는 한 번도 그런 기색을 하지 않았으니…"
그녀는 희부용을 쳐다보며 부러워하듯 나직이 말을 맺었다.
"희언니께서 이런 학문에서 심오한 조예를 지니고 있을 줄은 미처 몰랐군요."
희부용은 고개를 살레살레 흔들며 나직이 웃었다.
"십랑, 아예 그의 말은 듣지 말아라. 이게 무슨 학문이라고!  내가 보기엔 아무 것도 아니고 
얘기할 가치조차 없는 것인데…"
남환악이 호탕하게 웃어젖히며 말을 받았다.
"됐소, 당신은 너무 겸손한 체하지 마시오.  얼른 그 술에 과연 문제점이 있나  없나만 알아 
보시오."
"……"
희부용은 아무 대꾸도 않고 수중에 들고 있는 유백색의 반듯한 뼈를 술 안에 슬그머니 집어 
담궜다.
한참 후.
그녀가 술 속에서 뼈를 꺼내들자 중인들은 자신도 모르게 경악의 외침소리를 질렀다.
"아!"
"정말 독이…"
과연 그 유백색의 뼈는 잠깐 사이에 검은 자색(紫色)으로 변해  문외한이 보더라도 술 속에 
독이 있음을 쉽게 깨달을 수 있었다.
뼈에 섬세하게 드러난 무늬도 극독한 독약에 의해 희미해졌고 녹슨 쇠붙이처럼  지저분하게 
변한 것이다.
희부용은 자세히 살펴보더니 가느다란 눈썹을 분노한 듯이 치켜올리며 날카롭게 입을  열었
다.
"이건 극독 중에서 무섭기 짝이 없는 빙액독(氷液毒)이라는 독물이에요. 반 시진  안으로 전
신이 마비되면서 근육이 조여드는 무서운 독이에요."
남환악은 바싹 마른 입술을 추기며 나직이 말했다.
"부용, 적십랑의 술도 시험해보시오. 이건…"
그가 슬쩍 적십랑의 안색을 살펴보니 적십랑은 몹시 의외라는 빛을 띠고 급히 잔을 내밀었
다.
희부용은 그녀의 잔을 받아 들고 술잔을 들여다보았다. 곧이어  뼈를 원상태로 회복시킨 다
음 적십랑의 술잔에도 집어 담궈 보았다.
그러자 그녀의 술에도 독이 있다는 것이 증명되었다.
희부용은 즉시 남환악의 수중에서 주전자를 낚아채 다시 술을 시험해보고는 화가 난 듯 주
전자를 밖으로 내동댕이쳤다.
"환악, 독은 모두 똑같이 들어 있어요. 이 독은 술잔에만 있는 게 아니고  원래 주전자 안에 
있는 거예요."
갑자기 말을 뚝 끊더니 의혹에 싸인 빛으로 남환악을 뚫어지게 응시하며 다시 물었다.
"환악, 술은 당신이 구입했지 않아요? 도대체 이게 어찌된 일이에요?"
남환악은 자리에 일어서더니 주위를 서성댔다.
그는 지금 자초지종을 머릿속으로 정돈하고 있었다.
이윽고 잠시 후, 무거운 음성으로 입을 열었다.
"그 술은 우리가 흑죽집(黑竹集)을 통과할 때 내가  즉흥적으로 당신들을 위해 술이 필요하
다고 생각하고 한 술집에서 구입한 것이오. 나는 술집의 주인이 직접 항아리에서 술을 주전
자에 따라 붓는 것을 보았고 그 짧은 순간에 나의 눈을 피해 독을  탈 리가 없소. 또 그 술
집과 나는 생전 처음이고 원한도 있을 리가 없는데 어찌 그들이 그런 무모한 짓을 하겠소? 
그리고 이 일은 정해진 일도 아닌데… 왜냐하면 어느 누구도 내가 그 술집에 
들어가 술을 사려는 것을 예측하지 못하기 때문이오."
남환악은 손을 뒤로 돌려 뒷짐을 졌다. 그러자 그의 손은  허리춤 한수홍 근처에 머물러 있
었고 눈 깜짝할 사이에 한수홍을 뽑아 들 수 있게 준비를 갖췄다.
"이건 정말 귀신이 곡할 노릇이군. 쥐도 새도 모르게 내가  구입한 술에 독이 들어 있을 줄
이야…"
희부용은 멍하니 선 채 우울한 표정을 감추지 못했다.
"우리가 또 예측할 수 없는 위기에 처해 있음을 단적으로 증명해 주는군요!"
그녀는 불길한 냄새를 맡은 듯 남환악을 응시했다.
"어쩌면 미행자가 있어 우리를 암살하려는 것일지도 몰라요."
"그럴지도 모르오."
남환악은 미간을 잔뜩 찌푸린 채 차가운 공기를 들이쉬었다. 
그러나 그는 곧 안색을 침중하게 굳히며 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
"술 안에 원래부터 독이 있을 리가 없소. 이것은 분명히 누군가의 소행이오.  바꾸어 말하면 
우리를 해치려는 사람이 암중에 치밀한 행동으로 수작을 꾸미고 있음이 틀림없소."
희부용이 만면에 경악의 빛을 띠고 반문했다.
"도대체 그놈이 누굴까요?"
"……"
남환악은 아무런 대꾸도 하지 않고 날카로운 눈빛으로 아직도 쭈그리고 있는 적십랑을 쏘아
보았다.
그의 눈빛이 그녀의 얼굴에 닿을 때 적십랑은 마치 놀란 토끼 모양 두 팔로 가슴을  끌어안
았다. 그녀의 표정은 미미하면서도 안색이 창백했고 입술에 약간의 경련이 일며 스쳐갔다.
남환악의 눈길이 그녀의 얼굴을 잠깐 스쳐 다시 초가집을 둘러보며 곧 희부용의 눈에 박혔
다.
잠시 후, 그는 무거운 어조로 차분하게 내뱉았다.
"지금 나도 그자가 누군지 모르겠구료."
적십랑은 얼굴에 경악의 빛을 드러낸 채 떨리는 음성으로 남환악을 향해 물었다.
"남대협, 정말 우리를 해치려는 사람이 있단 말인가요?"
"물론이오."
남환악은 어금니를 꽉 깨물고 단호한 어조로 잘라 말했다.
"그러나 겁낼 것 없소. 모든  것은 나와 부용이 해결할 테니  우리는 낭자를 충분히 보호해 
줄 것이오."
적십랑은 조금 안심한 듯 나직이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"사람의 마음은 어찌 이토록 지독하지?"
남환악은 조금도 웃음을 띠지 않고 냉랭하게 말을 받았다.
"그렇소. 어떤 사람의 마음은 매우 악독하오. 그러나 아쉽게도 우리는 상대가 누군지도 모르
고 있으니…"
희부용도 그녀를 돌아보며 정성스레 위로의 말을 건넸다.
"동생, 추호도 염려하지 마라. 어떤 위험한 일이던지 환악과 내가 처리할 테니  그들이 눈이 
똑바로 박힌 놈들이라면 감히 우리를 건드리지 못할 것이다."
적십랑은 불안하면서도 여전히 우울하게 고개를 끄덕였다.
"전 언니의 말을 믿겠어요."
희부용은 그녀의 어깨를 살며시 두들기며 남환악을 돌아보았다.
"환악, 당신은 어느 방면의 사람으로 판단하세요?"
"글쎄…"
남환악은 잠시 생각에 잠기더니 무거운 어조로 입을 열었다.
"나의 원수가 적지 않은 반면에  당신도 역시 적지 않소. 지금  적의 행적도 보이지 않으니 
일시에 말로써 말하기 매우 곤란하오."
희부용이 막 말을 하려고 했을 때 적십랑이 불쑥 말했다.
"혹시 부도강의 무리가 아닐까요?"
희부용이 가느다란 눈썹을 치켜올렸다.
"아마 그들은 감히 이따위 수작으로 다시 도전해 오지 못할 것이다. 왜냐하면…"
그녀는 주위를 돌아본 후 다시 말을 이었다.
"그들은 일전에 남환악에게 따끔한 치명상을 받았기 때문이다. 두목 제용두는 한 팔이 잘라
져 지금 부도강 중에는 환악을 대항할 인물이 없다. 하지만 그들이 다른 외인(外人)을 초청
해 올 경우에는 다소 가능하지."
남환악은 눈에서 신광을 발출하며 숙연한 어조로 말을 받았다.
"이 일이 부도강의 소행이라면 부도강을 피바다로 만들어 나에게 도전하는 자에  대해 결과
가 어떻다는 걸 알려 주겠소."
희부용은 입술을 꼭 깨물며 그의 말을 받았다.
"아무튼 상대는 악독한 놈들이 틀림없어요. 환악! 그들이 독을 탄 솜씨로 보아 그들은  우리
들의 목숨을 당장 끊는 것이 목적이 아니에요. 우리를 일단 생포해서 상당한 대가를 받아내
거나 아니면 잔인한 수법으로 보복을 하려는 것이 틀림없어요."
"그렇소."
남환악은 고개를 끄덕이며 몹시 불쾌한 어조로 말했다.
"어느 쪽이든 일단 그들에게 잡히면 결코 즐거운 일은 되지 못하오."
희부용은 눈에 분노의 빛을 가득 담고 날카롭게 말했다.
"독으로 상대방에게 암산(暗散)을 써 수작을 부리려하다니 정말 비겁한  놈들이에요. 이것은 
쥐새끼들이나 암중에서 하는 것이 아니고 무엇이에요? 흥! 나는 그놈들이 도대체 어떤 자인
가를 보고 싶어요. 그리고 반드시 껍질을 벗기고 말 테예요."
남환악은 빙긋이 웃었다.
"나도 그렇게 할 테니 당신은 염려마시오."


제 27 장   호  미  혼  침  (  狐  尾  魂  針  )

남환악은 다시 웃으며 담담한 음성으로 말했다.
"그러나 당신은 화를 푸시오. 강호에는 이러한 파렴치한 무리들이 너무나 많다는 것을 알아
야하오."
희부용은 갑자기 무언가 생각난 듯이 의혹이 가득한 얼굴로 혼자 중얼거렸다.
"정말 이상하군요."
"뭐가 이상하단 말이오?"
희부용은 입술을 꼭 깨물고 천천히 말했다.
"그 주전자 안에 독이 어떻게 해서 우리도 모르는 사이에 들어갔을까요?. 당신은 그것이 이
상스럽게 생각지 않나요?"
"그렇소. 나도 그 점을 고려해 보았지만 아직은 아무 것도 알아내지 못했소."
희부용은 여전히 의혹의 빛을 띤 채 중얼거렸다.
"제가 알기론 당신이 어제 흑죽집을 통과할 때 술을 샀고 그 뒤로 줄곧 그것을 몸에 지니고 
있었어요. 말을 탈 때는 안장에 비치하고 쉴 때는 몸  옆에 두어 조금도 헛점을 노출시키지 
않았지요. 그런데 어찌해서 그 안에 쥐도 새도 모르게 극독이 들어갔을까요?"
남환악은 미간을 찌푸렸다.
"또 어느 누구도 그 사이 우리들에게 접근해오지 않았소.  만약 그들이 우리도 모르게 접근
해온 능력이 있다면 이런 수법을 쓸 아무런 이유도 없지요.  아마 우리는 그사이 목이 달아
났을 테니까."
두 사람은 얼굴을 마주쳐다보았으나 오히려 괴이한 표정만 지을 뿐이었다.
"정말 이상한 일이군 그래…"
두 사람의 입에서 동시에 또 한 번 흘러나온 말이었다.
남환악은 어금니를 지그시 깨물며 통탄스럽다는 듯이 내뱉았다.
"그렇다면 우리들 중의 누구 한 사람이 했을 가능성이 있소. 그러나 이것은 도대체 말도 안
되는 소리요."
이때 옆에서 적십랑이 놀란 토끼 모양 움찔 놀라며 고개를 쳐들었다.
그녀는 마치 겁먹은 소녀처럼 남환악을 응시하며 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
"남… 남대협, 우리들 중에 누… 누가 했다고요?"
남환악은 힐끗 그녀를 돌아보다 고개를 저었다.
"아니, 그냥 해본 말이오. 물론 우리들 중에 어느  한 사람이 했다는건 말도 안되는 소리요. 
나, 부용, 또 적낭자 세 사람 중에 누가 술에 독을 타겠소?"
"그래요…"
적십랑은 급히 말한 후 무언가 머뭇거리더니 다시 말을 이었다.
"남대협, 전… 정말 무서워요. 독약으로 쥐를 죽이는 일조차 끔찍스러운데…  생각해보니 이
건 정말 두렵군요. 그리고 아까 하마터면 술에 탄 독을 모두 마셔 버릴 뻔했으니…"
그녀는 마치 가련한 양처럼 가느다란 몸을 부르르 떨었다.
희부용은 그녀의 어깨를 가만히 두들기며 나직이 말했다.
"그렇지. 우리들 자신이 술 안에 독을 풀었다는 건 절대 말이 안되지. 우리들 중에  미친 사
람이 없는 한 말야."
이어 그녀는 미간을 좁힌 채 남환악을 응시했다.
"환악, 앞으로 어떻게 해야 할까요?"
"물론 마땅히 경계를 철저히 해야하오."
남환악은 잠시 생각하더니 빙긋이 웃으며 덧붙였다.
"다행히 내게는 당신과 같은 독중성수(毒中聖手)가 계시니 그  방면에는 더 이상 신경을 쓰
지 않으나 이젠 상대방의 공격이 어떻게 나올지 모르겠소."
희부용은 고개를 끄덕이며 한숨을 푹 쉬었다.
"그들은 한 번 실수했으므로 독으로 제이차 삼차 되풀이해오지는 않을 거예요."
남환악은 웃으며 말을 받았다.
"그러나 우리는 이차 삼차도 모두 치밀한 경계로 임해야 하오."
희부용은 그가 여전히 웃음을 띠고 경계, 경계 뇌까리자 약간 부아통이 터졌다.
"당신은 뭐가 그리 좋아 즐거워요? 마치 이 일에 아무 상관도 없는 사람처럼 태연하다니…"
남환악은 땅바닥에 앉으면서 빙긋이 웃었다.
"부용, 당신은 내가 언제 상관없다고 말했소? "
그는 정색을 짓고 차분한 어조로 말을 이었다.
"우리가 바싹 긴장한 채 불안에 몸을  떨던 아니면 느긋하게 있던 상대방은 여전히  우리를 
노릴 것이오. 우리가 잡힐 때 그들이 용서해주지 않는 한 결과는 마찬가지란 말이오."
희부용은 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.
"하긴 당신 말이 옳아요. 불안해해도 상대는 조금도 인정을 베풀지 않을 테니까요."
그녀는 체념한 듯이 아예 뒤로 벌렁 누워버렸다.
"환악, 당신은 식사를 하려면 혼자서 하세요. 전 완전히 밥맛을 잃어버렸어요."
"마음대로 하구려."
이어 남환악은 고개를 돌려 적십랑을 주시하며 물었다.
"적낭자는?"
적십랑은 고개를 가로저으며 피곤한 듯이 대답했다.
"저… 저도 생각이 없어요. 남대협!"
"그럼 적낭자도 잘거요?"
적십랑은 쌩긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"예… 저도 좀 피곤해요."
"음, 그렇다면 부용의 옆으로 가서 누워 자시오."
적십랑은 눈을 반쯤 감으며 나직이 물었다.
"남대협… 당신은?"
남환악은 고개를 가로저으며 담담한 어조로 대답했다.
"나는 조금 있다가 자겠소."
적십랑은 미안한 표정을 짓고 자리에서 일어나  서서히 희부용의 옆으로 가서 담요를  깔고 
옆으로 누웠다.
잠시 후-
정적이 초가집을 무겁게 억누르자 남환악은 더 이상 화가 나 참지 못하겠다는 듯 닭다리를 
집어 들고 와싹, 와싹 소리가 나도록 씹어먹었다. 
그가 맛있게 요기를 취하고 났을 때 적십랑은  이미 희부용과 함께 깊은 잠속에 빠져 있었
다. 그녀들의 숨소리가 일정하며 몸을 뒤척이지 않는 상황으로 보아 피곤하게 깊이 잠든 것
이 분명했다.
남환악은 이불을 약간 넓게 펴 그녀들을 덮어 준 후 잠시 손을 부비며 생각에 잠겼다.
벽에 걸린 촛불은 마치 음침하게 방안을 비춰주고 있어 무엇이던지 삼킬 것 같은 분위기였
다.
이윽고 그는 이불을 한쪽에 펴고 비스듬히 드러누웠다. 그러나  모든 신경을 기울여 주위를 
살피며 만일의 경우에 깊이 잠들지 않아야겠다고 다짐했다.
바깥은 비교적 잠잠했으나 요란한 바람소리가 매우 세차게 귀를 자극시켜 정말 위기가 사방
에 깔린 착각을 안겨다 주었다.
다 허물어진 초가집-
퀴퀴한 냄새가 코를 더욱 자극시키는 가운데 촛불만이 이리저리 흔들려 갈수록 빛을 잃어갔
다.
어둠은 파도처럼 차츰 빛을 삼키며 사방에서 소리 없이 엄습해와 몽롱하기까지 했다.
얼마나 시간이 흘렀을까.
남환악이 졸음 속에서 막 잠이 들려고 할 때 한쪽 구석에서 아주 미미한 소리가 그의  귀를 
자극시켰다.
남환악은 비록 눈을 감고 있었으나 그 소리는 적십랑이 요를 들치며 조심스럽게 일어나면서 
나는 음향임을 알 수 있었다.
그러나 그는 계속 눈을 감은 채 자는 척 했다.
적십랑은 몸매무새를 정돈하더니 곧 가벼운 발걸음으로 남환악이 있는 쪽으로 다가갔다. 이
어 몸을 바로 세우고 남환악의 안색을 살피더니 나직한 목소리로 불렀다.
"남대협… 남대협…"
"음…"
남환악은 일부러 신음소리를 내고 비로소 몸을 돌리며 그녀를 쳐다보았다.
적십랑은 아주 반가운 표정을 띠고 얼른 입을 열었다.
"아직 주무시지 않았나요?"
남환악은 눈을 깜박이더니 하품을 했다.
"적낭자. 무슨 일이오?"
적십랑은 몸을 살짝 꾸부려 비틀더니 부끄러워하는 흉내를 냈다.
"저… 저는 잠깐 뒤에 볼일이 있어서…"
남환악은 무의식적으로 불쑥 물었다.
"무엇하러?"
희미한 불빛 아래 그녀의 얼굴이 돌연 붉게 물들어졌다.
그녀는 잠시 머뭇거리더니 여전히 난처한 듯이 더듬거렸다.
"저… 저는 단지 여자들이 보는 일이 좀 있어서…"
"아!"
남환악은 그제서야 정신이 번쩍 들어 고개를 끄덕였다.
"그렇다면 부용을 깨우는 게 낫지 않겠소?"
"하지만…"
그녀는 희부용을 돌아보며 고개를 흔들었다.
"희언니는 몹시 피곤해 깊이 잠에 빠진 모양이에요. 제가  몇 번 흔들어도… 그래서 남대협
에게…"
남환악은 자신도 모르게 눈살을 살짝 찌푸렸다.
"내가 함께 가면 몹시 불편할 텐데…"
적십랑은 얼른 고개를 끄덕여보였다.
"남대협께선 그냥 이곳에서 좀 경계를 해주세요."
"알았소."
남환악은 상반신을 벌떡 일으키고 웃으며 말했다.
"내가 이곳에서 지켜줄테니 멀리 가지 마시오."
"예…"
그녀는 얼른 고개를 끄덕이더니 총총히 입구 쪽으로 걸어갔다.
곧 그녀는 어둠속으로 조심스럽게 사라져버렸다.
남환악은 그녀의 모습이 사라지자 고개를 돌려 희부용을 힐끗 쳐다보았다.
한데 희부용은 여전히 깊은 잠에 빠진 모양인지 죽은 송장처럼 꿈쩍도 하지 않았다.
남환악은 이불 위에 조심스레 상반신을 기대며 바깥 동정을 살폈다.
바람소리만 휙휙 들릴 뿐 비교적 잠잠했다.
남환악은 입구 쪽으로 시선을 던진 채 묵묵히 기다렸다. 그러나 시간이 점점 지나 차 한 잔 
마실 시각이 지났지만 어찌된 일인지 접십랑의 모습은 나타나지 않았다.
남환악이 막 참지 못하고 몸을 일으킬 찰나, 돌연 뒤쪽에서 몸부림치는 소리와 함께 적십랑
의 겁먹은 듯한 음성이 들려왔다.
"아악!"
그 비명소리는 날카롭게 어둠의 정적을 흔들어 놓은 것 같이 길게 여음을 남겼다.
"사람 살려… 남대협, 사… 살려주세요…"
순간- 남환악의 반응은 번갯불보다 더 빠르다고나 할까.
그는 비명소리와 동시에 몸을 솟구쳐 입구 쪽으로 쏘아나가며 큰소리로 외쳤다.
"적낭자, 조심하시오."
그의 몸뚱아리는 마치 거대한 돌덩이처럼 풀이 쌓인 담을 단숨에 뛰어넘어 집 뒤로 돌아갔
다.
그가 막 집 모퉁이로 돌아가자 온 얼굴이 피투성이가 된 적십랑이 소스라치게 놀라며 쏜살
같이 그에게 뛰어오며 몸을 던졌다.
남환악은 적십랑의 뒤에서 두 개의 그림자가 마치 그림자 모양 뒤쫓아오는 것을 발견할 수 
있었다.
"잡아라! 저 계집을 놓치지 말고…"
큰소리를 지른 사람은 그녀를 금방이라도 쓰러뜨릴  듯이 쫓았고 그 뒤의 사람은  귀신처럼 
눈을 휘번뜩이며 한 발도 뒤지지 않으려고 추격했다.
"남대협…"
적십랑은 금방이라도 숨이 넘어갈 듯이 외치며 남환악의 품속으로 파고들었다.
다음 순간,
"흡!"
남환악은 대경실색하며 거의 본능적으로 그녀의 몸을 옆으로 떨쳐버렸다.
그의 얼굴은 어둠 속에 창백하게 질린 가운데 분노와 노기가 가득찼다.
지극히 짧은 순간이었지만 그가 받은 충격은 너무나 컸던 것이다.
그는 적십랑을 껴안는 순간 왼쪽 허리가 따끔함을 느끼고 곧 마비되는 것을 깨달았다. 급히 
왼손을 그곳으로 가져가 더듬어보니 하나의 가느다란 바늘 같은 것이 허리에 꽂혀 있지 않
은가?
남환악은 내심 경악을 금치 못하며 황급히 뇌적강기를 운용해 암기가 꽂힌 상처 부위를 봉
쇄한 후 상대방을 노려보았다.
그는 물론 이것이 누구의 소행임을 간파했다.
적십랑!
그러나 남환악은 그녀의 이런 결코 뜻밖이라고 놀라지 않았다. 
사실 그는 진작부터 그녀의 행동에 대해 의심을 하고 있었기 때문이었는데 오히려 한발 늦
고 만 것이었다. 그는 왜  자기가 의심에만 그치고 좀더 나아가  행동으로 옮기지 못했는지 
크게 후회했다.
희부용이 무어라고 눈총을 주던 젃십랑의 무릎팍에 있는 흉터를 확인했어야 했다.
그러나 그는 오히려 한 발 늦고 드디어 깨끗이 당한 것이다.
적십랑은 거의 십 보밖에 서서  그를 주시하고 있었다. 그녀는 조금  전에 질렀던 고통스런 
비명을 멈추었고 지금은 지극히 여유 있는 자세를 취한 채 서 있었다.
그녀의 얼굴에는 경악의 표정 대신 얼룩진 피 흔적이 있어 징그러운 마귀 같았다.
남환악이 그녀의 모습을 뚫어지게 응시하고 있을 때 적십랑을 쫓아온 두 대한은 발길을 멈
추었다.
그들은 이 장밖에서 남환악과 얼굴을 마주한 채 서 있었다.
두 사람 중 한 사람은 비교적 몸매가 건장했고 청의 도포에 약간 젊은 듯 해 보였다.
그리고 오른쪽의 사람은 둥근 얼굴에 팔자 수염을 길렀고 야윈 체격이었다.
남환악은 한 가운데 서서 두  청포인들과 마주 섰는데, 적십랑은 그들과  왼쪽에 버티고 서 
있어 서로간에 불규칙한 삼각형을 이루고 있었다..
남환악은 침묵을 지키더니 숨 한 모금을 깊이 들여 마시고 적십랑을 향해 차분한 어조로 짤
막하게 내뱉았다.
"과연 너였구나."
적십랑은 마치 장승처럼 버티고 서 있었는데 그녀의 모습에서는 조금 전의 부드러움과 연약
함은 완전히 가시고 없었다.
한마디로 말해 표독스럽기 짝이 없는 독사로 둔갑해 있었다.
적십랑은 고개를 쳐들더니 오만한 자세로 말을 받았다.
"그래요. 바로 나예요."
그녀는 곧 얼음장과 같이 차가운 웃음을 머금고 다시 입을 열었다.
"당신은 이미 눈치를 챘을 거예요. 그렇지 않은가요?"
"그렇다."
남환악은 약간 음성을 낮추어 입을 열었다.
"그렇다면 왜 잠자코 있었지요?"
남환악은 무표정한 얼굴로 담담히 대답했다.
"다만 나는 완전히 확정을 내리지 못했을 뿐이다. 좀더 완벽한 증거를 잡기 위해 기회를 노
렸다가 너를 사로잡으려 했지."
적십랑이 냉랭히 웃으며 날카롭게 그의 말을 가로챘다.
"그래서 나는 더 이상 모험을 그만두고 먼저 선수를 쳤어요."
남환악은 한숨을 내쉬고 냉막한 어조로 말했다.
"다행히 너의 연출은 매우 훌륭했다. 어찌되었던 오늘밤까지 너는 거의 아무런 단서도 잡히
지 않았음을 인정한다."
그는 길게 숨을 들이쉬며 다시 서서히 입을 열었다.
"나는 적십랑에 대해 매우 동정을 했다. 괴로움을 당한  소녀라는 점에서 매우 신중하게 대
했고 조금의 오해로 인해 과실이 생길 것을 허용치 않았다.  그렇지 않았다면 나는 너의 치
마를 걷고 흉터를 확인했어야 했다. 그리고 너를 발가벗겨  대들보에 매달아 고문을 했어야 
옳았다. 그러나 그건 이미 지나간 일이다."
적십랑은 입가에 한 가닥 비웃음을 띠고 차갑게 말을 받았다.
"그것은 하나의 연약하고 겁 많고 억울한 운명을 감수한 소녀의 존재가  당신을 감동시켰던 
것이요. 또한 당신의 영웅적 기질에 의한 착각이니 나를 탓할 수는 없지요. 그리고 나는… "
그녀는 매우 득의한 웃음을 떠올리며 차근차근하게 말을 이었다.
"나는 당신의 이러한 영웅적 기질을 잘  간파하고 그런 가련한 형체를 빌려 당신을  충분히 
이용한 거예요. 그리고 그것은 십분  성공을 했어요. 남환악, 당신은  이제 패자가 되었으니 
어떻게 하겠어요?"
남환악은 고개를 가로저었다.
"그런 걸 따지기엔 아직 성급한 질문이다. 어쨌든 나는  너의 교활한 수단을 높이 평가하지 
않을 수 없다. 너는 진짜 적십랑이 아니지?"
그러자 그녀는 교활하게 깔깔대며 고개를 끄덕였다.
"그래요. 하지만 나는 진짜와 똑같이 해냈어요."
남환악은 눈썹을 약간 치켜올리며 날카롭게 물었다.
"그럼 너는 도대체 누구냐?"
"흥!"
그녀는 코웃음을 치며 요염한 자세로 두 팔을 허리에 올려놓았다.
"남환악, 그건 당신이 한  번 알아 맞춰 보세요.  나도 결코 강호에서 햇병아리가  아니니까
요."
남환악은 안력을 돋구어 그녀의 생김새를 다시 살펴보더니 고개를 가로저었다.
"내가 어찌 너 같은 존재를 알 수 있겠느냐?"
적십랑으로 가장한 소녀가 쌩긋이 웃었다.
"좋아요. 우리 이렇게 된 이상 더 이상 연극을 할 필요가 없으니까요."
그녀는 잠시 멈추더니 또렷또렷한 음성으로 말했다.
"나는 화호(花狐) 염소선(閻小仙)이라고 해요. 당신은 이 이름을 들어본 적이 없나요?"
남환악은 다시 생각에 잠겼다가 곧 눈썹을 찡긋 치켜올렸다.
"염가쌍호(閻家雙狐) 중의 화호 염소선?"
그 소녀가 고개를 쳐들며 괴이하게 웃었다.
"호호호… 당신이 보잘 것 없는 나를 알아 봐주셔서 고마워요. 그래요. 화호  염소선이 조금 
전에 당신이 상냥한 마음으로 동정했던 바로 나에요."
"음…"
남환악이 어처구니가 없다는 듯 신음소리와 동시 입을 딱 다물었다. 
그러나 그의 예리한 눈빛은 적십랑이 탈바꿈한 염소선이라는 여자의 얼굴에 고정되어  움직
일 줄을 몰랐다.
남환악은 한참 후에야 다시 물었다.
"염소선, 한 가지 묻겠는데 누가 너더러 이런 짓을 하라고 했느냐?"
염소선은 얼굴을 딱딱하게 굳히고 간단히 말했다.
"부도강!"
"나도 그러리라 생각했었다."
그는 잠시 말을 끊었다가 눈에서 살기를 띠며 말을 이었다.
"그렇다면 제용두, 그놈이겠지?"
염소선은 삼일 동안 줄곧 가짜 적십랑의 행세를 해오느라 매우 고심했던지 이말을 듣자 매
우 기분이 좋은 듯 깔깔대었다.
"그야 물론, 당신이 묻지 않아도 알일 아닌가요?"
남환악은 가슴이 무거워짐을 느끼고 침중한 목소리로 말했다.
"그렇다면 진짜 적십랑은 아직 부도강 안에…"
염소선은 잠시 생각하더니 묘하게 대답했다.
"나는 잘 모를 뿐 아니라  나한테 묻는 당신도 잘못이에요. 또  내가 안다 해도 가르쳐주지 
않을 거예요. 그렇지 않을까요?"
"말솜씨가 제법이구나."
남환악은 무언가 생각난 듯 급히 시선을 둘러보더니 눈을 살짝 찌푸렸다.
그가 매우 이상스럽게 생각한 것은 희부용이 보이지 않았기  때문이었다. 지금쯤 그녀는 이
미 자기의 옆에 와 있어야 하는데 어찌된 일인지 그림자조차 보이지 않았다.
그렇다면 그녀는 아직도 세상 모르게 잠을 자고 있단 말인가.
하지만 그럴 리는 없었다. 왜냐하면 그녀의 무공으로 보아  절대 이런 소란통에도 미련하게 
잠만 잘 리가 없기 때문이었다.
남환악은 깊이 생각해보지 않아도 이미 어찌된 일임을 깨달았다.
희부용은 벌써 염소선의 수작에 당하고 만 것이다.
그렇지 않고서는 이토록 캄캄 소식일 리가 있겠는가?
남환악은 화가 치밀어 자기도 모르게 어금니를 꽉 깨물었다.
그는 냉정한 태도로 자신을 진정시키며 무겁게 입을 열었다.
"염소선, 희부용는?"
염소선은 차가운 시선을 그에게 던졌다.
"당신이 조금만 생각해 보면 곧 알게 될 거예요."
"음… 네가 손을 썼지? 그녀와 잠을 잘 때…"
염소선은 그의 말을 가로채고 싸늘한 어조로 대꾸했다.
"물론이지요. 한 사람씩 내가 눕힐수록 매우 편리하니까요. 그러나 안심하세요."
남환악은 그녀를 뚫어지게 응시하며 물었다.
"어떻게 안심하란 말이오?"
염소선은 허리에 얹었던 두 손을 슬그머니 내렸다.
"나는 그녀를 죽이지 않았어요. 단지 그녀의 혼혈(昏穴)을 찍었고 지금쯤 깊이 잠 속에 들어
있을 거예요. 당신이 담요로 우리에게 덮어 주었으므로 나는 안심하고 손을 쓸 수 있었지요. 
당신은 가슴이 아픈가요?"
남환악은 그녀를 똑바로 쳐다보며 한 자 한 자 힘주어 말했다.
"이 일 때문에 염소선, 너는 앞으로 한평생 후회하게 될 것이오."
"흥! 내 염려는 하지 마세요."
그녀는 득의한 웃음을 머금고 다시 말했다.
"나보다 먼저 당신 자신이나 돌보는 것이 나을 거예요. 남환악, 나는 당신으로  하여금 걱정
을 끼쳐드리고 싶지 않으니까요."
"염소선! 너는 무엇 때문에 제용두를 위해 목숨을 바치려 하는거냐?"
염소선은 입가에 싸늘한 웃음을 짓고 요염하게 대답했다.
"하얀 은덩어리와 노란 금덩이리 때문이지요."
"하하하... 정말 가소롭군."
"왜 가소롭다고 그러세요? 은덩어리와 금덩이리야 말로 광명정대한 것이 아닐까요?"
남환악은 안색을 차갑게 굳히고 냉소를 쳤다.
"나 남환악과 원한을 맺은 일이 어떤 결과를  가져오게 될지 아느냐? 너는 앞으로 이  일에 
가담한 것을 크게 후회하게 될 것이다."
"나는 항상 나 자신을 믿고 금덩어리를 믿고 행동해  왔어요. 그러니 당신은 쓸데없이 나를 
겁줄 생각을 하지 마세요."
이어 그녀는 허리에 손을 얹고 요염하게 웃었다.
"남환악. 당신은 당신 허리춤에 꽂혀 있는 그 독침 이름이 뭐라고 하는 건지 아시나요?"
남환악은 눈썹하나 까닥하지 않고 대꾸했다.
"모른다."
"당신같이 오만한 자는 그 결과가 어떻다는  걸 설명해줄 필요가 없지만 특별히 말해  주지
요. 그 독침은 호미정혼침(狐尾定魂針)이라고해요. 일단 사람의 몸에 꽂히면 순식간에  전신
이 중독되어 온몸이 해골처럼 굳어 꼼짝을 하지 못하지요."
남환악은 내심 경악을 금치 못하며 물었다.
"정말 지독하군. 지속시간은 얼마나 되느냐?"
염소선은 쌩긋이 웃으며 말했다.
"그건 대략 여섯 시간이에요. 그후에는  대라신선(大羅神仙)이 와도 당신을 살릴 수가  없어
요."
"너는 나를 어찌할 작정이냐? 내가 죽을 때까지 기다릴테냐, 아니면 한번 싸워보겠느냐?"
"내가 그렇게 수고할 필요가 어디 있어요? 당신  스스로 포박을 받기 위해 내 앞에  나타날 
텐데..."
잠시 그녀는 말을 뚝 끊고 싸늘한 어조로 이었다.
"만약 당신이 죽자고 공격을 해 온다면 나는 부득이  삼십육계를 쳐야 겠지요. 그러나 그렇
게 하면 당신에게 오히려 불리하지요. 몸을 움직일수록 독기(毒氣)는 더욱 빨리 당신의 전신
으로 퍼져 급행으로 지옥행을 타게 되니까요."
"......."
"애석하게도 당신의 그 아름다운 독수성수 희부용도 지금 단신의 목숨을 구하지  못하게 되
었지요. 그 한 마리 푸른거미는 먼저 녹초가 되어 떨어졌으니까요."
남환악은 한동안 무언가를 생각하고 있다가 염소선을 바라보며 입을 열었다. 
"염소선. 마지막으로 말하겠다. 아까운 청춘을 헛되이 하지 말고 해약을 내놓고 순순히 물러
나라."
그의 음성은 비록 그리 크지 않았으나 듣는 이의 마음에 이상한 중압감을 주는 것이었다..
염소선은 가소롭다는 듯이 차갑게 코웃음을 쳤다.
"흥! 당신은 다 죽어가는 꼴로 누구에게 협박을 하는 건가요?"
"협박이 아니라 네 젊음과 미모가 아깝기 때문이다. 솔직히 말해 너는 내 적수가 아니다."
"남환악. 힘으로 하면 당신이 이길지 모르지만 지혜는? 흥! 당신은 결코 나를 능가하지 못해
요. 심지어 그 감정이 매말라 빠진 희부용까지도 말이에요."
그녀는 생긋이 웃으며 말을 이었다.
"게다가 나는 당신을 충분히 쓰러뜨릴만한 자신이 있어요. 남환악!"
남환악은 문득 떠오르는 생각이 있어 주위를 둘러 보았다.
"너는 저 두 명 말고도 다른 방수(幇手)들을 데려 왔느냐?"
염소선은 그의 말을 부인도 긍정도 하지 않았다.
"그건 당신의 생각에 맡기겠어요. 아마 멀쩡한 상태에서도 당신은 그들을 당해내지 못할 거
에요. 지금은 물론 더 말할 나위도 없겠지만....."
남환악은 입가에 한 가닥 미소를 머금었다.
"지금 그들은 어디 있느냐?"
염소선은 이마 위로 흘러내린 머리카락을 쓸어올리며 차갑게 웃었다.
"그들은 올 때가 되면 당신의 앞에 나타날 거예요."
남환악은 염소선의 앞으로 두어걸음 성큼 다가섰다.
이것은 그녀에게 위협을 가하는 것이기도 했지만 자기의 몸에 이상이 있는지의 여부를 알기 
위한 것이었다.
"염소선, 구태여 이처럼 일을 번거롭게 할 것까진 없지  않느냐? 애초에 내 몸에 독침을 꽂
을 때 단숨에 절명해 버리는 맹독을 썼으면 훨씬 더 효과적이었을텐데..."
염소선은 만면에 교소를 머금고 퉁명스레 대꾸했다.
"제용두가 당신을 쉽게 죽이는걸 원치 않기 때문이에요.."
그녀는 잠시 멈추더니 다시 이었다.
"당신도 생각해 보세요. 부도강의 모든 고수들은 이미 당신의  손에 요절이 났고 또 거기다 
당신은 그의 외아들의 사랑하는 시첩까지 강제로 뺏으려 하니 이런 원한을 그가 어떻게 참
을 수 있겠어요? 그래서 그는 당신을 산채로 잡아 조금씩 지독한 고통을 당하며 죽게 할려
는 게 틀림없어요."
남환악은 조금도 놀라거나 두려워 하지않고 오히려 빙그레 웃었다.
"과연 제용두, 그 늙은 폐물이라면 그런 일을 하고도 남겠지."
염소선은 고개를 쳐들고 그의 안색을 살폈다.
"당신은 내 앞에서 굳이 남자다운 척을 할 필요가  없어요. 당신은 희부용이 당신에게 대하
는 것처럼 내가 당신에게 특별히 반해 있는 줄 알았던 모양인데 그렇지 않았어요?"
"마음대로 생각해라. 한 마디만 하겠는데, 너 같은 것은 마차에 가득 실어다 내 앞에 갖다줘
도 나는 거들떠 보지도 않는다. 내가 지금까지 교제한 여인  중 어느 한명이라도 너보다 에
쁘고 심지어 내가 싫증이 나서 차버린 여자들도 모두 너보다 훨씬 나았으면 나았지 못하지 
않기 때문이다."
염소선은 얼굴에 떠올랐던 웃음이 싹  사라지고 말았다. 그녀는 안색이  샛파랗게 변하더니 
날카롭게 외쳤다.
"파렴치한 남자같으니라구! 당신은 자신이 무슨 위대한 인물이라 생각하세요? 당신은 한 마
디로 치사하고 비열한 인간이에요!"
남환악은 갑자기 앙천대소를 터트렸다.
"하하하... 화내지 마라. 내가 비록 너를 좋아하지 않더라도 너는 최소한 여인의 체통과 존엄
성을 지켜야 할게 아니냐?"
바로 그때, 아까 남환악이 뛰쳐나왔던 모옥 안에서 무뚝뚝 하고 냉막하기 그지 없는 음성이 
구멍난 잡초담 뒤에서 들려왔다.
"남환악, 만약 당신이 그렇게 생각한다면 그건 당신의 큰 착각이오."
남환악은 서서히 몸을 반쯤 돌렸다.
모옥 후면의 뚫어진 잡초담 뒤에서 한 사람의 상반신이 노출되었다.
그는 나이가 많지 않는 남자였는데, 얼굴이 준수하고 이목구비가 수려했다.
하나 그를 보고 있자니 어딘지 모르게 불편한 느낌이 들며 꼭 꼬집어 말할 순 없지만  무언
가 잘못된 것 같은 느낌이 들었다.
남환악은 상대방을 잠시 주시하는 사이 그 이유를 깨달을 수 있었다.
어딘가 잘못된 것 같은 느낌은 바로 그의 눈빛에서 발산되는 것이었다. 
그 사람의 눈빛은 매우 음침하여 마치 말라버린 연못이 아닌가 싶었다. 하지만 깊숙이 들어
간 눈동자에서 발산하는 광망은 매우 사악하고 음침했고, 또한  냉엄하여 인간의 눈빛 같지
가 않았다.
그의 눈빛에는 정감(情感)이나 선의(善意)의 빛이라고는 조금도 찾아볼  수가 없었다. 그 대
신 야성의 난폭과 무자비함만이 서려 있었다.
남환악은 그 사람을 응시하며 느릿느릿한 어조로 물었다.
"당신은 도대체 누구요?"
상대방은 입끝을 약간 위로 치켜 올려 웃음을 대신했다.
"옥호(玉狐) 염립명(閻立名)이라고 하는데, 당신도 들어보았을 것이오."
"오!"
남환악은 나직이 외친 후 길게 한숨을 내쉬었다.
"당신들 남매가 모두 이곳에 왔구료."
염립명이 음침하게 말을 받았다.
"그래서 반갑소?"
남환악은 빙긋이 웃었다.
"당신은 재치가 있구료."
"그렇다면 나는 또 한마디 재치있는 말을 해야겠구료."
남환악은 약간 궁금한 빛을 띠고 고개를 끄덕여 보였다.
"좋소. 나는 사양하지 않고 귀를 기울일테니 듣기 거북하지 않는 범위 내에서 해 보시오."
염립명은 갑자기 괴소를 터뜨렸다가 뚝 그치며 입을 열었다.
"남환악, 당신은 순순히 포박을 받겠소. 아니면 잠시 한바탕 놀다가 그와 똑 같은 결과를 당
할 때까지 기다리겠소?"
남환악은 무표정한 빛을 띠었다.
"고려해주어 고맙소."
남환악은 이때 허리 부분에 찔린 독침 부위가 마비상태에서 점점 굳어지며 그 범위가 더욱 
확대되고 사방으로 만연되어 감을 느꼈다.
그는 급히 뇌적강기를 돋구어 그 부위의 혈맥(血脈)을  봉쇄했지만 여전히 침식하는 독기를 
완전히 봉쇄하기 어려웠다.
이것은 마치 흙으로 흐르는 물을 막고 있는 것과 마찬가지라 할 수 있지 않은가.
즉, 물은 비록 그 흙을 한꺼번에 완전히 무너뜨릴 수는  없지만 조금씩 스며들 수는 있다는 
점이다. 결국 언젠가는 물은 흙을 무너뜨리고 말 것이다.
남환악은 이런 절박한 상황 속에서 자기가 빨리 행동을 개시해야 한다는 것을 알고 있엇다.
시간을 지체할수록 그에게는 그만큼 위험이 많아지는 것이다.
더욱이 목전의 정세는 보이지 않는 곳에서 또 어떤 위기가 도사리고 있는지 예측할 수도 없
는 것이다.
이때 염소선이 저쪽에서 큰 목소리 물었다.
"오빠, 희부용은 체포했나요?"
모옥 안의 염립명이 아주 정다운 목소리로 대답했다.
"물론이지. 그녀는 지금 정신을 잃어 반쯤 죽어 있는 상황같다. 그러니 그녀를  생포하는 것
은 갓난 아가를 잡는 것보다 더욱 쉬운 일이지. 소선아, 이제 우리는 우리의 무서운  친구인 
남환악을 어떻게 대응 하느냐 하는 문제만 남았다."
남환악은 이런 때 일수록 별로 흥분하지 않았다.
그는 화를 내지 않고 담담한 어조로 말을 던졌다.
"당신들 남매는 정말 자신감이 넘쳐 있구료."
염립명은 눈에서 또 안개와 같은 음산한 빛을 발산했다.
"남환악, 당신은 당신 자신을 너무  과대평가하지 않아도 좋소. 당신은 당신이  지니고 있는 
솜씨를 너무 믿고 있기 때문에 불행히도 딴 사람의 지혜를  너무 경시하는 게 탈이오. 오늘
은 그런 것을 실감할 때요."
이때 지금까지 말이 없이 염소선의 왼쪽에 서 있던 두 명의 청포인이 앞으로 가까이 접근하
기 시작했다.
돌연 얼굴에 수염을 기른 대한이 걸음을 멈추고 날카롭게 고함을 질렀다.
"남가야, 너는 죽음이 눈앞에 다가 왔는데도 영웅 행세를 하려 하느냐?"
남환악은 청포인을 노려보며 얼굴을 굳혔다.
"너희들은 누구냐??"
그 청포인은 돌연 미친 듯이 광소를 터뜨렸다.
"으하하하... 남환악, 우리는 제용두와 합동하여 너를  요리하려는 사람이다. 다시 말해 제용
두는 너의 살점을 먹을 것이고 우리 십이비마방(十二飛魔幇) 사람들은 너의 껍질을 벗겨 침
상을 만들 것이다."
"십이비마방?"
남환악의 얼굴이 조금 변했다.
십이비마방은 강남의 사대세력중 하나였다.
그들은 공교롭게도 남환악의 거처인 막진산장에서 멀지 않은 곳을 세력권으로 삼고 있었다. 
남환악은 비록 부하들을 늘여 세력을 쌓거나 하지 않았으나 그들은 내심 막진산장과 남환악
의 존재에 대해 상당한 중압감과 위기의식을 느끼고 있었다. 
몇 년전에 그들중 오마(五魔) 조일산(爪逸山)과  구마(九魔) 학표(　表)는 우연한 기회에 막
진산장과 시비가 붙어 남환악을 공격한 적이 있었다. 남환악은 몇 번이나 그들을 타일러 돌
려 보내려 했으나 그들이 계속 덤벼들자 마침내는 화가 나서 그들을 모두 도륙해 버리고 말
았다.
그 뒤 얼마 지나지 않아 천갈 고소천이 그를 찾아오지 않았더라면 남환악은 틀림없이 십이
비마방과 격돌하고 말았을 것이다.
그런데 사년 가까이의 세월이 흐른 지금 다시 십이비마방의 인물들이 그의 앞에 나타난 것
이다.
청포인은 이를 바드득 갈며 노성을 질렀다.
"남환악, 우리가 무엇 때문에 왔는지 알겠지? 사  년전 너는 조다섯째와 학아홉째를 너무나 
처참하게 죽여 선혈이 낭자한 모습은 차마 눈뜨고 볼 수 없었다. 당시 너의 행동은 그들 두 
사람만 죽인게 아니라 우리 십이비마방 전체의 얼굴에 칠한 것이나 다름없다."
그는 잠시 말을 끊었다가 다시 노한 음성으로 이었다.
"남환악, 너는 우리가 너를 어떻게 대하는지 곧 알게  될 것이다. 두고 보아라. 우리는 너를 
갈기갈기 찢고 너의 뼈를 갈아 바람에 날려 버리겠다."
남환악은 옷는 것 같기도 하고 웃지 않는 괴이한 표정을 지었다.
"겨우 너희들 만으로 말이냐?"
청포인은 눈에서 노염의 빛을 뿜어내며 소리쳤다. 
"여전히 배짱 하나는 좋구나. 아무튼 너는 영원히 빠져나가지 못한다. 우리는 오늘밤  꼭 너
를 생포하여 조금씩 찢어 죽이고 말겠다."
이때 염소선이 참지 못하겠다는 듯이 날카롭게 외치며 끼어 들었다.
"오빠, 그를 포위합시다. 그는 지금  나의 호미정혼침을 맞아 오랫동안 지탱하지  못할 것이
니..."
염림영은 아무 말도 않고 모옥의 뚫어진 구멍으로 해서 밖으로 뛰어나왔다.
그가 뛰어나온 순간 남환악은 그 구멍으로 모옥안에서 또 두 개의 인영이 움직이고 있는 것
을 발견할 수 있었다.
그러자 어두운 수림 속에서 인영이 번득하더니 또 네 사람의 장한이 날아 나왔다. 
이 네 사람은 밖으로 나오자 곧 병기를 뽑아 들었고 신속하게 남환악을 중간에 두고 포위했
다.
그들 역시 청포를 걸쳤는데 앞서 두 청포인과 옷차림이 똑 같았다.
남환악이 차가운 눈빛으로 그들을 쓸어보며  입가에 얼음장과 같은 차가운  미소를 지었다. 
이어 냉막하기 그지없는 음성으로 서서히 입을 열었다.
"십이비마방! 너희들은 나를 너무 후하게 대접하는구나. 이렇게 웅장한 형세를 조성하여  나
를 쌍수로 환영해 주다니..."
그러자 다른 방향에서 또 하나의 음산한 음성이 반문했다.
"너는 그렇다고 생각하느냐?"
남환악이 고개를 홱 돌려보니 수림의 다른 방향에서 체격은 크지 않으나 발걸음이 매우 침
착한 인물이 걸어나오지 않는가.
그가 눈길을 모아 주시했을 때 어느새 그 사람은 남환악의 아홉자 앞에서 걸음을 멈추었다.
남환악은 그를 자세히 살펴본 후에야 그가 누군지 알 수 있었다.
그는 남자였다. 아니 그는 남자이기보다 얼굴이 마치 복숭아 꽃같은 여자였다.
하나 좀 더 자세히 살펴보면 그는 틀림없는 남자였다.
남자아닌 여자, 여자 아닌 남자, 
그의 살결은 여자처럼 부드럽고 고왔으며, 두  눈은 물이 가득 담긴 듯이 초롱초롱  빛났다. 
코와 입은 모두 조그마해서 아담함을 느끼게 했다.
그와 같은 용모를 지닌 사람은 강호에 오직 한 명 뿐이었다.
그는 바로 십이비마방의 수좌(首座)인 대마(大魔) 전명(月田銘)이었던 것이다.


제 28 장   위  기  중  중  (  危  機  重  重  )

남환악은 자신도 모르게 빙긋이 웃었다.
"전명, 너냐?"
전명은 고개를 끄덕인 후 여자같은 음성으로 말을 꺼냈다.
"영광이군. 대명이 자자한 섬수혼령탈혼검 남환악이 나  같은 이름도 없는 조무라기를 알아
보다니."
남환악은 피식 웃으며 대수롭지 않다는 듯 담담한 음성으로 입을 열었다.
"너 같은 용모는 한번 보기만 하면 사람들에게 깊은 인상을 남겨주니 알고 싶지  않아도 모
를 수가 없지."
전명은 얼굴이 여자처럼 생겼으므로 남들이 그의 이런 용모를 꼬집어 말하는 것을 무엇보다 
매우 싫어했다. 그래서 누구든지 그의 얼굴을 놀리거나 여자와  비교하는 말을 들으면 절대
로 가만히 두지 않는 것이 그 나름대로의 계율이었다.
그런데 지금 남환악은 비단 고의로 그의 금기를 범했을 뿐만 아니라 이런 조롱섞인 말투를 
중인들 앞에서 공공연하게 사용했으니 전명의 마음은 금새 분노와 살기로 뒤범벅이 되었다.
전명의 안색은 수차례 푸르락 붉으락 변했고 눈에서는 차가운 독기마저 흘러나왔다.
하나 입을 열었을 때 그의 음성은 조금전보다 한층 더 여위고 가늘어져 있었다..
"남환악, 너는 목전의 네 처지를 알고 있느냐?"
남환악은 빙긋 웃었다.
"나는 지금 나의 상황이 네가  말하는 것처럼 그렇게 위험하다고는  조금도 느끼지 않는다. 
기분도 별로 나쁘지 않고..."
전명은 의외로 매우 상냥하게 웃었다.
"넌 정말 그렇게 생각하느냐?"
"그렇다."
"배짱이 좋은건지 아예 무식한건지 모르겠군. 그렇다면 먼저 우리들 일행을  소개시켜 주지. 
염가남매와는 이미 인사를 나누었겠지?"
전명은 청포인을 둘러보며 계속 말을 이었다.
"나머지 여섯 사람은 모두 우리  십이비마방의 형제들이다. 저쪽이 나의 이제(二弟)인  철마
(鐵魔) 한진웅(韓振雄), 그 옆으로 삼제인 선풍(旋風魔) 최호(崔昊), 사제 백마(白魔) 왕평(汪
平), 육제 현혼도(刀魔) 정청(程靑),  칠제 기(旗魔) 범광(范廣),  팔제 곤마(棍魔) 우복(于宓) 
이다. 남환악, 십이비마방의 정영(精英)들이 모두 도착했는데 이 힘으로 네 시중을 들 수 없
다고 생각하느냐?"
전명이 말한대로 남환악을 둘러 싸고 있는 아홉 명의 고수들은 하나같이 당대 무림에서 내
노라하는 인물들이었다.
특히 십이비마방의 수석방주(首席幇主)인 전명과 염가쌍호의 첫째인  염립명은 비록 우내십
절에 속해 있지는 않았지만 당금 무림에서 누구나가 두려워 마지 않는 절정고수들이었다.
설사 남환악의 몸이 정상이라 하더라도 이들 아홉 명의 합공(合攻)을  당해낼 수 있을지 의
문이었다. 그런데 그는 지금 호미정혼침에 격중당해 몸도 제대로 움직일 수 없는 상태가 아
닌가?
그런 절대절명의 상황에 처해 있으면서도 남환악은 여전히 태연하게 웃었다.
"아직도 모자라는데...."
전명은 돌연 교태스럽게 웃으며 말을 받았다.
"나는 너의 그런 초연적인 성격에 감복을 금치 못하겠다.  지금 이런 시기에도 아직 농담을 
할 마음의 여유가 있으니 말이다." 
"그래서 내가 갑자기 마음에 들기라도 했단 말이냐? 분명히 말해두지만 나는 너같은 남자도 
아니고 여자도 아닌 놈에게는 관심이 없다."
전명의 안색이 별안간 얼음장 같이 차갑게 변해 버렸다.
그는 악독한 눈으로 남환악을 노려보더니 이를 부드득 갈았다.
"남환악! 보자보자 하니까 정말 하늘 높은 줄 모르는구나. 네놈이 우리 형제를 죽인 순간 이
미 너와 우리는 양립할 수 없는  사이가 되고 말았다. 오늘 반드시 네  놈의 선혈로 목욕을 
하고 네놈의 살덩이를 씹어 먹고야 말겠다."
전명의 말은 섬뜩하기 그지없었으나 남환악은 오히려 껄걸 소리내어 웃었다.
"하하... 전명. 계집같은 네놈이 화를 내니까 제법 교태가 엿보이는구나. 조금만 더 노력하면 
내가 눈여겨 볼지도 모르겠다."
전명은 말끝마다 남환악이 자신의 여인같은 모습을  빗대어 놀리자 몸을 부르르 떨면서  두 
눈을 살기로 시퍼렇게 물들였다.
그때 화호 염소선이 만면에 경멸에 찬 웃음을 머금었다.
"남환악. 정말 배짱 하나는 두둑하구나. 하지만 너는 나의 호미정혼침을 맞았는데다 너의 여
인인 희부용까지 우리 수중에 있다는걸 잊지 말아야 한...."
한데 그녀의 말이 채 끝나기도 전,
팟!
난데 없이 한수홍의 광망이 마치 청천벽력처럼 번쩍하더니 긴 얼굴에 수염을 기른 십이비마
중의 둘째인 철마 한진웅에게로 뻗어 나갔다.
남환악이 느닷없이 기습을 가한 동작은 그야말로  전광석화(電光石火)같아서 말로 형용하기 
어려울 정도였다.
"으헉?"
한진웅이 괴성을 지르며 급히 뒤로 후퇴했으나 어느새 혈광(血光)이 허공속에 번쩍했다.
놀랍게도 비틀거리며 물러서는 한진웅의 이마에 길이가 두치 가량되는 구멍이 뚫려 있지 않
은가?
남환악의 기습이 워낙 갑작스러워서 그때까지도 다른 사람들은 아직 영문을 모르고  엉거주
춤 서 있었다. 사실 그들은 아홉 명이란 숫자의 힘과, 남환악의 몸에 꽂혀 있는  호미정혼침
을 믿고 그가 설마 선공을 취하리라고는 상상도 못한 채 방심하고 있었던 것이다.
한진웅의 옆에 있던 백마 왕평은 노성을 지르며 황급히 낭아봉(狼牙棒)을 막 휘두르려 했다.
그러나 한수홍은 마치 살아 있는 뱀처럼  유성처럼 허공을 가르더니 날카로운 바람  소리와 
함께 왕평의 목줄기를 그어 버렸다.
"으악!"
처절한 비명이 장내의 공기를 찢어놓자  그제서야 중인들은 퍼뜩 정신이  들었다. 순식간에 
십이비마중의 한 명이며 명성이 강호를 진동하는 백마 왕평이 고혼(孤魂)으로 변해 버린 것
이다.
그 순간에 한수홍은 또 다시 전명을 향해 날아갔다.
"남환악, 잔악한 놈!"
전명은 두 눈을 부릅뜨고 미친 듯이 외치며 잽싸게 어깨를 흔들어 위치를 옮겼다.
이어 어느 사이에 양 손에 비수를 꺼내들고 무서운 기세로 반격을 가하기 시작했다. 전명의 
몸을 이리저리 난무하는 신법(身法)도 절륜했지만, 양손에 든 비수를 펼쳐내는 공격은 기묘
무쌍한 것이었다.
그는 눈 깜짝할 사이에 남환악을 일흔일곱 차례나 공격했던 것이다.
부우웅!
남환악은 검(劍)을 휘저어 쾌속하고 정확하기 이를 데 없는 동작으로 상대방의 소나기 같은 
공격을 막아냈다. 이어 영활한 한수홍으로 마치 한 점의 성광(星光)처럼 전광석화같이 순강
으로 만든 깃대에 흑피(黑皮) 삼각기를 달아 들고 있는 대한의 어깨를 찔렀다.
"으악!"
그는 십이비마중의 일곱째인 기마 범광으로, 그가 들고 있는 것은 그의 병기인 두운기(兜雲
旗)였다. 솔지에 어깨를 찔린 범광은  통증에 몸을 비틀거리며 하마터면  땅위에 털썩 주저 
않을 뻔했다.
전명은 또다시 앞으로 덮쳐나와 두 비수를 쾌속하게 뻗어내 공격을 시도했다.
그의 움직임은 상당히 특이했다. 몸을 항상 잠시도 쉬지 않고 이리저리 흔들며 똑같은 위치
에 정지해 있지 않았다. 때문에 그의 공격도 걸음을 옮길 때마다 천변만화(千變萬化)하여 제
대로 막아내기가 힘들었다. 
그의 이 신법은 천마난무(天魔亂舞)라는 것이었다. 
이 천마난무신법과 수중의 비수를 이용한 마정칠식(魔鼎七式)이 전명의 명성을 강호에 떨치
게 한 그의 최고 절학들이었다.
남환악은 이미 장검의 수발(收發)과 완급(緩急)을 자유자재로 할 수 있는 경지에 도달해 있
었다.
그는 한편으로는 전명의 마정칠식을 주의하면서 먼거리에서 공격하여 전명의 접근을 허용치 
않으면서 한편으로는 기회를 엿보아 나머지 십이비마들을 상대했다.
그것은 자신의 장검인 한수홍이 전명의 비수보다  훨씬 길다는 병기의 잇점을 십분  활용한 
것으로, 전명의 마정칠식이 가까운  거리에서 최고의 위력을 발휘한다는  것을 알고 있었기 
때문이었다.
휘휘휙!
남환악에게 접근하려 했던 전명은 남환악이 전광처럼 휘젓는 백구십검에 의해 다시  연달아 
뒤로 밀려나고 말았다.
무수하게 이어지는 광망은 어느 것이 진짜 검인지 분간 할 수 없어 감히 접근할 수 없었다. 
뿐만 아니라 남환악의 몸도 광망 사이로 희미하게  보일 뿐이어서 흡사 안개 속에 싸인 것 
같았다.
검날이 허공을 가르는 소리는 날카롭고 예리하여 마치 사람의 고막까지도 찢을 듯했다.
전명은 사력을 다해 마정칠식을 펼쳤으나 남환악의 일장 이내로  접근할 수가 없었다. 남환
악이 보여주는 신위(神威)는 그야말로 놀라워서 조금도 독침에 격중된 사람 같지가 않았다.
이마가 찢어져 얼굴이 피투성이로 변한 철마 한진웅이 앞으로 덮쳐나오더니 수중의 철극(鐵
戟)으로 남환악을 힘껏 찔렀으나 그는 곧 뒤로 격퇴되었다.
다시 곤마 우복이 옆에서 진격하여 삼절곤(三節棍)을 좌우로 휘저었다.
그러나 한광이 번쩍하는 찰라 삼절곤은 허공에서 창! 하는 소리와 함께 두동강이 나버렸다.
그때 옆에서 줄곧 가만히 관전만 하고 있던 옥호 염립명이 날카롭게 입을 열었다.
"전형, 남가는 내 동생의 독침에 맞았기 때문에 그는 아직 한번도 그 자리에서 이동하지 않
았소. 어쩌면 그는 이제 다리를 움직이지 못할지 우리는 연환진(連環陣)으로 그를 제압합시
다."
전명은 이 말을 듣자 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고 곧 고함을 질렀다.
"돌아라!"
그의 고함소리가 떨어지기가 무섭게 철마 한진웅, 선풍마 최호, 도마 정청, 기마  범광, 곤마 
우복등 여섯 사람은 곧 남환악을 중간에 두고 맹렬하게 돌며 공격을 가하기 시작했다.
그러나 남환악은 산악처럼 제 자리에 우뚝 선 채 두 손을 계속 휘둘렀다. 그의 한수홍은 왼
손과 오른손에 번갈아 이동하여 전후상하를 무지개처럼 난무했다.
남환악은 방어와 공격을 병용해 상대방을 제압하며 웃음을 터뜨렸다.
"하하하... 염립명, 자신이 있다면 거기 서서 주둥아리만 나불거리지 말고 직접 덤벼라."
염립명은 그 자리에서 미동도 하지 않은 채 냉막하게 대꾸했다.
"내가 손을 쓸 필요도 없다. 아무리 네가 허세를 부리고  오만을 떨어도 너는 오래 가지 않
는다."
남환악은 한수홍을 휘둘러 무수한 검광을 사방으로 일으켰다.
"염립명, 한 번 직접 시험해 보시지."
그가 말하는 사이, 돌연 곤마  우복이 땅위에 엎드려 앞으로 진격하더니 쾌속무시하게 삼절
곤을 아래서 위로 휘저어 남환악의 등 뒤 명문혈(命門穴)을 공격했다.
동시에 전명의 두 비수도 번개같이 허공을  가르며 날아와 남환악의 가슴과 아랫배를  찔러 
갔다. 남환악은 상하양면으로 위협을 받게 된 것이다.
한수홍은 마치 영성(靈性)이 있는 것 처럼  난데없이 정광(精光)을 작렬하더니 갑자기 사람
들의 눈을 현혹시킬 듯한 세찬 소리를 내며 사방으로 쏘아나갔다. 남환악이 탈혼무정검법의 
절초인 탈혼광세(奪魂狂世)를 펼친 것이다.
휙! 휙!
광망이 번쩍거리는 가운데 곤마  우복은 십칠검(十七劍)을 맞아  전신에 마치 수문(水門)이 
열린 듯이 선혈을 뿜으며 옆으로 날려가 버렸다.
"으힛!"
전명도 괴성을 지르며 뒤로 굴러 나갔다. 그의 몸은 어느 새 세 군데나 혈화송이가 피었다.
기마 범광은 평소에 곤마 우복과 가장 절친한 사이였다. 
그는 우복이 전신에 피구멍을 쏟은 채 죽자  두 눈이 뒤집혀 미친 듯이 앞으로 덮쳐오더니 
흑피강간(黑皮鋼桿)의 두운기를 세차게 휘저으며 고함을 질렀다.
"이놈! 내가 너를 죽이지 않으면 사람이 아니다!"
남환악은 아무 소리도 내지 않고 한수홍을 앞으로 뻗어냈다.
쉬악!
한수홍은 마치 독오른 독사처럼 괴이한 소성을 발하며 앞으로 뻗어나가 파도처럼  밀려오는 
두운기의 경풍을 뚫고 범광의 목을 그대로 궤뚫어 버렸다.
"끅!"
범광은 눈을 부릅뜨고 답답한 신음소리를 냈다. 하나 그는  쓰러지지 않고 오히려 두운기를 
앞으로 세차게 내던졌다. 두운기의 깃대가  뇌전(雷電)처럼 남환악의 미간을 향해 쏘아져왔
다.
그와 동시에 도마 정청의 날이 엷은 반도(半刀)가 백광을 일으키며 남환악의 뒷머리를 베어
왔다.
앞에는 범광의 두운기, 뒤에는 정청의 반도!
두 개의 살인적인 공세에 앞뒤가 가로막힌 남환악의 몸은 금시라도 양단(兩斷)되어 버릴 것 
같았다.
순간, 남환악은 두 눈을 횃불처럼 번뜩이며 수중의 한수홍을 허공으로 크게 선회시켰다.
싸아악....
바람이 대나무숲을 지나는 듯한 음향이 들리며 범광의 목이  그대로 잘려나갔다. 정청 또한 
앞가슴이 길게 베어져 피를 뿜어낸 채 휘청거리며 뒤로 물러나고 있었다.
하나 남환악 또한 등이 피투성이가 되었다. 
그는 비록 탈혼선전(奪魂旋轉)의 일식으로 제 자리에서 앞뒤로 날아오는 절세고수들의 공격
을 물리쳤으나 정청의 도룡도법(屠龍刀法)을 완전히  막아내지 못하고 이도(二刀)를 격중당
한 것이다.
하나 상황은 아직도 끝난 것이 아니었다.
남환악이 채 신형을 안정시키기도 전에 이번에는 섬뜩한 광망과 함께 두 개의 싸늘한 도기
(刀氣)가 왼쪽에서 날아들었다.
남환악은 보지 않아도 그것이 전명의 비수임일 알 수 있었다.
이번에 전명이 펼친 것은 마정칠식중의 절초인 백락구연(魄落九淵)이어서 그 공세의 예리함
과 악독함은 치를 떨 정도였다.
그때, 범광과 정청을 물리치고 허공을 선회하여 돌아오고 있던  한수홍의 검신이 마치 뱀처
럼 꿈틀거리더니 전명의 공세속을 교묘하게 뚫고 들어갔다.
전명의 오른 팔에 들린 비수는 남환악의 왼쪽 어깨 살점을 한움큼이나 잘라내었다. 
하나 그 순간,
쉭!
한수홍 특유의 음향이 터져나오며 전명의 오른팔이 팔끔치에서부터 싹둑 잘라졌다.
"아악!"
처절한 비명소리가 울려퍼지는 가운데 전명의 잘려진 오른팔은 땅  아래로 떨어졌고, 흰 뼈
가 노출되어 피가 샘물처럼 흘렀다.
그 순간, 이번에는 선풍마 최호가 몸을  솟구쳐 한쌍의 점강창(點鋼槍)으로 두 점의  한광을 
뻗어내며 남환악의 두 눈을 향해 찔러왔다.
하나 한수홍은 멈추지 않는 죽음의 수레바퀴인  양 다시 꿈틀거리며 허공을 가르고  움직였
다. 분명 먼저 공격한 것은 최호인데 어느 새 한수홍은  공간을 압축해 들어가 가공할 속도
로 최호를 향해 쏘아져 갔다.
최호의 정강창이 남환악의 눈앞 반 자 부근에 도착했을 때, 한수홍의 예리한 검끝은 무정하
게도 최호의 양미간을 뚫고 뒷통수로 뾰족하니 튀어나오고 있었다.
쉬앙!
그와 함께 최호의 정강창은 아슬아슬하게 남환악의 양쪽 관자놀이를 스치고 지나가더니  힘
을 잃고 바닥에 떨어져 버렸다. 하나 그 바람에 남환악의  왼쪽 귀밑머리에서도 한 점의 살
점이 떨어져 얼굴 왼쪽이 피범벅이 되었다.
오른 팔이 잘린 전명은 땅 위를 딩굴더니 처절하게 외침과 동시에 왼손에 들고 있는 비수로 
남환악의 하반신을 미친 듯이 찔렀다.
"이놈! 죽어라!"
남환악은 한수홍을 아래로 내려 조금도 사정을 두지 않고 전명의 목을 향해 베어갔다.
바로 이때 도마 정청이 또 다시 머리 위에서 덮쳐왔다.
정청은 앞가슴이 두 자쯤 베어져 가슴뼈가 드러나 있었는데도 두 눈을 흉흉하게 번뜩인 채 
남환악의 정수리를 향해서 전력을 다해 반도를 후려치고 있었다. 그야말로 수비는 도외시한 
채 무슨 일이 있더라도 남환악의 머리를 두 조각으로 만들고야 말겠다는 결연한 의지가 보
이는 공격이었다.
남환악은 왼쪽 어깨에서 피를 샘물처럼 흘리며 입술을 깨문 채 손목을 뒤집어 아래로 내려
치던 장검을 위로 치켜돌렸다.
번쩍!
어둠속에서 섬광이 번쩍했다.
"크아악!"
정청은 미처 반도를 다 휘두르지도 못하고 두 손을 뻗어내지도 못하고 처절한 비명을 지르
며 땅 위에 떨어졌다.
그는 이마에서 아랫배까지 한수홍의 검날에 완전히 갈라져 그대로 즉사해 버렸다.
하나 그때 전명의 비수는 남환악의 왼쪽 허벅지 부근을 교묘하게 파고 들었다. 남환악은 왼
쪽 발로 전명의 허리를 걷어찼으나, 대신 왼쪽 허벅지에 일도(一刀)를 맞고 말았다.
바로 그 순간,
스으윽!
갑자기 귀신 같은 그림자 하나가 남환악의 배후를 스치고 지나갔다.
남환악이 막 경각심을 느꼈을 때는  이미 그의 등에서 뜨거운 통증이  엄습해 오고 있었다. 
어느 새 배후로 접근한 그림자가 그의 등에 적지 않은 상처를 입힌 것이다.
하나 남환악은 쓰러지기는커녕 손목을 슬쩍 움직였다. 그러자 그의 한수홍이 민첩하게 뒤로 
휘감아나가 등뒤를 스쳐가는 인영을 향해 쏘아져갔다.
그것은 너무도 갑작스럽고 절묘했기 때문에 등뒤의 인영으로서는 도저히 피할 수 없는 일검
(一劍)이었다. 그도 그럴것이 검(劍)이 살아있는 생명체처럼 사람의 몸을 휘돌며 불가사의한 
각도에서 날아들 줄이야 누가 상상이나 할 수 있겠는가?
팟!
"큭!"
등뒤의 인영은 답답한 신음을 토하며 땅에 떨어졌다.
남환악 또한 그토록 굳건히 서 있던 자세가 반쯤 허물어져 신형을 가늘게 흔들고 있었다.
비록 등뒤의 상세는 보이지 않지만 남환악은 그 상처가  매우 심각함을 깨달았다. 감각상으
로 느끼기에도 그의 등 뒤 근육은 완전히 양쪽으로 뒤집혀 진 것이 분명했다.
게다가 폐부를 찔러 오는 통증은 오장육부까지 경련을 일으키게 했다.
남환악은 이미 몇 차례 격렬한 동작을 한데다 서너 군데나  부상을 당해 혈기(血氣)가 난조
를 이루었다. 
그리고 마침내 우려했던 일이 벌어졌다.
호미정혼침이 꽂혀 있는 허리 부근에서 강력한 독기가 전신으로 급속하게 퍼져나가고  있는 
것이다. 독침이 꽂힌 부분은 이미 아무런  감각도 느끼지 못할 정도로 신경이 죽어  있었고, 
허리 전체가 가렵고 아파서 진력을 끌어올리기도 어려웠다.
호미정혼침의 독기는 예상보다 더욱 엄청나서, 독기가 퍼져나간 부위는  마치 자기 몸의 일
부분 같지가 않았다.
이런 감각은 급속도로 확대되어 가서 이내 어깨와 옆구리까지도 마비되는 느낌이 들었다.
기습은 간신히 성공했으나 남환악의 상상을 절(絶)하는 반격에 의해 땅에 굴러 떨어진 사람
은 다름아닌 옥호 염립명이었다.
옥호 염립명은 조금전 그의 병기인 호치추(虎齒錐)를 사용했다. 그것은 마름모꼴의 날카로운 
것으로, 끝부분의 사방에는 예리하고 굽은 고리가 달려 있는 병기였다.
그는 이 병기로 남환악의 등에 길이가 여섯 치나 되는 상처를 입혔던 것이다.
하지만 그 자신도 기습을 성공하는 마지막 찰나에 남환악이 반격한 삼검(三劍)을 허벅지에, 
일검(一劍)을 오른쪽 옆구리에 각각 맞고, 또  등에 일검(一劍)을 찔렸다. 등에 맞은 일검은 
길이가 한자 가량이나 되어 그는 너무나 아파 땅위에  쓰러진 채 일어나지를 못했다.
이때 남환악에게 옆구리를 걷어차여 거의 이 장이나 나가 떨어졌던 전명이 전력을 다해 고
함을 질렀다.
"그를 붙잡아라... 꼭 그를 달아나지 못하게 잡아야 한다...!"
하나 그의 목소리는 여자의 교성처럼 갸날프게만 들렸다.
가뜩이나 목소리가 가느다란데다 부상이 심해  제대로 공력을 끌어올리지 못했기  때문이었
다.
그 말이 끝나기도 전,
휘이익!
또 하나의 인영이 마치 그림자처럼 남환악의 등 뒤에서 엄습해왔다.
남환악은 비록 옆구리와 허리가 마비되어 움직이기가 어렵고 피를 너무 많이 흘려 현기증이 
일어나기 시작했지만, 감각만큼은 여전히 예리하기 짝이 없었다.
또한 정신의 반응도 여전히 말로 형용하기 어려울 정도로 쾌속했다.
그 인영이 덮쳐오는 순간, 남환악은 보지도 않고 손을 뒤집어 넓은 검망(劍網)을 휘감아내었
다. 그의 출수하는 동작은 여전히 쾌첩하여, 등뒤에서 암습했던 사람은 다급한 경호성을  내
지르며 황급히 뒤로 물러나 버렸다.
하나 어느 새 그의 가슴팍 부근 옷자락은 예리한 검기에 잘려져 너덜너덜하게 변해 있었다.
그는 바로 지금까지 줄곧 구경만 하고 있던 화호  염소선이었다. 염소선의 수중에는 염립명
과 같은 모양의 호치추가 쥐어져 있었다.
남환악은 눈앞이 약간 몽롱해졌다.
하나 그는 숨을 한 차례 돌린 후 고의로 빙긋이 웃으며 말했다.
"전명. 누가 나를 잡을 수 있단  말이냐? 네 동생들은 모두 제  구실을 못하는 밥통들 뿐이
다."
염립명이 간신히 일어서더니 목쉰 음성으로 고함을 질렀다.
"소선아, 조심해라. 남가놈은 정말 너무나 무서운 놈이다..."
멀리 서 있던 염소선도 얼굴이 창백하게 질린 채 고개를 끄덕였다.
"오빠, 주의하겠어요. 오빠도 움직이지 마세요. 피를 너무 흘리면..."
그녀는 조금 전 남환악을 몰래 암습했다가 하마터면 가슴이  갈라질 뻔 했었다. 그래서인지 
그녀의 안색은 은은한 공포와 두려움의 빛이 어려 있었다.
"하하하..."
남환악은 앙천대소를 터뜨렸다.
"염립명, 너도 이제 맛을 보았느냐? 나는 한 대밖에 맞지 않았지만 너는  오검(五劍)이나 맞
았지? 이것도 너는 운이 좋은 편이다. 만약 내 허리에 독침만  꽂혀 있지 않았다면 아마 지
금쯤 너는 지옥으로 갔을 것이다..."
하나 비록 큰소리로 말했지만 남환악은 점점 자신의 몸이 심상찮음을 느꼈다.
몸이 마비되는 감각도 더욱 빨리 확대되었고,  심지어는 심장도 몹시 세차게 뛰었다. 또  두 
눈은 몽롱하여 구역질이 날 것 같았고,  전신에는 식은땀이 비오듯 흐르며 사지백해(四肢百
海)가 오그라드는 것 같았다.
독침이 박힌 부위를 봉쇄하고 있는 진기도 거듭된 움직임과 무리한 진력의 운기로 인해 힘
히 빠졌으며, 어깨뒤의 상처는 너무나 아파 계속 경련을 일으켰다.
전명은 이미 거의 혼미상태에 빠졌으면서도 여전히 나직이 중얼거렸다.
"그를 붙잡아라... 그를...."
일곱 명의 십이비마 중에서 유일하게 아직도 운공(運功)을 하고 힘을 쓸 수 있는 사람은 이
마가 피투성이로 변한 철마 한진웅 뿐이었다.
지금 그는 긴장과 공포에 젖은 채 서 있었다.
그의 긴 얼굴도 지나친 놀라움 때문에 창백하게 변해 버렸다.
그는 말로만 들었던 섬수혼령탈혼검의 무공이 이토록 무섭고 놀라울 줄은 전혀 상상도 못하
고 있었다. 독침에 몸을 제대로  쓸 수 없는 상태에서도 아홉  명의 절정고수들을 상대하여 
불과 반각도 되지 않아 그들중 일곱 명을 쓰러뜨린 그가 도저히 사람으로 보이지 않았다.
게다가 그 놈의 한수홍은 어찌 그리도 예리하고 무서운지...
한 번 움직이면 반드시 피를 보고야 만다는 탈혼검의 전설은 거짓이 아니었던 것이다.
그는 당장이라도 남환악의 손에 뱀처럼 늘어져 있는 한수홍이 꿈틀거리며 일어나  자신에게 
덤벼들 것만 같아 모골이 송연해 졌다.



제 29 장   위  기  탈  출  (  危  機  脫  出  )

이때 염소선이 남환악의 옆으로 천천히 다가왔다.
창백하게 변한 그녀의 얼굴에는 식은 땀이 비오듯 흘렀고, 한  걸음 한 걸음 앞으로 내딛는 
걸음 걸이는 마치 천근처럼 무거워 보였다.
남환악과 약 일장 거리가 되었을 때 돌연 그녀는 몸을 날려 앞으로 덮쳐오더니 호치수를 위
로 올렸다 내리며 다시 앞으로 찔러내었다. 
그녀의 이 공격은 마영무궁(魔影無窮)이라는 초식으로, 변화무쌍하고 쾌속하기로 능히  강호
일절(江湖一絶)이라 할만한 절학이었다.
하지만 남환악은 그녀를 거들떠 보지도 않고 한수홍을 앞으로 뻗어냈다.
휙!
차가운 검기가 스쳐지나가며 염소선의 머리카락이 절반 가량 베어져 땅에 떨어졌다.
그녀는 깜작 놀라 황급히 몸을 옆으로 피해나갔다.
이 순간, 철마 한진웅이 용기를 내어 뒤에서 세차게 철극으로 남환악을 공격했다.
그러나 그의 철극 끝이 막  남환악의 의삼에 닿으려는 순간, 한수홍의  마치 영활한 뱀처럼 
뒤로 휘감겨 형용하기 어려울 정도로 쾌속하게  한진웅의 오른 손 손등의 살점을 베어 버렸
다.
"윽!"
짤막한 신음소리와 함께 한진웅은 얼른 땅 위를 딩굴며 물러나갔다.
목을 비틀거리고 있던 염립명은 이 광경을 보자 놀람과 분노를 금치 못한 채 날카롭게 고함
을 질렀다.
"심무(沈茂), 화중(華仲), 빨리 그 계집을 처치해라."
그의 말은 바로 희부용을 가리키는 것이었다. 심무와 화중은 십이비마중의 두 사람으로,  그
들은 지금 희부용을 지키고 있었던 것이다.
"그러나 남환악은 앙천대소를 터뜨렸다.
"하하하... 이미 늦었다!"
웃음소리가 아직도 메아리치고 있는 가운데 남환악은  어느 새 십 여장이나 허공을  날아가 
전광같이 모옥 안으로 날아들어갔다.
그가 막 안으로 뛰쳐들어갔을 때, 어둠속에서 한 자루의 감산도(坎山刀)가 그의 머리를 향해 
떨어져 내렸다.
그것은 그야말로 너무도 뜻밖이고 날카로웠는지라 천하의  다시 없는 고수라 해도 피할  수 
없을 정도였다.
하나 그때 남환악은 이런 경각의 와중에도 다른 한명의 대한이 장검을 높이 들고 혼미상태
에 빠져 있는 희부용을 향해 내려치는 것을 볼 수 있었다.
남환악은 지잠조월(地蠶操越)의 식으로 몸을 땅으로 아슬아슬하게 굽혔다.
파앗!
머리카락 하나 차이로 예리하고 무거운 감산도가 오른쪽 소매를 스치고 지나갔다.
그 순간, 남환악은 몸을 반쯤 돌림과 동시 왼손을 뻗어냈다. 그와 함께 한수홍이 유성(流星)
처럼 그의 손에서 날려나갔다.
꽝!
"으악!"
"으윽!"
두 차례 처절한 비명소리가 모옥안에서 연거푸 터져나왔다.
감산도로 남환악을 내려치던 대한의 얼굴이 마치 터진 연시처럼 변하여 선혈과 골수가 사방
으로 뻗어나갔다. 번개보다 빠르다는 남환악의 섬대뢰 장력이 그의  머리를 박살내 버린 것
이다.
과연 섬수라는 이름에 부끄럽지 않은 눈부신 솜씨라 하지 않을 수 없었다.
그와 동시에 희부용을 가해하려던 대한도 남환악이 던진 한수홍에 의해 심장이 뚫려 희부용
의 몸위에 쓰러졌다.
감산도를 든 인물은 십이비마중의 패마(覇魔) 심무였고, 희부용을 해치려던  인물은 종마(鐘
魔) 화중이었다. 
이들은 비록 십이비마 중에서는 비교적  무공이 떨어지는 인물들이었지만 그래도  강호에서 
누구도 무시못할 무공을 지닌 고수들이었다. 
그런데도 남환악의 손에 의해 숨 한 번 내쉴 짧은 순간에  한 줌 고혼(孤魂)이 되고 말았던 
것이다.
남환악은 황급히 희부용을 향해 앞으로 몸을 날렸다.
그러나 너무 갑자기 몸을 솟구친 탓인지 하마터면 땅 위에 쓰러질 뻔했다.
그때 그는 자기의 반신이 이미 거의 마비가 되어 있음을  깨달았다. 독기가 이미 심장 부근
까지 치밀어 다리 조차 마음대로 움직일 수 없었던 것이다.
남환악은 두 눈이 몽롱해 옴을 느끼며 간신히 땅 위에 내려선 후 있는 힘을 다해 화중의 시
체에 꽂힌 한수홍을 뽑았다.
이어 최후의 사력을 다해 희부용의 팔을 잡고 끌어당겼다.
그러나 평소에는 가볍고 갸날픈 희부용이 지금은 마치 천근거석같아 남환악이 아무리  잡아 
끌어도 꿈쩍도 하지 않았다.
몇 차례 시도를 했으나 그의 전신만이 땀으로 흠뻑 젖을  뿐, 희부용의 몸은 조금도 움직이
지 않았다.
이때 밖에서 염림명의 분노한 고함 소리가 들려왔다.
"소선아! 빨리 한진웅, 한형과 함께  모옥 안으로 들어가 남가놈을 죽여  버려라. 너도 아까 
그가 몸을 솟구칠 때의 신법을 보았겠지? 비틀거리며 마치 술에 취한 것 같았다. 그는 이미 
독성(毒性)이 발효하여 더 이상 지탱하지 못하고 있다..."
남환악은 이마의 땀을 훔치며 속으로 욕설을 퍼부었다.
'개자식 자식. 눈치 한 번 빠르군...'
남환악은 재차 전력을 다해 희부용을 끌어당기고 한편으로는 희부용을 누르고 있던  화중의 
시체를 굴러 떨어지게 하려했다.
그러나 힘만 빠지고 머리가 어지러워 가쁘게 숨만 쉬는 외에는 속수무책이었다.
이때 또 밖에서 급촉한 발자국 소리와 함께 염소선의 음성이 들려왔다.
"한대협은 앞문으로 들어가세요. 나는 뒷문으로 해서 가겠어요. 아마 그는 지금 독성이 발효
했을 지도 몰라요. 하지만 부상당한 짐승이 죽음을 돌보지 않고 덤비면 더욱 무서워요. 그러
니 조심하세요."
뒤이어 한진웅의 떨리는 음성이 들려왔다.
"조.... 좋소, 염낭자. 우리는 들어가 봅시다. 아, 나는 정말 약간 겁이 나는군요."
한진웅의 대답소리로 보아 그가 지금 얼마나 무서워하고 있는지 짐작할 수 있었다.
남환악은 최후의 노력도 수포로 돌아가자 가벼운 한숨을 쉬며 떨리는 손을 희부용의 젖가슴 
속에 넣었다.
그 속은 한없이 따뜻하고 부드러웠으며, 두 개의 유방이 풍만하게 볼록 솟아있었다.
게다가 그녀의 뛰고 있는 심장까지도 손으로 느낄 수 있었다.
그러나 남환악은 그러한 묘미를 즐길 여유도, 마음도 없었다.
그는 황급히 손을 움직려 희부용이 젖가슴을 가리는 내의 속에 숨겨둔 좁고 납작한 목합(木
盒)을 꺼내며 나직이 중얼거렸다.
"부용, 미안하오. 나는 사실 마음은 간절하나 힘이 없어 당신을 구해가지 못하오. 고생이 되
더라도 조금만 참으시오. 잠시 후 독을 제거하면 곧 당신을 구출하러 오겠소. 그때까지만 참
아 주시오."
이때 가벼운 발자국 소리가 각기 다른 방향에서 들려왔다.
한진웅과 염소선이 문 앞과 모옥 뒤에 뚫어진 잡초담 부근에 도착한 듯했다.
남환악은 기분같아서는 그들을 일검에 도륙하고 싶었으나 지금의 자신에게는 그것이 불가능
한 일임을 너무도 잘 알고 있었다. 
그는 길게 숨을 들이킨 후 진력을 있는 대로 끌어 모아 사력을 다해 팔을 휘저어 몸을 솟구
쳤다. 그는 간신히 지붕 위에 바싹 엎드린 다음 주위의 동정을 살폈다.
곧 이어 두 개의 인영이 문 입구와 뚫어진 담벽 안으로 날아들어왔다. 동시에,
"죽어라!"
날카로운 고함소리와 함께 쨍그랑! 하는 병기의 충돌소리가 들려왔다.
그러자 염소선의 급급한 음성이 들려왔다.
"한대협, 나에요."
한진웅도 깜짝 놀라며 급급히 외쳤다.
"염낭자..."
그들은 비로소 상대가 남환악이 아님을 알고 물러서며 조심스럽게 수색을 하기 시작했다.
잠시 후, 부싯돌의 광망이 비치는 가운데 염소선의 놀라고 당황하는 음성이 들려왔다.
"야단 났어요, 한대협. 남가는 어느새 도주했어요."
"뭐라고요?"
한진웅은 더욱 놀란 음성으로 말을 이었다.
"그렇다면 이거 정말 야단났구나. 그가 정말 달아났다면 호랑이를 산으로 돌려보낸 것과 마
찬가지요. 우리는 목숨의 빚을 지고 있는데... 그... 그는  다시 우리를 찾아와 복수할테니 정
말 야... 야단났소."
염소선은 억지로 마음을 가라앉히고 코웃음을 쳤다.
"지금 그런 걱정을 해 봤자  아무 소용이 없어요. 그놈은 이미  독성이 발효해서 멀리 가지 
못했을 거에요. 보세요. 자기의 연인인 희부용도 이곳에 내버려 둔 채 가버렸잖은가?"
한진웅의 어딘가 불안한 음성이 나직이 들려왔다.
"그놈은 이 여인을 구출할 필요가 없을 지도 모르오. 그의  행적을 보아 자기만 살아 날 수 
있으면 마누라도 돌보지 않을 놈이오."
"......"
염소선은 그의 말에 동의하지 않는 듯 잠시 생각하더니 곧 입을 열었다.
"아니에요. 한대협, 이 여인이 우리 수중에 있는 한 남가는 감히 경거망동하지  못할테니 우
리는 이 여인을 인질로 삼아 그놈을 위협할 가치가 있다고 봐요."
한진웅은 가벼운 한숨을 쉬고 고개를 가로 저었다.
"염낭자, 당신은 남환악에 대해 너무 적게 알고 있기 때문에 그렇게 말하는  것이오. 그놈은 
소문난 풍류객(風流客)이오. 지금까지 그와 함께 놀아난 여자는 수백  명이나 되어, 모두 모
아 줄을 서면 장사진(長蛇陳)을 이룰 정도요.  다시 말해 그놈은 각양각색의 여인을 데리고 
놀다가 일단 싫증이 나면 눈썹하나 까닥하지 않고 헤어진단 말이오."
"......."
"당신이 이 여인을 인질로 삼아 그놈을 위협한다고 했는데 전혀 효력을 거둘 수  없을 것이
오. 왜냐하면 그놈에게 있어서 여인은 단지 놀이개 감일 뿐이며 조금의 가치도 없기 때문이
오."
염소선은 잠시 멍청하더니 곧 이를 바드득 갈았다.
"박정(薄情)하고 의리도 없으며 여자를 농락하는 색마(色魔)같으니,  나는 그를 죽이지 못한 
게 매우 후회스러워요."
한진웅은 주위를 돌아보며 맥없이 받았다.
"그렇소. 나도 그를 죽이지 못한 게 후회막급이오. 염낭자, 그놈이 여자를 농락하건 말건 솔
직히 내가 상관할 바는 아니오. 문제는 그놈이 나의 생명에도 크게 위협이 되는 것이오. 아! 
그놈이 손을 쓸 때마다 너무나 쾌속하여 나는 현기증이 일어날 정도요."
한진웅은 몸을 부르르 떨었다.
"생각해 보시오. 만약  갑자기 어떤  장소에서 우연히라도 단독으로  그놈과 만나게  되면... 
그... 그 장면은 생각만 해도 등골이 오싹해지오."
"흥!"
염소선은 차가운 코웃음을 치며 불쾌한 표정을 지었다.
"한대협은 그를 너무 치켜올려 세우지 마세요. 그놈도 별로 대단하지 않아요. 그가  감히 다
시 온다면 나는 그를 절대로 살려서 보내지 않을 거에요."
한진웅은 억지로 헛웃음을 치며 말을 받았다.
"허허허... 그렇게만 된다면 더 이상 바랄 것이 없겠지요."
돌연 염소선은 갑자기 무언가 생각이 났는지 나직이 입을 열었다.
"참, 이 희부용은 남환악에 대한 정의가 매우 특이한 같았어요. 그들은 줄곧 함께 걸을 때마
다 매우 다정했고 남가는 언제나 그녀를 보배라고 불렀으니  말이에요. 그러니 어쩜 우리는 
이 여인을 한번 이용해 볼 가치가 있을지 몰라요."
한진웅은 그녀가 계속 희부용을 인질로 물고 늘어질 생각을 하자 별로 탐탁치 않은 모양이
었다.
"글쎄올시다... 염낭자, 남가는 방금 손에 넣은 여자에게는 다정하기 짝이 없소. 이건 누구에
게도 마찬가지지만 그놈도 싫증이 나기 전가지 언제나 애정이  담뿍 담긴 말만 지껄이지요. 
그에게서 보배나 귀염둥이라고 불리운 여자는 아마 수백 명도 더 될 거요."
지붕 위에서 이들의 말을 듣고 있던 남환악은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
염소선은 잠시 침묵을 지키더니 고집을 부렸다.
"어쩌면 당신의 말도 옳을지 몰라요. 그러나 이 여인은 딴 여자와 다르다는  느낌이 들어요. 
남환악은 그녀를 진정으로 사랑하고 있는게 틀림없어요. 그게 단순히 나의 추측이라해도 한 
번 시도해 볼만하다고 생각해요."
한진웅은 미간을 잔뜩 찌푸린채 신통치 않은 표정이 되었다.
염소선이 눈을 반짝이며 단호한 어조로 다시 입을 열었다.
"아무튼 우리는 이 부근의 주위를  샅샅이 수색해 봅시다. 어쩌면  남가는 독성이 발생하여 
멀리 도망가지 못하고 어느 곳에서 기절해 있을지도 모르니까요.  그자만 찾게 되면 아무런 
염려도 없어져 버려요."
한진웅이 어쩔 수 없다는 듯이 더듬 더듬 대답했다.
"조... 좋소이다."
이때 모옥 뒤에서 염립명이 초초해 하는 고함소리가 들려왔다.
"소선아, 한형, 너희들은 모옥 안에 있소?"
"예.... 우리는 여기 있어요."
염소선은 응답을 한 후 한진웅을 돌아보고 나직한 음성으로 말했다.
"한대협, 수고스럽지만 당신이 이곳을 수습하고 희부용을 데리고 나오세요. 나는  먼저 나가
서 오빠와 전대협을 보살펴 드려야겠어요..."
염소선은 말을 끝내기가 무섭게 총총히 달려나갔다.
그녀는 염립명에게로 가서 모옥 안의 상황을 자세히 말해 주었다.
염립명은 매우 두려운지 연신 한숨을 내쉬었다.
"그렇다면 더욱 큰일이군. 앞으로의 일을 에측하기 어렵다."
그러나 염소선은 아무 말도 않고 총총히 염립명의 표낭 속에서 약물을 꺼내어 신속하고 숙
련된 솜씨로 약을 발라 주었다.
염립명이 이미 기절한 전명을 가리키자 염선은 황급히 그쪽으로 가서 전명의 상처에도 약을 
바르고 옷을 찢어 묶어 주었다.
그녀의 동작을 보니 이 방면에는 많은 경험이 있는 듯 했다.
그때 한진웅이 모옥안의 일을 수습하고 희부용을 업고 나왔다.
그는 염립명과 염소선 등이 함께 우울려 한차례 상의를 했다.
잠시 후 그들은 구덩이를 파서 여기저기 쓰러진 시체를 묻은 후, 염소선과 염립명을 부축하
고 한진웅은 전명을 업고 희부용을 옆구리에 낀 채 천천히 그곳을 떠났다.
그들이 떠난 지 오래 지났으나 남환악은 여전히 지붕위에 엎드린 채 꿈쩍도 하지 않았다.
그는 계속 한 시진 동안 조용이 기다렸다.
과연 바로 이때 한진웅과 염소선이 다시 돌아왔다.
그들은 쾌속한 동작으로 주위를 수색한 후 또 모옥 안으로 들어갔다. 그들은 주위를 샅샅이 
뒤지고도 남환악을 찾을 수 없자 땅이 꺼져라 한숨을 내쉬고는 비로소 어둠 속으로 사라졌
다.
또 한참의 시간이 지났다.
남환악은 매우 힘겹게 거의 굳어버린 오른손 손가락으로 좁고 납작한 목합 뚜껑을 열었다.
목합안에는 흰 비단이 깔려 있고, 비단 위에는 백독(百毒)을 제거할 수 있는 백주작의 꽃이 
보석처럼 소중히 놓여 있었다.
남환악은 많은 힘을 들여 가까스로 백주작 꽃잎 하나를 집어 입에 넣었다.
백주작 꽃잎이 뱃속에 들어가자  남환악의 입에서는 향기가 가득차고,  갑자기 전신이 불에 
타는 것 처럼 뜨거운 느낌이 들었다.
이어 구역질이 나서 그는 입을 크게 벌려 우욱 토해 내었다.
그와 동시에 그의 전신의 수없는 땀구멍에서도 대량의 땀이 흘러나왔다.
그가 토해낸 오물과 땀구멍에서 배어나온 더러운  땀에는 똑같이 맵고 비린내 같은  냄새가 
물신 풍겨 역겹기 짝이 없었다.
한참 후 그는 모두 토해 내고는 떨리는 손으로 왼쪽 옆구리에 박힌 독침을 뽑아 버렸다.
그러자 무한한 피로가 전신을 엄습해 왔다.
그는 미처 입가에 묻은 오물도 닦지 못하고 자신도 모르게 깊은 잠에 빠져 버렸다. 
그의 호흡은 갑자기 잔잔해졌고, 얼굴 표정도  지극히 평온해 보여 매우 편안한 것  같았다. 
마치 한번도 피를 흘리는 싸움을 하지 않은 것처럼 집안의 푹신한 침상에서 편안히 잠자고 
있는 느낌이 들 정도였다.
하늘에는 별빛이 반짝였고, 가을밤 바람은 소리도 없이 주위를 스치고 지나갔다. 그  바람이 
차가운 이슬 바람에 흔들려 일어나는 나무소리는 마치 조용한 자장가와 같았다.
하늘에서 반짝이는 별빛이 사라지고 바람이 멎을 무렵, 동녘  하늘이 희미하게 밝아 오더니 
얼마 지나지 않아 아침 해가 서서히 떠올랐다.
모옥 지붕 위에 누워 있는 남환악의 얼굴에도 아침 햇살이 비치었다.
그의 얼굴은 더없이 붉고 윤기가 흘렀으며 더 없이 건장하고 젊어 보이기까지 했다.
그는 한번도 중독되지 않고 또 한번도 상처와 피를 흘려보지 않는 것 같았다.
차츰 따가운 햇살이 그의 눈을 자극시키고 그의 전신을 따뜻하게 녹여 주었다.
이윽고 그는 서서히 눈꺼풀을 움직이더니 사지를 뻗고 기지개를 켜고는 잠에서 깨어났다.
그는 눈을 번쩍 떴다가 햇빛에 눈이 부시어 다시 감더니 또 천천히 떴다. 이어 그는 손등으
로 햇빛을 가리고 상반신을 천천히 일으켰다.
다음 순간, 그는 자신의 몸이 완전히 회복 되었음을 깨달았다.
그는 마비되었던 몸이 자유자재로 움직이며, 정신과 기력 또한 예전보다 오히려 강해졌음을 
느끼고 기쁨을 금치 못했다.
심지어는 몸의 상세(傷勢)도 이미 피가 말라 딱지가 되어 통증도 별로 심하지 않았다.
오직 불만스러운 것은 몸에서 발산하는 괴상한 악취였다.
그 악취는 괴이하여 자신도 코를 막을 지경이었다.
그는 몇 차례 심호흡을 한 후 몸을 이리저리 움직여 독이 완전히 제거되고 상처가 움직이는
데 전혀 지장이 없음을 확신한 다음에야 비로소 만족한 표정으로 혼잣말로 나직이 중얼거렸
다.
"이 백주작은 정말 생명을 구하는 선단(仙丹)이로군... 좋아. 염가쌍호, 십이비마... 이제는 내 
차례다. 각오하는게 좋을거야."
그의 음성은 비록 나직했으나 그 속에는 필설로 형용키 어려운 강한 복수의 집념이 담겨 있
었다.
"부용. 조금만 참으시오. 곧 당신을 구출해 내겠소. 나는  항상 오래도록 질질 끄는 것을 싫
어하니 절대로 오래 걸리지는 않을거요."
그는 내의를 찢어 어깨의 상처를 싸매고 옆에  떨어져 있는 목합을 품속에 간직한 후 모옥 
지붕 위에서 뛰어내렸다. 그는 사방을 휘둘러 본 다음 곧장 염립명 남매들이 사라진 방향을 
향해 질풍같이 달려갔다.
지금 남환악의 몰골은 한 마디로 황량하기 조차 했다.
머리는 흩어져 허리까지 늘어져 있고,  얼굴과 전신은 피가 말라 붙어  마치 방금 지옥에서 
탈출한 악귀(惡鬼)같이 무서웠다.
그러나 그는 조금도 개의하지 않고 신법을 전개하여 성난 맹수처럼 앞으로 달려갔다.
그는 상대방이 말을 타고 가든 걸어서 가든 절대 멀리 가지 못했음을 잘 알고 있었다.
왜냐하면 그들 일행 다섯 명 가운데는 중상을 입은 사람도 있고 포로도 있으니 절대 평상시 
처럼 행동이 쾌속하지 못할 것이기 때문이었다.
하물며 어제 삼경에서 오늘 아참까지의 시간은 별로 오래되지  않아, 그는 방향만 정확하게 
판단하면 곧 상대방을 추격할 자신이 있었다.
오시(午時) 무렵--
그는 일전에 한번 지나갔던 조그만 마을에 도착했다.
이 마을은 태흥집(泰興集)이라는 곳으로, 처음 지날 때는 머물지 않았으나 이번에 그는 이곳
에 들릴 생각이었다. 이 마을은 모옥에서 가장 가까운 곳으로, 염소선 등이 지친 몸을  쉬기 
위해 들렸을 확률이 가장 컸기 때문이다.
마을 어구에 들어서니 대로(大路) 옆에 청색 비단폭에다 글을 써서  간판을 만든 주점이 보
였다.
남환악은 한 차례 주위를 둘러 보고는 이 마을에는 이 주점이 유일한 것임을 알아냈다.
그가 서서 주위를 둘러보는 동안 노상(路上)의 행인들이 경악과 두려운 눈초리로 그를 주시
하고 있었다. 
행인들은 그를 마치 딴 세상에서 온 괴물처럼 생각하는게 분명했다.
남환악은 그들의 눈을 피해 총총히 주점 쪽으로 걸어갔다.
주점앞에 도착하자 계산대 뒤에 앉아 있는 늙은 노인도 그를 유난히 주시하고 있었다.
남환악은 별로 개의하지 않고 주점 안으로 들어가 의자에 앉은 후 시설이 매우 초라한 주점
을 한번 돌아보고는 눈을 가늘게 떴다.
"주인, 이곳은 주문을 받지 않소?"
계산대 뒤에 늙은 노인은 깜짝 놀라더니 황급히 그의 옆으로 다가와 매우 부자연스럽게 웃
으며 허리를 굽혔다.
"무얼 드릴까요?"
남환악이 고개를 서서히 들더니 빙긋이 웃었다.
"술이나 몇 병 갖다 주시오."
노인은 그렇다는 듯이 얼른 고개를 끄덕였다.
"그... 그렇습지요. 곧 술을 올리겠습니다."
그는 돌아서서 막 걸음을 옮기려다 말고 뒤로 돌아서서 손을 비비며 또 입을 열었다.
"손님, 어던 술을 마시겠습니까?  이곳에는 황주(黃酒), 죽엽청(竹葉淸),  태백요(太白繞)등을 
파는데 모두 맛이 일품이고 향기롭습니다."
"죽엽청 두 병만 가져 오시오."
잠시 후, 노인은 술잔과 젓갈을 차리고 또 술을 가득 담은 술병을 놓더니 다시 기름에 튀긴 
땅콩 한 접시와 소금에 저린 완두콩을 한 접시 들고 오며 허리를 굽혔다.
"손님, 이외에 또 다른 안주가  필요합니까? 소고기, 오리고기와 튀김,  통닭등도 모두 팝니
다...."
남환악은 빙긋이 웃으며 고개를 가로 저었다.
"이것이면 되었소. 그리고 수고스럽지만  이곳에 잠시 앉아보시오.  내가 물어볼 말이  있으
니...
"예? 예. 그렇게 하지요..."
노인은 그가 물어볼 말이 있다고 하자 어쩔 줄 몰라하다니 엉거주춤하게 그의 앞자리에 엉
덩이 끝만 간신히 걸치고 앉았다.
남환악은 그를 안심시키려는 듯 조용하게 웃었다.
"내 몰골이 흉악해 보이지요?"
노인은 어색한 듯 헛기침을 하더니 하얀 이빨을 드러내며 웃고 있는 그의 얼굴이 조금은 양
순해 보인다고 생각했는지 이내 고개를 저으며 웃었다.
"당신들 강호인(江湖人)은 항상 전신이 피투성이가  되어 다니지요. 나는 이 거리에서  이십 
년간 주점을 경영했는데 이런 일은 너무나 많이 보아 왔으므로 조금도 희귀한 느낌이 들지 
않지요."
남환악은 술잔에 술을 가득 따루어 약간 마신 후 입을 열었다.
"술맛이 좋군... 그렇지. 우리 같은 이런  생활을 하는 사람은 여기저기 상처를  입는게 별로 
기이한 일이 아니오. 그래서 말인데... 노인장은 혹시 이 근처에서 나같은 사람을 또 보지 못
했소?"
노인은 혀를 차고는 이내 고개를 끄덕였다.
"물론 봤지요. 그들에 비하면 당신의 상처는  과히 엄중한 편이 아닙니다. 날이 막  밝은 후 
내가 주점 문을 열었을 때 길 저쪽에서 남녀 대여섯 사람이 오고 있었는데 모양은 당신같은 
강호 사람이 틀림없었습니다. 그중 한사람은 팔이 하나 짤려 졌는데...."
순간, 남환악은 눈에서 섬광이 뿜어져 나왔다.
그러나 그는 아무 말도 하지 않았다.
"그자는 팔꿈치에서 잘려졌습지요. 그는 비록 싸매긴  했지만 피는 여전히 배어나와 붕대를 
붉게 물들이고 있었습니다. 다른 한  분은 용모가 약간 지적으로 생긴  젊은이인데 그 역시 
전신에 핏자국으로 얼룩져 보기에 매우 무서웠습니다. 그리고 또 한 명의 대한은 이마를 백
포(白布)로 감고 있었고, 오직 낭자 두 명만이 아무런 부상도 입지 않았는데 기색은 여전히 
좋지 않았습니다...."
남환악은 자신의 생각이 맞았음을 알고 내심 흡족했다.
'그들은 바로 염립명 남매와 전명, 한진웅, 희부용 등을  가리키는 게 틀림 없군. 내가 제대
로 찾아 왔구나...'
남환악은 격분하는 마음을 억누르고 고개를 저으며 아무런 내색을 하지 않고 물었다.
"아침에 부상을 입은 사람이 이곳을 지나갔구료?"
노인은 매우 가련하다는 표정을 지으며 가벼운 한숨을 쉬었다.
"그렇소. 그들은 말을 타고 왔는데 상황을 보니 팔이 잘린 사람은 몸도 주체하지 못하고 얼
굴은 창백하기가 백지장 같았습니다. 말등에 앉아 있으면서도 몸을  비틀 거리며 곧 떨어질 
것 같았지요. 그들도 나의 이 주점에 들어와 휴식을 취했는데, 내게 이 마을에 약포(藥鋪)가 
어디 있으며 방을 빌려줄 민가(民家)가 있느냐고 물었습니다."
남환악은 담담한 표정을 지으며 말을 받았다.
"그들은 아마 이 마을에 잠시  머물 작정이었나 보구료. 팔이 잘린  친구는 더 이상 지탱할 
수 없었던 모양이지요?"
노인은 연방 고개를 끄덕이고 말했다.
"물론 지탱할 수 없었을 것이오. 아마 쇠로 만든 몸이라  해도 피를 그렇게 많이 흘리면 뻗
어버릴 테니까요. 당신은 보지 못해서 모르겠지만 정말 그들을 보고 놀라지 않을 사람이 없
었습니다."
남환악은 또 술을 한 모금 마시고 땅콩을 집어 입에 넣었다.
"그래서 당신은 그들에게 가르쳐 주었소?"
노인은 손을 탁탁 털며 고개를 끄덕였다.
"그럼요. 나는 곧 내게 물어온 젊은이에게 마을 남쪽 거리 끝에  회생당(回生堂)이라는 곳이 
있다고 알려주었지요. 회생당 주인은 의인(義人)이기도  하며 병과 상처도 치료하여 경험이 
매우 풍부합니다. 그러나 그 젊은이는 눈을 부릅뜨고 신경질 적으로 약만 구하면 되니 의원
의 치료는 필요 없다고 했습니다. 나는 그의 말투가 호의적이 아님을 보고 겁에 질려 더 이
상 감히 말을 하지 못했습니다. 당신들 강호인의 성격은 모두 매우 난폭
하던데..."
남환악은 빙긋이 웃고 온화한 음성으로 입을 열었다.
"주인장, 당신은 안심하시오. 내 성질은 제일 온화하니..."
노인은 누런 이빨을 노출 시키며 덩달아 웃었다.
"그럼요. 그건 말하지 않아도 나는 알 수 있습니다."
남환악은 또 술을 따르고 조금 마셨다.
"그 후에 그들은 당신에게 방을 빌릴 수 있는 곳을 묻지 않았소?"
노인은 기분이 좋은 껄껄 웃으며 대답했다.
"그... 그렇습니다. 그들은 나를 만났기 다행이지 그렇지 않고 딴 사람을 만났다면 아는 사람
이 없지요. 우리 마을은 빈곤 하여 생활이 넉넉치 못하고 평소에 방을 세 놓는 사람은 거의 
없습니다. 그런데 공교롭게도 성이 이(李)가인 나의 친구 한 명이 방금 딸을 출가(出嫁)시켜 
혼자 큰 집에 살자니 너무 외로와 내게 세들 사람이  있는지 알아 보라고 했습니다. 그래서 
나는 그들에게 그곳을 말해 주었지요. 그 젊은이는 그 집이 마음에 들었는지 
또 내게 방향을 묻고는 은자 반냥을 던져 주고는 휙, 떠나 버렸습니다. 하지만 그들이  이가 
친구의 방에 세들었는지는 나는 모르겠습니다."
남환악은 잠시 생각하는 척 하더니 곧 물었다.
"그 집은 매우 크오?"
영감이 큰소리로 웃으며 그걸 말이냐고 묻는냐는 어투로 대답했다.
"그 집은 조상이 물러준 유산인데 물론 작지 않지요. 집은 모두 세 칸인데, 객당(客堂)이 있
고 상방(廂房)에는 수십명이 거주할 수 있습니다."
그는 말을 뚝 끊더니 눈을 크게 뜨고 불쑥 물었다.
"왜요? 당신도 방을 한 칸 빌리려고 하나요?"
남환악이 고개를 흔들고 얼른 입을 열었다.
"아니오. 그런데 그들이 세 들려는 집은 위치가 어디쯤 됩니까?"
노인은 만면에 웃음을 머금은 채 대답했다.
"공교롭게도 그곳은 바로 회생당 약포 쪽입지요. 회생당 약포를 지나 거리의 모퉁이만 돌면 
바로 큰 집이 눈에 띄입니다. 집 앞으로 죽림(竹林)이 있는데,  죽림을 지나면 바로 그 집의 
검은 대문이 보입니다." 
남환악은 땅콩을 입에 넣으며 태연하게 말을 던졌다.
"노인장께선 여자가 두 명 있다고 했는데 모두 예쁘게 생겼소?"
노인은 약간 괴이한 눈빛으로 남환악을 주시하다가 돌연 웃음을 터뜨렸다.
"하하하, 그렇소."
남환악은 어깨를 어쓱하고 멋적은 표정을 지었다.
"여자 말이 나오면 생김새를 묻는 건 피치 못한 일이니 노인장은 그렇게 이상하게 생각하지 
마시오."
노인은 잠시 생각을 하는 척했다.
"두 분 낭자 중 백의  여인도 예뻤지만 녹의를 입은 여인은  정말 예뻤습니다. 녹의를 입은 
여인은 무슨 심사가 있는지 줄곧 수심 띈 표정을 짓고 있었지요."
"......"
"사실이지 나는 이곳에서 이십여 년 동안  술장사를 했지만 그 녹의를 입은 낭자처럼  예쁜 
미모의 여자는 처음보았지요. 그녀의 용모는 정말 아름다웠습니다. 미간을 찌푸리고  얼굴을 
찡그리고 있는 모양까지도 매우 특이한 매력이 있었으니까요." 
남환악이 고의로 정색을 짓고 물었다.
"정말 그렇게 예쁘오?"
"당신은 못 보았으니 모르겠지만 당신이 보았다면 휘둥그레질 정도이지요."
"하하하..."
남환악은 큰소리로 웃으며 말을 이었다.
"나는 당신의 말을 믿소. 노인장, 당신이 사람을 보아온 경험으로 보아 별 차이가 없을 것이
오."
노인은 득의한 웃음을 짓고 어깨를 들썩였다.
"그야 물론이지요. 나는 비록 늙었지만 두 눈은 아직 조금도 늙지 않았으니 말이오."
남환악은 또 술을 한잔 따루어 마신 후 흥미진진한 표정을 지었다.
"주인장, 그들은 또 무슨 다른 말은 하지 않았소?"
노인은 고개를 설레설레 흔들었다.
"네게 한 말은 모두 그것 뿐이고, 자기들끼리 한참동안 뭐라고 말을 나누었소.  하지만 나는 
가까이 가서 엿들을 수 없었지요. 그것은 당신도 알겠지만 금기이지요."
"그야 물론이지요...."
노인은 눈에서 약간 의아스러운 빛을 발산하며 조심스럽게 말을 건냈다.
"당신은 그 사람들에게 많은 흥미를 느끼고 있는 것 같구료."
남환악은 껄걸 너털웃음을 터드리며 태연하게 대답했다.
"붉은 꽃과 푸른 잎은 본래 한 종류요. 나도 강호인이니 자연히 강호인에 대해 남달리 관심
을 가지지 않을 수 없소."
노인은 알았다는 듯이 히죽이 웃었다.
"하하.. 그야 당연하지요."
노인은 계면쩍게 웃다가 갑자기 생각난 듯 아, 하고 입을 열었다.
"참, 나는 가서 세수물을 떠 오겠으니 당신은 천천히 술을 드십시오."
남환악은 총총히 사라지는 노인의 뒷모습을 바라보며 고소를 머금었다.
"폐를 끼쳐 미안하오. 주인장..."


제 30 장   미  희  교  왜  (  美  戱  嬌  娃  )

남환악은 태흥집 마을의 남쪽 도로 끝으로 천천히 걸어갔다.
얼굴을 깨끗이 씻은데다 머리까지 빗어 올리니 아까처럼 그렇게 낭패한 꼬락서니는  아니었
다.
그는 조금도 서두르지 않고 남의 집 처마밑을 지나 모퉁이를 돌았다.
과연 멀지 않은 곳에 잎이 무성한 죽림이 나타났다.
이곳은 마을 밖이고 지금은 저녁이 가까워 오는지라 길을 가는 행인들의 모습은 별로 보이
지 않았다.
죽림사이로 희미하게 보이는 그 집은 칠을 했는지 매우 깨끗하고 윤이 반들반들 났다.
남환악은 빙긋 웃으며 마음속으로 중얼거렸다.
'과연 경사(慶事)를 치룬지 오래되지 않은 집 같구나...'
물론 그는 앞으로 발생하는 일이 결코 경사가 아님을 잘 알고 있었다. 
그리고 이 집 주인은 피해자가 되질 않길 마음속으로 바라고 있었다.
남환악은 천천히 주위 환경을 돌아본 후 곧장 죽림 안으로 들어섰다.
그가 막 죽림 안으로 들어섰을 때, 전면의 검은 대문이 돌연 삐꺽하는 소리와 함께 활짝 열
렸다. 남환악은 마치 가벼운 연기처럼 몸을 잽싸게 날려 죽립의 어두운 곳으로 숨었다.
동시에 고개를 들어보고는 자신도 모르게 입가에 회심의 미소를 띠우며 내심 참 공교롭다고 
생각했다.
대문을 열고 나온 사람은 다른 사람이 아닌 화호 염소선이 아닌가? 
염소선의 얼굴은 눈에 띄게 초췌했는데 양미간에는 짙은 수심(愁心)이 서려 있었다. 그러나 
여전히 그 표정은 차갑기가 얼음장 같아 남환악으로 하여금 새삼 그녀에 대한 증오심을 불
러 일으켰다.
그녀는 대문을 나선 후 습관적으로 주위를 먼저 살펴본 후에야 비로소 이쪽으로 걸어왔다.
염소선은 수중에서 조그만 하고 예쁜 대나무바구니가 들려있어 얼핏 보기에는 여염집  규수
같았다.
남환악은 죽림 속에 숨은 채 나직이 중얼거렸다.
'이건 마치 원수는 외나무 다리에서 만난다는 격이로군. 이번에는 이 여우가 무슨 사기술을 
펼쳐내는지 두고 보겠다.'
염소선은 무슨 심사라도 있는지 눈빛이 몹시 우울했다.
잠깐 사이에 그녀는 남환악이 숨어 있는 곳까지 다가왔다.
남환악은 태연자약하게 죽림안에서 서서히 걸어나와 염소선의 앞을 가로막았다. 
그리고는 매우 다정하게 말을 걸었다.
"오! 염소저, 오래간만이군. 그동안 별일 없었소?"
"앗! 당신은..."
염소선은 짤막한 경호성을 지르더니 갑자기 입을 다물고 한 걸음 후퇴했다.
그녀는 자신의 앞에 나타난 사람이 남환악임을 알자 넋나간 사람처럼 잠시  어리둥절하더니 
곧 두 눈이 휘둥그래졌다.
이어 얼굴의 근육도 제 마음대로 경련을 일으키며 경악을 금치 못했다.
툭! 하는 소리와 함께 들고 있던 바구니도 땅에 떨어뜨렸다.
남환악은 앞으로 한발짝 다가서며 담담한 음성으로 입을 열었다.
"정말 공교롭군. 세상은 넓고도 넓은데 하필이면 여기서 또 다시 만나게 되었구료."
염소선은 얼굴빛이 창백한 가운데 샛파랗게 질리더니 자신도 모르게 몸을 바르르 떨며 황급
히 뒤로 고개를 돌렸다. 그녀의 표정은 긴장과 당황으로 범벅되어 어떻게 해야 좋을지 모르
는 모습이 역력했다.
남환악은 다시 앞으로 한 걸음 다가서며 빙긋이 웃었다.
"염소저, 이것도 인연이라면 정말 묘한 인연 아니오? 
염소선은 뒤로 한 걸음 후퇴한 후 자신도 모르게 가느다란 몸을 벌벌 떨며 식은 땀을  주르
르 흘럿다.
그리고 눈알도 쉬지 않고 굴렸다.  뇌리속으로 쉴새없이 이  의외의 국면을  타개할 방법을 
생각하느라 머리를 짜내고 있음이 분명했다.
남환악은 피식 웃었다.
"이번에 또 누구로 변장할 생각이오? 물론 적십랑으로는 이미 한 번 변장했으니까  또 변장
할 흥미가 없을 테니  조비연(趙飛燕)이나 양귀비(楊貴妃)? 왕소군(王昭君)?  아니면 본래의 
진면목인 여우로 출현하겠소?"
콩알만한 땀방울이 염소선의 코등에 방울방울 맺혔다.
그녀의 양쪽 태양혈은 쉬지 않고 불룩걸렸으며, 이마에는 푸른 핏줄이 튀어나오고 호흡까지
도 거칠어져 풍만한 젖가슴도 참새가슴처럼 벌렁거렸다.
그녀는 또 다시 뒤로 고개를 돌렸다.
남환악은 나직한 음성으로 차갑게 입을 열었다.
"염소선, 돌아 볼 것 없다. 이제 누가 너를 도와 주겠느냐? 네 오빠? 아니면 한진웅?  그 두 
놈이 모두 나온다 해도 내 일검을 감당하지 못한다."
"......"
염소선은 질식할 것 같음을 느끼고 본능적으로 약간 벌린 입을 얼른 다물며 가녀린 어깨를 
세차게 떨었다.
물론 그녀는 남환악의 말이 결코 과장이 아님을 잘 알고 있다.
어제밤 그녀는 이미 직접 그의 가공할 무공을 체험했고, 그래서 그녀는 전율을 느끼며 전신
에서 식은 땀만 흘리고 있는 것이다.
염소선은 숨을 길게 들이켜 불안에 떨고 있는 마음을 최대한으로 진정시킨 후 간신히 입을 
열었다.
"다... 당신은 저를 어쩔 생각이에요?"
남환악은 만족한 듯이 빙긋 웃었다.
"내가 무엇하러 왔겠느냐? 너는 나를 감쪽같이 속이고 또 내게 이렇게 많은  육체적인 고통
을 주었을 뿐 아니라, 나의  보배인 희부용까지 납치해 가고 더욱이  나로 하여금 적십랑을 
구출할 기회를 잃게 했는데 어떻게 했으면 좋을지 말해보아라."
"......"
남환악은 그녀가 몸만 가늘게 떨며 아무 말이 없자 유쾌한 듯 입가에 담담한 미소를 매달았
다.
"내가 온 이상 피차가 별로  유쾌한 일이 생기지 않의리라는 것은  너도 알고 있을 것이다. 
그리고 맨 먼저 수난을 당하는 사람은 네가 분명할 것이다. 유감스런 일이지만... 하하하..."
염소선은 겁에 질려 목소리까지 목탁 두드리는 듯한 소리로 변했다.
"당... 당신은 도대체 절 어떻게 할 작정인가요?"
남환악은 하늘을 쳐다보다가 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
"그 말 한 번 잘 물었다. 내가 귀엽고 음독한 너를 어떻게 하겠는지 당신이 한번 맞춰 보시
지."
염소선은 이를 바드득 갈아 붙이고 날카롭게 부르짖었다.
"남환악, 나는 당신에게 죽음을 무릅쓰고 대항할 거에요."
"하하... 네 그 남자 등이나 주무르면 알맞은 초식으로 말이냐?"
염소선은 얼굴빛이 새파랗게 변하더니 입술을 바르르 떨었다.
"정말 지나치게 구는군요? 내가 당신을 무서워할 줄 아세요?"
"나도 네가 그렇길 바란다. 그래야 더욱 맛이 나니까 말이야. 조금 있다가 즐기게 되면 너를 
미치도록 기쁘게 해주지."
염소선은 얼굴을 붉혔다가 곧 격분한 음성으로 고함을 질렀다.
"입이 더럽기 짝이 없는 작자 같으니라구..."
남환악은 별안간 냉랭한 음성으로 그녀의 말을 가로챘다.
"왜? 너는 청순하고 우아하단 말이냐? 분명히 말해 네  몸둥아리는 한 푼어치 가치도 없다. 
넌 다만 사기술에 능하고 교활한 하류잡배에 불과해."
염소선은 눈에서 이글이글 타는 흉광을 발산하며 발작을 했다.
"남환악, 나는 당신을 죽일 거에요. 꼭 죽이고 말겠어요."
"하하하..."
남환악은 앙천대소를 터뜨리며 다시 말을 이었다.
"이건 정말 장단이 맞아 가는군. 나도 똑 같은  생각을 하고 있었는데 어찌 기쁘지 않겠나? 
좋아. 지금부터 슬슬 누가 그 소원을 성취할 수 있는지 알아보기로 할까?"
염소선은 치를 떨며 어찌할 바를 몰랐다.
"좋아요. 당신도 사내 대장부라면 이곳에서 가지 말고 기다리세요. 나는 가서 곧  병기를 가
져나와..."
남환악은 어이가 없는 듯 피식 웃었다.
"네가 병기를 가져올 때까지 기다리라구? 내가 백치인줄 아느냐?"
염소선은 안색이 확 변하며 버럭 노성을 질렀다.
"왜? 두려우세요?"
남환악은 히죽 웃으며 괴이한 표정을 지었다.
"물론 두렵다. 너희 연놈들이 멀리 도주해 버릴 것이 미치도록 두렵단 말이야."
염소선은 얼굴 표정이 푸르락붉으락 연달아 변하더니 갑자기 풀이 꺽인 듯 누그러지며 가련
한 모습으로 입을 열었다.
"남환악, 당신은 도대체 저를 어떻게 할 작정이세요? 저는 결코 당신의 적수가 되지 못함을 
알고 있어요. 그리고 여자를 못살게 구는 건 당신 같은 영웅들의 본분이 아니지 않아요? 당
신도 알겠지만 우리는 남의 부탁을 받고 일을 행했을 뿐이며 결코 당신을 난처하게 하고 당
신과 적대 관게를 맺고 싶은  의사는 추호도 없었던 거예요. 우리는  정말 부득이하여 당신
을...."
남환악은 나직히 반문했다.
"부득이 했다구?"
염소선은 초조한 빛을 띄고 급급히 말을 받았다.
"우리도 먹고 살아야 하지 않겠어요? 강호에서 청부를 거절하면 어떤 꼴을 당할지  잘 아시
잖아요. 그 청부를 접수하지 않으면 우리는 상대가 두려워  꽁무니를 뺐다는 손가락질을 받
으며 간판에 먹칠을 당해 더 이상 강호에서 활동할 수 없어요."
남환악의 표정이 점차로 냉혹하게 굳어졌다.
"일이 성공했으면 너희는 두둑한 보수를 받고  희희낙락 거렸겠지. 결국 너희들의 간판이란 
것이 내 목숨보다 못하다는 말 아니냐?"
염소선은 손을 벌벌 떨며 겁먹은 표정으로 간신히 입을 열었다.
"남환악, 당신은 너무 지나치게 사람을 억압하지 마세요. 우리는 상의할 여지가 충분히 있는
데 왜 꼭 싸우려고만 하세요?"
남환악의 두 눈에는 싸늘한 빛이 가득했다.
"상의라구?"
"당... 당신은 너무 일방적으로 나가지 말고 서로 조건을 얘기하는 거예요."
"어떤 조건이냐?"
"당신이 우리를 놓아주면..."
남환악은 어처구니 없다는 듯이 코웃음을 쳤다.
"너희들을 놓아 달라구? 네가 오늘 아침에 무엇을 잘 못 먹고 실성하지 않았다면 그런 말을 
하지 못할 것이다."
염소선은 얼른 손을 흔들며 말했다.
"오해하지 마세요. 물론 그렇게만 하자는 게 아니라 우리도 당신에게 그에 대등하는 보상을 
해주는 조건이에요. 우리는 당신의 연인인 희부용을 석방해 주겠어요."
남환악은 오! 하고 반문을 던졌다.
"그 다음에는?"
염소선은 갑자기 어리둥절해 하며 입을 열었다.
"그 다음이라니? 우리는 희부용을 당신에게 반환하고 당신은 우리를 안전하게  이곳에서 떠
나게 하면 서로 손해가 없어요. 이건 매우 공평한 조건이에요."
남환악은 입가에 희미한 미소를 지었다. 맹수의 포효보다 무서운 차가운 웃음이었다.
"뒤집어 말해서 희부용의 안전으로 너희들의 안전과 교환하자는 것이지?"
염소선은 침을 꿀꺽 삼키며 얼른 대답했다.
"그렇다고 할 수 있어요."
"흐흐... 그렇다면 너희들이 내게 행한 기만과 모해, 그리고 내 피의 손실은  아무 가치도 없
단 말이냐? 또 너희들의 속임수로 인한 손실은 어떻게 하겠느냐? 너의 조건은 공평하지 않
단 말이야."
염소선은 얼굴이 온통 일그러진 채 한참동안  침묵을 지키며 마음속의 분노와 초조함을  꾹 
참았다. 잠시 후 그녀는 고개를 쳐들고 간신히 입을 열었다.
"남환악, 우리는 이미 최대의 양보를 했는데 당신은 왜 이렇게 무정하게 구세요?"
"너희들이 먼저 무정하게 굴었으니 나를 탓하지 마라. 염소선, 너는 내가 그렇게  쉽게 상대
할 인물이 아님을 일찍이 알았어야 했다."
염소선은 눈썹을 치켜 올리며 인내성도 한계가 있다는 듯 부르짖었다.
"남가야, 나는 고개를 숙여가며 너와 좋은 말로 상대하려했는데  너는 내 호의를 완전히 무
시하고 끝까지 우리를 협박하는구나. 너는 우리가 정말 너를  무서워하는 줄 아는 모양인데 
그건 큰 착오이다. 내가 솔직히  말해 주겠는데 너는 희부용이 아직  우리 수중에 있다는걸 
잊지 말아야 한다. 만약 우리에게 번거로운 일이 생긴다면 그녀는 생명을 보존하지 못한다."
"흐흐흐... 아마 그렇지 않을걸."
염소선은 눈에 쌍심지를 돋구고 이를 갈았다.
"못 믿겠다면 시험해 봐도 좋다."
"물론 나는 시험해 볼 것이다."
"남환악, 너는 후회막급이 될 것이다."
남환악은 아랫턱을 만지며 느릿느릿 입을 열었다.
"염소선, 너는 너 나름대로의 수단이 있겠지만 나도 내 나름대로의 묘계가 있지."
"......"
"네가 희부용을 이용하여 나를 위협하여 도주한  다음 다시 돌아와 다른 수단으로 또  내게 
부딪치려 하는 모양인데, 나 역시 한편으로 희부용을 구출하고  또 한편으로는 너희들을 죽
이려 하고 있다. 우리는 피차가  모두 자기의 욕심을 채우려 하고  있는데 이런 상황아래선 
서로 기량을 발휘하여 누가 성공하는지 결과를 두고보는 도리밖에 없다."
순간, 염소선이 갑자기 그를 향해 기습을 해왔다. 
그녀의 동작은 매우 쾌속했다. 그녀는 갑자기 앞으로 덮쳐가더니  주먹을 휘둘러 내며 동시
에 두 발로 솟구쳐 남환악의 가슴을 걷어찼다.
그러나 초식이 채 남환악의 코앞으로 다가오기도 전에, 그녀는  이미 교활한 여우처럼 몸을 
뒤로 제쳐 달아나려 했다.
애초부터 자신이 남환악의 상대가 안된다는 것을 알고 선수를 써서 공격하는 척 하며 사실
은 기회를 보아 뒤로 내빼려고 했던 것이다.
하나 남환악이 어찌 그녀의 이런 수작에 걸려 들겠는가?
그는 몸을 잽싸게 선회시켜 마치 귀신처럼 염소선의 앞으로 움직였다.
염소선의 시선이 마처 남환악의 그림자를 보기도 전에 한수홍의 냉망이 전광석화처럼  이미 
염소선의 머리카락을 한줌 베어 허공에 날리게 했다.
"아..."
염소선은 가늘고 좁은 검봉(劒鋒)이 얼굴을 스쳐갈 때 일으킨 음산한 한기를 느끼고 경악의 
외침 소리를 질렀다.
그것은 마치 면도칼이 그녀의 이마를 면도질하는 것 같이 차갑고 따끔한 느낌이 들어 말로
서는 이루 형용할 수 없는 고통을 느끼게 했다.
하나 염소선은 고통으로 몸을 멈출 여유도 없이 조그만 체격을 허공에서 맹렬히 선회시키며 
도주하려 했다.
그러나 그녀가 바깥쪽으로 채 벗어나기도 전,
휘익!
돌연 은사(銀蛇)같은 검망이 그녀의 눈을 뜰 수 없게 현혹시키더니 전광석화처럼 덮쳐 오는 
것이 아닌가"
염소선의 가슴은 공포와 당황으로 격렬하게 뛰기 시작했다.
그녀는 사력을 다하여 발버둥치며 쌍장(雙掌)을 세차게 휘젓는 한편 발도 동시에 연달아 날
렸다.
펑! 펑!
요란한 폭음이 울려퍼졌다. 
하나 웬걸, 차가운 광망은 눈  깜짝할 사이에 사라지더니 염소선의 두  발목이 돌연 한줄기 
막강한 힘에 의해 꼼짝달싹도 못하고 움켜잡혔다. 
동시에 그녀의 몸은 사정없이 땅위에 내동댕이 쳐지고 말았다.
"아앗!"
상반신이 세차게 땅바닥에 떨어진 염소선은 목이 찢어질 듯한  비명을 질렀다. 하늘이 빙글
빙글 돌고 눈에서 별똥이 폭발하듯 튕겼다.
그녀는 최후를 맞이한 사람처럼 숨이 넘어가고 전신이 뼈가 토막토막 으스러지는 고통을 맛
보았다.
한참 후에야 기진맥진한 그녀는 놀람과 부끄러움  가운데 한가지 괴이하기 짝이 없는  일을 
발견했다.
그녀는 단지 양어깨를 땅위에 거꾸로 대고 쓰러져 있을 뿐,  두 발을 하늘로 남환악의 손안
에 잡혀져 있는 것이 아닌가?
게다가 그녀가 신고 있던 신발은 언제 벗겨졌는지 온데 간데 없었고, 단지 그녀의 보드랍고 
예쁜 두 발이 맨발로 남환악의 손에 쥐어져 있는 것이다.
염소선은 수치와 분노가 얽혀 전신이 불처럼 뜨거워 올랐다.
그녀는 힘껏 몸을 비틀며 날카롭게 고함을 질럿다.
"이... 이 다리를 놓아라...!"
한데 그의 말이 끝나기도 전에 휙! 하는 날카로운 소리와 함께 한수홍의 검신(劍身)이 염소
선의 목을 휘어 감더니 예리한 검봉이 부드러운 목덜미를 겨냥했다.
그녀는 곧 발버둥을 중지했다. 그녀가 조금만 움직이면 예리한  한수홍의 검끝이 그녀의 목
을 사정없이 꿰뚫을 것이기 때문이다.
남환악은 빙긋이 웃으며 느릿느릿 입을 열었다.
"움직이지도, 떠들지도 마라. 이 검봉은 매우 예리하니까.  너도 알겠지만 사람의 목은 하나
밖에 없고 또 한 번 잘리면 영영 그만이지."
이어 그는 그녀의 발을 바싹 치켜 올려 부드럽고 매끄러운 발등을 쓰다듬었다.
"정말 피부가 곱군. 마음씨는 어떤지 몰라도 너의 발은 정말 사랑스럽구나."
염소선은 부끄러움과 분노에 어찌할 줄을 몰라하며 미친 듯이 고함을 질렀다.
"이 비겁하고 파렴치한 놈아! 빨리 내 발을 놓아라!"
남환악은 히죽 웃었다.
"내가 놓아주지 않는다면 넌 어찌하겠다는 거지?"
염소선은 움직일 수도 없고 또 몸부림을 칠  수도 없는 상황아래서 다만 이를 부드득 갈며 
노성을 질렀다.
"남환악!... 네게는 인간의 양심도 없고 우내십절의  체면도 없단 말이냐? 너는 어찌  이렇게 
음험할 수가 있단 말이냐? 제발 발을 놓아주어라."
남환악은 빙긋이 웃기만 하고 조금도 화를 내기 않았다.
"내게는 양심도 있고 체면도 있지. 또 때로는 고상하며 때로는 위엄도 있다. 그러나 그런 건 
너 한테는 사용하는게 아니다."
염소선은 얼굴에 두려움을 가득 띠고 말을 더듬었다.
"빠... 빠... 빨리 놓아라! 이게 무슨 짓이냐? 너는 남의 손가락질이 두렵지도 않고 또 수치심
도 없단 말이냐?"
"염소선매, 너는 오래 전부터 체면을 따지지 않았었는데 이제 수치심 따위는 알아서 뭣하겠
느냐?"
염소선은 오만상을 찡그리고 애원하기 시작했다.
"남환악! 이러지 마세요... 제발 부탁해요. 이건  너무 하잖아요? 남... 남.. 남들이 이런  꼴을 
보면 나는 더 이상 어떻게 강호에 얼굴을 내밀겠어요?"
남환악은 그녀가 몸을 이리저리 비틀자 눈에서 욕정의 광망을 발산했다.
"어차피 너는 더 이상 강호에 얼굴을 내밀지 못하게 될 텐데 무엇을 두려워하느냐?"
그는 갑자기 음산하게 웃으며 다시 말을 이었다.
"염소선, 나는 너를 안고 수림 깊숙이 들어 가겠다. 우리는 서로 하룻밤  풋사랑이나 즐기자
꾸나."
염소선은 마치 얼음굴속에 빠진 것 처럼 전신이 오그라들고 살갗이 벌벌 떨렸다.
그녀는 눈을 휘둥그레 듣고 공포에 질린 채 입을 열었다.
"뭐, 뭐, 뭐라구요!"
남환악은 빙긋이 웃고 기지개를 켰다.
"내 말은 우리가 서로 즐거움을 맛보아 네가 나를 해치려한 일에 대한 보상으로  갚아 달라
는 거야."
염소선은 고개를 쳐들고 본능적으로 한 손으로 자기의 하복부를 가리며 말을 더듬었다.
"다... 다... 당신은 나를 욕보이겠다는 말인가요?"
남환악은 정색을 했다.
"피차가 즐기는 것이고 또 서로 좋아할 텐데 어찌 욕보인다고 말을 하느냐? 이건 피차가 손
해가 없는 장사로서..."
염소선은 얼굴빛이 창백하게 변한 채 경련을 일으키며 마구 욕설을 퍼부었다.
"짐승! 짐승보다 못한... 퉤! 남환악! 너는 짐승이구나."
남환악은 고개를 돌려 침을 피하며 어깨를 으쓱했다.
"네 마음대로 욕해도 좋다. 나는 조금도 상관하지 않을 뿐 아니라 너의 그런 행동이 마음에 
든다."
염소선은 이러지도 저러지도 못하자 가슴이 찢어지는  것만 같아 악을 써 앙칼지게  고함을 
질렀다.
"이 날벼락을 맞아 죽을 짐승같은 놈아, 너는 내 몸에 손댈 생각을 조금도  하지 마라. 나는 
강호동도(江湖同道)들에게 네놈의 파렴치하고 짐승 같은 행위를 폭로하겠다. 이 흉악무도한 
놈아!"
"그래도 상관없다. 어차피 너는  너의 체면을 돌보지 않는데  내가 무엇을 두려워하겠느냐? 
자 우리는 곧 한차례 즐기자. 너도 동의하지?"
염소선은 공포에 젖은 음성으로 울부짖었다.
"아, 안돼! 그래선 안돼...."
그녀의 말이 끝나기가 무섭게 한수홍의 광망이 갑자기 허공으로 날더니 전광석화처럼  번쩍 
빛났다.
순간 염소선은 전신에서 한기가 일어남을 느꼈다. 
어느 새 그녀의 의삼이 완전히 갈기갈기 찢어져 바람에 흩날리고 있었다. 
한수홍의 좁고 예리한 검봉은 기묘하기 짝이 없어 그녀의 피부는 조금도 다치게 하지 않은 
채 정확하게 염소선의 의삼만을 완전히 찢어 놓았던 것이다.
순식간에 완전히 실오라기 하나 걸치지 않은 나체가 된 염소선은 단번에 죽고 싶은 생각 뿐
이었다. 그녀는 황급히 두 손으로 앞가슴을 가린 채 더 이상 참지 못하고 울음을 터뜨렸다.
그러나 남환악은 아랑곳 하지 않고 그녀의 날씬한 알몽뚱이를 샅샅이 감상하며 입술을 핥았
다.
"조물주의 작품 중에서 가장 성공한  것은 여자의 나신(裸身)이라고 하더니 과연  그렇구나. 
균형잡힌 곡선, 볼록한 젖가슴, 늘씬한 다리와 가느다란 허리... 정말 아름답구나."
염소선은 얼굴이 얼굴진 채 비분에 젖어 울부짖었다.
"나를 욕보이려면 보여라. 남환악! 나는 네 앞에서 죽어버리겠다."
"하하하..."
남환악은 대소를 터뜨리더니 검을 검집에 꽂고 오른 손가락을 허공에 뻗어냈다.
쉭!
세찬 소리와 함께 염소선은 전신을 바르르 떨더니 곧  힘을 완전히 상실해버렸다. 남환악이 
그녀의 연마혈(軟麻穴)을 찍어 버린 것이다.
염소선은 더욱 공포에 젖어 전신의 피가 얼어붙는 것 같았다.
"네... 네... 네가 감히..."
남환악은 앞으로 다가와 그녀를 덥썩 안고 광소를 터뜨렸다.
"하하하... 내가 두려워할 게 뭐 있겠느냐?"
염소선은 질식할 듯한 답답함을 느끼고 절망에 젖어  눈을 딱 감은 채 눈물을 비오듯 흘렸
다.
그녀는 힘없이 남환악에게 안긴 채 죽림 깊숙이 들어갔다.
그 모양은 마치 죽음을 기다리는 어린 양과 다름이 없었다.
죽림 안은 별로 나무가 빽빽하지도 않고 깊지도 않았으나  그 무엇을 숨기기에는 충분했다. 
더욱이 남녀의 육체적인 성적(性的) 쾌락(快樂)을 즐기기에는 더없이 좋은 장소처럼 보였다.
남환악은 나체가 된 염소선을 안은 채 매우  은밀한 장소를 골라 드디어 으슥한 곳으로 갔
다.
이곳은 대나무가 사방으로 마치 병풍처럼 둘려쳐져 있었다.
남환악은 염소선을 땅위에 내려놓고 일부러 그녀의 차가운 입술에 살며시 입을 맞췄다.
염소선은 마치 감전된 것처럼 몸을 바르르 떨더니 눈물에  얼룩질 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 
그녀의 꼭 감은 눈까풀은 쉴사이 없이 세차게 떨리고 있었고, 길고 검은 속눈썹에는 눈물방
울이 송알송알 매달렸다.
남환악은 피에 얼룩진 남포를 벗어 들더니 목구멍 속에서 괴이한 웃음소리를 발출했다.
염소선은 전신을 가늘게 떨며 의식을 절반 가량 잃고 굳게 깨문 입술 사이로 나직이 중얼거
렸다.
"나를 죽여라... 짐승아..."
공포와 분노에 싸인 염소선은 남환악이 필시 옷을 벗은 후 자신의 몸을 덮치리라 생각했다. 
그렇게 되면 그녀의 모든 것도 끝장 나버리게 된다. 
그녀는 공포와 절망에 젖은 채 이 수치스러운 행위를 기다리고 있었다. 지금의 상황에서 그
녀는 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 
그녀는 이미 본 정신을 완전히 상실해 버렸다.
희미한 의식속에 돌연 염소선은 어떤 물건이 자기의 적나라한 몸 위를 덮쳐오는 것을 느꼈
다.
"으응..."
그녀는 전율의 신음소리를 내었다.
그런데 다음 순간, 그녀는 곧 자기의 몸을 덮친 것이 사람의 몸이 아님을 발견했다.
가볍고 보드라우며 엷을 뿐 아니라 또 사람의  몸이 의당 가지고 있는 따뜻한 온기가 거의 
없었다.
그녀는 자신도 모르게 황망히 두 눈을 번쩍 떴다.
그녀는 자기의 몸을 덮은 물건을 보고 그것이 바로 남환악이 방금 벗은 남포임을 깨달았다.
이 흑포는 아직도 약간 온기가 있었다. 
이 온기는 남환악의 얼굴에 서린 차가운 웃음과는 매우 대조적이었다.
염소선은 놀라운 가운데 남환악의 눈빛과 표정에서 조금도 음탕함과 욕정의 빛이 없음을 알
아차렸다. 그의 눈빛은 맑고 차가우며,  그의 표정은 담담하기 그지없어 마치  방금 좌선(坐
禪)을 마치고 나온 승려처럼 숙연했다.
염소선은 질식할 것 같은 느낌속에서 말로서 형용하기 어려운  감정을 느꼈다. 그것은 무거
운 짐을 벗은 것 같이 몸이 하늘로 솟아오르는 기분 같았다.
그녀는 의혹과 경악에 젖은 채 의외라고 느끼면서도 또한 고맙기도 했다.
하지만 이상스러운 것은 알지 못하게 마음 속에서 일종의 실망감이 솟아 나오는 것이 아닌
가?
그녀는 이제야 비로소 완전히 깨달을 수 있었다. 
남환악은 처음부터 그녀를 욕보이려는 생각은 조금도 품고 있지  않았다. 다만 그녀를 희롱
하고 그녀를 놀려주려는 것 뿐이었다.
이것은 매우 흉악하고 잔인한 취미였다.
그녀는 모든 복잡한 감정이 또다시 단번에 분노와 수치로 변해 버렸다.
염소선은 가슴이 찢어질 것 같은 모욕감을 느끼며 욕설을 퍼부었다.
"너.... 이 갈기갈기 찢어 죽여도 시원찮은 악당아...!"
남환악은 빙그레 웃으며 천천히 입을 열었다.
"염소선, 너는 내가 정말 네가 상상하는 것처럼 너를  그렇게 좋게 해줄 줄 알았느냐? 그렇
다면 큰 잘못이다. 나는 절대 그런 인물이 아니다."
염소선은 눈에서 독기를 발산하여 흉독한 음성으로 외쳤다.
"나는 너를 죽이고 싶도록 미워한다."
남환악은 고개를 설레설레 저었다.
"여자라면 나는 수없이 보아 왔고  또 수없이 접촉했었다. 그녀들  중에서 대부분이 너보다 
훨씬 뛰어났지. 염소선, 내게 있어서 그런 일은 조금도 대수롭지 않다."
그는 말을 끊고 호탕하게 웃으며 또 말을 이었다.
"다만 내가 원한다면 나는 너보다 몇 백배 더 뛰어난  여인과 쾌락을 즐길 수 있다. 그리고 
그녀들은 더욱 그러길 원하지. 나는 이렇게까지 힘들이지 않고 또 이런 무력을 사용하지 않
아도 된단 말이야. 만약 네가 나를 조금이라도 알았다면 너는 내가 진심으로 너를 욕보이려
하지 않았음을 알았을 것이다."
염소선은 오관이 일그러진 채 원한이 맺힌 음성으로 고함을 질렀다.
"나는 평생동안 네가 오늘 내게 가한 모욕을 잊지 않을  것이며 꼭 네게 복수할 테다. 그때
는 너를 죽지도 살지도 못하게 하겠다."
"잠꼬대는 그만해라. 너에게는 그럴 기회가 없을 뿐 아니라 또 내가 살려줄 것 같으냐?"
남환악은 잠시 생각하더니 또 담담한 어조로 말했다.
"나는 네게 일종의 교훈을 주었을 뿐이다. 염소선, 사람은 무슨 일을 하던 마음이 너무 음독
해서도 안되고 또 지나치게 험악해서도 안된다. 그렇지 않으면 너는 그보다 더욱 악한 수단
으로 보복을 받게 될 것이다."
"......."
"이번에 네가 행한 간계가 얼마나 비열한 것인지 아느냐? 한 연약한 소녀를  막다른 골목으
로 몰아넣고 지옥의 고통 속에서 계속 신음하게 했으며, 그녀의 미래의 행복까지 망쳐 버렸
다. 또한 그들 부녀를 함께 살지 못하게 했을 뿐 아니라 고독하고  의지할 곳 없는 늙은 노
인으로 하여금 다시 초조함과 비통속에서 방황하게 만들었다."
"......"
염소선이 눈만 크게 뜨고 아무 말이 없자 그는 다시 말을 이었다.
" 나는 오늘 네가 사용하는 수단으로 네게 보복했을 뿐이다. 내가 너한데 가한 행위를 모독
이라고 해도 좋고 희롱이라고 해도 좋다. 어찌되었던 너는 평생동안 오늘의 일을 절대 잊지 
못할 것이다."
염소선은 가벼운 경련을 일으키며 분노의 음성으로 외쳤다.
"남환악! 득의하지 마라. 나는 네게 꼭 보답하고 말테니 말이다."
남환악은 고개를 흔들고 괴이한 미소를 터뜨렸다.
"흐흐흐... 솔직히 말해서 나는 너의 보복이 조금도 두렵지 않다. 만약 두렵다면 왜  너를 살
려 두겠느냐? 그리고 이 점만은 너도 믿을 것이다. 내가 너를  죽이려 한다면 지금 보다 더
욱 좋은 기회가 어디 있겠느냐? 내가  손만 살짝 휘저으면 너의 아름다운 몸뚱이는  차가운 
시체가 되어 버리고 말텐데...."
"......"
염소선은 아무 대꾸도 하지 않았다.
그렇다, 
남환악의 말을 조금도 틀리지 않을 뿐 아니라 눈깜짝할 사이에 그렇게 하고도 남을 것이다. 
지금 남환악은 그녀를 얼마든지 죽일 수 있는 것이다.
남환악은 갑자기 정색을 하고 숙연한 빛으로 천천히 입을 열었다.
"너는 오늘 교훈을 잘 기억해 두어라. 여인에 대해  나는 선천적으로 측은한 마음을 지니고 
있지. 때문에 나는 너를 살려두는 것이다. 하지만 세상에는 매서운 수법으로 여자를 꺾는 남
자는 수없이 많다. 만약 다음에 네가 또 지금 같은 이런 장면을  당하게 되면 아마 너는 몸
뿐 아니라 목숨까지 잃을 것이다."
염소선은 속으로 겁을 집어먹고 몸을 벌벌 떨면서도 겉으로는 계속 완강히 버티었다.
"흥! 내게 겁주지 마라. 나도 결코 하룻강아지가 아니다. 그따위 말에 벌벌 떨 내가 아니다."
남환악은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
"그건 사실이야. 다른 사람이었다면 벌써 너의 목숨을 빼앗고  너의 혼을 움켜 쥐었을 것이
다."
염소선은 이를 뿌드득 갈아대며 눈을 날카롭게 뜬 채 외쳤다.
"나는 네가 오늘 나를 어떻게  모욕하고 희롱했는지 똑똑히 기억하고 있겠다.  남환악, 네가 
나를 죽여버린다면 몰라도 그렇지 않으면  너는 언젠가는 내 손에 걸릴  것이다. 그때 오늘 
네가 내게 가한 수단에 대해 어떤 보복을 받게 되는지 알게 될 것이다."
"하하하..."
남환악은 담담하게 웃었다.
"염소선, 너는 그래도 솔직한 편이구나. 그 점을  보아서라도 너를 살려주겠다. 하지만 네가 
나를 찾아와 복수를 하려거든 계산을 잘하고 절대적인 자신이 있을 때 오너라. 그렇지 않고 
다음에 내가 다시 너를 찾게되면 이번처럼 너의 옷만 벗기지는 않을 것이다."
염소선은 미친 듯이 고래고래 고함을 질렀다.
"어쨌든 나는 너를 죽여버리겠다!"
남환악은 담담한 목소리로 응수했다.
"너한테 현명한 방법이 있다면 나는 얼마든지 그날을 기다려 주겠다."
말을 마치자 그는 몸을 홱 돌려 태연자약하게 죽림 밖으로 걸어 나갔다.
이때 염소선이 다급한 음성으로 급급히 소리쳤다.
"멈춰라! 나... 남가야."
남환악은 걸음을 멈추고 서서히 고개를 돌렸다.
"또 무슨 일이냐?"
염소선은 몹시 당황한 표정을 짓더니 입에 모래를 씹기라도 한 듯이 더듬거렸다.
"나... 나.... 나는... 네가 이렇게 나를 버리고 가 버리면 나는 어떻게 하란 말이냐?"
남환악은 뻔히 알면서 고의로 시치미를 떼고 물었다.
"네가 뭘 어떡한다구?"
염소선은 발버둥을 치며 다급함을 금치 못하고 노성을 질렀다.
"내... 내 혈도(穴道)를 찍어 나를 움직이지 못하게 해놓고 또 나를 이 꼴로 만들어 놓았으니 
나더러 이대로 여기 누워 있으란 말이냐?"
남환악은 빙긋이 웃으며 능청스럽게 물었다.
"그럼 나더러 어떡하란 말이냐?"
염소선은 격분한 음성을 억제할 수 없었다.
"흥! 남가야, 미친 척하지 말고 빨리 나와 내 혈도를 풀어라!"
"아!"
남환악은 뜻밖이라는 듯 나직이 외치고 잠시 생각하더니 반문했다.
"내게 그런 의무가 있느냐?"
염소선은 눈을 부릅뜨며 이를 바드득 갈았다.
"나를 죽이지 않으려면 놓아주어야 할게 아니냐? 제발  혈도를 풀어다오. 만약 다른 사람이 
보면 난 끝장이다."
남환악은 희미하게 웃더니 주위를 한번 둘러본 후 말했다.
"이곳은 매우 은밀하여 남에게 발각될 염려는 별로 크지  않다. 그러니 너는 걱정말고 누워 
쉬어라. 잠시 후에 너를 구할 사람을 보내도록 하겠다."
염소선은 울상을 짓고 애걸하는 어조로 더듬거렸다.
"누... 누가 네 말을 믿는단 말이냐? 그리고 나의 이런  꼴을 어떻게 딴 사람에게 보인단 말
이냐? 아, 제발 나를 그만 골려라. 너는 비열하기가 극에 달했구나."
남환악은 잠시 생각하더니 빙긋이 웃고 대답했다.
"화내지 마라. 내가 솔직히 말해주마. 잠시 후 나는 또 이곳에 올 것이다. 매듭은 지은 사람
이 푼다고 그때 나는 네 혈도를 풀어주고 희부용을 시켜 약을 한 첩 지어 네게 먹이겠다."
염소선은 그의 말을 듣자 깜짝 놀라며 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
"뭐, 뭣이라고! 내게 무슨 약을 먹이겠다는 거냐?"
남환악은 호탕하게 웃으며 태연하게 내뱉었다.
"독약이다. 넌 또 혹시 진정제라도 먹일 줄 알았느냐? 하하... ."
그녀는 대경실색하며 갑자기 꽥 소리를 질렀다.
"너는 나를 독살하려 하는구나. 나는 네가 이렇게 악독한 놈인 줄은 벌써부터  알고 있었다. 
벼락이라도 맞아 죽을... ."
남환악은 손을 들어 그녀의 말을 가로막고 나직이 말했다.
"귀염둥아, 노여워할 것 없다. 나는 다만 너를 올가미에 채우려는 것 뿐이나까  얌전히 굴어
라."
염소선은 어찌할 바를 모르고 급급히 물었다.
"그건 또 무슨 수작이냐?"
남환악은 입가에 미소를 띠고 느릿느릿 입을 열었다.
"조금 전에 너를 총명하다고 칭찬해 주었는데 이제보니 너는 갑자기 이렇게 우둔해 졌구나. 
그렇다면 내가 알아 듣게끔 말해 주지."
"......."
"잠시 후 나는 희부용에게 독약을 두 첩 짓게 하여  너와 네 오빠에게 나누어 먹일 것이다. 
물론 이 독약은 너희들 남매의 목숨을 단번에 빼앗는 것이 아니다. 나는 희부용에게 분량을 
적당이 하여 독성이 천천히 발작토록 만들겠다. 그 기간은 어쩌면 열흘, 아니 한 달이  될지 
모르지만 말야. 그 기간 동안 나는 너희들을 놓아 주어 적십랑을 다시 데려오게 하겠다.  그 
후 나는 너희들에게 해약을 주어 서로 감정없이 헤어지겠다. 만약 그 이후 너
희들이 또 나를 찾아와 따지겠다면 그건 네 자신의 일이지."
염소선은 눈에서 독기를 발산하며 이를 으드득 갈았다.
"너... 너는 정말 비열하기 짝이 없는 악독한 인간이구나."
남환악은 길게 한숨을 불어 내더니 고개를 흔들었다.
"나는 조금도 비열하지 않다. 나는 매우 공정한 사람이다. 생각해 보아라. 너희들 남매는 나
로 하여금 적십랑을 구출할 수 있는 기회를 잃게 했다.  그러니 너희들에겐 응당 보상할 책
임이 있다. 때문에 나는 너희들에게 이런 심부름을 시키지 않을 수 없다. 옛 말에 매듭은 지
은 사람이 풀어야 한다고 ... 그게 강호 이치가 아니겠느냐?"
염소선은 그가 말하는 사이 안색이 수차례 연달아 변하더니 노성을 질렀다.
"잘하는 짓이구나. 나는 또 너 한테 정말 측은지심이 있고 영웅도량이 있는 줄 알았더니 이
제보니 네가 나를 죽이지 않은 것은 우리 남매를 이용하여 그런 심부름으로 써 먹자는 심산
이었구나."
남환악은 빙긋이 웃고 솔직하게 고개를 끄덕였다.
"너희들은 나를 속여 나로 하여금 계산 착오를 일으키게 했으니 어쩔 수 없이  다시 돌아가 
이번엔 그들을 속여야한다. 나도 제용두가 써 먹은 수법을 재탕하는 게 좋다고 생각했고 어
차피 너희 남매는 남을 속이는 특기가 있으니 이건 매우 안성맞춤이다. 하하... ."
염소선은 치를 떨며 노성을 질렀다.
"잠꼬대 같은 소리 그만해라. 우리들은 그런 일을 하지 않을 것이다."
남환악은 빙긋이 웃고 냉소를 쳤다.
"너희들이 살고싶지 않다면 너희들 마음대로 하려무나."
그녀는 눈을 동그랗게 뜨고 한자한자 또박또박 띄어 말했다.
"이것은 치사한 위협이고 비굴한 협박이다."
남환악은 흥, 하고 코웃음을 치고 빈정거렸다.
"나는 절대 너희들에게 꼭 그렇게 하라고 강요하진 않는다. 어쩌면 너희들 남매는 자신들의 
목숨을 생각해서라도 일을 원만히 처리할런지도 모르지."
염소선은 할 말이 없는지 한동안 멍하니 있다가 간신히 입을 열었다.
"너는 계산을 너무 쉽게 하는구나. 지금 나는 네 손에  잡혀 있지만 내 오빠는 아직 그렇지 
않다. 그가 너를 상대해 줄 것인데 어찌 말로만 떠벌리느냐?"
남환악은 오른손의 식지로 아래턱을 긁으며 빙긋이 웃었다.
"그렇다. 네 오빠는 아직 내 손에 잡히지 않았지. 그러나 너도 잘 알겠지만 이것은  결코 어
려운 일이 아니다. 나는 그를 내 손에  넣고 말겠다. 네가 예측키 어려울 정도로 빨리  말이
야. 하하... ."
염소선은 맥이 푹 빠져 혼자말처럼 중얼거렸다.
"내 오빠가 네 손에 잡힌다 해도 그는 아마 너와 타협하지 않을 뿐 아니라 승낙하지도 않을 
것이다."
남환악은 고개를 가로 흔들더니 담담한 표정을 지었다.
"나는 그가 타협하지 않는다고 해서  결코 염려하지 않는다. 그가 더  이상 살기 싫든지 또 
너의 생사(生死)도 상관치 않는다면 몰라도... ."
염소선은 안색이 새파랗게 변해 대노하여 급급히 말을 받았따.
"뭐라고! 너, 너는 나를 이용하여 오빠를 위협할 생각이냐?"
남환악은 눈썹하나 까닥하지 않고 태연하게 말했다.
"남매는 같은 골육(骨肉)이니 마치 손발과 같다. 그리고 너희들 두 사람은  어떤 남매들보다 
더욱 사이가 좋다는 걸 난 잘 알고 있다."
염소선은 너무나 화가 치밀어 남환악을 산 채로 잡아 먹어도 시원치 않은 심정이었다.
"남환악! 세상 사람들은 너의 검(劍)이 예리하고 수법이 쾌속하다는 걸  모두 알고 있다. 하
지만 나는 지금에서야 너의 마음이 잔인하고 계락이 흉악함이 너의 무공을 훨씬 능가한다는 
걸 알았다."
그는 발로 그녀의 엉덩이를 툭툭 차며 말을 이었다.
"늦게라도 알았으니 다행이군. 어쨌든 너희들 남매가 내가 시키는 일을 하든말든 그건 너희
들 자신의 문제고 나는 내 계획대로 진행할 테니 이제 얌전히 계시지."
이어 그는 몸을 돌려 죽림 밖으로 성큼성큼 걸어나갔다.
염소선이 깜짝 놀라 급급히 고함을 질렀다.
"어딜 가느냐?"
남환악은 고개를 도리지 않고 계속 걸으며 대답했다.
"너의 오빠와 한가 놈을 수습하러  간다. 오래 걸리진 않을 테니  너는 잠시만 얌전히 참고 
기다려라."
염소선은 발작이 일어 미칠 것 같았으나 어쩔 수가 없었다.
움직이자니 혈도가 짚혀 꿈쩍도 할 수가  없었고 소리를 질러보았자 지금 상황으로는  어찌 
할 수가 없는 일이다. 그녀는 지금 발가숭이인데 설사 사람이 달려온다 해도 자기의 낭패한 
모습을 보일 자신이 없었기 때문이었다.
그녀는 단지 자신의 비참한 신세가 한탄스러워 눈물을 지을 수 밖에 없었다.


제 30 장   반  간  지  계  (  反  間  之  計  )

남환악은 죽림을 나와 붉은 칠을 한 대문 앞에 당도한 후  점잖게 문을 두드렸다.
꽝! 꽝!
그러자 문 안에서 발자국 소리가 들리더니 철마 한진웅의 기운 없는 음성이 들렸다.
"염낭자요?"
남환악은 아무 대꾸도 하지 않고 또 대문을 두드렸다.
탕! 탕!
한진웅은 덜커덩 하며 문을 따면서 또 입을 열었다.
"잠시만 기다리시오. 당신은 약방으로  약을 사러갔다가 매우  빨리 돌아 왔군요.  억! 당신
은?"
검은 대문이 막 절반 가량 열렸을 때 한진웅의 긴 얼굴이 느닷없이 이그러졌다.
동시에 그의 두 눈은 밖으로 튀어나오고 입을 크게 벌린 채 멍청해져 버렸다.
그것도 그럴 것이 그의 앞에 웃고 서 있는 사람은 귀신보다도 더욱 무서운 남환악이었기 때
문이다.
남환악은 빙긋이 웃으며 친근한 표정을 지었다. 
"친구, 나는 매우 빨리 왔지?"
한진웅은 전신을 세차게 떨더니 이마에서 핏줄이 서며 갑자기 식은 땀을 비오듯 흘리기 시
작했다.
그가 막 전력을 다하여 고함을 지르려고 할  때 한수홍의 예리한 검봉이 거의 보이지 않는 
속도로 그의 목에 다다랐다.
남환악은 한 걸음 가까이 다가서며 온유한 음성으로 말을 꺼냈다.
"친구, 떠들지 마라. 너는  나의 검이 너의 고함소리보다  훨씬 빠르다는 사실을 알고  있을 
걸."
한진웅은 얼굴 색이 창백하게 변한 채 자신도 모르게 전신을 바르르 떨며 공포에 젖은 음성
으로 간신히 더듬거렸다.
"다... 당신 무엇을 하려고...?"
"쉿."
남환악이 입에다 손을 댄 후 나직한 음성으로 물었다.
"첫째, 나의 귀염둥이 희부용은 지금 별일 없겠지?"
한진웅은 연방 고개를 끄덕이며 얼른 대답했다.
"매... 매우 안전합니다."
남환악은 고개를 끄덕이고 또 나직이 물었다.
"너희들은 그녀를 상해하던지 또 난처하게 하던지 아니면 그녀를 침범하지 않았지?"
한진웅은 얼른 고개를 끄덕여 보였다.
그는 십이비마 중의 한 사람으로 강호에서 상당한 명성을 쌓고 있었지만 지금은 바지에 오
줌을 쌀 정도로 공포에 질려 있었다.
그는 남환악을 몇 차례 상대해 본 경험이 있으므로 그의 성격을 잘 알고 있었다.
언제나 웃으며 말하는 가운데 피를 뿌리고 유쾌해 하면서 혼을 빼앗는 남환악이 아닌가? 만
약 지금 웃는 얼굴만 보고 남환악이 다정하고 친절한 사람이라고 생각한다면 그것은 큰 오
산이 아닐 수 없었다.
"절... 절대 그런 일이 없습니다. 나는 내 인격을 걸고 보증하겠습니다..."
남환악은 피식 웃었다.
"너의 인격을 믿느니 차라리 지나가는 개를 믿는게 낫지."
한진웅은 가슴속이 분노로 꽉 차 있으나 감히 조금도 반박하지 못하고 심지어는 이런 표현
을 조금도 표정에 내색할 수가 없었다.
그에게 올려져 있는 한수홍은 차갑기가 얼음장 같았다. 그 검이 조금만 움직이면 자신의 머
리통이 그대로 잘려나간다는 것을 잘 알고  있는 한진웅으로서는 감히 경거망동을 할  수가 
없었다.
남환악이 악의없이 웃으며 말을 이었다.
"두 번째로 묻겠는데, 염립명은 지금 무엇을 하고 있느냐?"
한진웅이 얼굴빛이 누렇게 변한 채 황급히 대답했다.
"그... 그는 지금 잠을 자고 있습니다. 그는 당신에게  검상(劍傷)을 입고 피를 너무 많이 흘
렸으며 또 여기까지 오느라 너무 고생을 하여 아직도 휴식중입니다."
남환악의 얼굴에 쓴 웃음이 떠올랐다.
"놈은 정말 복이 많구나. 제기랄, 나도 똑같이 부상을 당했어도 그런 복을 누리지 못하고 있
는데...."
한진웅이 남환악이 화를 낼까봐 조마조마하여 이빨을 몸을 덜덜 떨었다.
"세 번째 질문을 하겠는데, 전명은 지금 어떻게 되었느냐?"
한진웅은 울상을 짓고 대답했다.
"그는 매우 심한 중상을 입어 꼼짝도 못하고 있습니다. 당신은  더 이상 그를 죽게 해선 안
됩니다. 그는 이미 반 이상 죽은 거나 다름없으니 말입니다."
"너는 의리가 대단하군. 자신의 생명도 보존하기  어려우면서 다른 사람까지 걱정할 마음의 
여유가 있다니... 그럼 자네가 그를 대신해서 목숨을 내놓겠다는건가?"
한진웅은 안색이 확 변하더니 겁에 질려 얼른 말을 바꾸었다.
"자... 잘못했습니다. 다시 그런 말씀은 안하겠습니다."
그는 황급히 자진해서 물었다.
"네, 네, 네 번째 질문은 또 무엇입니까?"
남환악은 히죽이 웃고 천천히 입을 열었다.
"자진해서 협력해 주니 고맙군. 희부용은 지금 어느 방에 있느냐?"
한진웅이 재차 안색이 일변하더니 난처한 표정을 지었다.
"희... 희낭자는 지금 염립명과 한 방에 있는데... ."
남환악은 짙은 눈썹을 치켜올리며 노성을 질렀다.
"뭐라고? 그와 한방에... ."
한진웅은 목을 움츠리며 신음하듯 괴성을 질렀다.
"아이쿠! 당신의 검날이 내 목을 베어들고 있습니다. 좀 늦추어 주십시오. 남대협.  염려하지 
마십시오. 염낭자도 함께 있습니다. 그것은 다만 희낭자를 가까이에서 감시하려는 것 뿐이지 
절대 딴 생각은 없습니다. 이런 상황 아래서 그런 생각할 여유가 어디 있겠습니까?"
남환악은 비로소 마음을 가다듬고 냉소를 쳤다.
"그게 정말이냐?"
한진웅은 숨을 급히 들이쉬고 얼른 입을 열었다.
"정말 그런 일은 조금도 없습니다. 남대협, 당신의 여인을 누가 감히 손대겠습니까?"
남환악은 앞으로 성큼 나서며 나직이 외쳤다.
"길을 안내해라."
한진웅은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 어리둥절 했다.
"저더러 길을 안내하라구요?"
"그렇다. 네놈이 직접 염립명이 있는 방으로 안내하란 말이다."
한진웅은 안색이 수십차례 바뀌더니 주저주저하며 더듬거릴 뿐이다.
"그... 그건... 남대협, 나... 나는."
"그들을 위해서 의리를 지키겠단 말이지. 좋은 이야기야. 의리를 지키기 위해서 자신의 목숨
을 내놓다니..."
남환악이 금시라도 한수홍을 휘둘러 자신의 목을 자를 듯 하자 한진웅은 사색이 된 채 황급
히 고개를 끄덕였다.
"아... 안내하겠습니다."
한진웅은 몸을 벌벌 떨면서 뒤로 돌아 안으로 들어갔다. 남환악은  그의 석 자 가량 뒤에서 
한수홍의 검날을 그의 목에 갖다댄 채 뒤따라가며 주위에 신경을 곤두세웠다.
두 사람은 조그만 정원을 지나 한 칸의 객당(客堂) 안으로 들어가 다시 객당에서 좁은 복도
로 나왔다.
이 복도 끝의 첫째 칸 방 앞에서 한진웅은 걸음을 멈추고 굳게 닫힌 방문을 턱짓으로  가리
켰다.
남환악은 빙긋이 웃으며 다짐하듯 물었다.
"틀림없느냐?"
한진웅의 표정은 마치 자기 마음이라도 빼내어 사실을 증명해 주고 싶은 듯했다.
"절대 틀림없습니다. 그러니 대협은 믿어 주십시오."
남환악이 고개를 끄덕이며 천천히 말을 받았다.
"알았다. 그런데 이제 내가 너를 어떻게 처리하면 좋지? 네 자신이 말해보아라."
한진웅은 깜짝 놀랐다. 
그는 남환악이 여기서 놓아줄 줄 알았는데 이렇게 되자 어쩔줄 몰라하며 나직이 애원했다.
"당신은 저를 죽이지 마십시오. 남대협, 저는 최선을 다해 당신을 도와주었으며 또  저는 당
신과 적대관계를 맺고 싶은 생각은 추호도 없었습니다. 그러니  당신은 사리판단을 잘해 주
십시오. 남대협! 제 말을, 조금만 더 들어주십시오. 저는... ."
그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 남환악이 왼손을 잽싸게 뻗어내어 한진웅의 아혈(啞穴)
을 찍어버렸다.
"으윽!"
한진웅이 막 비명을 지르려는 순간, 한수홍의 검날이 추호의  오차도 없이 정확하게 한진웅
의 두 발목을 스치고 지나갔다.
예리한 검날은 눈 깜짝 할 사이에 한진웅의 두 다리 근육을 끊어버린 것이다.
한진웅은 너무나 심한 통증에 긴 얼굴이 제멋대로 일그러지고 말라빠진 입술이 쉴새없이 벌
렁거렸다. 그러나 아혈이 찍혀 조금도 소리를 발출하지 못했다.
그가 막 몸을 세차게 떨고  쓰러지려는 순간, 남환악이 얼른 그를  부축하여 천천히 땅위에 
눕혔다.
이어 남환악도 뒤따라 쪼그리고 앉으며 온유하고 나직하게 물었다.
"아프냐?"
한진웅은 바로 누운 몸을 세차게 떨고 두 눈을 까뒤집은 채 입을 벌려 마치 물에서 나온 생
선이 죽음 직전에 발악하는 것 같이 버둥거렸다.
그의 얼굴빛은 완전히 잿빛으로 변해 있었다.
남환악은 피투성이가 되고 근육이 잘려져 밖으로 불쑥 튀어나온 한진웅의 뒷굼치를  담담한 
눈으로 내려다 보며 나직이 말을 이었다.
"조금만 참으면 된다. 너도 알겠지만 나는 네게 특별히 은혜를 베푼 것이다. 본래 나는 너를 
죽여버리려 했었다."
한진웅은 여전히 경련을 일으키며 입을 오무렸다  벌렸다 하며 흰 거품을 뿜어내었으나  한 
마디도 말을 할 수가 없었다.
남환악은 고개를 절레절레 저으며 입을 열었다.
"나는 어떤 때는 이렇게 인자해  내 자신까지도 의심스러울 지경이란  말이야. 본래는 너를 
죽일 생각이었는데 네게 감동되어 독수(毒手)를 펼쳐내지 못했으니..."
곧이어 그는 상대방의 뺨을 툭툭 두드리며 또 말을 계속했다.
"너는 내가 너의 두 발꿈치 근육을 잘랐다고 나를 미워하지  마라. 나는 이미 큰 은혜를 베
푼 것이다. 너의 그 실력으로는 강호생활을 하지 않는 게 좋기 때문이야. 그렇지 않으면  조
만간 죽음을 면치 못하는 건 틀림없거든."
그는 잠시 멈췄다가 빙긋이 웃으며 곧 말을 이었다.
"한동안 편히 몸조리를 했다가 농촌으로  돌아가 평범한 생활을 하길  바란다. 그것은 비록 
풍운강호(風雲江湖)보다는 호의호식하진 못하지만 그래도 평정하고 안전하니  최소한 칼 끝
에서 살려달라고 애걸하는 것보다는 훨씬 의의가 있지..." 
남환악은 천천히 몸을 일으켰다.
"우리는 이제 서로 아무런 빛도 없다. 다음에 또 인연이 있으면 다시 또 만나기를 바란다."
한진웅은 이미 공포와 후회, 분노와 조급함, 그리고 고통이 얽혀 그곳에 누운 채 반  혼미상
태에 빠져 있었다. 그러나 아무 말도 할 수가 없기에  다만 눈알만 까뒤집고 입에서 거품만 
꾸역꾸역 토해내었다.
남환악은 더 이상 말을 하지 않고 몸을 돌렸다. 그는 굳게 닫힌 문앞까지 다가와 주위의 형
세를 살펴본 후 호흡을 가만히 조절시켰다.
나무문에 단단히 걸어놓은 구리 고리는 간단하게 끊어버릴 수가 있었다.
그러나 남환악은 구리문을 열고 들어간 후 어떻게 기선을 제압하여 방 안의 염립명이 희부
용을 인질로 삼지 못하게 할것인가  하는 방법을 신중하게 고려하지 않을  수 없었다. 만약 
염립명이 깨어나 희부용을 인질로 한다면 그로서는 큰 낭패가 아닌가.
그는 잠시 궁리를 거듭하다가 역시 속전속결(速戰速決)이 가장 좋은 방법이라고 생각했다.
그는 한 차례 더 심호흡을 하고는 쌍장을 번개같이 휘두르며 몸을 날려 안으로 뛰어들었다.
쾅! 
한차례 굉음이 울려퍼지고 나무조각이 사방으로 나는 가운데 남환악은 마치 선풍처럼  안으
로 뛰어 들어갔다.
그러나 막 안으로 들어간 후 그는 전신이 뻣뻣이 굳어지며  맥이 탁 풀려버렸다. 이어 식은
땀이 등골을 타고 주르르 흘러내렸다.
방 안 모퉁이 쪽의 참나무 침상 위에 희부용이 밧줄에 꽁꽁 묶인 채 내동댕이 쳐져 있었다. 
그녀의 입은 수건으로 가득 틀어 막혀 있었다.
그리고 침상 옆에는 염립명이 음침하고 흉악한 표정을 지은 채 그를 바라보고 있었다. 그의 
수중에 쥐어진 호치추는 희부용의 목위에 올려져 있었는데, 손만  까닥하면 당장 목을 꿰뚫
을 것만 같았다.
남환악은 방안에서 한참동안 멍청히 서 있더니 담담한 표정으로 옷에 묻은 먼지를 툭툭 털
고는 나직한 음성으로 말을 꺼냈다.
"역시 너는 만만치 않은 것 같군."
염립명이 코웃음을 치며 차갑게 말을 받았다.
"남가야, 너는 딴 사람을 모두 바보로 취급하지 않는 게 좋을 것이다."
남환악은 어깨를 으쓱하고 침착하게 웃었다.
"이상하구나. 나는 줄곧 조심스럽게 행동했는데 너는 어떻게 알아냈느냐?"
염립명의 눈에서 냉망이 뿜어져나왔다.
"한진웅이 대문을 따러 나갈 때부터 나는 줄곧 이런 방어조치를 취했다."
"하지만 그는 네가 자고 있었다고 말했다."
염립명이 냉랭하게 코웃음을 치며 고개를 끄덕였다.
"그렇다. 나는 자고 있었다. 그러나 한진웅이 나가기 전에 나를 깨웠다. 나는 그때부터 경각
심을 늦추지 않고 있었지. 내 동생이  약을 사러 나가서 이렇게 빨리 돌아  올리는 없고 또 
딴 사람은 우리가 이곳에 있다는 걸 아무도 모르는데 갑자기 문을 두드리니 백치가 아닌 이
상 누구든지 방비를 하지 않을 수 없다."
"과연 머리가 좋군. 나는 전혀 생각하지 못했는데... ."
이어 그는 침상 위에 누워 있는 희부용을 쳐다보며 큰소리로 물었다.
"희부용은 어떻게 되었느냐?"
염립명은 줄곧 시선을 그의 얼굴에 못박은 채 음침하게 대꾸했다.
"너의 이 애인은 아직까지 아무런 이상 없다. 하지만 그녀가 계속 지금처럼 아무 이상 없을
는지는 너의 행동여하에 따라 결정된다."
침상 위에 누워 있는 희부용은 몸을 꿈틀거리며  두 눈망울을 굴리더니 입속에서 음-음 하
고 소리를 내고 있었다.
이점으로 보아 그녀가 지금 얼마나 초조해 하고 있는지 충분히 알 수 있었다.
이때 염립명이 수중의 호치추에 약간 힘을 가하여 날카롭게 외쳤다.
"남가야, 네가 감히 조금이라도 이상한 행동을 한다면 그녀의 희고 부드러운 목에 핏구멍이 
뚫릴 것이다."
호치추는 그녀의 부드러운 목을 살짝 뚫고 들어가 한 줄기 핏물이 흘러나오게 했다.
그것을 보자 그토록 냉정을 잃지 않고 침착했던 남환악의 얼굴이 무섭게 굳어졌다.
"염립명! 너도 남자라면 정정당당하게 싸우자. 저항력을 잃은 여자를 호신용으로 삼다니  너
는 얼굴이 뜨겁지도 않느냐?"
염립명의 안색이 일변하더니 차갑게 웃었다.
"남가야, 앞으로 한 걸음만 더 나오면 나는 곧 이 여인을 황천으로 보내겠다."
"네가 감히... ."
"못 믿겠으면 어디 시험해 보아라."
남환악은 길게 숨을 들이쉬고 한심스럽다는 듯 눈쌀을 살짝 찌푸렸다.
"염립명, 너는 언제쯤이면 남자답게 실력대 실력으로 싸움을 하겠느냐?"
염립명은 냉랭히 코웃음을 쳤다.
"너는 나를 자극시키려 하지만 그건 큰 오산이다. 나는 십여  년 전에 이미 그런 방법에 모
두 터득했지. 다시 한 번 말해 두겠는데 네가 조금이라도 이상한 행동을 하면 나는 이 여자
의 목을 베어버리겠다."
그는 말을 멈추고 만면에 흉칙한 웃음을 지었다.
"남환악! 너는 매우 빨리 추격해 왔구나. 우리는 네가 이렇게 빨리 뒤쫓아 오리라곤 미처 생
각지 못했다. 하지만 네 운도 이제는 끝이다."
남환악과 염립명의 사이에는 오 장의 공간이 있었다.
남환악의 검이 아무리 빠르다 해도 염립명이 손을 움직이기 전에 오장의 거리를 압축해 들
어갈 수는 없었다. 염립명은 손가락 하나 까닥거리는 것보다  쉽게 희부용의 목을 뚫어버릴 
것이 분명했다.
남환악은 그때만큼 자신의 애용암기(愛用暗器)였던 혼섬구령(魂閃九鈴)이 아쉬울 때가 없었
다.
혼섬구령은 남환악이 자랑하는 천하무쌍(天下無雙)의 암기였다.
오죽했으면 방울 소리가 딸랑 거리는  순간 혼은 어느 새  구천(九天)을 달린다는 전설까지 
있겠는가?
혼섬구령이라면 제아무리 염립명의 손이 빠르고 오장의 거리가 있다 해도 단 일순간의 기회
를 노려 승부를 결(決)해 볼 수 있었다.
하나 혼섬구령은 지금 남환악의 수중에 없었다.
한수홍 만큼이나 아끼고 사랑했던 그 공포의 암기를 남환악은 삼 년전에 자신의 거처에 두
고 나왔던 것이다. 고소천이 보물을 찾으러 가는데 혼섬구령은 별로 필요없을 것 같다고 했
기 때문이다.
그것이 나중에 남환악을 암습했을 때 그가 혼섬구령으로 반격해올 것을 두려워한  고소천의 
흉계였다는 것은 나중에야 짐작한 사실이었다.
염립명은 두 눈을 악독하게 번뜩이며 수중의 호치추를 희부용의 목덜미에 바짝 갖다대며 소
리쳤다.
"남환악. 병기를 버려라."
남환악은 피식 웃었다.
"잠꼬대 하지 마라."
염립명이 음침하게 웃더니 돌연 정색을 하고 또박또박 말했다.
"네가 병기를 버리지 않는다면 희부용은 곧장 지옥행(地獄行)이다."
남환악은 입가에 한 가닥 싸늘한 미소를 머금고 무겁게 입을 열었다.
"염립명, 너한테는 아마 그런 담량이 없을 걸."
염립명은 발작을 하듯 흉칙하게 웃었다.
"흐흐흐... 정말 시험해 줄테냐?"
남환악은 눈썹 하나 까닥하지 않고 단호하게 말했다.
"만약 그녀가 죽는다면 너도 따라서 죽음을 면치 못할 뿐 아니라 더욱 비참한  죽음을 당할 
것이다."
염립명의 얼굴이 일그러지더니 결심을 하듯 차갑게 코웃음을 날렸다.
"나도 죽어도 상관없다. 최소한 동반자가 하나 더 있으니까 말이다. 그런데 남가야, 너는 정
말 그녀가 죽는 것을 보고 있을 수 있단 말이냐?"
남환악은 냉랭히 대꾸했다.
"그건 내 일이다. 설사 그녀가 죽는다고 해도 나는 어디까지나 나다."
염립명은 뜻밖의 말에 어리둥절한 빛을 띠고 다짐하듯 말했다.
"너는 정말 그녀의 생사(生死)를 상관하지 않겠단 말이지?"
남환악은 싸늘하게 웃었다.
"염립명. 나는 희부용을 매우 좋아한다. 그러나... ."
그는 염립명의 안색을 살피며 천연스레 말을 이었다.
"그녀가 없다고 해서 내가 살지 못하는 건 아니지 않느냐? 이세상에는 여자가 수 없이 많은
데 희부용이 죽는다고 해서 다른 여자를 구하지 못할 것도  아니다. 네가 만약 정말 그녀를 
죽인다면 나도 너를 죽여 그녀의 복수를 해 주면 그 뿐이다."
염립명은 돌연 음침한 표정을 지으며 노성을 질렀다.
"네가 이렇게 비열한 작자인줄 몰랐구나."
"그러니 너는 희부용을 인질 삼아  나를 위협하려는 어리석은 생각은  버려라. 신경을 자꾸 
건드리면 나는 그런 것을 상관치 않고 너에게 덤벼들어 갈기갈기 찢어 죽이고 말겠다."
염립명은 안색이 수차례 변하더니 실망하는 빛을 감추지 못했다.
한편 침상 위의 희부용도 이제 더 이상 꿈틀거리지 않고 두 눈을 꼭 감았다.
그녀의 길고 검은 속눈썹은 세차게 떨리고 있었고, 심지어는 호흡까지도 가빠졌다. 조금  전 
남환악이 한 말을 듣고 커다란 충격을 받은 것이 분명했다.
남환악의 마음은 미안함과 괴로움으로 충만해 있었다. 
방금 그가 한 말은 단지 염립명으로 하여금 희부용은 인질로 삼을 가치가 없다는 착각을 일
으키게 하려던 수작이었던 것이다.
그러나 이로 인해 희부용이 남환악의 말을 진짜 오인하게 될 줄이야 어떻게 알았으랴?
그녀의 모습을 힐끗 쳐다보니 그녀는 이미 비통이 극에 달해 있는 듯했다.
남환악은 마음을 다부지게 먹고 계속 완강하게 말을 던졌다.
"염립명. 그러니 너는 빨리 병기를 버리고 항복해라. 네가 희부용의 생명으로 나를 위협한다
면 그것은 매우 어리석은 짓이다."
염립명은 이를 바드득 갈아 붙이더니 충혈된 눈빛으로 그를 노려 보았다.
"이제보니 너는 과연 비열하고 치사한  색마구나. 남환악, 너는 본래부터 완전히  네 자신의 
사리사욕을 위해서만 행동하며 정의감과 도의는 조금도 없는 짐승만도 못한 놈이었다."
"내가 그런 사람이라는 것을 지금에야 알았다니 안타깝군."
염립명은 약이 바싹 올라 이빨이 으스러져라 갈아붙였다.
"좋다! 네가 그렇게 나온다면 나도 더 이상 여러 소리하지 않겠다. 나는 먼저 희부용을 죽여
버린 후 다시 짐승보다 못한 네놈과 사생결단을 내겠다."
남환악은 냉막한 눈빛을  번뜩거렸다.
"네가 그녀를 죽이면 나는 너를 죽이고 다시 또 너의 여동생을 죽여버리겠다."
막 죽음을 각오하고 희부용을 죽인 후 사생결단을  내려고 했던 염립명은 이 말을 듣자 곧 
전신의 근육이 굳어 버렸다.
굳게 호치추를 쥐고 있던 손가락 관절도  지나치게 힘을 가하여 마디마디가 창백하게  변했
다.
그는 천천히 시선을 돌려 남환악을 주시하며 길게 숨을 들이킨 후 나직이 입을 열었다.
"넌 뭐... 뭐라고 말했지?"
남환악은 평정된 태도로 서서히 입을 열었다.
"네가 희부용을 살해한다면 나도 너를 죽이고 네 여동생인 임소선까지도 죽여 버리겠다. 그
녀의 목숨은 내 손에 달려 있는 것이나 다름없다."
염립명은 눈에서 경악과 의혹의 빛을 뿜어냈고, 얼굴에는 격노와 의혹스런 표정이 스쳐갔다.
"거짓말 마라. 너는 내 동생이 지금 어디 있는지 알지도 못한다."
"그녀는 확실히 조심성이 많은 여자다.  그러나 나는 그녀가 이곳에  들어오기 전에 그녀를 
간단히 제압해 버렸지."
염립명은 냉랭이 웃었다.
"내가 너의 헛소리를 믿을 것 같으냐? 너는 그녀를 보지도 못했을 것이다."
남환악은 껄껄 너털웃음을 치며 고개를 흔들었다.
"믿고 안믿는 건 네 마음에 달렸다.  염소선은 반 시진 전에 이곳에서 나갔다.  그녀는 나갈 
때 부상을 당한 사람에게 필요한  약을 구하러 약방에 갔는데, 손에  조그만 바구니를 들고 
있었다. 그것은 꽃무늬가 새겨져  있고, 양쪽 끝이 올라갔으며  밑은 꽃병처럼 생긴  바구니
지."
순간, 염립명의 안색이 확 변하더니 깜짝 놀라 외쳤다.
"그럼 네가 그녀를 죽였느냐?"
남환악은 고개를 설레설레 저었다.
"아니, 그저 생포했을 뿐이다."
염립명은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 경악과 분노에 가득 찬 음성으로 모옥안이 떠나갈 듯이 포
효했다.
"남가야, 너는 틀림없이 그녀를 죽였을 것이다. 내 말이 틀림... ."
"내가 왜 너를 속이겠느냐?"
염립명은 큰소리로 울부짖었다.
"남가야, 평소 너의 잔혹한 수단으로 보건대 어찌  소선을 살려 두었겠느냐? 너는 지금까지 
관용(寬容)이란 게 무엇인지 모르고 또  자비(慈悲)란 게 무엇인지도 모르는  인물이다.  날 
속일 생각은 마라. 소선은 필시 너의 독수에 죽음을 당했을 테니 말이다. 오, 소선아... ."
남환악은 바짝 긴장된 표정으로 염립명을 주시했다.
이때 염립명의 격동된 손이 바르르 떨고 있었기 때문이다.
그 손은 호치추를 쥐고 있었고, 호치추의 끝은 희부용의 목을 겨냥한 채 아슬아슬하게 닿을
락말락 접근해 있는 것이다.
어느새 희부용의 목에서 염립명의 떨리는 손에 따라서 피가 은은히 흘러내리기 시작했다.
그러나 그녀는 눈을 감고 입술을 깨문 채 아무 소리도 내지 않았다.
남환악은 이 광경을 보자 마음이 급해져 싸늘하게 소리쳤다.
"염립명! 나는 그녀를 죽이지 않았다. 다만 생포했을 뿐이다. 쓸데없이 혼자 넘겨 짚지 말아
라."
염립명이 미친 마귀처럼 처절하게 대소를 터뜨렸다.
"으하하하... 좋다. 네가 소선을 살해했으니 나도 더 이상 살고  싶지 않다. 우리 다 함께 죽
자."
남환악은 돌연 문쪽을 향해 고함을 질렀다.
"염소선! 너는 빨리 들어와 네 오빠에게 네 모습을 보여주어라."
그의 이 수법은 매우 보편적이면서도 단순한 것이었다.
염립명의 교활하고 침착한 성격으로는 절대 속임수에 넘어갈 리가 없었다.
그러나 지금 염립명의 마음은 놀람과 분노, 비통, 그리고 극도의 긴장이 충만되어 있었기 때
문에 엉겁결에 자신도 모르게 본능적으로 문쪽을 향해 고개를 돌렸다.
그것은 비록 순간적인 일이었으나 남환악에게는 그것으로 충분했다.
남환악은 아무런 소리도 내지 않고 한수홍을 뽑아 휘둘렀다.
팟!
마치 어둠속의 번갯불처럼 섬광이 번쩍하자 염립명은 날카로운 비명을 지르며 손목을  안고 
한쪽 옆에 쓰러졌다.
"크악!"
그의 호치추도 창문을 뚫고 밖으로 날려가 버렸다.
남환악은 침상 옆으로 비호같이 달려가며 극도로 분격한 나머지 한수홍을 세차게 휘둘렀다.
"으악!"
염립명은 땅 위를 딩군 채 처절한 비명을 질렀다. 그의  등에는 이미 세 줄기 깊은 검상(劍
傷)이 생겨 선혈이 주르르 흘러 내리고 있었다.
남환악은 급히 희부용의 목을 살폈다. 다행히 호치추는 그녀의 겉 피부만을 살짝 찢고 들어
갔을 뿐 심각한 상태는 아니었다.
그제서야 남환악은 안도의 한숨을 내쉬며 냉랭한 눈으로 염립명을 쏘아보았다.
"염립명. 그리고서도 옥호라는 별명을 지니고 강호에  행세하고 다니느냐? 염소선을 죽이지 
않았다고 그렇게 말해주어도 네놈은 생쥐처럼 의심만 하며 믿지 않고 손을 벌벌 떨며 희부
용에게 상처를 입히다니..."
전신이 피투성이가 된 염립명은 이제 비명도 지르지 못했다.
그는 상반신을 일으키고 의외로 침착하게 입을 열었다.
"남가야, 넌 정말 소선을 죽이지 않았느냐?"
남환악은 길게 한숨을 내쉬고 무겁게 대답했다.
"내가 왜 너를 속이겠느냐?"
그러자 염립명은 이빨 사이로 길게 숨을 내쉬었다. 그는  극도의 피로와 고통스러운 가운데
서도 더욱 무거운 짐을 내려놓은 듯이 안도의 빛을 띠고 서서히 입을 열었다.
"지금 이런 상황에서까지 거짓말을 할 리는 없겠지. 이제 네 말을 믿겠다."
"너는 하마터면 세 사람을 죽일 뻔 했다. 네가 만약 희부용을 살해했다면 나는 너는 물론이
고 네 여동생도 죽였을 테니까 말이다."
남환악은 수중의 한수홍으로 희부용의 몸을 묶은 밧줄을 자르고 또 그녀의 입을 틀어 막은 
수건을 끊어 주었다.
그러나 희부용은 어찌된 일인지 꼼짝도 하지 않고 두 눈마저 꼭 감은 채 뜨지 않았다.
그녀의 창백한 얼굴은 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 그녀가 하는 유일한 행동은 이빨
로 아랫입술을 꼭 깨물고 있는 것뿐이었다.
남환악은 옆눈길로 염립명을 슬쩍 훔쳐보고는 가까이 다가가 온유한 어조로 말을 건넸다.
"부용, 나는 당신을 구출하러 왔소."
희부용은 몸을 한 차례 가볍게 떨었다.
그러나 여전히 아무런 기미도 띠지 않았을 뿐 아니라 심지어 얼굴도 돌리지 않았다.
남환악은 희부용의 어깨를 살짝 두드리며 만면에 웃음을 가득 머금었다.
"나의 보배, 내가 이렇게 옆에 왔는데 왜 그러시오?"
그러자 희부용은 어깨를 흔들어 남환악의 손을  떨쳐버린 후 침상에서 벌떡 일어나  앉더니 
고개를 숙인 채 여전히 아무 말도 없었다.
남환악은 씨익 웃으며 또 천천히 타이르듯 입을 열었다.
"부용, 화내지 마시오. 내가 비록 약간 늦게 오긴 했지만 그래도 목숨을 걸고 당신을 구하러 
왔으며 시간을 지연시킬 생각은 추호도 없었소..."
희부용은 갑자기 고개를 들더니 차갑게 코웃음을 치더니 눈물을 글썽이며 흐느꼈다.
"더 이상 말하지 마세요."
이 음성은 마치 얼음장 보다 더 차가웠다.
남환악은 더욱 어리둥절하며 급히 입을 열었다.
"왜 그러는 거요? 당신은 그들에게 무슨 모욕이라도 당했소? 그렇다면 내가  당신을 대신해
서 화풀이를 해줄 테니 말해 보시오."
그러자 그녀 눈에서 싸늘한 한광을 뿜어내며 경멸에 찬 목소리로 대꾸했다.
"남환악! 당신은 무공이 고강하고 심기가 많지만 일부러  어리둥절하는 척하는 솜씨까지 발
휘할 것 까진 없잖아요? 누가 나를  슬프게 했는지는 당신 자신이 더  잘 알거에요. 그러니 
이젠 미친 척은 그만 하세요."
남환악은 사실 희부용이 무엇 때문에 화를 내고 있는 건지 이미 짐작가는 바가 있었다.
그녀는 아까 남환악이 고의로 염립명을 속이기 위해  했던 말 때문에 화를 내고 있는 것이
다. 
그는 순전히 희부용의 안전을 위해 그렇게 말했는데 오히려 이런 역효과를 초래하게 될줄이
야.
남환악은 우선 어리둥절한 척하며 지금 이 순간을 무마해 버리려 했지만 희부용은 여자 특
유의 본능으로 그걸 알아차리고 있으니 정말 답답한 노릇이었다.
남환악은 겸연쩍게 웃으며 나직이 위로했다.
"부용, 그건 나중에 내가  설명해 줄테니 화내지 마시오.  지금은 이렇게 상심할 때가  아니
요."
희부용은 비꼬는 투로 말을 던졌다.
"내가 어찌 감히 당신에게 화를 내겠어요? 상심이라니 더욱 감당키 어렵군요. 내겐 그런 영
광이 없어요. 사실 나는 아무 것도 아닌 걸요."
남환악은 손을 내밀어 희부용 손을 잡으려 하며 껄껄 웃어젖혔다.
"여자가 화를 내면 늙어 보이니 좀 웃으면서 화를 풀어 보시오."
희부용은 얼른 손을 움츠리며 차갑게 코웃음을 쳤다.
"흥! 내 손에 손대지 마세요!"
남환악은 어깨를 으쓱하며 괴이한 표정을 지었다.
"좋소, 손대지 마라면 대지 않겠소. 당신은 잠시 앉아서 휴식을 취하시오. 나는 우선 눈앞의 
이 일부터 해결하고 당신에게 해명해 주겠소."
희부용은 서릿발 같은 표정으로 그를 쏘아보더니 입술을 삐죽거렸다.
"당신은 정말 굽힐 줄도 알고 펼 줄도 아는군요. 무엇이든지 변모할 때마다 꼭 그렇게 보이
니 차라리 광대로나 출세하지 그랬어요?"
남환악은 그녀의 독기서린 말을 한 귀로 흘려버리고 염립명의 앞으로 다가갔다.


제 31 장   구  정  족  정  (  救  情  足  情  )

염립명은 기이한 눈빛으로 남환악을 힐끗힐끗 쳐다보고 있었다.
남환악은 그의 앞에 우뚝 서서 그를 내려다 본 채 담담한 음성으로 입을 열었다.
"염립명. 너는 어떻게 죽음을 당하고 싶으냐? 나는 너의 소원을 풀어주겠다."
"네가 어떤 소단을 사용하든 나는 외눈 하나 깜박 않고 감당하겠다." 
남환악은 피식 웃었다.
"제법 영웅 냄새를 풍기는군. 하지만 너 혼자만 죽고 끝나는 게 아니라는걸 알면 그렇게 오
만하지 못할 것이다."
일시간에 염립명의 얼굴에 가벼운 경련이  파문을 일으키며 지나갔다. 그는  눈에서 경이의 
빛을 발산하며 급급히 물어왔다.
"그건 또 무슨 뜻이냐?"
"흐흐흐... 물론 나는 너를 죽일 것이다. 그러나 그렇게 쉽게 죽이진 않는다. 너를 죽이기 전
에 나는 너의 여동생을 먼저 죽여버리겠다."
"뭐.... 뭐라구!"
염립명은 몸을 세차게 떨고 고함을 질러댔다.
"이런... 악랄한 놈!"
남환악은 갑자기 정색을 하고 느릿느릿 입을 열었다.
"너희들 남매들이 내게 가한 수단도 그렇게 인자하지는 않았다."
염립명은 격동을 억누르지 못하고 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"남가야, 너는 절대 그렇게 할 수 없을 것이다.  소선은 연약한 여자이다. 그리고 모든 계획
은 나 혼자 한 것이지 그녀는 이 일과 아무런 상관도 없다. 그러니 너는 비열한 보복방법을 
그녀에겐 사용해선 안된다."
그러나 남환악은 냉랭히 웃으며 고개를 흔들었다.
"염소선이 여자임에는 틀림없지. 그러나 지금까지 염소선이  내게 대할 때의 수법은 잔인하
고 악랄하기가 조금도 여자다운데가 없었다."
"남환악, 너는 그러고서도  무림도상에서 우내십절의 한  사람이라고 자처할 수  있단 말이
냐?"
"나는 너희들이 가한 방법대로 너희들에게 가할 뿐이니 조금도 양심의 가책을  느낄 필요가 
없지."
염립명은 오관을 일그러뜨리고 애걸하는 어조로 바꾸었다.
"네가 잔혹한 수단으로 연약한 여자를 살해하려는 것은 옳지 않으니... ."
남환악은 빙긋이 웃고 그의 말을 잽싸게 가로챘다.
"그럼 그 여자가 잔혹한 수법으로 남을 암산하는 건 옳단 말이지?"
염립명은 그만 화가 복받혀 자신도 모르게 이를 바드득 갈아붙였다.
"남환악! 너는 좀더 남자답게 행동해 보아라.  진짜 남아 대장부는 저항력을 잃은  여자에게 
보복을 하지 않는다."
염립명은 남환악을 모해할려 했던 모든 음모를 자기의 주장이라고 하며 염소선을 이 일에서 
제외시키려 했다. 그러나 남환악이 단호하게 염소선까지 추가로 죄를  묻자 맥이 빠져 허약
하게 입을 열었다.
"남환악, 우리가 서로 다투며 욕설을 할 게 아니라 좀 진지하게 대화를 갖는 게 어떠냐?"
"너와 더 이상 할 말이 또 뭐가 있다고 그러느냐?"
염립명은 숨을 세차게 몰아쉬더니 한참 후 침중한 어조로 입을 열었다.
"자기가 한 일은 자기가 감당해야 한다. 나는 네게 애원을  하는 것도 아니고 네게 그 무엇
을 요구하는 것도 더욱 아니다. 우리들 사이에는 이미  원한이 맺어졌으니 사사건건 누구의 
잘잘못을 따질 필요는 더더구나 없지."
그는 잠시 말을 끊고 남환악의 안색을 살폈다.
"남환악, 오늘 나는 이미 네 손에 잡혔으니 강호상의  규칙에 의해 나를 마음대로 처치해도 
좋다. 하지만 한 가지 부탁하겠는데, 내 동생만은 제발 놓아주어라."
남환악은 그가 저자세로 나오자 내심 희색을 지었다. 그러나  그는 일부러 싸늘한 음성으로 
말했다.
"쓸데없는 소리 말아아. 나는 네 동생에 대해 조금도 선의로 대하고 싶지 않다."
염립명은 울화가 머리끝까지 치밀어 올랐으나 간신히 노기를 억누르고 맥없이 반문했다.
"그게 어째서 쓸데없는 소리냐? 사실 내 동생은 아직 사리판단을 못해 아무 것도 모른다."
염립명은 몸을 바르르 떨고는 처절한 음성으로 울부짖었다.
"내 여동생은 나이도 많지 않고 올해 겨우 열아홉 살이다. 우리 남매는 어릴 적부터 조실부
모(早失父母)하여 천하를 방랑하게 되었다. 우리는 기억이 있을 때부터 오늘날까지 서로 의
지하고 위로하며 살아왔다. 우리는 수많은 고생을 했고 또 무수한 어려움을 겪었다.  그런데 
내가 어찌 그녀를 생각하지 않을 수 있단 말이냐?"
그는 심중의 비통함을 꾹 참는 듯 이를 악물더니 또 말을 이었다.
"솔직히 나는 상관없다. 그러나 내 동생만은 아직 젊으니  그녀는 여전히 살아야 할 권리가 
있다. 그녀는 아직 삶의 진미(珍味)를 즐기지 못하고 환락을 체험하지 못했으니 지금 죽는다
면 나는 눈을 감을 수가 없다. 비록 그녀가 어떤 잘못을 저질렀다  해도 그 죄과는 나 혼자 
감당하겠으니 좋은 일 하는 셈치고 한 번만 봐주어라."
남환악은 여전히 아무런 말도 하지 않고 있었다.
연립명은 절망에 싸인 빛으로 길게 한숨을 내쉬었다.
"남환악, 너는 정말 우리 남매를 모두 죽일 작정이냐?"
남환악은 잠시 침묵을 지키더니 약간 누그러진 음성으로 말했다.
"남매의 정(情)이 정말 각별하군. 내가 네 입장이라도 그녀의 처지를 생각하지 않을 수 없겠
지."
염립명의 얼굴에 한 가닥 회색이 스쳐가더니 또 어둠에 싸여버렸다.
남환악은 그럴 듯 하게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
"네가 그렇게 남매의 깊은 정을 이야기 했으니 나도  마음이 동요되는구나. 이건 모두 내가 
마음이 약한 탓이니 누굴 탓할 수도 없는 노릇이지."
염립명은 의혹에 젖은 표정을 지었다.
"너의 그 말뜻은... ."
"너희들에게 한 가지 살길을 가르쳐 주겠다는 것이다."
염립명은 내심 크게 기뻐했으나 겉으로는 무표정한 어조로 물었다.
"그건 또 무슨 말이냐?"
남환악은 입술을 핥으며 정색을 하고 잠시 생각하는 척 하더니 곧 입을 열었다.
"우리는 서로 협상하자. 만약 협상이 성공하면 네 동생의 목숨을 보존할 수 있을 뿐 아니라 
너까지도 살려주겠다."
염립명은 얼굴에 희색을 띄고 급히 물었다.
"무슨 말인지 빨리 말해 보아라."
남환악은 빙긋이 웃으며 서서히 걸음을 옮겨 침상 끝에 앉았다.
"이번에는 너와 네 동생이 부도강으로 가서 진짜 적십랑을 구출해 우리에게 인계해 주는 것
이다."
염립명은 깜짝 놀라며 얼굴 근육이 부들부들 떨며 더듬거렸다.
"너... 너는 지금 노... 농담을 하는 건 아니겠지?"
남환악은 얼굴을 굳히며 싸늘한 눈으로 그를 쏘아보았다.
"내가 농담할 사람이 없어서 지금 너하고 농담을 한단 말이냐?"
염립명은 안색이 일변하여 고개를 흔들었다.
"그건 절대 불가능한 일이다. 남환악, 너는 제용두와 그의 수하들을 백치(白痴)로 생각지 마
라. 그들의 교활함과 노련함은 절대 너와 내게 뒤지지 않는다."
"흐흐... 제용두와 그의 수하들이 아무리 정명(精明)하다해도  남달리 뛰어나진 못하다. 하물
며 너의 남매에게 비하면 그야말로 조족지혈(鳥足之血)이지."
"하지만 그들은 의심을 할 텐데... ."
"너희들 남매는 나를 깜쪽같이 속였으니 그들도  감쪽같이 속여야한다. 제용두와 그의 수하
들이라면 너희들로서도 한 번 해볼만하지 않느냐?"
염립명은 숨을 길게 들이쉰 후 맥없이 말했다.
"하지만 이것은 강호도의(江湖道義)에 어긋나는 일이니 다른 일로... ."
남환악은 돌연 진지한 표정으로 입을 열었다.
"이것은 사람을 구하는 일이다. 천인공노할 놈들의 압박을 받고 있는 약한 소녀를 고난속에
서 구출해 내는 것이다. 그러니 어찌 네 입에서 강호도의 운운하는 말이 나올 수 있단 말이
냐?"
염립명은 매우 곤란한 표정을 짓고 고개를 가로저었다.
"하지만 이것은... ."
"정 싫단 말이지. 그렇다면 나는 곧 너희들 남매를 제거해버리는 수밖에 없다.  그렇게 되면 
유감스럽게도 네 동생의 청춘이니 행복은 모두 공염불이 되고 말걸."
순간, 염립명의 눈동자 속에서 한 줄기 싸늘한 광망이 스쳐갔다.
"너는 꼭 내게 그 일을 시킬 작정이냐?"
"그렇다. 너는 이미 선택할 여지가 없다."
염립명은 그를 힐끗 바라보며 약간 교활한 표정을 짓고 다짐했다.
"만약 내가 승낙한다면 우리 남매를 놓아 주겠느냐?"
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그럼 너는 깨끗이 승낙하겠단 말이지?"
염립명은 가벼운 한숨을 내쉬더니 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
"네가 말했듯이 이 일은 내게 선택할 여지가 없다. 솔직히 말해 싫지만 승낙하는 수밖에 없
지 않느냐?"
남환악은 히죽이 웃으며 반문했다.
"내가 너희들 남매를 놓아주면 오히려 달아날 기회를 주는 게 아닐까?"
염립명은 간사한 웃음을 흐트리며 고개를 흔들었다.
"헤헤헤... 절대 그럴 리가 없다. 나는 틀림없이 약속을 지키겠다."
"네가 꼭 약속을 지키겠다고 무엇으로 보증하겠느냐?"
염립명은 당황한 빛을 감추지 못한 채 황급히 대답했다.
"남환악, 남아일언(男兒一言)은 중천금(重千金)이다. 나는 한번 말하면 꼭 약속을 지키니  그 
문제는 염려하지 말아라."
그러나 남환악은 고개를 절레절레 흔들었다.
"그것만으로 충분하지 않다면?"
염립명은 초조한 표정을 지은 채 제법 큰소리로 맹세했다.
"나는 내 명예와 인격을 걸고 보장하겠다. 나는... ."
남환악은 여전히 빙그레 웃으며 고개를 가로저었다.
"내게는 그보다 더 좋은 방법이 있으니 그것이 더욱 보장해 줄 것이다."
염립명은 어리둥절한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
"그게 무엇이냐?"
남환악은 그의 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 희부용에게 고개를 돌렸다.
"부용, 이 방법에는 당신의 도움이 필요하오."
"......"
희부용은 아직도 화가 풀리지 않았는지 쌀쌀한 표정으로 아무 말도 하지 않았다. 심지어 그
녀는 그를 거들떠 보지도 않았을 뿐 아니라 눈도 한 번 깜박이지 않아 얼음을 삼킨 듯 차가
웠다.
남환악은 어깨를 으쓱하며 온유한 음성으로 다시 말을 꺼냈다.
"부용, 이제 그만 화를 푸시오. 일전에 당신이 내게 사용했던 그 자관화를 지금  두 첩만 지
어 주시구료."
희부용의 긴 속눈썹이 조금 움직이더니 그를 응시하며 냉랭히 물어왔다.
"그건 무엇에 쓰려고요?"
남환악은 빙긋이 웃었다.
"염가 남매 두 사람에게 한 첩씩 먹이려고 하오. 독성이  발효하는 시간은 한 달 후가 되면 
좋겠소. 분량은 당신이 알아서 잘 정하시오."
"흥!"
희부용은 싸늘하게 코웃음을 치더니 눈썹을 치켜올렸다.
"당신은 내가 이전에 당신에게 사용했던 방식을 빌어 그들을 견제할 생각인가요?"
"하하하... 당신은 대뜸 알아주니 과연 총명하구료."
희부용은 코웃음을 치고 눈을 곱게 흘겼다.
"남이 사용하는 방법을 빌려 사용하면서도 득의양양해 하다니 정말 낯짝도 두껍군요."
남환악은 담담하게 웃었다.
"당신이 생각한 방법은 매우 절묘하기 짝이 없어서 언젠가 한 번은 꼭 써먹어야겠다고 생각
하고 있었소."
"닥치세요!"
희부용은 눈썹을 치켜 올리며 망연히 입을 열었다.
"이전에 당신은 이 방법이 너무 음독하고 비겁하다고 나를 꾸짖지 않으셨어요? 그런데 어찌 
지금 또 그런 방법을 사용하려는 거예요?"
남환악은 그녀의 싸늘한 말에 약간 질식할 것 같음을 느끼며 얼른 입을 열었다.
"목전에는 이 방법만이 제일 안심할 수 있소. 당신은  신경질만 부리지 말고 사리판단을 분
명히 해야하오."
희부용이 벌떡 일어서며 날카롭게 노성을 질렀다.
"누가 당신에게 신경질을 부렸나요?"
남환악은 얼른 손을 저으며 말을 바꾸었다.
"좋소. 좋소. 아무튼 내가 잘못했소이다. 이젠 되었지요? 당신은  착한 일을 하는 셈치고 나
를 좀 도와주시구료."
그러자 땅바닥에 쓰러져 있는 염립명이 돌연 고함을 질렀다.
"남가야, 우리 남매는 절대 너의  독약(毒藥)을 복용하지 않겠다. 그리고  너의 그 파렴치한 
조건은 절대 승낙할 수 없다."
남환악은 그를 돌아보며 피식 웃었다.
"한 발 양보해 주니 열 걸음이나 더 다가서서 멱살을 잡으려 하는군. 너희들에게 살길을 열
어 주는데도 감히 미친소리를 하다니, 염립명. 싫다면 네 마음대로 하고 너희들 남매는 죽음
이나 기다려라."
염립명은 안면 근육을 실룩거리며 잠시 망설이다가 또 노성을 질렀다.
"너... 너는 너무 지나치게 구는구나."
"싫다면 하지 말래도. 나는 우선 너희들 남매를 갈기갈기 찢어 죽인 후 적십랑을 구하러 가
겠다."
염립명은 움찔하더니 겁먹은 음성으로 입을 열었다.
"남환악, 너는 더 이상 내 동생을 구실로 삼아 나를 협박하지 마라."
남환악은 앞으로 한 발짝 다가서며 냉랭히 무겁게 말했다.
"이것은 협박이 아니다. 나는 내가 한 말을 꼭 실천에 옮기는 버릇이 있다."
염립명은 눈을 감고는 코를 벌렁대며 또 전신에서 식은땀을 뻘뻘 흘렸다. 보아하니 지금 그
는 이럴수도 저럴수도 없어 당황해 하고 있는 것 같았다.
남환악은 더 이상 군말하고 싶지 않다는 듯이 손을 흔들고 입을 열었다.
"그만두자. 너도 어려워할 것 없다. 내가 가도 충분히 사람을 구출할 수 있다. 사실 나는 너
희들의 힘을 빌릴 필요도 없었지. 염립명, 나는 지금 가서 염소선의 목을 베어 오겠다."
그는 화난 듯한 표정을 지은 채 문쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.
그가 막 문턱을 넘어서려 할 때 염립명이 뒤에서 떨리는 음성으로 급급히 그를 불렀다.
"잠깐!"
남환악은 걸음을 멈추고 서서히 고개를 돌렸다.
"왜 무슨 할 말이 있느냐?"
염립명은 두 발을 버둥거리며 다급히 부르짖었다.
"나... 나... 나는 너의 말대로 따를테니... ."
남환악은 잠시 머뭇거리더니 몸을 뒤로 돌려 다시 방안으로 들어오더니 엄숙하게 다짐했다.
"그럼 너는 승낙하겠단 말이냐?"
염립명은 만면에 비통한 표정과 분노에 젖은 빛을 띠고 급급히 고개를 끄덕였다.
"좋다. 승낙하지. 네가 이렇게 악랄하고 음독한데 승낙하지 않고 어떻게 하겠느냐?"
남환악은 허공을 올려보며 조용히 웃었다.
"너는 진작에 그렇게 나왔어야 했다. 조금전처럼 그렇게 계속  고집만 부리는 것은 너의 우
둔함을 노출하는 외에 무슨 의미가 있느냐?"
염립명은 거칠게 숨을 몰아쉬더니 울먹이는 소리로 말을 이었다.
"남환악, 나는 독약을 먹기 전에 먼저 내 동생을 만나 봐야겠다."
"너는 아직도 내 말을 믿지 못한단 말이냐?"
"눈으로 봐야만 믿겠다."
"좋다. 그럼 만나게 해주지. 너희들 남매는 정말 비위를 맞추기가 힘들군."
이때 돌연 희부용이 앞으로 나서며 불쑥 입을 열었다.
"제가 염소선을 데려오겠어요. 그녀는 현재 어디 있지요?"
남환악이 얼른 고개를 흔들었다.
"당신은 좀 휴식을 취하시오. 오랫동안  묶였다가 이제야 겨우 풀렸으니 아직  혈맥(血脈)이 
완전히 회복되지 않았을거요. 그러니 내가 가서... ."
희부용이 별안간 안색을 싸늘하게 굳히며 냉랭히 말을 가로챘다.
"그렇기 때문에 나는 가벼운 운동도 할겸 밖으로 나가 마음속에 싸인  우울함을 해소시키려
는 거예요. 한데 당신은 그것까지도 못하게 할 작정인가요?"
남환악은 염소선의 벌거벗은 모습을 머리 속에 떠올리자 마음속으로 이거 야단났구나  하고 
외치고는 황급히 입을 열었다.
"내가 어찌 감히 거절할 수 있겠소? 다만 당신은 아직 건강이 회복되지 않았기 때문에 걱정
이 될 뿐이오. 그러니 당신은 이곳에서  염립명을 감시하고 있으시오. 내가 곧 가서  그녀를 
데려오겠소."
본래 희부용이 갑자기 남환악 대신 나가서 염소선을 데리고 오려 한 것은 산책을 하면서 건
강을 회복하며 또 염소선의 낭패해 하는 꼴을 보려했던 것에 불과했다.
그러나 남환악이 이렇게 못가게 말리자 그녀는 왠지 모르게 이상한 느낌이 들어 얼굴을 굳
히며 차갑게 말했다.
"당신은 혹시 무슨 꿍꿍이 속이 있는 게 아니에요? 그렇지 않고서야 이렇게 나를 못가게 할 
이유가 없잖아요?"
남환악은 속으로 다급한 나머지 입술을 지그시 깨물었다.
그러나 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다.
"당신은 정말 가려고 하오?"
희부용이 냉랭히 쏘아붙였다.
"그럼 내가 당신을 붙들고 농담을 하는 줄 아셔요?"
"나는 당신을 생각해서 그러는 건데... ."
희부용이 어처구니가 없다는 듯이 코웃음을 쳤다.
"흥! 그런 마음에도 없는 말은 하지도 마세요. 나는 철없는 어린 계집애도 아닌데 당신의 그
런 입에 발린 말에 속아 넘어갈 것 같아요?"
바닥에 쓰러져 있는 염립명은 한 눈도 팔지 않고 그들을 주시했다.
마치 재미 있는 구경이라도 보는 표정이었다.
남환악은 희부용의 손을 잡고 한쪽 모퉁이로 데리고 갔다.
희부용은 몇 차례 손을 뿌리치려 했으나 남환악의 손을 뿌리치지 못하고 화난 듯이 끌려가
며 얼음장처럼 차가운 목소리로 외쳤다.
"왜 이러는 거에요?"
남환악은 잠시 생각에 잠기더니 매우 난처한 표정을 지었다.
"귀염둥이, 당신이 염소선을 데리고 오는 것은 좋소. 그러나 내게 두 가지 일을 보증해 주어
야만 당신을 보내 주겠소."
희부용은 의아심을 금치 못하며 급급히 물었다.
"그건 무슨 소리에요? 당신은 지금 도대체 무슨 수작을 부리고 있는 거에요?"
남환악은 정색을 짓고 담담한 어조로 말했다.
"다만 필요없는 오해를 사지 않게 하기 위함이지 다른 건  아니오. 당신은 두 가지 일을 보
증해 주겠소?"
희부용은 회의에 가득찬 눈초리로 남환악을 잠시 응시하더니 간신히 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 무슨 일인지 말해보세요."
남환악은 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"첫째, 내 인격(人格)을 믿어 주시오.  나는 결백한 사람이오. 둘째,  당신이 내 인격을 믿지 
못한다 하더라도 내게 해명할 기회를 달라는 것이오."
희부용은 냉랭히 코웃음을 쳤다.
"흥! 이렇게 말하는 걸 보니 십중팔구 무슨  일이 있었나 보군요. 아마 당신은 또 옛버릇을 
범했나 보군요."
남환악은 손가락으로 하늘을 가리키며 입을 열었다.
"그렇지 않다는 걸 하늘에 두고 맹세하겠소."
희부용은 아예 그의 말을 믿지 않으려는 듯 코웃음을 쳤다.
"당신의 맹세는 한 푼어치 가치도  없는 거예요. 염소선은 지금 어디에  있어요? 내가 가서 
그녀를 데리고 올테니... ."
남환악은 잠시 망설이더니 어쩔 수 없다는 듯이 그녀가 있는 곳을 나직이 말해주었다.
그러자 희부용은 무표정하게 곧 몸을 솟구쳐  밖으로 날아가 눈 깜짝할 사이에  사라져버렸
다.
남환악은 사라져 가는 희부용의 뒷모습을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
"그녀가 염소선의 모습을 보고 아무런 일도 발생하지 말아야 할 텐데... ."
이때 염립명이 남환악의 표정을 바라보고 의아심을 금치 못하며 고함을 질렀다.
"남가야, 너의 어두운 표정을 보니 마치 도둑이 제발이 저린 듯한데 혹시 내 동생을 욕보인
게 아니냐?"
남환악은 어이없다는 듯 피식 웃었다.
"웃기는 소리 하지 마라! 그녀에게 욕보일 가치라고 있단 말이냐? 나는 숱한 여자를 사귀었
고 또 데리고 놀았다. 너의 여동생보다 예쁘고 아름다운  여자에게도 흥미를 느끼지 않았는
데 어찌 네 동생에게 반하겠느냐?"
그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 문밖에서 섬광이 번쩍하며 한 차례 차갑고 세찬 바람이 
갑작스럽게 쾌속하게 남환악을 엄습해 왔다.
그 바람은 남환악이 말을 하고 있을 무렵 곧 그의 뒤통수까지 다다랐다.
남환악은 안색이 변하더니 황급히 고개를 옆으로 돌려 살짝 피했다.
그가 막 고개를 옆으로 돌려 살짝 피함과 동시에 한  자루의 진지동척(鎭紙銅尺)이 그의 귀
옆을 스치고 지나갔다.
남환악이 고개도 돌리지 않은 채 번개같이 쌍장을 등뒤로 휘저어 내자 혈인장(血刃掌)의 예
리한 장력이 무서운 기세로 휘몰아쳐 나갔다.
"으악!"
기습자는 돌연 처절한 비명소리를 냅다 지르며 삼 장 밖으로 날아가 땅위에 쿵하며 떨어졌
다.
남환악은 천천히 몸을 돌렸으나 이미 기습을 가한 자가 누군지 알 수 있었다. 
남환악의 일격에 중상을 입은 기습자는 바로 대마 전명이었던 것이다.
전명은 이미 구제할 길이 없는 것 같았다.
그는 문턱아래에 벌렁 누운 채 괴이한 자세로 몸을 비틀고 있었다.
일전에 잘려졌던 팔꿈치의 상처 부분은  또 파열되어 선혈이 샘물처럼  뿜어나오고 있었다. 
그의 얼굴은 백짓장처럼 창백했으며 입은 마치  육지로 나온 물고기처럼 크게 벌려져  숨을 
헐떡이고 있었다.
그리고 한 번씩 숨을 내쉴 때마다 입에서 선혈이 벌컥벌컥 쏟아져 나왔다.
염립명은 간신히 상반신을 일으킨 후 격분한 음성으로 고함을 질렀다.
"남환악! 너는 전명까지 죽이는구나."
남환악은 차가운 눈초리로 전명의 하나 남은 손바닥에 불끈 쥐고 있는 무거운 동척을 주시
했다.
보아하니 동척은 전명이 총망한 가운데 엉겁결에 집은 병기인 모양이었다.
염립명이 격동된 표정으로 또 고함을 질렀다.
"너는 강호상에서 명성이 있고 남달리 무공이 뛰어난 인물이라 자처하면서 이렇게 악독하게 
중상을 입고 저항력을 잃은 사람에게 독수를 펼쳐내다니!"
남환악은 잠시 눈쌀을 찌푸리고 있다가 담담한 음성으로 입을 열었다.
"염립명. 너도 보지 않았느냐? 이건 모두 전명이 스스로 자처한 일이다."
"아무리 그래도 네가 그를 살해한 것은 매우 잘못이다."
"나도 내게 기습을 가한 사람이 이놈인 줄은 미처 몰랐다. 어쩌면 잘된 일인지도 모르지. 그
렇잖아도 나는 그를 찾아가려고 했었는데 그가 자진해서 이렇게 나를 찾아왔으니..."
염립명은 약간 울먹이는 음성으로 더듬거렸다.
"전명은 바로 옆방에 기거하고 있었는데 사실 나는 줄곧 그가 우리쪽의 동정을 듣질 못하길 
마음속으로 기도했었다. 왜냐하면 만약 그가 필시 내막을 알면  우리의 입장이 난처하기 때
문이다. 그러나 그는 불쌍하게도 팔이 하나 잘려지고 전신은  상처 투성이인데다 피를 너무 
많이 흘려 자기 몸도 제대로 가누지 못하는데 너의 손에 죽고 말았구나...."
남환악은 아무런 말도 없이 침상 끝으로 가서 앉았다.
그때 문득 염립명이 몸을 부르르 떨더니 별안간 놀란 음성으로 내뱉었다.
"그리고 또 한진웅... 남가야, 한진웅은 어떻게 했느냐?"
남환악은 퉁명스런 음성으로 물었다.
"한진웅이 뭐가 어쨌단 말이냐?"
염립명이 떨리는 음성으로 간신이 물었다.
"하... 한진웅은 우리들중 가장 멀쩡한데 아직까지 오지  않았다. 너... 너는 한진웅도 살해했
지?"
"죽이지 않았다."
염립명은 날카롭게 고함을 질렀다.
"그럼 그는 어디 있느냐? 너한테 그를 살려 둘 만큼 인자한 마음이 있을 리 없다."
남환악은 괴이한 눈초리로 상대방을 노려보았다.
"정말 피곤한 놈이로군. 어쩌면 사람 말을 그렇게도 믿지 못하느냐?"
"그럼 한진웅은 지금 어디 있느냐? 그는 왜 나타나지 않느냐?"
남환악은 손을 들어 문밖을 가리켰다.
"바로 저 문밖의 복도에 있다."
염립몀은 안색이 변하여 몸을 부르르 떨며 짤막하게 뇌까렸다.
"죽었구나... ."
남환악은 무표정하게 고개를 가로저었다.
"죽지 않았다."
염립명이 눈을 껌벅거리며 자세히 바라보더니 안색이 재차 변하며 분명이 말했다.
"그럼 그는 그곳에서 굳어버렸단 말이냐?"
"굳어버린 것과 마찬가지지. 나는 그 두 발목 근육을  잘라버리고 또 혈도를 찍었으니 그가 
굳어버리진 않았어도 꼼짝을 하지 못하고 있다."
염립명은 입을 크게 벌리고 차가운 한기를 들이켰다.
"너... 너는 정말 잔인하구나."
남환악은 가벼운 한숨을 내쉬고 차갑게 말을 받았다.
"옛날에 비하면 많이 온순해진 편이다."
염립명이 이를 바드득 갈았다.
"남환악, 내가 다음에 너를 찾아 오늘의 이 원한을 복수할 기회가 없다해도 조만간 다른 사
람이 너를 지옥으로 보내버릴 것이니 두고봐라."
"강호인(江湖人)이 만약 피흘리기를 두려워하고 싸우기를  무서워한다면 어떻게 강호생활을 
할 수 있겠느냐? 장래에 나를 찾아올 사람이 있어도 좋다. 그가  이기면 그는 내 몸을 갈기
갈기 찢겠지만 내가 이기면 나는 그의 골통을 베어 노리개감으로 사용하겠다."
염립명은 치를 떨더니 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
"네... 네가 언제까지 그렇게 큰소리를 치는지 두고 보겠다."
남환악은 담담하게 웃으며 말을 받았다.
"아마 너는 늙어 죽을 때까지도 내가 남에게 굽히는 것을 보지 못할 것이다."
염립명은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그가 황소처럼 식식거리며 숨을 헐떡이고 
있는 것으로 보아 극도로 격분되어 있음이 분명했다. 하지만 그에게 이 격분을 발산할 방법
이 없었다.
이때 문밖에서 인영이 번쩍하는가 싶더니 희부용이 염소선을 등에 업고 문밖에 도착했다.


제 32 장   환  계  반  독  (  還   計  反  毒  )

그녀는 미처 안으로 들어오기도 전에 문턱에 선혈을  뒤집어 쓴 채 누워 있는 시체를 보고 
깜짝 놀라 안색이 새파랗게 변했다. 
그녀는 곧 안으로 들어와 노한 눈초리로 남환악을 쏘아 주고는 쓰러져 있는 전명의 시체에
게로 시선을 돌리고 무뚝뚝하게 물었다.
"이게 어찌된 일이에요?"
남환악이 빙긋이 웃고 곧 해명을 해주었다.
"그가 뒤에서 내게 기습을 해오길래 내가 반격을 가했더니 이런 꼴로 변해버렸소."
이때 염립명이 돌연 황급히 큰소리로 불렀다.
"소선아... ."
염소선은 얼굴을 희부용의 등에 대고 있어 얼핏 보기에 중상을 당한 것 같았다.
사실 그녀는 아직까지 혈도를 제압당해 있었으므로 움직일 수가 없었다.
그녀는 염립명의 부르는 소리를 듣자 간신히 신음소리와 함께 대답했다.
"오빠……."
염립명은 순간, 무거운 짐이라도 내려  놓은 듯이 얼굴에 안도의 표정을  지으며 다시 입을 
열었다.
"소선아, 별일 없었으냐?"
염소선은 연약하게 대답했다.
"예……. 저, 저는 아무일도 없었어요."
염립명은 그래도 믿어지지 않는 듯 고개를 쳐들고 다시 물었다.
"소선아, 혹시 그가 네 몸을 더럽히지 않았느냐?"
희부용의 등에 업혀 있던 염소선은 몸을 바르르 떨더니 처절하게 말을 받았다.
"그런일 없었어요. 오빠, 정말이에요. 믿어 주세요."
염립명은 두꺼비 모양 눈을 뒤룩 거리더니 또 다짐했다.
"정말이냐?"
염소선은 고통스러운 표정을 짓고 이를 악물었다.
"우리 염가 가문의 이름을 걸고 맹세하겠어요. 오빠, 정말 아무 일도 없었어요."
염립명은 그제서야 안도의 숨을 푹 내쉬었다.
"그렇다면 나는 안심이다."
남환악은 어이가 없으면서도 한편으로는 웃음이 나왔다.
"염립명! 정말 성격 하나는 이상한 놈이로구나. 내 평생 너같이 사람 말을 못믿는 놈은 보다
보다 처음 보았다."
"흥!"
희부용이 그를 흘겨보며 차가운 콧방귀를 뀌었다.
"남환악, 당신도 결코 좋은 사람이 아니며 색마들과는 오십보 백보 차이일 뿐 이에요."
남환악은 억울하다는 표정을 지었다.
"부용, 당신이 어떻게 그런 말을 할 수가 있소? 나는 그래도 당신만은……."
희부용은 안색을 차갑게 굳히고 조금도 누그러지지 않았다.
"당신은 비록 염소선을 욕보이진 않았지만 여자를 희롱하고 모독하는 수법은 더욱 가증스럽
고 용납할 수 없을 거예요."
남환악은 속으로 움찔했으나 겉으로는 아무렇지도 않은 척 태연하게 대꾸했다.
"누가 용납하지 못한단 말이오? 나와 그들은 서로 대립된 관계이고 원수지간이라 할  수 있
으니 그들이 사용하는 방법을 그들에게 역이용하며  다만 난잡한 짓만 하지 않으면  조금도 
잘못한 건 아니오."
희부용은 그래도 눈썹을 치켜 올리며 분격한 음성으로 대꾸했다.
"당신이 그녀의 옷을 발가벗긴 것은 잘못이며 그녀를 나체로 숲속에다 내버려둔 건 더욱 잘
못이예요. 당신의 이런 행위는 비열하며 경박할 뿐만 아니라 존엄성이 없고 군자(君子)답지 
못한 것이예요. 나는 당신을 미워해요. 그리고 당신을 증오해요."
남환악은 잠시 침묵을 지키더니 곧 나직이 입을 열었다.
"나는 방탕하고 잔인하며 마음이 악랄할지는 몰라도 뒤꽁무니에서 몰래 이상한 행동을 하지
는 않소. 당신은 나를 좀더 이해해야 하오. 게다가 당신은 내게 해명할 기회를 주기로  승낙
했으니……."
희부용이 화난 표정을 짓고 날카롭게 말을 받았다.
"전 당신을 용서할 수 없어요. 당신은 처음부터 나를 희롱했어요. 철저한 악한, 남환악!"
남환악은 그녀의 독기가 발작하자 길게 숨을 들이킨 후 침착한 목소리로 물었다.
"당신은 내 곁을 떠날 생각이오?"
희부용은 내심 크게 놀랐다. 이어 자신도 모르게 전신을 가늘게 떨더니 눈물을 글썽이며 완
강하게 소리쳤다.
"그래요!"
남환악은 오히려 잘됐다는 듯이 빙긋이 웃으며 고개를 끄떡였다.
"그럼 인연이 있으면 다음에 또 만납시다."
희부용은 가슴이 덜컹 내려 앉음을 느끼며 대성통곡을 하고 싶었다.
그러나 그녀는 간신히 터져 나올 것 같은 울음을 억제하고 솟구쳐 오르는 비통함과 슬픔을 
억누르기에 심혈을 기울였다.
그녀의 얼굴은 창백하게 변해 있었고, 눈동자에는 금시라도 흘러  내릴 듯한 눈물이 글썽였
으며, 몸도 가늘게 바르르 떨리고 있었다.
그녀는 업고 있던 염소선을 침상에 내려 놓더니  이어 허리춤의 수건속에 숨겨 두 었던 두 
봉의 약을 꺼내어 한옆에 놓고는 떨리는 음성으로 말했다.
"당신이 요구했던 자관화 독약은 이곳에  있어요. 내가 지니고 있던  백주작은 당신이 이미 
가져갔으리라고 믿어요. 독성의 잠복 기간은 한 달반 이에요. 이것은 내가 오래 전에 감추어 
두었던 분량인데, 독약을 먹은 후 한  달 반 후에 백주작의 꽃잎으로 독을  제거할 수 있어
요."
그녀는 잠시 멈춘 후 원정(怨情)이 어린 눈길로 그를 응시했다.
"남환악, 이제 우리는 서로 아무런 빚도 없으니 당신이 나를 쫓지 않아도 나는 떠날 거예요. 
동시에 당신에게 한 가지 알려 주겠는데 나는 영원히 당신을 미워할 거에요."
남환악의 얼굴은 딱딱하게 굳어졌고, 표정 또한 매우 침울해졌다.
그가 막 입을 열려고 할 때, 희부용은 이미 뒤로 돌아 질풍처럼 달려 나갔다.
그녀가 몸을 돌리는 순간, 남환악은 그녀의 두 뺨에 뜨거운  눈물이 길게 선을 그으며 흘러 
내리는 것을 볼 수 있었다.
한 차례 질식할 듯한 침묵이 눈 깜짝할 사이 흘러갔다.
남환악은 오래 꿈에서 깨어난 듯 눈을 크게 뜨더니 천천히 몸을 돌렸다.
그의 눈빛이 염립명의 시선과 딱  마주치는 순간, 염립명은 미처 두  자루의 차갑고 예리한 
단검이 심장을 꿰뚫는 것 같은 느낌이 들어 모골이 송연함을 느끼고 자신도 모르게 딴곳으
로 시선을 피했다.
그는 감히 남환악을 똑바로 바라볼 수가 없었던 것이다.
남환악은 아무 말도 없이 탁자 옆으로 가서 식은 찻물을 찻잔에 부어 독약을 탄 후  염립명
의 앞으로 걸어가 잔을 내밀었다.
염립명은 두려움과 공포에 젖은 눈빛으로 찻잔 속의 황갈색 액체를 바라볼 뿐 감히 손을 내
밀지 못했다.
남환악의 미간이 꿈틀거렸다.
"무엇을 망설이느냐? 나더러 먹여 달라는 거냐?"
염립명은 사지를 부르르 떨며 더듬거렸다.
"너, 너는 이 독약으로 곧 사람을 죽이려는 게 아니냐?"
남환악은 냉랭한 표정으로 고개를 흔들었다.
"아니다. 너희들이 이 독약을 먹고 당장에 죽어 버리면  누가 내대신 사람을 구출하러 가겠
느냐?"
이때 침상 위에 누운 채 꼼짝 못하고 있던 염소선이 돌연 놀란 음성으로 외쳤다.
"오빠, 안돼요! 그의 수작에 넘어가지 마셔요. 남환악은 마음이 잔인하고 악랄하여 우리들에
게 불의(不義)의 일을 시키려 하는 거예요."
"……."
염립명은 얼어 버리기라도 한 듯 말을 하지 못하고 입가의 근육만 실룩거릴 뿐이었다.
남환악은 미간을 좁힌 채 냉랭히 입을 열었다.
"남아일언 중천금이다. 염립명! 너는 이미 승낙을 했고 또 이 일의 이해득실(利害得失)에 대
해 분명히 판단해 보았으니까 이제  어떻게 해야 하는 지는 네  자신이 잘 알고 있을  것이
다."
염소선이 울면서 격동된 음성으로 고함을 질렀다.
"오빠, 그의 공갈에 넘어 가지 마세요.  차라리 우리는 죽음을 택해요. 예? 오빠,  만약 그의 
말을 듣는다면 우리는 더 이상 강호에서 생활할 수 없게 돼요."
남환악의 표정이 스산하게 변하며 눈빛에 냉혹한 빛이 꿈틀거렸다.
그는 염립명의 눈을 똑바로 쏘아보며 한 자 한 자 씹어뱉듯이 말했다.
"이것을 마시겠느냐, 아니면 마지지  않겠느냐? 마시려면 지금 당장  마시고 그렇지 않다면 
나는 너희들의 목을 벤 후 이곳을 떠나야겠다."
"잠, 잠깐!"
염립명은 안색이 창백하게 변하더니 급급히 말을 이었다.
"나, 나는 내 동생과 한 번 더 상의해 보겠다. 그러니 잠깐만……."
"필요없다."
남환악이 갑자기 왼손을 뒤집자 한수홍의 검광이 앞으로 뻗어나갔다. 
이어 슁! 하는 소리와 함께 둥근 원을 그렸다.
그러자 염소선의 검고 기름진 머리카락이 허공에서 우수수 바닥에 떨어졌다.
염립명은 그 광경을 보자 깜짝 놀라 전신을 부르르 떨더니 황급히 고함을 질렀다.
"손을 멈춰라! 마실 테니 손을 멈춰라."
그러나 염소선은 울면서 고개를 흔들었다.
"오빠! 안돼요. 나를 죽이게 내 버려 두세요. 차라리 그게 편하니……."
"안된다."
염립명은 말을 마치자 눈을 꼭 감더니 더  이상 감히 망설이지 못하고 찻잔을 받아 단숨에 
독약을 모두 들이켰다.
염소선은 눈물을 주루루 흘리며 비통한 음성으로 고함을 질렀다.
"오빠!"
남환악은 전광석화 같은 동작으로 또 다시 다른  한 봉의 독약을 찻잔에 타서 침상 옆으로 
다가가 염소선의 입을 찢어져라 벌린 후 자관화 독약을 탁 찻물을 염소선의 입에 쏟아 넣었
다.
"으, 으윽! 콜록 콜록."
염소선은 계속 콜록거리면서 울음소리도 제대로 내지 못하고 독물을 삼켰다.
염립명이 이 광경을 보고 눈이 뒤집혀 지며 날카롭게 외쳤다.
"남가야! 너의 수단은 독락하기 짝이 없고 너의 행위는 난폭하기 그지 없구나. 그러고도  영
웅이라고 할 수 있느냐?"
염소선도 콜록콜록 기침을 하면서 고함을 질렀다.
"남환악! 너는 천하에서 제일 악독하고 비열한 소인이다. 너의 양심은 시궁창에 버린지 오래
이며 다만 자신만 아는 놈인지라 심지어는 너의 여인인 희부용도 너를 용납하지 않았다."
남환악의 냉정한 눈빛이 순간적으로 흔들렸다. 그는 눈썹을 거의 알아차릴 수 없을 만큼 살
짝 찌푸렸다.
"더 이상 그 일에 대해서 말하지 마라. 이건 모두 너희들이 만든 번거로운 일이다."
염소선은 내심 득의를 느끼며 비꼬듯 말을 던졌다.
"나는 죄다 말해야겠다. 남가야, 너 자신의  여인도 너와 함께 융합할 수 없으니  너는 이미 
남자의 자격을 잃은 쓰레기 폐물에 불과하다. 퉤!"
남환악은 잠시 침묵을 지킨 후 이윽고 음산한 음성으로 입을 열었다.
"염소선, 네 말은 너무 지나친 것 같구나."
순간, 염립명도 약간 불안함을 느끼고 얼른 입을 열었다.
"소선아, 더 이상 대꾸하지 마라."
그러나 염소선은 악이 극도로 복받혔던지 흐느끼면서 말을 받았다.
"오빠, 두려워할 것 없어요. 기껏해야 죽기밖에 더하겠어요?"
남환악은 싸늘하게 웃으며 대꾸했다.
"흐흐흐, 너를 죽이는 것은 매우 손쉬운  일이다. 그러나 너의 죽음으로 인해 너는  아마 네 
오빠도 함께 황천으로 동행하게 될 걸."
"뭐라고!"
염소선은 갑자기 정신이 듣 듯 흠칫 놀라더니 곧 침묵을 지켰다.
그녀는 여전히 어깨를 들먹였다. 그러나 그녀는 과연 더 이상 입을 열지 않았다.
염립명은 남환악의 표정을 힐끗 쳐다보더니 기어들어가는 목소리로 물었다.
"남환악, 나, 나는 이제 일어나도 괜찮겠지."
남환악은 시원하게 고개를 끄덕이고 퉁명스레 대답했다.
"물론이다."
염립명은 간신히 몸을 일으킨 후 비틀거리며 침상 끝에 가서  앉았다. 그러나 그는 이 조그
만 동작에도 이마에서 땀을 뻘뻘 흘리며 길게 숨을 내쉬었다.
"남환악, 이제 내 동생이 혈도를 풀어 주어라."
남환악은 말없이 손에 든 한수홍을 슬쩍 휘둘렀다.
검광이 번쩍 거리며 한수홍의 검끝이 염소선의 몸에 정확하게 격중되어 제압된 염소선의 혈
도를 풀어주었다.
"으응..."
그녀는 약간 신음소리를 내더니 침상에서 벌떡 일어나 앉았다.
그녀의 머리에는 아직도 잡초와 먼지가 묻은 채 창백한 얼굴에는 눈물자국이 얼룩졌다.
염소선은 돌연 손을 들어 남환악을 가르키며 떨리는 음성으로 입을 열었다.
"언제인지는 모르겠으나 우리 남매는 꼭 전력을 다하여 네가 오늘 우리에게 준 모욕에 대한 
보복을 하고 말겠다."
하나 그때 염립명은 침상 끝에 앉은 채 놀라움과 분노에 범벅된 얼굴로 무엇을 어떻게 해야 
할지 모르고 있었다.
그녀가 일어나 앉는 바람에 그녀를 덮고 있던 남환악의 남포가 벗겨 그녀의 탐스런 알몸이 
그대로 드러나 버렸던 것이다.
염립명은 멍청한 눈빛으로 밖으로 노출된 염소선의 희고 부드러운 팔을 바라보더니 이어 또 
노출된 그녀의 상반신으로 시선을 돌렸다.
이런 상황으로 보아 염소선을 감고 있는 장삼 속의 하반신도 필시 실오라기 하나 걸치지 않
은 알몸뚱이 임이 분명하다.
염소선은 그때까지도 자신의 알몸이 드러난 것도 모르고 비분에 가득 차서 소리질렀다.
"남가야! 네가 영원히 천하를 주름잡을 수 있다고 생각하지 마라. 조만간 너도 남에게  창피
를 당할 날이 있을 것이며 그때 네가 당하는 처참한 상황은 지금 우리 남매가 당하는  것보
다 훨씬 더 잔혹할 것이다."
이때 염립명이 참지 못하고 갑자기 분노가 가득한 음성으로 고함을 질렀다.
"소선아, 네 몸에는……."
염서선은 깜짝 놀라더니 곧 염립명이 왜 고함을 지르는지의 이유를 알아차린 후 그만 부끄
러워 어찌할바를 몰라했다.
이어 얼굴이 홍당무처럼 붉어진 채 남환악의 장삼으로 몸을 더욱 세게 휘감고는 곧 울음을 
터뜨렸다.
염립명의 얼굴에 말로 형용할 수 없는 슬픔과 비분의 그림자가 스쳐갔다.
그는 한참 동안 말을 잃은 듯 동생을 바라보고 있다가 격동된 음성으로 입을 열었다.
"너는 과연 옷을 입지 않고  있었구나. 네 옷은 어……,  어디 있느냐? 그럼 남환악이  정말
로……."
염소선이 당황한 빛을 띠고 세차게 고개를 저으며 흐느꼈다.
"없어요. 그런 일은 정말 없어요. 오빠 그는 다만……, 다만……."
염립명이 이를 바드득 갈며 큰소리로 다그쳐 물었다.
"다만, 또 무엇이냐?"
이때 남환악이 빙긋이 웃으며 그녀대신 불쑥 말을 받았다.
"다만 그녀의 옷을 검봉으로 갈기갈기 찢어 버렸을 뿐이며 딴 일은 없었다. 심지어 나는 그
녀의 몸에 손 한 번 대지 않았다. 못 믿겠다면 네가 그녀에게 물어 보아라."
염립명이 눈망울을 굴리며 그녀를 돌아 보았다.
"소선아, 그의 말이 사실이냐?"
염소선은 어깨를 들썩이며 고개를 끄덕였다.
"사실이에요. 그는 거짓말을 하지 않았어요. 오빠는 나를  믿어 주세요. 나는 여전히 청백한 
몸인 걸요."
염립명은 무거운 짐을 내린 듯이 길게 숨을 내쉬더니 곧 또 혼자말처럼 중얼거렸다.
"어쩐지 아까 희부용이 분격한 채 달려 나가버리더니……. 당시  나는 바닥에 누워 있어 어
찌된 일인지 똑똑히 보지 못했는데 이제보니 이런 고약하고  비겁한 행위를 저질렀구나. 이
것은 비겁할 뿐만 아니라 야만적이며 포악한 짓이며 염치없는 짓이다."
남환악은 고개를 흔들고 냉소를 쳤다.
"그렇지도 않을 걸."
염립명은 얼굴에 또 한 차례 노한 표정이 스쳐갔다.
"이런 비열한 짓을 저지르고도 하류배 소행이 아니라면 무엇이 하류배의 소행이라  한단 말
이냐?"
남환악은 침착하게 대꾸했다.
"이것은 실제적인 모욕을 행하는 것보다 훨씬 고명하지. 나의 이런 행위는 상대를 학대했다
고는 할망정 조금도 음란하지 않다는 거야. 그리고 너희들  남매들에게 영원히 잊혀지지 못
할 교훈과 뼈속 깊이 사무치는 징벌을 가하기 위해선 이런 방법이 제일 적합했다." 
염립명은 치를 떨며 고개를 흔들었다.
"너의 그 말은 완전히 역설이며  궤변이다. 너는 네가 내 동생에게  가한 모독을 잘 기억해 
두길 바란다."
남환악이 빙긋이 웃고 천천히 입을 열었다.
"물론 나는 잊지 않는다. 잊지 않을 뿐만 아니라 수시로 너희들 남매가 복수하러 오는 것을 
환영한다."
염립명은 두 눈이 붉게 충혈된 채 한자 한자 또박또박 말을 뱉아냈다.
"우리는 반드시 올 것이다. 남환악, 우리는 꼭 찾아갈  테다. 네가 우리보다 일찍 죽지 않는
다면……."
이어 그는 또 고개를 돌려 처량한 어조로 외쳤다.
"소선아, 빨리 다른 옷으로 갈아 입어라. 꼴도 보기 싫으니……."
몸을 움직이는 소리가 들리더니 이어 보따리를 끄르는 소리와 함께 옷입는 소리가 들 리가 
들려왔다. 염소선은 엄청나게 빠른 동작으로 옷을 갈아 입었다.
남환악은 서서히 고개를 돌려보니 염소선은 전신에 자색(紫色)  의삼을 걸쳤으나 여전히 머
리만은 흩어지고 얼굴은 창백한 소녀처럼 보였다.
그녀가 새 의삼으로 단장을 하니 새 사람이 된 듯 매우 아름답게 보였다.
그러나 그녀의 얼굴에 서린 비분과 눈동자에서 발산되는 원한의 빛은 여전히 감추어지지 않
아 모질게까지 보이게 했다.
남환악은 빙긋이 웃으며 말을 건넸다.
"염소선, 딴사람이 너에게 약간의 자색을 지니고 있다고 말하지 않더냐?"
염소선은 그만 화가 치밀어 몸을 바르르 떨며 고함을 꽥! 질렀다.
"너는 음탕하기 짝이 없구나. 더러운 입으로 감히……."
남환악은 어처구니가 없다는 듯이 고개를 쳐들고 피식 웃었다.
"칭찬해 줘도 음탕하다고 욕하니 그럼 세상에는 음탕하지 않은 사람이란 없겠군."
염립명이 불쑥 노기띤 음성으로 말했다.
"남환악, 지나친 언사는 그만하는 게 좋다. 너는 언제나 내 동생을 골리려고만 하다니……."
남환악은 실소를 터뜨리고 빈정거렸다.
"너는 정말 이상한 사람이구나. 여자와  몇 마디 말을 했기로서니 어찌  골리는 게 되느냐? 
그녀는 아무렇지도 않은 여진히 순수한 숫처녀인데……."
염립명은 화가 치밀어 눈알이 튀어 나올 것 같았다.
그러나 어떻게 화풀이를 해야 좋을지 몰라 다만 두주먹만 주물렀다.
그러자 남환악은 돌연 표정이 일변하더니 엄숙한 음성으로 말했다.
"좋다. 이제 쓸데없는 한담은 그만하고 본론으로 들어가자.  염립명, 너와 네 동생이 복용한 
독약의 잠복 기간은 한 달반 밖에 되지 않는다. 이점은 너도 알고 있겠지?"
염립명은 고개를 끄덕였다.
"알고 있다."
"그것은 다시 말해서 오늘부터 너희들이 부도강에서 적십랑을 구출하여 내 수중에까지 인계
하는 기한은 한달반 밖에 되지 않는다는 것이다. 여기까지 알겠지?"
염립명은 무뚝뚝한 음성으로 퉁명스럽게 대꾸했다.
"알고 있다."
"나는 한 달반 후에 대리부 동쪽의 십오  리밖에 있는 주마정(駐馬亭)에서 너희들을 기다리
겠다. 나는 아침부터 해가 질 때까지 기다릴 테니 오고 안오건 모두 너희들 자유다."
그는 잠시 말을 끊었다가 또박또박 말을 이었다.
"너희들이 올 때는 적십랑도 꼭 데려와야 한다. 그렇지  않으면 해약을 얻으려는 생각은 하
지 마라. 나는 말과 실천을 같이 하는 사람이니 그때  가서 나를 너무 매정하다고 원망하지 
말기를 원한다."
염립명이 원한에 가득한 음성으로 불만을 토했다.
"흥! 넌 언제 한 번이라도 마음이 매정하지 않은 적이 있었느냐?"
남환악은 그의 말에는 대꾸하지 않고 번뜩이는 눈으로 그를 응시했다.
"이번에는 가짜를 대신 사용할 생각은 아예 하지 않는게  좋지. 내게는 진부를 구별해 내는 
매우 확실한 방법이 있다. 잘 기억해 두어라. 사람을 속이는 건 한 번밖에 사용할 수 없다."
염립명은 냉랭히 웃으며 야무지게 말을 내뱉았다.
"두고 보자. 남환악!"
남환악은 안색을 침중하게 변하며 서서히 입을 열었다.
"두고 보아도 마찬가지다. 그날 너희들이 무슨 방법을 사용 하던지, 또는 사악한  방법을 강
구 하던지, 아니면 협조자를 매복시켜 두든지 함정을 파놓던지 모두 나는 상관하지  않겠다. 
나는 다만 아무런 이상이 없는 적십랑만 인계 받으면 너희들에게 해약을 건네 줄 것이고 그 
다음 일은 너희들 자유다. 그때 가서 피차가 원한이 있으면 서로 전력을 다하여 한 차례 사
생결단을 내도 불공평하지 않겠지."
염립명은 몸을 바르르 떨며 등골이 오싹하고 심장도 수축되는 것 같았다.
남환악의 검술의 예리함을 직접 경험한 그로서는 그와 사생결단을 낸다는 것이 상상만 해도 
소름끼치는 일임에 틀림없었다.
그러나 그는 완강하게 대꾸했다.
"물론 그것은 우리남매들이 바라는 것이니 재촉할 것도……."
남환악은 빙긋이 웃었다.
"살인을 하고 피를 흘리는데 대해 너희들은 생소하지 않을 테고, 나도 생사(生死) 두 글자를 
별로 중시하지 않으니 그때가서 무슨 일이 벌어질지는 모르겠지. 한 가지 분명한 건 그때는 
지금처럼 협상 같은 건 아예 필요치 않아서 홀가분 하리라는 거야."
남환악은 여기까지 말하고는 침상 옆에 내려진 그의 장삼을 집어 어깨에 걸치고 검을 검집
에 꽃은 후 염소선에게 웃어보였다.
"낭자, 똑똑히 들어 두시지. 강호상에 생활하려면 약간 화나는 일을 당하더라도 참아야 하고 
기뻐도 내색하지 않아야 노련한 맛이  있어야 해. 네가 언제나 그렇게  새침해 있으면 남이 
죽이지 않아도 자신의 화를 이기지 못하고 죽을 것이다."
염소선은 버들 눈썹을 바싹 치켜 뜨고 침을 탁 뱉았다.
"네가 그런 말을 하지 않아도 나는 강호에서 적응해야 하는지 너보다 더욱 잘  알고 있으니 
염려말아라."
"그렇다면 더욱 잘 되었구나."
이때 염립명이 미간을 좁힌 채 돌연 고함을 쳐 물었다.
"남가야, 너는 그때가 되면 고의로 주마정에 나타나지 않는 건 아니겠지?"
"하하하……."
남환악은 호탕하게 웃었다.
"넌 정말 쓸데없는 걱정을 하는구나. 내가 한 지금까지의  모든 노력은 전부 그날 주마정에
서 직십랑을 인계받기 위함이다. 그러니 내가 죽는다면 몰라도 그렇지 않는 한 왜 주마정에 
가지 않겠느냐?"
남환악은 몸을 뒤로 돌려 서서히 나가며 중얼거리듯 말했다.
"잘 기억해 두어라. 오늘부터 한 달 반 후 주마정에서 해가 뜬 후 해가 지기 전이다. 그때가 
지나면 더 이상 기다리지 않겠다..."
그의 마지막 음성은 벌써 아득히 먼 곳에서 들려오고 있었다.
염립명과 염소선은 그 자리에 못박힌 듯 언제까지고 우두커니 서 있었다.


제 33 장   천  일  혈  채  (  千  日  血  債  )

하늘에는 진눈깨비가 내리고 있었다.
남환악은 내리는 진눈깨비를 맞으며 눈앞에 아득히 보이는  산(山) 하나를 언제까지고 바라
보고 서 있었다.
지금 그의 심정은 그야말로 무어라 형용할 수 없는 복잡한 것이었다.
그 산은 남환악이 꿈에서도 잊을 수 없었던 연산(燕山)을 먼거리에서 볼 수 있었다.
마침내 다시 돌아왔다!
삼년 육개월 만이었다.
무려 삼년 육개월만에 그는 마침내 고향 땅을 다시 밟게 된 것이다.
연산은 별로 높지도 험준하지도 않은 자그마한 산이다.
다른 산을 위압하는 기세도 없고, 경치도  그리 뛰어나지 않았지다. 하나 영교한 운치가  있
고, 사람의 마음을 안정시키는 평온함이 있었다.
그곳은 유미(幽美)하고 아름다웠다. 어느 한 봉우리도 어긋남이 없이 모두 균등하게 대각을 
이루어 보는 사람으로 하여금 마음이 쾌적한 감각을 느끼게 했다.
또한 마음을 수양하기에 더없이 좋은 장소이라, 한 번  주저앉으면 좀처럼 이별하기가 어려
워 이름까지 연산이라 지어진 것이다.
남환악은 황급히 말을 몰아 눈 깜짝 할 사이에 산아래에 당도했다.
그는 상록수 위에 사뿐히 내려 앉은 백설(白雪)을 여유있게 구경할  마음까지 생겨 좁고 굽
이쳐 연결된 산길을 따라 서서히 말을 몰아 언덕을 올라갔다.
따그닥! 따그닥!
조용한 산계곡에 울려펴지는 말발굽소리는 맑고 박자가 있어 또 한 가지 정취가 흘러 넘쳤
다.
연산 남쪽 기슭의 산벽 안에는 한 채의 정교한 누각이 아담하게 건립되이 있었다.
그것이 바로 꿈에서 잊지 못할 막진산장인 것이다.
장원은 별로 크지 않지만 건축물은 비범하며 격식의 아름다움은  웅장함을 느끼게 했다. 구
름과 안개가 덮힌 사이로 누각이 즐비하게 뻗어 있었고, 넓이가  백 장가량 되는 산장 주위
에는 상록수가 울창하게 자라 있다.
산장 뒤에는 항상 깨끗한 폭포수가 흘러 내려  그곳에 가 있으면 마치 신선이 된 느낌이었
다.
남환악의 마음은 거리가 단축될수록 화살처럼 보금자리로 달려가고 있었다.
얼마 후.
그는 마침내 막진산장의 조그만 홍색대문 앞에 도착해 말에서 내렸다.
그리고 그는 문을 두드릴 여유도 없이 나지막한 담 뛰어 넘어 한줄기 연기처럼 안으로 들어
갔다.
삼년 육개월만에 다시 찾아왔건만 경물(景物)은 여전하며 푸른 기와가 한 장도 깨어지지 않
고 정원의 담벽과 각처는 매우 청결했다.
그리고 또 여기 저기에는 새로 수리한 흔적까지 보였다.
순간, 남환악은 여러 가지 복잡한 감회에 젖었다.
미암함과 찬탄감, 그리고 망설임 등등 이었다.
미안함은 그가 양령에게 지금까지 대한 냉담함이었고,  찬탄은 양령의 세심함과 근면이었으
며, 망설임은 감정상의 결정이었다.
전원(田園)에서 그는 잠시 나직이 숨을 내쉬었다.
이제 드디어 집에 돌아왔다는 안도감이 피부로 느껴졌다.
이것은 그 자신의 집이다. 그가  직접 선택하고 설계했으며, 감독하여  황량한 산야(山野)에 
아름다운 산장이 건립되는 것을 직접 보아왔다.
지금도 초겨울 탓인지 주위의 경치가 약간 처량하고 쓸쓸한 느낌마저 들었다.
그러나 그의 마음은 마냥 따뜻했다.
그는 겨울이 가고 봄이 되면 이 모든 것이 다시 또  신록(新綠)으로 변함을 잘 알고 있었기
에 가벼운 웃음을 지었다.
남환악은 한참동안 지난 날의 추억에 잠기더니 비로소 천천히 걸음을 옮겨 청석(靑石)이 깔
린 길을 따라 대청을 향해 걸어갔다.
양령은 지금 무엇을 하고 있을까?
적수성은 늙은 하인인 아복(阿福)과 한담을 나누고 있겠지?
첫눈이 나리는 겨울날은 무료하기 짝이 없지.
더욱이 이 조용하고 한적한 막진산장은 딴 곳보다 훨씬 더 무료하니 말이다.
남환악은 여섯 개의 넓고 백운(白雲) 돌계단을 올라선 후 다시  또 양쪽에 용무늬가 조각된 
돌 기둥을 돌아보았다.
그리고 계단 중앙에 불쑥 튀어나온 태양 도안 쪽으로 시선을 돌렸다.
삼년육개월이란 시간은 한 사람의 일생에 있어 별로 길지가 않다.
하지만 결코 짧은 것은 더욱 아니다.
복도를 밟고 들어서자 아직도 새로 칠한 옻냄새가 코를 물씬 찔렀다.
남환악은 빙긋이 웃었다.
'아마 이것도 양령이 사람을 고용하여 정리한 것인 모양이구나.'
그는 잠시 주위를 돌아 본 후 손을 내밀어 살짝 문을 두드렸다.
"양령, 양령……. 내가 돌아왔소."
그의 말이 막 끝날까 말까 했을 때 과연 예측대로 옻칠이 가득 칠해진 방문이 소리없이  살
짝 열렸다.
문이 열리는 순간, 남환악의 웃음이 담뿍 담겨 있던 얼굴이 갑자기 뒤통수를 한 대 얻어 맞
은 모양 굳어져 버렸다.
문안의 사람은 그가 상상하고 있던 양령의 꽃같이 아름다운  얼굴이 아니었다. 또한 적수성
이나 아복의 늙어 주름살 낀 얼굴도 아니며 꿈에도 예측하지 못한 얼굴이었다.
그것은 장방형의 얼굴에 비게가 디룩디룩 달린 형색이 흉악한 얼굴이었다.
그리고 이 얼굴은 건장한 체격 위에 붙어 있어 상대를 제압하는 위압까지 풍겼다.
문을 연 사람은 전신에 흑의를 걸쳤는데 체격이 우람한 표형(彪形)대한이었다.
남환악은 잠시 경악의 표정을 짓더니 곧 정상을 회복했다.
그는 문 안의 흑의대한의 얼굴을 뚫어지라고 응시했다.
이때 한 가지 이상한 일은 그 흑의 대한 역시 조금도 의외라는 표정도 짓지 않고  냉막하기 
그지 없는 빛으로 그를 응시하고 있다는 것이었다.
남환악은 마음속으로 그 무엇을 느꼈으며 또한 그 무엇에 대해 경각심을 느꼈다.
하나 그는 아무렇지도 않다는 듯한 음성으로 서서히 입을 떼었다.
"귀하는 누구요?"
흑의대한이 그의 말을 흉내내듯 돌연 난폭하게 반문했다.
"귀하는 또 누구요?"
남환악은 좌우를 두리번 거리더니 고개를 갸웃뚱 하다가 빙긋이 웃었다.
"내가 보건대 우리 두 사람 중에 한 사람이 장소를 잘못 알고 있는 것 같소. 당신이 머리가 
돌지 않았으면 내가 귀신을 만났나 보오."
흑의대한은 짙은 눈썹을 치켜 올리며 약간 노한 음성으로 입을 열었다.
"충고해 두겠는데 비웃는 듯한 말은 삼가 하시오."
남환악은 눈을 가늘게 뜨고 그의 안면을 쓸어보았다.
"이곳은 막진산장이오?"
흑의대한은 냉랭히 코웃음을 치더니 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 그런데 당신은……."
그의 말이 미처 끝나기도 전에 남환악이 빙긋이 웃고 말을 가로챘다.
"그럼 당신은 막진산장에서 어떤 신분의 사람이오?"
흑의대한은 눈망울을 굴리더니 음냉하게 말을 받았다.
"그건 왜 묻소? 당신은 남의 사택에 무단 침입하여 행동이 의심스러워도 나는  아직 당신의 
신분을 추궁하지 않았는데 당신이 먼저 선수를 쳐 질문을 하다니……."
남환악은 그의 아래위를 훑어보았다.
"나는 당신을 모르니 내가 먼저 묻는 게 당연하지 않겠소?"
흑의대한은 상대의 농담이 약간 지나치다고 여겼던지 갑자기 노성을 질렀다.
"마찬가지로 나도 당신을 모르오!"
남환악은 태연하게 웃으며 반문했다.
"그러나 내가 먼저 당신에게 물을 권리가 있다면?"
"그건 어째서 그렇소?"
남환악은 씨익 웃고 어깨를 으쓱했다.
"왜냐하면 나는 막진산장의 주인이기 때문이오."
"흐흐흐……."
흑의대한은 그의 말이 끝나자 돌연 징그럽고도 음침하기 짝이 없는 무시무시한 웃음을 흘러
냈다.
이 흑의대한은 처음으로 웃은 것이다.  그러나 그 웃는 얼굴은 정말  똑바로 보기가 민망할 
정도로 사악하고 음흉해 소름이 오싹 끼칠 정도 였다.
"그렇다면 당신이 바로 막진산장의 주인인 섬수혼령탈혼검 남환악이요?"
남환악은 별로 놀라운 기색도 띠지 않고 침착하게 대꾸했다.
"그렇소. 그리고 당신은 이제야 알았다는 듯한 표정을 짓지 마시오. 아마 당신은  내가 누군
지 이미 알고 있었을 것이요."
"으핫하하……."
흑의대한이 돌연 미친듯한 광소를 터뜨렸다.
"당신은 매우 총명하군요. 하지만 좀더 분명히 탐문해 보는 게 더욱 신빙성 있는 일이 아니
겠소?"
이어 그는 고개는 돌리지 않았지만 대청 안을 향해 큰소리로 외쳤다.
"고노대(古老大), 이미 장본인임을 증명했소. 과연 그 사람이오."
남환악은 어리둥절해 하더니 의혹의 빛을 띠었다.
'고노대? 고노대……?'
그러나 그는 그 의혹에 대해 곧 해답을 얻었다.
흑의대한이 옆으로 약간 물러서자 대청 안에서 하나의 몸매가 길고 얼굴이 위엄스러우며 또 
입술 위에는 짧은 수염을 기른 중년인물이 걸어 나왔다.
이 사람이 나타나자 그의 몸에 지니고 있는 무형적인 위엄과 기력이 뒤따라 사방으로 발산
되었다. 그는 별로 웅장하거나 위맹하지  못했지만 그는 일종의 사람의  심백까지 압도하는 
풍모를 지니고 있었다.
하나 그를 보는 순간 남환악의 얼굴은 더할 나위없이 딱딱하게 굳어졌다.
아울러 그의 양 손은 세차게 쥐어진 채 격한 떨림을 보이고 있었다.
그렇다.
이자야 말로 남환악으로 하여금 삼년여 동안 지옥의 고통을 맛보게 했던 천갈 고소천이었던 
것이다.
그가 설마 막진산장에서 주인행세를 할 줄이야.
남환악은 자신도 모르게 심장이 수축되고 호흡도 급박해졌다.
지금 이런 상황 아래에서 고소천과 이렇게  만나게 될 줄은 남환악으로서도 꿈에도  생각지 
못한 게 아닌가?
고소천은 남환악의 다섯 자 앞에 태연자약하게 서더니 예의 바르게 포권의 예를 올리고 웃
음을 머금었다.
"환악, 오랫동안 만나지 못했는데 자네는 여전히 위풍이 당당하구먼. 그래 그동안 별일 없었
나?"
남환악은 길게 숨을 들이키고 마음속에서 격동하는 마음을 억지로 누른 후 서서히 입을 열
었다.
"고소천, 너는 담량이 꽤나 커진 모양이구나."
고소천은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
"매듭은 지은 사람이 풀어야 한다고 당초에  이 원한은 내가 만들어 내었으니 마땅히  내가 
주동적으로 해결해야 하지."
"네가 그점을 알고 있으니 다행이다."
남환악은 어금니를 힘껏 깨물고 나직한 음성으로 말을 이었다.
"솔직히 말해 주겠는데 네가  이곳에 오지 않아도 너는  유천진(流泉鎭)에서 결코 오랫동안 
태평세월을 보내지 못했을 것이다. 나는 며칠 후에 너를 찾아가려고 했었지."
고소천은 빙긋이 웃으며 태연한 모습으로 입을 열었다.
"그건 나도 짐작하고 있었다. 때문에 차가운  눈보라를 맞으며 불원천리 막진산장까지 사죄
하러 달려온 게 아니더냐?"
남환악은 냉랭이 코웃음을 치고 머리를 흔들었다.
"아마 너는 마음속에 다른 의도가 있을 걸."
고소천은 표정 하나 변하지 않고 고개를 갸웃뚱 하더니 물었다.
"그건 무슨 말이지?"
"너는 네 죄를 용서받기 어려움을 뻔히  알고, 이 원한은 쉽게 해결하기 어려움을  잘 알며, 
또 우리가 만나면 좋게 해결되지 못할 것을 누구보다 잘 알고 있는데 어떻게 이렇게 대범하
게 희생을 하겠느냐?"
고소천은 고개를 가로저었다.
"완전히 그런 것만은 아니다. 말하자면……."
그가 무어라 말하기도 전에 남환악은 냉혹함이 이글거리는 눈으로 그를 응시하며 나직한 음
성으로 입을 열었다.
"고소천, 내 앞에서 말재주를 부릴 생각은 말아라. 나는  그 차갑고 어두운 석동지옥(石洞地
獄)에서 천일(千日)이라는 고귀한 날을 허비했다. 만약 하늘이 나를 보우하여 기적이 발생하
지 않았다면 아마 지금도 아직 나오지 못하고 심산석동 안에 구금되어 있으며 또 어쩌면 지
금쯤 짐승의 밥이 되었을지도 모른다."
"흠……."
고소천은 나직이 신음소리를 흘러내고 미간을 약간  찌푸린 채 매우 동정적인 표정을  지었
다.
"그런 나날은 생각만 해도 정말 전신이 오싹해 지는 것 같군. 하지만……."
다른 사람 같았으면 고소천의 이런 뻔뻔한 모습에 뜨거운 피가 거꾸로 끓어 오르고 분노가 
폭발했을 것이다.
하나 남환악은 오히려 빙긋이 웃었다.
"너도 그런 생활을 지내기 어렵다는 걸 체험 했느냐?"
고소천은 제법 한숨까지 쉬며 고개를 끄덕였다.
"그건 상상만으로도 충분히 알 수 있으니까."
남환악은 자기와 아무런 관계가 없는 일을 추억하는 것처럼 마치 딴 얘기를 하듯 평정하게 
천천히 입을 열었다.
"그런 나날은 매일, 매시,  매분마다 암흑(暗黑)과 고독(孤獨)뿐이지.  제일 항거하기 어려운 
것은 역시 그 절망의 느낌이다. 마치 넓은 세상 중에서 그것은 버림받는 한 모퉁이 같고 세
상 사람들에 의해 영원히 잊혀진 폐허다."
남환악은 눈을 가늘게 뜬 채 치가 떨리는 당시의 일을 회상하는 듯 하더니 다시 입을  열었
다.
"긴 밤이 가는 건 느리지만  대낮 역시 마찬가지다. 나는 내  자신이 자신과 대화를 나누는 
것을 배웠고,석벽과 대화하는 것을 배웠으며, 심지어는 허무(虛無)와 대화하는 것 까지 배웠
다. 그런 생활은 정말 사람을 미치게 하는 것이지. 아마 당해보지 않은 사람은 상상만으로는 
그 진미를 삼분의 일도 맛보지 못한다."
"……."
그는 고소천이 무언가 깊은 생각에 잠겨 있음을 보고 또 입을 열었다.
"암흑은 마치 끝이 없는 것 같았다. 그 속에서 때때로 많은 환상이 발생한다. 하지만 대부분
이 흉악하고 괴이한 경물이므로 전율을 일으키게 하고 모골을 송연하게 하는 것들이다."
그는 길게 한숨을 들이키고 고개를 흔들며 또 말했다.
"평소에는 풍성한 음식을 먹지. 귀뚜라미, 뱀, 벌레, 들쥐, 산새 등이다. 물론 그것들을 산 채
로 먹지. 그런 음식의 맛을 너는 상상조차  하지 못할 것이다. 내가 마시는 건 동벽을  타고 
조금씩 흘러 내리는 빗물과 짐승의 피 뿐이다."
남환악의 눈길은 고소천에게로 향한 채 움직일 줄을 몰랐다.
"소천, 이렇게 나는 천여 일을 지냈다. 이 삼년여 개월 동안 나는 나의  영혼을 조금씩 조금
씩 불태우고 정신까지도 비수로 조금씩 긁어 버렸다."
고소천은 남환악의 얘기에 귀를 기울였다. 그의 야위고 위엄있는  얼굴은 무언가 상념에 잠
긴 듯 조금도 변함이 없었다.
그는 한참 후에야 나직한 한숨을 내쉬며 말을 꺼냈다.
"미안하다. 환악, 너는 너무 고생했다."
남환악은 고개를 흔들며 냉랭하게 말했다.
"그것은 단지 몇 마디 말로써  간단히 위로될 수 있는 상처가  아니다. 어떤 것으로도 천여 
일의 고동(古洞)안에서의 고난을 겪는 나날과 비교할 수 없는 것이며  너는 진정으로 그 안
의 맛을 느껴보지 못할 것이다. 네 자신이 직접 체험하지 않는 이상 말이다."
고소천은 자기도 모르게 가슴이 두근 거렸다. 그는 멋적은 표정으로 입을 열었다.
"환악, 그 일은 이미 지나간 일인데 더 이상 따질 필요가 있겠느냐?  내생각으로는……."
남환악은 냉담한 어조로 말을 받았다.
"네게 어떤 생각이 있는지 말해 보아라."
고소천은 급히 침을 꿀꺽 삼킨 후 입을 열었다.
"환악, 먼저 나는 네가 좀더 양해하여  더 이상 과거를 추억하지 말기를 바란다.  다시 말해 
우리는 지금부터 다시 시작하는 것이며 계속 친구가 되도록 최선을 다하겠다."
그는 남환악의 안색을 슬쩍 살핀 후 다시 말을 이었다.
"물론 나의 일시적인 탐욕이 나의 이성(理性)을 어지럽혀  그런 일을 저질렀지만 그것은 어
디까지나 나의 잘못이니 결코 변명은 하지 않겠다. 하지만 사람은 성현(聖賢)이 아닌 데 어
찌 과실이 없겠는가? 다만 잘못을 알고 고치면 더 이상 좋을 나위가 없는 것이다."
그는 잠시 멈추었다가 다시 진지한 어조로 말을 이었다.
"삼년 동안 네가 입은 육체적인 고통과 정신적인 손실에 보답하기  위해 나는 황금 일만(一
萬) 냥을 주겠다. 그밖에 대리부에 있는  나의 점포 셋도 두 손으로 바치겠다.  조건은 오직 
하나, 네가 과거를 따지지 않고 우리들 사이에 있었던 일을 전혀 없는 것으로 하는 것이다."
그것은 실로 어마어마한 대가라고 하지 않을 수 없었다.
황금 일만냥이면 웬만한 성(成) 하나는 능히 살 수 있을 뿐  아니라 대리부의 점포 역시 몇 
천 냥은 족히 되는 커다란 것이었다.
남환악의 얼굴에 한 가닥 웃음이 떠올랐다.
"고소천, 너는 그새 엄청난 부자가 된 모양이구나."
남환악의 이 웃음과 말은 고소천으로 하여금 등골이 오싹케 하였다.
고소천은 조심스럽게 숨을 들이 마시며 마음을 진정시켰다.
"환악, 조롱하지 마라. 나는 지금 심각하게 얘기하고 있는 것이다."
남환악은 부인하지 않고 고개를 끄덕였다.
"물론 본론(本論)은 심각해야 하며 또한 심각하게 얘기 해야지. 그러나 황금  만냥과 그따위 
점포 셋이 무슨 심각한 얘기가 될 수 있단 말이냐?"
고소천은 청천벽력을 맞기라도 한 듯 안색이 일변하며 급촉한 표정을 지었다.
"그럼 너의 생각은?"
남환악은 갑자기 정색을 짓고 숨을 들이켰다.
"고소천, 너는 내가 겪은 일천일의 고통을 너무 소홀히 생각했다. 돈이란 있을 때는 있고 없
을 때는 없는 물건이다. 그러나 생명(生命)은 하나밖에 없다.  나의 생존에 관한 지긋지긋한 
고역이 어찌 그 정도 값어치밖에 없단 말이냐?"
"그, 그럼 적다는 말이냐?"
남환악은 고개를 끄덕이며 단호하게 말했다.
"그건 물을 필요조차 없다."
고소천은 눈을 껌벅거리며 일부러 태연한 표정을 지었다.
"아무래도 관계없다. 단지 네가 협상에만 응해준다면 대가는 다시 조종할 수 있다. 환악, 나
는 다시 양보해 황금 오천 냥을 추가하겠다. 어떠냐?"
"싫다."
고소천은 코웃음을 치며 몹시 불쾌한 빛을 띠었다.
"환악, 일이란 한도가 있다. 너무 사람을 핍박하지 마라.  내가 이미 말한 대가는 결코 적은 
것이 아니다."
"그건 네가 보는 관점이다. 내가 말한 건 아니다."
고소천은 얼굴에 경련을 일으키더니 멋적은 표정을 지었다.
"이렇게 하자. 환악, 우리는 옛 정분을  참작하여 나는 다시 황금 오천냥을 더  추가해 주겠
다. 그러나 이번 오천 냥은 내가 최선을  다한 것이며 그 이상의 능력이 나에게는 없다.  환
악! 나는 결코 네가 상상한 것처럼 그렇게 부유하지 않다."
남환악은 힌 이를 노출시키고 웃었다.
"황금 이만냥이라……. 고소천. 사실 나는 그런 물건에 대해서는 조금도 관심이 없다."
고소천은 급히 물었다.
"그게 정말이냐?"
"내가 언제 너 한테 거짓말을 해본 일이 있더냐?"
고소천은 기뻐하기는커녕 표정이 심각하게 굳어졌다.
상대방이 재물에 관심을 두지 않고 주겠다면 그는 또다른 요구가 있을게 아닌가?
설마 그는 피를 원하는 것이 아닐까? 그렇다면 이건 협상이 아니고 죽음을 의미한 것이다.
고소천은 이런 생각이 뇌리를 스치자 안색이 수차례 변한 채 가슴이 두근됨을 느꼈다.
"그럼 너는 혹시 다른 생각이 있는게 아니냐?"
남환악은 무표정한 얼굴로 서서히 고개를 끄덕였다.
"그렇다."
고소천은 억지로 웃음을 띠고 담담한 표정을 지었다.
"말해 보아라. 내가 혹시 안배 할 수 있는 지도 모르니……."
남환악은 담담한 빛으로 고개를 내저었다.
"아마 네가 안배하긴 어려울 걸."
"무방하니 구체적으로 말해 보아라. 네 생각이 무언지……."
남환악이 그를 훑어보며 어깨를 으쓱했다.
"나는 네가 주는 어떤 재물도 그리고 보상도 원치 않는다.  단지 네가 우리들 사이에 옛 원
한을 깨끗이 해소하고 싶다면 오직 한 가지 방법이 있다."
"어떤 방법이냐? 그렇게 뜸만 들이지 말고 속시원하게 말해보아라."
남환악은 잠시 허공을 응시하더니 조용한 음성으로 입을 열었다.
"똑 같은 장소, 똑 같은 환경에서 너도 삼년 간을 보내는 거다."
"뭐, 뭐라고!"
고소천은 경악을 금치 못하며 펄쩍 뛰었다.
"그럼 나더러 그 석동으로 가서 삼년 간을 보내란 말이냐?"
"왜 너라고 못한단 말이냐?"
남환악은 눈에서 신광을 발산했다.
"다시 말하겠다. 너도 나와 마찬가지로 외롭게 두손을 묶인  채 그곳에서 일천여 일을 보내
는 거다. 나도 그랬듯이 네가 먹고 살만한 어떠한 준비도 없이 말이다."
고소천은 안색이 확 변한 채 뒤로 한 걸음 물러섰다.
"너, 너 미쳤구나! 미치지 않았다면……."
"하하하……."
남환악은 돌연 대소를 터뜨렸다.
"내가 미쳤다구! 천만에 말씀이다. 나는 조금도 미치지 않았으며 어떤 정상적인  사람보다도 
양호하다. 하하……, 고소천, 진정으로 미친 사람은 내가 아니고 바로 너다."
"닥쳐라!"
고소천은 화가 극도로 치밀어 맹수처럼 포효했다.
"정말 오만하구나. 남환악, 이해득실을 조금도 따질 줄 모르는 너는 정말 바보천치이다."
남환악은 만면에 비웃는 웃음을 머금었다.
"고가야, 삼년 전 석동 안에서 네가 내게 가한 그 야비한 행위는 도대체 무엇이냐? 그게 미
친 놈의 소행이 아니고 정상적인 사람의 소행이란 말이냐?"
너무나 지나친 격노로 얼굴이 계속 푸르락붉으락 변한 채 고소천은 미친 듯이 울부짖었다.
"남환악, 나는 옛 정분을 감안하여 순순히 일을 끝내려고 계속 서러움을 참고  양보해 왔다. 
그런데 너는 오히려 나를  궁지로 몰고 있구나. 너는 정말 내가 너를 겁내는 줄 아느냐?"
남환악의 눈빛이 점점 차가와지더니 그의 마음속을 꿰뚫어 보듯 느릿느릿 입을 열었다.
"그렇다. 고가야, 그것이야 말로 너의  본 정체다. 징그렇고 사악한  것으로 뭉쳐 위장을 한 
추잡한 놈이다. 너는 좀더 진작 꼬리를 들어냈어야 했는데 왜 지금까지 사람인 척하고 연극
을 했지?"
고소천은 두 눈을 흉악하게 번뜩이다가  입가에 차디찬 미소를 매달았다.  그것은 지금까지 
보여주었던 모습과는 달리 사악하기 그지없는 웃음이었다.
"남환악, 너는 정말 손해를 자초한  것이다. 모든 결과는 스스로 원한  것이므로 무정하다고 
날 원망하지 말아라."
남환악의 예리한 눈빛이 사방을 둘러보았다.
"분명히 너는 모든 준비를 끝내 놓았구나?"
"으헤헤헤……."
고소천은 징그런 웃음을 터뜨리고 큰소리로 외쳤다.
"내가 하는 일인데 어찌 빈틈이 있겠느냐?"
남환악은 우뚝 버티고 서더니 침중한 어조로 말했다.
"그러나 너는 지난 날 석동에서 나를 암산할 때처럼 행운이 없을 걸."
"흐흐흐……. 그럼 시험해 볼 테냐?"
남환악은 태연하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
"아마 나는 피할 수 없이 시험해 보아야 할 것이다."
고소천은 눈을 부릅뜨고 침중하게 외쳤다.
"남환악, 너에게 확실히 말하겠는데 너는 오늘 살아서 이곳을 나가지 못할 것이다."
이어 그는 비웃듯 냉랭한 웃음을 날렸다.
"남환악. 너는 이곳에 돌아오는게 아니었다."
  <         3         권         끝        >


섬수혼령탈혼검 제4권 표지

제목: 섬수혼령탈혼검 제4권(
전4권)
지은이: 용대운
- 차 례 - 
제 34 장 철혈풍운(鐵血風雲)
제 35 장 위기중첩(危機重疊)
제 36 장 승자패자(勝者敗者)
제 37 장 쌍정교심(雙情交心)
제 38 장 교환인약(交換人藥)
제 39 장 설상혈전(雪上血戰)
제 40 장 도산검해(刀山劍海)
제 41 장 분노탈혼(憤怒奪魂)
제 42 장 혈채상환(血債相還)
제 43 장 최후구성(最後救星)
제 44 장 함소사해(含笑四海)
글을 마치며...


제 34 장   철  혈  풍  운  (  鐵  血  風  雲  )

남환악은 고개를 흔들고 피식 웃었다.
"내 집에 내가 오는게 아니라구?"
고소천은 입가에 괴이한 미소를 그려냈다.
"흐흐... 남환악! 굳이 말하면 그 석동에서 살아나는게 아니라고  해야 옳겠지. 너는 비록 운
이 좋아 석동을 빠져나왔겠지만 이곳에 돌아오는 순간 네 운도 끝장나 버렸다."
"소천. 안 본 사이에 많이 대담해졌군. 단단히 믿는 구석이라도 있나 보구나?"
"흐흐... 너는 의당 내가 어떻게 이곳에 나타났는지 물어야만 했다. 또한 이 산장  안에 있어
야 할 사람이 눈에 띄지 않는 것에 대해서도 의문을 가져야만 했지."
".......!"
"그들은 모두 너와 친밀한 관계가  있는 자들이더구나. 양가라는 계집도  그렇고 적수성도... 
또 너의 그 충성스런 아복도 그렇지. 너는 그들의 안위를 생각하지 못했지만 불행하게도 그
들은 모두 내 수중에 있다."
남환악의 얼굴에 일말의 그림자가 스치고 지나갔다. 그는 이 일을 전혀 예상하지 않은 것도 
아니지만 막상 듣고 보니 가슴이 철렁 내려앉았다.
처음 고소천이 산장에서 자신을 기다리고 있음을 알았을 때부터  그는 내심 양령과 적수성, 
아복의 안위가 걱정스러웠다.
그런데도 굳이 묻지 않은 것은 그들에게 별 일이 없기를 마음속으로 간절히 바라고 있었기 
때문이었다. 
남환악은 약간 가라앉은 음성으로 물었다.
"고소천, 너는 그들을 어떻게 했느냐?"
고소천은 냉랭하게 웃었다.
"흐흐... 그건 네가 한수홍을 이리 넘기고 스스로 혈도를  눌러 무공을 폐한다면 알게 될 일
이다."
남환악의 눈꼬리가 꿈틀거렸다.
"내 스스로 무공을 폐하라고?"
"나도 이러고 싶지는 않지만 네가 권주(勸酒)를  마다하니 어쩔 수 없는 일이다. 이게  모두 
네가 자초한 일이니 나를 탓하지 마라."
남환악은 잠시 차가운 눈으로 고소천을 응시하다가 나직한 음성으로 물었다.
"네가 그들을 제압했다는 것을 무엇으로 믿지?"
"흐흐... 꼭 관(棺)을 봐야 눈물을 흘리겠다는  거로군. 좋다. 내 말이 거짓이  아님을 보여주
지."
고소천은 한쪽으로 고개를 돌려 날카롭게 외쳤다.
"임자외(林子畏). 그들을 끌고 오라고 하시오."
말소리가 떨어짐과 동시에 한쪽에 응답소리가 들렸다.
"기다리고 있었소."
제일 처음에 남환악의 앞에 나타났던 흑의대한이 만면에 징그런 웃음을 띠고 기다란 휘파람
을 불러댔다.
휘익!
날카로운 휘파람 소리가 울려퍼지자, 곧이어 대청에서 안채로 통하는  문 하나가 열리며 네
명의 사나이가 거칠게 다른 두 사람을 끌고 들어왔다.
끌려온 사람들은 모두 두 손이 뒤로 묶였고, 입안에는 솜뭉치가 가득 채워져 있었다. 그들은 
바로 양령과 적수성이었다.
양령은 불과 한 달전에 비해서 몰라볼 정도로 초췌하게 변해  있었는데, 그 모습은 말로 형
용할 수가 없었다.
안색은 핏기 한 점 없이 창백했고, 양볼이 훌쩍 야위어 앙상하기 그지 없었다. 게다가  탐스
럽던 머리는 마구 흐트려 생기가 없어 보였고, 호수같이 맑던 두 눈은 벌겋게 핏발이 선 채 
우울해 보였다.
그 옆의 적수성은 더욱 허약하고 십년이나 더 늙은 모습이었다.
얼굴 가득히 주름살이 개울처럼 깊이 패여져 그의 기구한 운명이 얼마나 처량함을 말해 주
었다.
한데 어찌된 일인지 늙은 하인 아복이 보이지 않았다.
남환악의 그들을 훑어보고 있는 눈빛은 슬픔과 비분으로 가득 차 있었다.
하지만 그의 모습은 여전히 믿음직스럽게 강인했고 위엄이 엿보였다.  그는 비록 위기에 처
하더라도 결코 굴하지 않는 강한 집념을 지니고 있었다.
양령 또한 매우 강건한 여인으로, 숱한 시달림과 고난,  수치, 모욕을 겪었지만 자신이 사랑
하는 사람을 보았을 때는 나약함을 드러내지 않았다.
그러나 반대로 적수성은 그를 보자 크게 격동하고 말았다.
그는 두 눈에서 눈물을 글썽이더니 무한한 감회가 서린 빛으로 남환악을 주시했다.
남환악은 침착하게 양령과 적수성을 응시했다. 지금 그의 속마음은  어떨지 몰라도 일단 겉
으로 드러난 그의 모습은 별로 변화가 없었다.
그때 안 채로 통하는 문 뒤에서 다시 한 사람이 서서히 걸어 나왔다.
그는 나이가 약 사순 가량이고, 몸집은 보통 체격이었다.
좁고 길다란 얼굴에는 이상할 정도로 냉혹한 기색이 요기(妖氣)처럼 서려 있어 사람으로 하
여금 등골을 오싹케 했다.
두 눈썹은 거꾸로 짙게 치켜 올라간데다 짤막해 굴뚝 속에서  그을린 빗자루 같았다. 뱀 눈
에다 코구멍이 바싹 허공으로 쳐든 들창코, 얄팍한 입술, 표정에는 감정이란 하나도 엿볼 수
가 없었다.
그 추악한 얼굴과 무감각한 표정이 어울리자 보는 사람으로 하여금 악랄무정하다는  느낌을 
강하게 불러 일으키게 했다.
남환악은 그를 한 번도 본 적이 없지만, 그가 누구인지 단번에 알 수 있었다.
왜냐하면 강호에서는 그에 대한 묘사가 너무나 널리 퍼져 있었기 때문이었다.
그는 바로 우내십절 중의 하나인 풍화륜왕(風火輪王) 탁붕(卓鵬)이었던 것이다.
탁붕은 남환악과 강호에서 명성을 나란히 같이하는 인물이며 오만무도하기로 이름이 나  있
었다. 한 쌍의 풍륜(風輪)과 화륜(火輪)이 움직일 때마다 강호가 공포에 떤다는 전설적인 무
인(武人)이었다.
탁붕이 나타남과 동시에 대청 양쪽 복도와 정원 모퉁이 가산(假山)  뒤에서 일곱 줄기의 유
령같은 인영이 뛰쳐나왔다.
그들의 나타난 신법(身法)만 보아도 놀라운 무공의 소유자들임을 알 수 있었다. 그들은 경쾌
하고도 신속한 동작으로 대청의 구석구석으로 흩어져 우뚝 서 있었다.
그들이 서 있는 위치는 하나같이 대청에서 밖으로 나가기 위해서는 반드시 지나가야할 곳들
이었다. 한 눈에 그런 위치를 점하고 있는 것으로 보아 하나같이 안목이 날카로운 절세고수
들임이 분명했다.
순식간에 대청은 홀연히 나타난 여덟 명의 고수들에게 완전히 포위되어 버렸다.
고소천은 입가에 사악한 미소를 떠올렸다.
"남환악, 너는 내가 그렇게 경솔한 사람인 줄 알았더냐? 네가 강호로 나왔는데도 내가 앉아
서 죽기만을 기다릴줄 알았던 모양이지?"
남환악의 예리한 눈빛은 서서히 양령과 적수성, 그리고 탁붕의  얼굴을 지나 고소천의 면상
에 박혔다.
잠시 침묵이 흐르더니 남환악은 나직이 한숨을 내쉬며 입을 떼었다.
"고소천, 나는 네가 이곳에서 나타날 때부터 이미 준비를 하고 왔음을 알았다.  네가 평소에 
한 번도 교활하고 악독하며 음흉한 습관을 버려본 적이 없었기 때문이다."
고소천은 이미 남환악을 제압하기라도 한 듯 한결 느긋한 표정이었다.
"그렇게 나에 대해 잘 알면서도 당하다니 너는 자신이 너무 어리석다고 생각하지 않느냐?"
남환악은 빙긋 웃었다.
"당하는지 안당하는지는 더 두고 봐야 알 일이다. 그보다 너는 네  자신이 무인(武人)이라고 
생각하느냐?"
고소천은 남환악의 말뜻을 몰라 잠시 어리둥절한 얼굴이 되었다.
"물론이다. 그런데 그건 왜 물어보느냐?"
"진정한 무인이라면 응당 무인의 풍모와 존엄을 지녀야 하지 않겠느냐?"
고소천의 눈쌀이 살짝 찌푸려졌다.
"그래서?"
남환악은 눈을 빛내며 힘주어 말했다.
"그러니 우리는 무인(武人)답게 해결하자."
"그게 무슨 뜻이냐?"
"너와 나의 한판 승부(勝負)로 모든 은원(恩怨)을 해결 하자는 말이다."
고소천은 의외의 말에 할 말을 잊고 말았다.
그는 남환악의 무공 실력을 다른 누구보다도 잘 알고 있었다.
고소천이 비록 노비의 동굴에서 절세의 보물인 옥라도와 대라도급을 입수했다고는 하나  그
는 그것으로 과연 남환악의 독보적인 한수홍과 탈혼무정검법을 상대할 수 있을지 확실한 자
신이 없었다.
지금같이 절대적으로 자기가 유리한 상황에서 무엇 때문에 확실한 승산도 없는 승부를 한단 
말인가?
남환악은 고소천의 눈빛이 여러 차례 변하는 것을 보고 그가 지금 빠르게 생각을 굴리고 있
음을 알았다. 그는 빙긋 웃으며 태연하게 입을 열었다.
"생각하고 자시고 할 필요가 어디 있느냐? 나와  너 사이의 깊은 원한은 어차피 우리  둘이 
싸워 끝장을 내는 수 밖에는 다른 방법이 없다."
"……."
고소천은 다시 평온한 안색이 되었다. 그는 입가에 차가운 미소를 지은 채 남환악을 응시했
다.
"좋은 의견이다. 나도 본질적으로 너와 같은 생각이다. 하지만 그 전에..."
고소천은 슬쩍 옆에 있는 풍화륜왕 탁붕을 바라보았다.
"너를 만나보고 싶어하는 분이 계시다."
그러자 탁붕이 회색 도포자락을 휘두르며 무표정하게 앞으로 나와 남환악을 차갑게  쏘아보
았다.
"남환악, 내가 고형 대신 당신을 상대하겠소."
남환악은 천천히 그에게로 시선을 돌렸다.
한동안 두 사람은 서로를 응시한 채 아무런 말이 없었다.
남환악은 탁붕의 이름은 오래전부터 귀가 따갑도록 들었지만 직접 만난 것은 이번이 처음이
었다.
알려진 바로는 탁붕은 호북성(湖北省)  무당파(武當派) 출신이라고 했다. 하나  무당의 검법
(劍法)이 자신의 적성에 맞지 않는다며 불과  몇 년만에 무당을 뛰쳐나와 공동파(　　派)에 
입문했다.
그곳에서도 오래 있지 못하고 다시 청성(靑城)과 전진(全眞)을 차례로 섭렵한 후 결국은 혼
자서 독자적인 길을 걷게 되었다.
천하사대도문(天下四大道門)의 무공을 모두  익혀서인지 그는 이내  강호무림에서 손꼽히는 
절정고수로 불리우게 되었고, 급기야는 풍화쌍륜(風火雙輪)이라는 전대의 신병(神兵)을 얻자 
스스로 유염비륜(流焰飛輪)이라는 절학을 창안하여 강호를 종횡으로 휩쓸고 다녔다.
그의 무공은 도가(道家) 출신답지  않게 패도적이면서도 살인적인 위력이  있어 무림인치고 
그를 두려워하지 않는 사람이 없었다.
남환악은 자신과 버금가는 명성을 떨치고 있는 탁붕의 전신을 한 차례 훑어 보고는 차갑게 
웃었다.
"탁붕. 당신 이름은 많이 들었소. 당신 정도의 인물이 고소천같은 놈을 도우리라고는 생각치 
못한 일이오."
탁붕의 얼굴에는 여전히 아무런 표정도 떠올라 있지  않아 마치 쇠로 된 가면을 쓰고 있는 
것 같았다.
"남환악. 누구나 생각이 다른 법이니 쓸데없는 소리는 마시오."
"우내십절에 속하는 우리들이 고소천의 일로 싸우게 된다면 남들이 비웃지 않겠소?"
탁붕은 좁고 길다란 얼굴에 서릿발 같은 기색을 띠었다.
"남들이 뭐라고 하든 상관없소. 나는  당신과 싸우기 위해서 이곳에 왔고,  그것으로 그만이
오."
남환악은 빙긋 웃으며 물었다.
"당신은 고소천에게 무엇을 받기로 했소?"
순간, 탁붕의 눈에서 무시무시한 안광이 번뜩거렷다. 그는 무서운 눈으로 남환악을 노려보다
가 천천히 입을 열었다.
"황금 삼만냥."
황금 삼만냥이라면 상상도 할 수 없는 거금이었다.
남환악은 고개를 끄덕이며 웃었다.
"내 목숨 값으로는 괜찮은 액수로군. 하지만 당신의 목을 걸기에는 조금 부족하다고 생각하
지 않소?"
"남환악. 당신이 순순히 물러나 준다면 나도 목숨을 걸면서 당신과 싸워야 할  필요가 없고, 
당신의 친구들도 위험에 처하지 않을거요."
남환악의 얼굴은 여전히 담담했으나 음성 속에는 서릿발같은 기운이 담겨 있었다.
"나는 태어난 뒤로 지금까지 남에게 굽신거려 본 적이 없소. 더구나 피의 빚은 반드시 피로 
받는다는 원칙하에 살아왔지."
"........!"
"그들이 죽으면 당신들도 모두 죽음을 면치 못할 것이오.  괜히 그들로 나를 위협할 생각은 
하지 않는 것이 좋소."
탁붕의 뒤에서 듣고 있던 고소천이 싸늘하게 소리쳤다.
"남환악! 너는 설마 이들의 생사(生死)를 전혀 도외시할 생각이란 말이냐?"
남환악의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다. 얼음장보다 더욱 차가운 미소였다.
"고소천. 내 성격을 잘 알지 않느냐? 나는 한 입으로 두말하는 사람이 아니다."
이어 그는 양령을 주시하며 부드럽게 말을 꺼냈다.
"귀염둥이, 당신들을 위해 저들 말대로 순순히 포박을 받지 않은 나를 탓하지 않겠지?"
양령은 입안에 솜이 가득 틀어박혀 말은 할 수 없었지만 곧 격동에 가득찬 빛이 얼굴에  떠
오르더니 두 눈에 눈물이 글썽거렸다.
그녀는 웃는 것 같기도 하고 우는 것 같은 얼굴로 힘껏 고개를 끄덕여 보였다.
남환악은 다시 진지한 빛으로 말을 잇는다.
"귀염둥이, 너에게 무슨 일이 닥치더라도  나는 모두 선혈로 보상받겠다. 네가  당한 고통과 
상처를 열 배 백 배 되갚아 주고야 말겠어. 나를 믿어."
그의 음성은 비록 그리 크지 않았으나 그 속에는 뼈를 깎는 듯한 결의가 가득차 있었다.
양령은 견딜 수 없어 얼른  고개를 끄덕이고 뜨거운 눈물을 주르르  흘렸다. 그러나 그녀의 
봉 같은 눈은 더욱 둥그렇고 커졌다.
남환악은 나직이 한숨을 내쉬었다.
"나는 네가 나를 탓하지 않을 것임을 누구보다도 잘 알고  있지. 그 이유는 내가 순순히 저
들에게 포박을 받으면 당신들을 구할 수 있는 희망조차 사라지기 때문이지."
양령은 말 대신 또 한 번 힘껏 고개를 끄덕였다.
남환악은 만족스런 빛을 만면에 짓고 웃음을 머금었다.
"귀염둥이, 너는 항상 큰일에는 이렇게 눈치가 빠르니 나는 역시 너를 잘 보았다."
양령은 눈물을 머금은 채 웃었다. 그 웃음은 비록 처량했으나 한없는 이해와 진지한 사랑이 
담겨 있었다.
남환악은 부드러운 눈으로 그녀를 바라보다가 다시 입을 열었다.
"그동안 나는 너를 너무 소홀히 대했는데 이제와 생각해보니 정말 후회가 막심하군. 그러나 
귀염둥이, 오늘의 결과가 어떠하던간에 나는 네게 딱 한 마디만 알려 주겠다."
양령은 눈을 크게 뜨고 그의 다음 말을 기다렸다.
남환악은 더할 나위없이 정감어린 눈으로 그녀를 응시하며 나직하게 소근거렸다.
"너를 사랑한다."
순간, 양령은 전신을 후들후들 떨었다.
아니, 그녀의 몸뿐만 아니라 얼굴의 근육까지도 경련을 일으켰다. 그녀는 눈에서 눈물을  샘
물처럼 쏟았으며, 초췌하고 야위고 창백한 양볼은 금새 새빨갛게 상기되어 버렸다. 
하나 그녀의 얼굴에는 더없이 행복에 겨운 빛이 충만해 있었다.
그렇다.
한 여인이 한 남자로부터 사랑을 받을 때 그것보다 더 행복한 것은 없으리라.
더욱이 그녀는 자기의 반평생 동안 일편단심으로 남환악을 사모해 오다가 마침내 이런 불운
한 상황아래서 그 달콤한 고백을 받았으니 더 말할 것이 어디 있으랴?
그녀의 심정은 마치 하늘에라도 뛰어오를 듯이 기뻤다. 그것은 말로 형용할 수 없는 것이었
다.
남환악은 다시 굵직한 음성으로 입을 열었다.
"내가 그 말을 하기엔 너무 늦었다고 생각지 않느냐?"
그러자 양령은 있는 힘을 다해 고개를 세차게 흔들어댔다.
절대 아니라는 표현을 그렇게 밖에 표현하지 못한 것이다. 
그녀가 세차게 고개를 흔들 때 그녀의 눈물은 고개를 흔드는 방향에 따라 뚝뚝 떨어져 바닥
에 점철되었다.
남환악은 힘겹게 웃으며 한숨을 푹 내쉬었다. 
"사실 사랑이란 아무리 오래 걸려도 늦을 때가 없는 법이지."
그의 마음속 고통은 어떨지 몰라도 이 순간의 그의 모습은 여전히 의연하고 침착했다.
그는 이번에는 적수성에게 시선을 돌리고 나직한 음성으로 말했다.
"적노인, 당신도 두려워하거나 걱정할 필요 없소. 모든 결과는 모두 내가 감당할  것이며 나
는 모든 가능성을 다해 이 일을 수습할 것이오."
적수성의 모습은 한없이 우울하고 답답해 보였다. 입안에 솜이 틀어 박혀 있는 것은 고사하
고라도 그저 눈만 껌벅이다가 고개를 끄덕였다.
그때 고소천의 냉랭한 비웃음 소리가 들려왔다.
"정말 눈물나서 못보겠군. 남환악. 네가 그들을 그토록 끔찍히 생각한다면  순순히 한수홍을 
버리고 굴복하는게 어떠냐?"
남환악은 고개를 돌려 그를 바라보며 차갑게 웃었다.
"고소천. 마음놓고 떠들어라. 네가 숨쉴 수 있는 시간도 얼마 남지 않았으니까 말이다."
고소천의 얼굴이 싸늘하게 굳어지며 입꼬리가 묘하게 흔들렸다.
"정말 큰 소리 하나는 여전하군. 탁대협. 우리가 더 기다릴게 뭐 있겠소?"
탁붕은 말없이 양 손을 도포 소매자락안에 집어 넣었다.
창!
듣기만 해도 소름이 쭈삣 솟는 음향과 함께 뾰쪽한 톱니날이 수없이 박혀 있는 한 쌍의  병
기가 나왔다.
그 병기는 커다란 원형으로 된 륜환(輪環)이었다. 은색 륜환 한 복판에 강철대가 십자형으로 
교차되어 있었고, 손잡이는 강철대의 중앙에 있었다.
사방에 박혀 있는 톱니날은  어찌나 날카로웠는지, 멀리 떨어진  곳에서도 싸늘하고 차가운 
기운을 느낄 정도였다.
남환악은 상대방이 병기를 뽑아드는 동시에 그 두 자루의 윤환 가장 자리에 박혀져 있는 예
리한 톱니날 끝부분에 바늘만한 구멍들이 뚫려 있음을 발견했다. 남환악같이 시력이 예리한 
사람이 아니라면 도저히 발견하지 못했을 미세한 구멍들이었다.
이것이 바로 탁붕의 명성을 천하에 진동시키게 한 그의 독보적인 풍화쌍륜이었다.
탁붕이 풍화쌍륜을 꺼내들자 고소천은 슬쩍 뒤로 다시 두 걸음 물러났다. 우연인지 그의 오
른 손은 유난히 넓은 왼쪽 소맷자락 속에 들어가 있었다.
이와 동시에 임자외도 뒤로 한 걸음 물러나며 등뒤로 손을 가져갔다.
그의 등뒤에는 천으로 감싼 길쭉한 물체가 꽂혀 있었다. 그의 손이 천의 어느 한 부분을 슬
쩍 스치자, 천이 풀리며 길다란 쇠채찍이 땅위에 축 늘어졌다.
쇠채찍의 길이는 무려 일장이나 되었고, 표면에 작은 비늘같은 것이 빽빽히 꽂혀 있어 보기
만 해도 으시시할 정도여다.
그는 강호에서 구절편(九絶鞭)이라 불리우는 고수인데, 고소천이 최근에 모집한 고수들 중에
서 가장 뛰어난 실력의 소유자였다. 
평소에는 사천(四川)일대에서만 활동하여 좀처럼 다른 지역에 나타나지 않았는데, 오늘은 이
곳 막진산장에 그 모습을 드러내고 있는 것이다.
대청의 구석구석에 서 있던 일곱 명의 흑의인들도 바짝 공력을 돋구운 채 호시탐탐 남환악
을 노려보고 있었다. 그들 또한 고소천이 남환악을 상대하기 위해서 불러들인 고수들로,  신
강칠성(新疆七星)이라는 인물들이었다.
또한 양령과 적수성을 끌고 왔던 네  명의 흑의인들도 귀두도를 뽑아들고 금시라도  양령과 
적수성의 목을 후려칠 듯 기세등등한 표정으로 그들의 목에 칼을 갖다 대었다.
삽시간에 대청안은 온통 흉흉한 살기로 뒤덮혀 버렸다.
남환악은 다른 사람에게도 시선도 주지 않고 탁붕만을 뚫어지게 쳐다보며 양 손을 늘어뜨린 
채 담담한 음성으로 입을 열었다.
"탁붕. 덤벼라. 무림 속의 철혈풍운(鐵血風雲)이 어떤 것인지 알게 해주겠다."
탁붕의 이마 위에 푸른 심줄이 툭툭 불그져 올랐다.
탁붕은 뱀눈에 살기를 가득 띠고 음산하게 소리질렀다.
"남환악, 정말 광오하군. 오늘 너는 틀림없이 죽었다."
그가 양 손을 흔들자 풍화쌍륜이 서로 부딪치며 괴이한 음향이 흘러나왔다.
츠릉!
그것은 듣는 이의 마음에 묘한 공포심을 불러일으키는 것이었다.
"남환악. 검을 뽑아라. 말로만 듣던 한수홍이 어떤 것인지 한 번 보자!"
탁붕은 우내십절의 한 사람 답게 정정당당한 승부를 원하는 모양이었다.
남환악은 아무 소리 하지 않고 오른손을 허리춤으로 가져갔다.
창!
남환악의 오른 손이 허리춤에 닿았다  떨어지는 찰라, 한 줄기 은광이  번쩍 하며 중인들의 
눈을 한바탕 어리게 했다.
중인들이 움찔 놀라 보니 남환악의 오른손에는 한 마리 뱀같은 장검 하나가 축 늘어져 은빛 
검광(劍光)을 발하고 있었다.
그 검이야말로 천하무림인들에게 피와 죽음의 대명사와도 같은 한수홍이었다.
한 번 움직이기만 하면 반드시 피를 보고야 만다는 공포(恐怖)의 탈혼검(奪魂劍)!
막상 한수홍을 직접 보자 중인들의 마음에는 자신도 모르게  섬뜩한 기운이 감돌았다. 그들
은 한수홍에 대해 귀가 따갑도록 들어왔기 때문에 앞으로 벌어질 처참한 광경이 눈앞에 훤
히 떠올라 간담이 서늘해졌던 것이다.
탁붕 또한 전신이 바짝 긴장되는 것을 어쩔 수가 없었는지 풍화쌍륜을 움켜쥔 손을 한 차례 
부르르 떨었다.
하나 다음 순간,
"남환악, 받아라!"
우레와 같은 소리와 동시에 쌍륜이 은빛찬란한 광채를 허공에 뿌리며 남환악을 태산처럼 덮
쳐갔다. 커다란 윤환 두 자루가 허공을 난무하며 번개같이  날아가 순식간에 남환악의 얼굴
을 공격한 것이다.
그러나 땅바닥에 축 늘어진 한수홍의 위세는 더욱 뇌광 같았다.
휙!
한수홍 특유의 음향이 허공을 울리는가 싶더니 한수홍은 마치 한 마리의 뱀처럼 예리한 소
리를 발출하여 탁붕의 면전을 종횡무진 난무했다.
탁붕의 쌍륜이 미처 본격적인 공격을 하기도 전에 한수홍은 유성처럼 상대의 지척에 도달하
여 탁붕으로 하여금 뒤로 물러서게 했다.
하나 탁붕 또한 최고 경지에 도달한 절세의 고수였다.
그의 신형은 앞으로 덮쳐가다 곧 물러섰는데도 처음부터 제 자리에서 한 치도 움직이지 않
아 과연 우내십절 중의 하나로 조금도 손색이 없었다.
그는 눈 깜짝할 사이에 다시 앞으로 뛰쳐들어와 쌍륜을 휘둘렀다.
쉬아아앙!
풍화쌍륜은 괴이한 소성을 울리며 하늘 가득히 원을 그려 은빛 광채를 발산해 번개처럼 남
환악을 향해 짓쳐갔다.
이때 남환악의 눈빛은 뇌광처럼 빛났고 신색은 얼음장처럼 차가웠다.
한수홍의 가느다랗고 긴 예리한 검날이 돌연 하늘을 나르는 날랜 용처럼 맴돌며 무수한 한
광을 발산했다.
땅! 쨍그랑!
쌍방의 병기가 부딪치는 소리가 귀청을 요란하게 울렸다.
탁붕은 또 한 차례 공세를 감행했으나 한수홍의 예리한 검세에 밀려 자신도 모르게 뒤로 한
바탕 밀려나갔다.
그러나 그는 아무 말도 없이 그 자리에서 번개처럼 몸을 회전시켰다.
쉬악!
한 쌍의 쌍륜은 무시무시한 파공음을 내며 허공 가득히 은빛 광채를 물샐틈 없이 뿌려냈다. 
그러자 한수홍도 즉시 푸른 투명한 빛을 발산하며 위에서 아래로 급전직하 하며 쌍륜을 맞
이해 갔다.
두 사람은 계속 그 자리에 버티고 선 채 조금도 양보를 하지 않고 맹렬한 싸움을 전개했다.
쌍륜의 강렬한 소성과 한수홍의 예리한 음향이 교차되는 가운데 대청안은 그야말로 검풍(劍
風)과 륜영(輪影)에 가려 아무 것도 보이지 않게 되었다.
쨍! 쨍그랑!
귀청이 떨어지는 듯한 마찰음 소리만이 계속 중인들의 귀속을 후벼팠다.
고소천은 눈을 부릅 뜬 채 미동도 하지 않고 장내를 뚫어지게 주시하고 있었다.
차창!
갑자기 불똥이 사방으로 튕기며 탁붕이 뒤로 물러났다.
고소천이 놀라 보니 어느새 그의 넓다란 도포자락이 한조각 잘라져 허공에서 나풀거리며 아
래로 떨여져 내리고 있는 것이 아닌가?
처음으로 풍화륜왕 탁붕이 한 차례 당한 것이다.
그는 너들너들한 소매자락을 힐끗 내려다 보고 어금니를 꽉 악물었다.
바로 이때!
남환악의 등뒤에 서 있던 뾰족한 입에 광대뼈가 튀어나온 원숭이 대한이 말없이 잽싸게 뛰
쳐나와 수중의 오초겸(烏梢鎌)으로 좌우에서 남환악의 양 옆구리를 힘껏 찔렀다. 이것은 매
우 적시에 때를 맞춘 민첩한 협공이었다.
그러나 한창 허공을 난무하던 한수홍은 마치 눈이 달린 듯이 곧장 휙 소리를 내며 남환악의 
등뒤로 날아갔다.
"으악!"
처절한 비명소리가 중인들의 고막을 찢었다.
흑의대한은 오초겸을 땅바닥에 버리고 양손으로 힘껏 목을 움켜 쥐더니 뒤로 벌렁 나자빠져 
버둥거리다가 곧 두 다리를 뻣뻣이 뻗고 죽어 버렸다.  그는 신강칠성중의 여섯째인 나일립
(羅日立)이란 자였는데, 남환악의 빈틈을 노려 암습을 가하려다 오히려 한수홍에 목을 궤뚫
리고 말았던 것이다.
고소천은 안색이 창백해졌고 연신 코를 실룩댔다.
바로 그때 갑자기 옆에서  다른 흑의인이 죽절강편(竹節鋼鞭)을 휘두르며  굶주린 이리처럼 
덮쳐나갔다. 죽절강편의 굵기는 대강 어린애 팔뚝만 하였고 전체에서  검은 빛을 발해 상당
히 위력이 있는 것 같았다. 
"우야압!"
흑의인은 우레와 같은 고함소리를 지르며 단숨에 잇달아 삼십여편을 쳐냈다.
그의 체구는 비대한 편에 오히려 그의 동작은 날렵하기 그지 없었다. 그는 신강칠성중의 둘
째인 비오(費鰲)라는 인물이었다.
죽절강편이 무시무시한 바람소리를 내며 쓸어가자 대청안이 온통 광풍에 휩싸인 듯  뒤흔들
렸다.
그러나 그토록 가공할 위세로도 남환악의 옷자락 하나 건드리지 못했다.
삼십여 편의 공격이 막 끝났을 무렵 비오는 잽싸게 뒤로 물러나가 초식을 바꾸려고 했다. 
하나 그 순간, 한수홍이 허공에 환영같이 꿈틀대더니 유성같이 한 가닥 선을 그으며 비오를 
덮쳐갔다.
이 일검은 미처 피할 사이도 없이 비오의 숨통을 꿰뚫고 지나갔다.
"으윽!"
붉은 선혈이 화살 줄기와 같이 비호의 가슴에서 뿜어 나왔다. 그의 기다란 얼굴이 말상처럼 
일그러져 버렸다.
비오는 한 차례 중심을 잃고 주위를 맴돌더니 땅  위에 쿵! 하는 소리와 함께 쓰러졌다. 그
는 신음소리 대신 목구멍에서 와글와글 요란한 소리를 내더니 눈 한번 껌벅이지 않고 죽어 
버렸다.
남환악은 그를 거들떠보지도 않은 채 여전히 두 사람만을 주시했다.
그렇다. 그가 줄곧 주의하고 있는 사람은 탁붕과 고소천, 두 사람 뿐이었다.
이때 탁붕은 잘라진 소매자락을 흔들거리고 있었고 고소천은 눈쌀을 찌푸린 채 무언가 골똘
히 생각에 잠겨 있었다.
남환악의 뒤에는 일곱 명에서 다섯 사람으로 줄어든 신강칠성이 경악과 당혹의 빛으로 엉거
주춤하게 서 있었다.
분명히 앞서간 동료를 생각한다면 남환악에게 달려 들어야 마땅하지만 불행히도 겁을  집어 
먹고 당황해 하고 있는 것이다.
그들은 멀리 신강 땅에서  주로 활약하면서 섬수혼령탈혼검이란 이름만  들었지, 실제로 그 
무공과 손속이 이토록 무시무시하리라고는 상상도 못하고 있었다.
눈 한 번 깜박거릴 짧은 순간에 팔팔하던 두 명의 인물이 말 없는 시체로 변하지 않았는가?
그들의 무공이 나머지 사람들과 별반 차이없는 것으로 보아 그들중 누구도 남환악과 일대일
로 붙어서는 몇 초 받아내지 못하고 검하고혼(劍下孤魂)이 되고 말게 뻔했다.
탁붕은 얼굴이 여러 차례 변한 채 눈까풀에 경련을 일으키고 있었다.
갑자기 그는 앞으로 세 걸음 성큼성큼 걸어간 후 큰소리로 외쳤다.
"모두들 멈춰라. 이 일은 나 혼자서 처리하겠다."
고소천은 퍼뜩 정신이 번쩍 들어 염려스러운 듯 급히 말을 꺼냈다.
"탁형, 내가 보기엔 이 일은 역시 한꺼번에 덤벼 저놈을 쓰러뜨리는게 좋을 것 같소이다."
탁붕은 차가운 안색으로 그를 힐끗 쳐다보았다.
"내가 죽은 후에 당신들이 함께 차륜전(車輪戰)을 벌려도 늦지 않을 것이요."
"......"
고소천은 입을 멍하니 벌렸지만 그의 뜻밖의 말에 아무 말도 하지 못했다.
탁붕은 시선을 돌려 남환악을 주시하더니 숨 한 모금을 들이쉬고 음산하게 입을 열었다.
"남환악, 이것은 겨우 시작에 불과한 것이다. 너는 너무 일찍 득의하지 마라."
남환악은 입가에 한 가닥 냉소를 머금었다.
"늦고 이르고 간에 결과는 마찬가진데 그렇게 일찍 죽고 싶은가?"
"좋다. 나는 결과를 일찍 보고 싶다."
탁붕은 돌연 쌍륜을 다시 높이 쳐들어 올렸다.
그의 얼굴은 마치 바위 덩어리 모양 딱딱하게 굳어졌고 눈빛은 남환악을 직시한 채 미동도 
하지 않고 있었다.
남환악은 여전히 우뚝 선 채 움직이지를 않았다. 
한수홍 역시 그의 수중에서 땅 위로 축 늘어져 한 마리 뱀처럼 휴식을 취한 채 섬광을 빛낼 
뿐 좀처럼 움직일 기미를 엿보이지 않았다.
얼마의 시간이 지났을까, 
장내의 긴장이 차츰 농도를 더해 가 마침내 거의 폭발지경에 이르렀을 때, 누군가의 입에서 
괴성이 터져나왔다.
"얏!"
그 소리는 바로 풍화륜왕 탁붕의 입에서 터져나온 것이다.
탁붕은 고함소리와 동시에 왼손을 잽싸게 앞으로 떨쳐냈다.
그러자 하나의 은색 륜환이 그의 손에서  벗어나 허공을 팽이처럼 돌며 전광같이  남환악을 
향해 날아갔다. 맹렬히 맴도는 륜환은 움직이는 물건 모양 기이하게 파동을 치면서 눈 깜짝
할 사이에 남환악의 면전에 당도했다.
순간, 남환악의 손에 힘없이 늘어져 있던 한수홍이 한 마리 백사(白蛇)처럼 땅을 박차며 허
공으로 솟구쳐 올랐다.
땅! 땅!
한수홍과 륜환이 마주치자, 앞으로  맹렬히 덮쳐오던 륜환은 뒤로  튕겼고 한수홍도 탄력에 
옆으로 기우뚱 했다.
그러나 그와 동시에 뒤로 튕겼던 륜환이 돌연 휙휙 소리를 내지 않는가?
그와 함께 륜환의 주위 바늘 구멍에서 안개와 같은 연기가 수천 수만 갈래로 뿜어 나와  삽
시간에 주위를 휘덮어 버렸다.
"엇!"
남환악은 내심 경악을 금치 못하며 몸을 솟구쳐 괴이한 연기를 피하려 했다. 
하나 그가 막 허공으로 몸을  솟구치자 마자 탁붕이 전광같이 옆에서  가로 질러왔다. 그의 
동작은 너무나 신속하고 갑작스러워서 마치 남환악이 그쪽으로 피할 것을 알고 있기라도 한 
것 같았다.
그와 동시에 탁붕은 오른손에 들고 있던 륜환을 연달아 휙휙 휘둘러 내었다.
그러자 이번에는 수많은 붉은 색의 화염이  수만 갈래로 뻗어나와 남환악을 향해  분사해왔
다. 륜환 안에서 뿜어나오는 그 붉은 화염은 코를 찌르는  유황냄새를 물씬 풍겨 감히 경시
할 수 없었다.
남환악은 한 눈에 그 붉은 화염을 절대 몸에 접촉해선 안된다는 것을 깨닫고 신속하게 몸을 
회전시켰다. 그 화염은 적린마염(赤燐魔焰)이라는  것으로, 일단 조금이라도  몸에 접촉하게 
되면 철저하게 불타올라 그곳을 잘라내지 않는 이상 절대로 끌 수 없는 것이다.
륜환 안에 비장된 적린마염은 탁붕이 힘껏 휘두를 때마다 륜환 주위의 바늘 구멍에서 세차
게 뿜어나와 멀리까지 분사해 내 절대로 피하지 못하게 했다.
이렇게 되자 남환악의 예리한 공격은 완전히 차단될 수 밖에 없었다.
자칫 잘못하면 적린마염에 몸이 송두리째 불타버리던가,  아니면 풍화쌍륜의 톱니같은 날에 
전신이 난도질 당할 위기에 처한 것이다.
탁붕은 마치 제 세상을 만난 듯 조금도 숨쉴 여유도 주지 않고 맹렬한 공격을 가해왔다. 남
환악은 몸을 연신 뒤로 회전시키며 피하기 급급했다.
한수홍의 예리한 검날도 적린마염의 가공할 기세에는 잠잠해 진 것 같았다.
대청의 한쪽 구석에서 이 광경을 목격하고 있던 양령과 적수성은 더욱 초조해 졌다.
계속 이런 상황으로 나간다면 끝장이라도 해도 과언이 아니었다.
그들은 몸이 결박돼 있고 네 명의 흑의 사나이의 귀두도가 목에 닿아 있는지라 도울 엄두도 
내지 못하고 그저 애끓는 속만 태우고 있었다.
고소천은 탁붕의 승세(勝勢)가 뚜렷해지자 자신도 모르게 손뼉을 치며 앙천대소를 터뜨렸다.
"하하하... 탁형, 정말 훌륭하오. 탁형의  유염비륜(流焰飛輪) 육식(六式)은 과연 독보천하(獨
步天下)가 아닐 수 없소이다."
그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 일진의 고함소리가 귀를 찢었다.
귀를 찢는 듯한 노성은 남환악의 입에서 터져나왔고, 한수홍도  갑자기 미친 듯이 허공에서 
꿈틀대더니 한 무더기의 눈부신 광채를 사방으로 뿌려댔다. 
쐑! 쐑!
검광은 마치 번갯불이 원형으로 형성되듯 괴이한 음향을 발출하며 앞으로 쏘아나갔다. 그것
은 마치 하늘을 가로지른 무지개 같기도 했고, 또 암천(暗天)을  찢는 뇌전(雷電) 같기도 했
다.
그 광채야 말로 남환악이 천하무쌍의 신공절학(神功絶學)인  뇌적강기를 한수홍에 주입시킨 
검강지기(劍　之氣)였던 것이다.
검강지기는 순식간에 허공에 작열하며 붉은 적린마염염 속을 뚫고 들어갔다. 
파파파팍!
새빨간 적린마염이 한수홍의 불꽃과 맞닥뜨리자 불똥이 사방으로 튕겼다.
탁붕은 돌연한 상황에 날카로운 고함을 지르며 잽싸게 뒤로 몸을 빼내더니 한 쪽 발끝을 들
어 올렸다. 그러자 땅위에 떨어져 있던 륜환이 그의 발길에  의해 곧 그의 수중으로 들어갔
다.
양손에 륜환을 쥔 그는 좌우로 휘두르며 조금도 양보를 하지 않고 강경하게 한수홍을 맞이
해 돌진해 갔다.
무지개 빛의 줄기가 강렬하게 장내를 뒤덮는다고 느낀 순간,
펑!
갑자기 폭음과 함께 남환악의 모습이 허공에서 나타났다.
그는 번개같이 신형을 날려 탁붕의 쌍륜 사이로 뚫고 들어가더니 마치 거대한 독수리 모양 
허공으로 삼장 높이 솟구쳤다.
한데 그가 막 몸을 솟구치는 찰라  쌍륜이 번쩍하며 부채꼴 모양으로 교차하더니  남환악의 
몸을 에워쌌다. 그러나 다음 순간, 눈부신  광채가 그 부채꼴의 광채를 삼키더니 미친  듯이 
아래로 쏘아내려 왔다.
그 모양은 마치 폭우가 쏟아지는 것 같았다.
고소천은 눈을 크게 뜨고 자신도 모르게 고함을 질렀다.
"아, 탈혼멸절(奪魂滅絶)이다!"
그렇다. 그것이 바로 탈혼무정검법중에서도 가장 무서운 탈혼멸절이었던 것이다.
츠츠츠측!
비단폭 찢어지는 소리가 허공을 울려퍼졌다.  검이 너무도 빨리 허공을  가로지르기 때문에 
나는 소성이었다.
두 자루의 륜환도 그에 뒤질새라 급속하게  움직였다. 그것은 마치 두 개의 도구(刀球)처럼 
휙휙 소리를 울려 내었는데, 탁붕은 극한의 경지에 달한 듯 맹렬한 위력을 발휘했다.
허공에 가득한 검광이 도약하는 쌍륜의 빛과 또 한 차례 교차되었다. 
차차창!
갑자기 예리한 마찰음을 끝으로 그토록 장내를 어지럽게 했던 검광과 륜광이 씻은 듯이 사
라져 버렸다.
중인들은 놀라 허겁지겁 앞을 바라보았다.
"아...!"
누군가의 입에서 답답한 신음소리가 흘러나왔다.
풍화륜왕 탁붕은 대청의 중앙에서 몸일 비틀거리며 뒤로 물러나고 있었다.
좁고 기다란 얼굴은 납작하게 일그러져  있고, 이빨은 아래 입술 깊이  박혀 들어가 흐르는 
피가 아래턱을 붉게 물들여져 있었다.
그리고 그가 뒤로 한 발씩 물러 설 때마다 그의 복부에서 흘러나온 창자들이 땅 위에  질질 
끌려 한번씩 뒤척였다. 그 흥건하게 꿈틀대는 검붉은 창자들은  모든 사람으로 하여금 구역
질이 나게 했다.
남환악은 대청의 구석에 있는 커다란  태사의 옆에 우뚝 버티고 서  있었는데, 그의 모습도 
말이 아니었다.
오른쪽 가슴에서 아래로 한 치쯤 떨어진 곳에 살이 뒤집혀져 시뻙건 선혈이 스며나오고 있
었다.
그뿐만 아니라 그의 몸 구석구석이 적린마염에 타 그을려 있었다.
이것은 그가 탈혼멸절을 펼쳐 화염 속으로 돌진해 갔기 때문에 생겨난 상처였다. 불행중 다
행으로 겉의 피부만 검게 그을렸을 뿐, 치명적인 상처는 입지 않은 것 같았다.
탁붕은 휘청거리며 뒤로 물러나더니 두 개의 뱀  눈을 동그랗게 부릅뜬 채 두 손으로 배를 
움켜 쥐었다.
또한 목에서도 가래가 끓는 소리가 울려 그는 무언가 말을 하고 싶은 모양이었다.
"화... 환악..."
그러나 그는 더 이상 말을 하지 못한 채 서서히 옆으로 쓰러져 갔다.


제 35 장   위  기  중  첩  (  危  機  重  疊  )

순간 주위는 죽음의 적막이 곧 주위에 휩싸였다.
중인들은 모두 무언가에 짓눌린 사람처럼 아무도 입을 열지 못했다.
탁붕이 쓰러졌다!
우내십절 중의 한 사람이며, 당금 무림에서 누구나가 두려워마지 않는 공포의 살성(煞星)이 
마침내 쓰러진 것이다.
남환악은 입가에 한 가닥 야릇한 미소를 떠올리며 고소천을 돌아보았다.
"고소천. 이제 우내십절에게도 고하(高下)가 있다는걸 알겠지?"
고소천은 안색이 약간 창백했으나 아직도 여유를 잃지 않고 냉랭하게 웃었다.
"남환악. 탁붕은 비록 네 손에 쓰러졌으나 아직 우리들이 있다는 것을 잊지 마라. 일은 이제
부터 시작이다."
"너는 탁붕의 끝장보다 신통하지 않으리라는걸 내가 보증하지."
"흐흐... 큰 소리는 여전하군. 지금 서 있는 것도 힘들어 보이는데 그런 몰골로 말이냐?"
남환악은 사실 온 몸이 화끈거렸고, 륜환에 찔린 오른쪽 가슴은 숨쉬기도 힘들 정도로 고통
스러웠으나 아무렇지도 않은 듯이 담담하게 대꾸했다.
"너희들 정도는 언제라도 감당할 수 있지."
하나 말과는 달리 그는 신형을 한 차례 휘청거리더니 태사의에 반쯤 몸을 기대었다.
고소천은 이것을 보고 눈을 번쩍 빛냈다.
"남환악. 힘든 모양이로구나."
남환악은 오른손에는 한수홍을 든 채로 왼손으로 태사의를 잡으며 몸을 똑바로 세웠다.
"고소천. 괜히 입만 놀리지 말고 어서 덤벼 보아라."
고소천은 입가에 음침한 웃음을 지었다.
"남환악, 한가지 묻겠는데 너는 정말로 네 연인과 적가의  생사를 돌보지 않겠느냐?"
남환악은 외눈 하나 깜박하지 않았다.
"돌보면 어떻고 돌보지 않으면 어쩔테냐?"
고소천의 얼굴에 사이한 미소가 떠올랐다.
"만약 네가 그들을 살리고 싶다면 너는 당장 포박을 받아라. 그렇지 않고 네가 반항을 한다
면 나는 네가 보는 앞에서 저들을 즉각 죽여 없애겠다."
남환악은 속으로 여간 초조하지 않았다.
고소천은 웃을수록 마음속으로는 흉악한 생각을 품고 있는 자였다.  지금 그의 태도로 미루
어 본다면 반드시 끝장을 낼 것 같았다.
그러나 남환악은 담담한 어조로 말했다.
"용기가 있다면 어디 내 앞에서 죽여 보아라."
고소천은 설마 남환악이 이렇게까지 나올 줄은 몰랐는지 뒷통수를 한 대 얻어 맞은 듯 잠시 
멍청하더니 갑자기 괴이한 웃음을 날렸다.
"흐흐... 정말 악독하군. 그러고도 혼자 군자(君子)인 척 잘도 떠들어 댔구나."
남환악은 아무 말도 하지 않고 태사의에 몸을 기댄 채 왼손을 늘어 뜨렸다.
고소천은 마치 다짐을 받으려는 듯 뱀처럼 날카로운 눈으로 남환악을 뚫어지게 응시했다.
"남환악, 다시 한 번 묻겠는데 너는 분명히 저들의 생사에 관심이 없단 말이지?"
남환악의 얼굴은 무표정했다.
"마음대로 하려무나."
고소천은 그를 잡아 먹을 듯이 노려 보며 이를 뿌드득 갈았다.
"좋다. 남환악, 네놈이 얼마나 지독한지 한 번 두고 보자."
그는 갑자기 고개를 홱 돌리더니 싸늘하게 외쳤다.
"우선 그 계집부터 죽여라!"
"네!"
몇 마디 응답소리가 울려나오더니 양령을 잡고 있던 두 명의 흑의인들이 곧 그녀의 뒤로 서
너 걸음 옮겨갔다.
이들 두 사람의 동작은 매우 일치되어  그녀의 목덜미에 교차시켰던 귀두도를 번쩍  쳐들어 
일격에 그녀의 목을 향해 후려 갈겼다.
그들의 손속은 추호의 망설임도 없이 빠르고 악독한 것이었다.
그 두 흑의인의 귀두도는 인정사정도 없이 그녀의 목을 후려쳐왔다.
양령은 아름다운 얼굴에 체념의 빛을 떠올리며 두 눈을 질끈 감았다.
한데 차갑게 빛나는 귀두도가 허공에서 번개같이 날아가 그녀의 목을 자를 찰라,
태사의에 기대어 있던 남환악의 왼손이 슬쩍 움직였다.
그와 함께 괴이한 방울소리가 울려 퍼졌다.
딸랑... 딸랑...
그 소리는 마치 사람의 심금을 후벼파는 듯한 기이한 마력(魔力)을 담고 있었다.
그 소리를 듣는 순간,
"호... 혼섬구령이다!"
좀처럼 냉정을 잃지 않았던 고소천의 얼굴이 새파랗게 질리며 떨리는 음성이 흘러나왔다.
동시에,
"으악!"
"아악!"
두 마디 처절한 비명소리가 천지를 찢듯 주위의 공기를 흔들어 놓았다.
중인들이 정신을 차리고 두 눈을 크게 뜬 채 대청 안을 바라보니...
아, 맙소사!
방금까지도 멀쩡하던 두 흑의인의 양 미간에는 언제 박혔는지 금빛 방울이 하나씩 꽂혀 있
는 것이 아닌가?
금빛 방울이 박힌 자리에는 한 방울의 핏물이 흘러내리고 있을 뿐이었다. 
두 흑의인은 입을 딱 벌린 채 그 자리에 우뚝 서 있다가 허물어지듯 양령의 머리 위로 엉켜
져 서서히 뒤로 쓰러져 버렸다.
딸랑...
그들이 쓰러짐에 따라 그들의 미간에 박혀 있던 금빛 방울이 흔들리며 다시 예의 괴이한 방
울소리가 장내에 울려 퍼졌다.
참으로 기이한 일이 아닐 수 없었다.
금빛으로 반짝이고 있다는 것 외에는 전혀 특이할 게 없는 그 방울소리가 울리는 순간 대청
안은 온통 음산하고 섬뜩한 분위기에 휩싸여 버린 것이다. 
그 방울소리 속에는 사람으로 하여금 불안하고  두려움에 떨게 하는 무언가가 담겨져  있는 
것 같았다.
그렇다.
이것이야 말로 남환악이 천하에 자랑하는 공포의 암기, 혼섬구령인 것이다.
방울 소리가 울리는 순간 상대의 혼(魂)은  구천(九天)을 달린다는 강호의 전설은 사실이었
다.
중인들은 경악을 금치 못한 나머지 전신의 세포가 갑자기 위축되어 소름이 오싹 끼쳐 일시
지간에 넋을 빠뜨리고 서 있을 뿐이었다.
그토로 냉정하고 사갈(蛇蝎)같던 고소천 조차도 믿을 수 없다는 듯 몸을 부르르 떤 채 아무 
말도 하지 못했다.
그가 경악하는 것은 혼섬구령의 위력보다는 그것이 남환악의 수중에 들어있다는 것이었다. 
그가 알기로 남환악은 삼 년전에 이곳을 떠날 때 혼섬구령을  몸에 지니고 있지 않았다. 혼
섬구령을 두려워한 고소천이 교묘하게 남환악을 유도했기 때문이다.
그 후로 남환악은 삼년여 만에 처음으로 이곳에 다시 돌아오게 되었다. 그러니 그동안 혼섬
구령을 손에 넣을 기회는 전혀 없었다.
대체 남환악은 어떻게 혼섬구령을 되찾게 되었을까?
사실을 알고 보면 간단했다.
이 대청은 남환악이 주로 기거하던 곳이었고, 특히 태사의는  남환악이 가장 아끼는 의자였
다. 
태사의의 팔걸이 아래에는 작은 장치가 있어, 그 장치를 누르면 안에 좁은 공간이 나타난다. 
남환악은 예전부터 그 공간에 자신이 아끼는 물건을 넣어두는 습관이 있었다.
그래서 삼 년전에 노비의 보물을 찾으러 떠날 때도 자신이 가장 아끼고 애지중지했던 혼섬
구령을 이곳에 넣어 두었던 것이다.
조금 전 탁붕과의 격전중에 그는 일부러 태사의의 앞까지 밀려가 몸을 가누지 못하는 척 하
며 왼손으로 그 장치를 몰래 뒤졌다. 다행스럽게도 혼섬구령은 삼 년전에 그가 넣어 두었던 
위치에 그대로 있었다.
그래서 남환악은 자신있게 고소천을 향해 마음대로 양령을 해치라고 소리칠 수 있었던 것이
다.
치밀하고 독계(毒計)가 끊이지 않던 고소천 조차도 그 태사의에 혼섬구령이 숨겨져 있을 줄
은 상상도 하지 못했던 일이었다.
그는 혼섬구령을 찾기 위해서 막진산장을 제압한 후 산장의 구석구석을 이잡듯이 샅샅히 뒤
졌으니 찾지 못했는데, 그것이 바로  자신의 눈앞에 숨겨져 있다는 것을  알게 되자 너무나 
화가 나고 약이 올라 돌아버릴 지경이었다.
남환악은 중인들이 미처 냉정을 회복하기도 전에 두 발끝으로 땅을 찍고 몸을 솟구쳐 양령
과 적수성이 쓰러진 곳으로 날아갔다.
그러자 고소천은 깜짝 놀라며 몸을 솟구쳐 남환악의 앞을 가로막으며 우뢰와 같이 외쳤다.
"이놈을 막아라!"
남환악은 부상이 결코 가볍지 않은데다  무리하게 뇌적강기를 운용해 혼섬구령을  사용했기 
때문에 전신에 힘이 하나도 없었다.
혼섬구령은 그 살인적인 위력만큼이나 공력의 소모가 지대한 무공이었다.
그러나 그는 있는 힘을 다해 허공에서 몸을 두어 차례 곤두박질치며 양령이 있는 쪽으로 덮
쳐갔다.
하지만 그가 그곳으로 미처 접근해 가기도 전에 눈 앞에 눈부신 도광(刀光)이 광풍폭우처럼 
난무하더니 덮쳐와 자신도 모르게 땅 위에 내려섰다.
고소천이 눈 깜짝할 사이에 왼쪽 소맷자락에서 괴이한 칼 하나를 꺼내 휘둘러 왔던 것이다.
그 칼은 길이가 두자 남짓해서 굉장히 짧았는데, 도신(刀身)은 옥(玉)으로 만든 듯 투명하고 
파란 빛이 일렁거렸다. 그런데 특이하게도 칼날이 나선형으로 빙빙 돌아가며 이루어져 있어 
얼핏 보기에는 얼음으로 만든 커다란 나사를 보는 듯한 모습이었다.
그것이 바로 고소천이 노비의 동굴에서 입수한 전설의 옥라도였던 것이다.
고소천의 옥라도를 펼치는 솜씨는 몹시 특이해서 남환악은 두 걸음이나 물러나야만 했다.
고소천은 다시 덮쳐오며 날카롭게 외쳤다.
"뭣들 하고 있느냐? 저놈은 몸에 중상을 입은 데다  진력(眞力)이 고갈되어 이가 빠진 호랑
이다. 겁내지 말고 한꺼번에 덤벼라."
그의 말이 떨어지기가 무섭게 임자외가 철편(鐵鞭)을 연달아 휙휙 내둘러 남환악의 머리 위
를 쓸어왔다.
남환악은 잽싸게 고개를 숙이고 옆으로 몸을 빼쳐 허공으로 몸을 솟구쳤다.
그러자 이번에는 다른 한 흑의인이 한 자루의 강차(鋼叉)를 세워 남환악의 가슴을 정면으로 
찔러왔다. 그는 신강칠성중의 다섯째인 도충(陶沖)이었다.
남환악은 몸을 회전시키며 한수홍을 상하로 그어댔다.
휙! 휙!
한수홍 특유의 휘파람소리같은 음향이 울리며 강차를 맹렬히 찔러오던 도충이 잽싸게  회전
시키며 쌍장을 맹렬히 좌우로 쳐냈다.
펑펑!
하는 우뢰와 같은 폭음이 울려퍼지는 찰라  강차를 들고 맹렬히 찔러오던 흑의인이  입으로 
피분수를 뿌리며 이 장 밖으로 나가 떨어졌다.
어느 새 남환악의 한수홍이 그의 가슴팍을 벌집으로 만들어 놓았던 것이다.
이때 고소천의 옥라도가 또 한 차례 은광을 뿌리며 유성처럼 그의 앞으로 쳐왔다.
쉬이이...
바람소리같기도 하고 독사의 울음소리 같기도 한 기이한 음향과 함께 지금까지 보지 못했던 
강력한 도기(刀氣)가 구름처럼 밀려들었다.
그 도법(刀法)의 쾌속함과 기기묘묘함은 상상을 초월하는 것이었다.
남환악은 순간적으로 어떻게 막아야 할지 몰라 힘껏 몸을 돌려 피했다.
"으윽!"
그러나 그의 동작은 한 발 늦어 고소천의 옥라도에 어깨 쭉지의 근육 한 조각을 베이고  말
았다. 
남환악은 뼈를 깎는 듯한 고통을  참으며 왼손으로 원을 그리며  뒤로 혈인장 장력(掌力)을 
뿌려냈다.
"으악!"
또 한 차례 외마디 비명소리가 들리더니 남환악의 뒤쪽으로 몰래 접근해 오던 깡마른 사나
이하나가 몸을 팽이처럼 회전시키며 나가 떨어졌다.
그 길쭉하던 골통이 마치 썩은 연시처럼 찌그러지고 말았다.
남환악이 자신의 옥라도에 부상을 당하면서도 신강칠성중 한 명을 간단하게 죽이자  고소천
은 자기도 모르게 간담이 써늘해졌다.
남환악의 무서운 점은 단순히 무공이 강하기 때문만은 아니었다.
아무리 절체절명의 위기에 빠져 있으면서도 결코 포기할 줄을 모르고, 일단 손을 쓰면 절대
로 상대를 살려두지 않는 냉혹함이 있으며, 무엇보다도 싸움에  임할 때의 동물적인 감각이 
그의 가장 큰 강점이었던 것이다.
고소천은 치미는 분노를 억제하지 못하고 옥라도를 종횡(縱橫)으로 휘두르며 계속 남환악을 
공격해 들어갔다.
남환악은 예리하고 괴이한 옥라도의 도법을 파해(破解)할 방법을  일시지간 찾지 못하고 몸
을 이리저리 움직여 피했다.
그러자 좌측 후방에서 키가 작달막한 흑의인 한 명이 남환악의 빈틈을 노려 잽싸게 앞으로 
뛰쳐나와 독을 입힌 비수로 아래 위를 찔러왔다. 그는 신강칠성중의 넷째인 교악(喬鄂)이라
는 자로, 그의 손에 들린 것은 식골비(蝕骨匕)였다.
이 식골비는 일단 스치기만 해도 살이 녹고 뼈가 썪어들어가는 가공할 마병(魔兵)이었다.
남환악은 양쪽 소매를 세차게 휘두르며 단숨에 앞으로 삼 장이나 미끄러지듯 움직여갔다. 
그가 지금 펼치는 것은 탈포양위(奪袍讓位)라는 것으로, 소맷자락의 힘을 이용해 몸을 움직
이는 상승(上乘)의 신법(身法)이었다.
쉬쉬쉭!
고소천의 옥라도가 괴이한 음향을 발출하며 그의 코끝을 아슬아슬하게 스치고 지나갔고  뒤
에서 찔러오던 식골비도 허공을 찌르고 말았다.
그 순간, 남환악은 그자리에서  별안간 몸을 풍차처럼 회전시키며  한수홍을 비스듬히 세워 
옆으로 그어냈다.
쉬악!
한수홍은 먹이를 본 한 마리 뱀처럼 꿈틀거리며 허공을 압축해 들어가더니 한 치의 착오도 
없이 교악의 목덜미를 그대로 관통해 버렸다.
교악은 비명도 내지르지 못한 채 뒤로 벌렁 자빠져 죽어 버렸다.
쾌액!
그때 섬뜩한 파공음과 함께 임자외의 철편이 무시무시한 기세로 날아들었다.
남환악은 몸을 솟구쳐 올렸지만 고소천의 옥라도가 다시 마귀처럼 뒤따라왔다.
허공에 떠 있는 남환악은 몸을 갑자기 기울여 등지도엽(橙枝倒葉)의 식으로 허공을 날랐다. 
옥라도가 그의 발바닥을 따라 스치는 가운데  그는 정확하고도 잽싸게 기세를 빌려  오른쪽 
발끝으로 왼쪽 발등을 한 번 찍었다.
그러자 남환악의 몸은 맹렬히 상승하여 임자외의 철편을 아슬아슬하게 피해냈다.
임자회가 손목을 움직이자 철편이 다시 남환악의 등줄기를 향해 날아갔다.
그 순간 남환악의 왼손이 위로 돌아갔다.
딸랑....
사람의 심금을 뒤흔드는 괴이한 방울소리가 울리자 고소천이 깜짝놀라 외쳤다.
"혼섬구령이다... 조심해라!"
하나 그때 남환악의 손에서 발출된 금빛 방울 하나가 어느 사이에 임자외의 미간 한복판을 
정확하게 명중 시키고 있었다.
"으악!"
임자외는 철편을 내동댕이 치고 손으로 얼굴을 가렸다. 하나  손가락 사이로 선혈이 뿜어져 
나오는 가운데 그는 비명을 지르며 나가 떨어지더니 곧 숨이 끊어졌다.
실로 보면 볼수록 무서운 암기수법이 아닐 수 없었다.
고소천은 전신에서 식은땀을 뻘뻘 흘리며 미친 호랑이처럼 추격해 가며 옥라도를  광풍폭우
처럼 휘저었다.
그는 남환악을 단번에 쳐 죽이지 못하는 것이 몹시 한스러운 듯 이갈린 소리로 외쳤다.
"남환악! 나는 네놈의 껍질을 벗기고 말겠다."
싹! 
고소천의 옥라도가 남환악의 허리춤에 한가닥 긴 상처를 내었다.
남환악이 눈쌀을 찌푸리며 신형을 휘청거렸을 때, 그의 눈 앞에 갑자기 차가운 빛이 번쩍하
더니 얼굴에 구렛나루가 수북한 흑의 사나이 하나가 맹렬하게 대간도(大干刀)를 내리쳐왔다.
그는 신강칠성중의 우두머리인 정후광(丁後光)이었다.
하나 남환악의 동작은 불가사의할 정도로 빨랐다. 그의 손에 들린 한수홍이 한 마리의 부드
러운 뱀처럼 남환악의 몸을 돌아 정후광의 우측으로 쏘아져 갔다.
정후광은 분명 왼쪽에 있었던 한수홍이 난데없이 오른쪽에 불쑥 나타나 찔러오자 놀란 나머
지 짤막한 비명을 토하며 대간도를 돌렸다. 
하나 그의 대간도가 미처 절반도 돌아오기 전에 한수홍의 차가운 검날은 벌써 그의 옆구리
를 부드럽게 뚫고 들어오고 있었다.
"으윽!"
정후광이 비틀거리며 앞으로 나아갔을 때 고소천의 옥라도가 기이한 각도에서 뻗어왔다.
하나 그 칼을 맞이한 것은 바로 정후광이었다.
남환악이 한수홍을 슬쩍 휘둘러 검에 꿰인 정후광의 몸을옥라도의 도세 속으로 인도했떤 것
이다.
퍽!
정후광의 머리가 옥라도에 정면으로 격중당해  선혈을 비오듯 뿌렸다. 시뻘건  피가 허공을 
자욱히 수놓으며 질펀한 뇌수가 사방으로 비산되었다.
놀랍게도 옥라도에 격중된 정후광의 머리가 폭발하듯 터져 버린 것이다.
이것이야말로 나선형으로 이루어진 옥라도의  무서운 위력이었다. 단순히  휘두르기만 해도 
칼 자체에서 회전력이 생겨 일단 어떤 물체에라도 닿기만 하면 수십 배 증폭된 힘으로 물체
를 파괴해 버리는 것이다.
남환악은 조금도 머뭇거림없이 신강칠성 중의 마지막 한 명인 싸움닭의 눈을 가진 사나이를 
향해 한수홍을 휘둘렀다.
그 사나이는 자기의 대형(大兄)의 처참한 최후에 기가 질렸는지 우두커니 서 있다가 피하지 
못하고 그대로 가슴을 정면으로 궤뚫리고 말았다.
"큭!"
 찔러댔다.
푹! 하는 끔찍한 소리와 함께 상대방은 가슴을 정면으로 뒤로 벌렁 쓰러져 버렸다.
그때 문득 남환악은 대청 구석에 쓰러져 있는 양령을 향해 두 명의 흑의인이 귀두도를 휘두
르는 광경을 발견했다. 그의 왼손이 앞으로 쭈욱 내뻗어졌다.
딸랑!
심혼(心魂)을 뒤흔드는 공포의 방울소리가 들리는 순간,
"케엑!"
"끄윽!"
막 양령의 목을 자르려던 두 흑의인은 각기 양미간에 금빛 방울이 하나씩 꽂힌 채 허무하게 
바닥에 쓰러지고 말았다.
순식간에 장내는 피바다를 이루고 말았다.
잘려진 팔다리와 시뻘건 핏물, 그리고  부서진 머리통 등이 범벅이 되어  그야말로 한 폭의 
지옥도(地獄圖)를 이루고 있었다.
고소천은 자기의 동료가 자신의 옥라도에 죽고, 양령을 해치려던 마지막 수하들마저 혼섬구
령에 의해 쓰러지자 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
그토록 많은 인원이 덤볐건만, 어느 새 자기 혼자 밖에는 남지 않았던 것이다.
그의 옷은 땀으로 흠뻑 젖었으며 얼굴은 창백해져 있었다.
하나 상세는 남환악이 훨씬 더 막중했다.
그의 가슴팍과 어깨, 허리, 세군데는 모두 피가 낭자해 짙은 남색 장포가 오히려 자색  빛을 
발하고 있었다. 뿐만 아니라 머리카락은 산발이 되어 얼굴을 반쯤 뒤덮었고, 그 사이로 충혈
된 눈이 살기를 번뜩이자 가히 흉신(兇神)이 재림(再臨)한 것 같았다.
남환악은 거듭된 격전과 진력의 고갈로 제대로 서 있기도 힘이 들었으나 고소천을 향해 조
금씩 앞으로 다가왔다.
"고소천, 결국은 우리 두 사람만 남았구나."
고소천은 눈빛이 가늘게 떨리고 입꼬리가 묘하게 뒤틀렸다.
그는 한 차례 주위를 둘러 보았다.
그의 시선에 들어온 것은 온통 대청의 여기저기에 즐비하게 널려 있는 시체들 뿐이었다.
붉은 핏자국이 바닥을 물들여 유난히 그의 눈길을 자극시켰다.
시체들은 모두 그의 동료들이며, 그들은 조금 전만 해도 용호(龍虎)처럼 날뛰었는데 지금은 
모두 땅 위에 누워 잠잠하지 않는가?
목없는 시체, 숨통만 끊어진 시체, 더우기 그 중에서 탁붕의 모습은 가장 처참했다. 
고소천의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다.
"남환악. 정말 잔인하구나. 너는 지금 몇 명이나 죽였는지 아느냐?"
남환악은 담담하게 대꾸했다.
"그리 많지 않다. 열 명이 조금 넘는군."
"이토록 많은 사람을 죽이고도 태연하다니... 너는 살인마(殺人魔)중의 살인마다!"
"고소천. 네가 무인답게 애초부터 나와  일대일로 승부를 겨루어 결판을  냈으면 이런 일도 
벌어지지 않았다. 지금 와서 아무리 나를 보고 욕을 해야 아무런 소용없는 일이지."
고소천은 악독한 살광이 이글거리는 눈으로 남환악을 노려보았다.
"지금의 네 몸상태로는 결코 나의 옥라도를 받아내지 못한다. 남환악. 나는 네놈을  산 채로 
껍질을 벗겨 주겠다."
말이 끝나기도 전에 고소천은 번개같이 옥라도를 휘둘러 공격해 들어왔다.
남환악은 이번에는 피하지 않고 한수홍을 움직여 정면으로 맞서갔다. 
그는 눈깜짝할 사이에 질풍같은 삼십이검(三十二劍)을 휘둘렀다. 바로 탈혼무정검법의 절초
인 탈혼염라(奪魂閻羅)를 펼친 것이다.
쉭! 쉭!
고소천이 비바람처럼 옥라도를 마구 휘두르자 차가운 한기가 사방으로 몰아치고 냉기가  난
무했다. 고소천이 펼치는 것은 대라도급에 적혀 있는 대라구도(大羅九刀)중의 하나인 대라혈
우(大羅血雨)였다.
옥라도로 펼치는 대라구도의 위력은 가히 놀라워 탈혼염라의 초식을 완벽하게 막아냈다.
평상시였으면 남환악은 탈혼염라와 함께 탈혼유성, 탈혼혈세의 세 초식을 연환(連環)으로 거
푸 사용했을 것이다. 
이 세 초식은 탈혼무정검법중에서도 서로 공수(攻守)의 배합이 잘 맞고 공격이 매끄럽게 연
결되어, 그가 이 세 초식을 연환으로 펼치면 누구도 감히 받아내는 사람이 없었다.
하나 지금 그는 탈혼염라, 한 초식만을 펼쳤는데도 벌써 진력이  달려 손에 힘이 빠지는 것
을 깨달았다. 공력의 소모가 극심하여 진기(眞氣)가 제대로 뒷받침되지 못하고 있는 것이다.
남환악은 지금 물러서면 옥라도의 괴이한 도법을 막아낼 수 없다는 것을 알고 있기 때문에 
몸을 번개같이 회전시켜 한 차례 숨을 고르며 이어 한수홍을 괴이한 각도에서 떨쳐냈다.
휙! 휙!
예리한 소리가 허공에서 교차하며 사방으로 울려 퍼졌다.
두 사람은 눈 깜짝할 새 이십여 초를 교환했다. 이렇게  맹렬히 공세를 주고 받자 남환악이 
당한 상처들이 아물기도 전에 다시 터져 피가 심하게 흘러나왔다.
뿐만 아니라 고통도 몇 갑절 심해 그의 몸도 자유자재로 움직여 주질 않았다.
고소천은 강호 경험이 풍부하고 눈치가 빠른 인물 답게 남환악이 지금 기력이 딸리고 피로
하여 손놀림이 어지러워짐을 간파했다.
순간, 그는 서둘러 남환악을 공격하기 보다는 오래 시간을 끌어  그의 진력을 빼는 것이 더 
효과적이라고 판단했다.
섣불리 공격하다가 남환악의 마지막 힘을 다한 반격에 낭패를 볼 위험이 있었던 것이다. 생
각이 이에 미치자 고소천은 절대로 모험을 하지 않은 채 원을 그리며 남환악의 주위를 뱅뱅 
돌았다.
하나 그러는 와중에도 그의 수중에 있는 옥라도는  남환악의 요혈(要穴)만을 공격해 상대로 
하여금 조금도 숨쉴 여유를 주지 않았다.
남환악이 몸을 이동하면 그는 잽싸게 신형을 움직여 차단해  들어갔고, 반격을 가하면 어느 
사이에 알아차리고 멀찌감치 피해 버렸다. 게다가 틈틈히 날카롭고 예리한 초식으로 공격해 
들어와 남환악은 좀처럼 제대로 상대를 공략할 수가 없었다.
예전에 고소천의 무공은 비록 강호의 최일류였으나 남환악에게는 약간의 손색이 있었다. 
하나 옥라도와 대라도급을 얻고 난 지금의 고소천은 남환악의 몸이 정상이었다 하더라도 쉽
게 이긴다고 장담할 수 없는 절정고수가 되어 있었다.
눈 깜짝할 사이에 다시 십여 초가 지나갔다.
남환악의 전신은 흘러내리는 선혈로 흠뻑 젖었다. 뿐만 아니라  몸을 움직이기만 하면 상처
가 찌를 듯이 경련을 일으켰다.
그리고 그때 땀이 비오듯 흘러 눈속으로 들어가 그의 시야를 가렸다.
순간, 고소천은 그의 빈틈을 노리고 허깨비처럼 몸을 날려  그의 뒤로 돌아가더니 옥라도를 
번개같이 휘둘러 그를 찔러갔다.
남환악은 황급히 몸을 한 쪽으로 기울여 앞으로 뛰어갔다.
그러나 고소천은 냉소를 날리며 남환악의 뒤를 바짝 따라가며 옥라도로 대라구도중의  절초
인 대라색혼(大羅索魂)을 펼쳐냈다.
절대절명의 순간,
갑자기 남환악의 왼손이 들리며 방울소리가 들려왔다.
딸랑...
고소천은 머리끝이 쭈삣할 정도로 놀라 황급히 남환악의 천령개를 내리찍던 옥라도로  자신
의 몸을 보호했다..
하나 어찌된 일인지 혼섬구령은커녕 아무 것도 날아오지 않았다.
그제서야 고소천은 남환악이 자신을 속였음을 깨닫고 부드득 이를 갈아 붙이며 달려들었다.
"이런 약아빠진 수를 ...."
바로 그때 고소천은 무언가 번쩍하는 금광(金光)이 자신의 면전을 향해 가공할 속도로 날아
오는 것을 보았다.
교묘하게도 남환악은 한 박자 늦게 혼섬구령을 발출했던 것이다.
좀처럼 냉정을 잃지 않던 고소천도 이때만큼은 심장이 목구멍 밖으로 튀어나올 정도로 놀라 
안색이 핼쓱하게 변했다.
그는 후려쳐가던 옥라도로 혼섬구령을 막아가며 고개를 옆으로 한껏 제켰다.
깡!
옥라도의 칼끝은 정확하게 혼섬구령을 막아냈다.
하나 그때 고소천은 무언가 이상함을 느꼈다.
자신의 옥라도에 격중당한 혼섬구령에 아무런 힘도 실려있지 않았던 것이다.
'이게....'
그가 주춤거릴 순간,
휘잉!
차가운 검기가 뼈를 에릴 듯 무서운 기세로 엄습해 들어왔다.
한수홍이 괴이한 떨림을 일으키며 고소천의 관자놀이를 향해 쏘아져오고 있는 것이다. 고소
천은 다급한 김에 사력을 다해 바닥을 굴렀다.
팟!
기다랗고 좁은 검날이 전광같이 허공을 누비며 고소천의 머리를 스치고 지나가자 시커먼 머
리칼 한 줌이 사방으로 흩어졌다.
고소천은 바닥을 삼 장이나 구른 다음에야 벌떡 일어나며 욕설을 퍼부었다.
"남환악! 이 비겁한...!"
그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 다시 한수홍이 예리한 소성을 울리며 하늘 가득히 빛의 
망을 펼쳐 덮어 왔다.
한수홍은 흐느끼듯 꿈틀거리며 검망을 종횡(縱橫)으로 그어대며 눈을  어리게 하는 빛을 발
산해냈다.


제 36 장   승  자  패  자  (  勝  者  敗  者  )

고소천은 남환악의 거듭된 기계(奇計)에 크게 당황해 허겁지겁 막기에 바빴다.
일단 수세에 빠지자 그는 좀처럼 만회할 수가 없었다.
남환악은 백짓장처럼 창백한 낮빛을 한 채  조금도 쉬지 않고 맹렬하게 한수홍을  휘두르고 
있었다. 그는 마지막 진력까지 끌어모아 탈명무정검법의  절초들을 연환으로 펼쳐내고 있었
던 것이다.
휙! 휙!
남환악의 한수홍이 사방으로 휘몰아 치며 육십사개의 검(劍)이  육십사 줄기의 섬광을 발산
하여 마치 세차게 내뿜는 분수처럼 한 곳의 촛점을 향해 급속하게 몰려갔다.
그 촛점은 바로 고소천의 단전(丹田) 부위였다.
"우야압!"
고소천은 미친 듯이 고함을 지르며 옥라도를 휘저었다.
쉬쉬쉭!
남색 광망이 마구 선회하며 세찬 도풍(刀風)이 회오리처럼 일어났다. 고소천은 그 도풍으로 
자신의 몸을 보호하며 정면으로 자신을 향해 날아오는 한수홍을 향해 덤벼들었다.
쨍그랑!
창! 창!
한차례 금철의 충돌소리가 연달아 요란하게 울려퍼지는 가운데 무수한 불꽃이 사방으로  튀
었다.
고소천의 옥라도가 돌연 허공에 나르며 땅 위에 떨어지고 그 역시 피범벅이 되어 의삼이 갈
기갈기 찢어지더니 비명을 지르며 땅 위에 딩굴었다.
"크악!"
남환악의 얼굴빛은 시체보다 더욱 창백했다. 그러나 정신만은 극도로 흥분되어 있었는지 그
의 두 눈에서 불같이 뜨거운 광채가 발산되었다.
그는 잠시 숨을 거칠게 내쉬더니 몸을 가누고 돌연 대소를 터뜨렸다.
"하하하... 고소천, 드디어 너도 내게 당하는 날이 있었구나. 하하...  이 날을 나는 너무나 오
랫동안 기다렸다."
땅에 쓰러져 신음하던 고소천은 전신이 피투성이로 변했으며 상처만 해도 이삼십 군데는 되
었다. 그 상처부분마다 살점이 뒤집혀 붉게 물든 속살은 피로 범벅이 되어 차마 눈 뜨고 볼 
수 없는 정경이었다.
조금전의 격전은 실로 흉험하여, 고소천이 조금만 더 버텼어도 쓰러지는 것은 남환악이었을 
것이다. 남환악은 그야말로 진원진력(眞元眞力)까지 몽땅 끌어올려 건곤일척(乾坤一擲)의 승
부수를 던졌던 것이다.
남환악은 서 있는 것이 용하다 싶을 정도로 전신에 아무런 힘도 남아 있지 않은 상태였다. 
지금의 그를 지탱시키고 있는 유일한 힘은 오직 처절한 복수심 뿐이었다.
고소천은 전신에 경련을 일으키며 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
"나... 남환악... 네가 이겼구나..."
남환악은 다시 가쁜 숨을 헐떡이며 고개를 끄덕였다.
"그래. 내가 이겼다. 너는 예상하지 못했겠지?"
"너... 너는 정말 강하다. 나는 옥라도와 대라도급이라면 충분히 너의 한수홍과 탈혼무정검법
을 능가할 수 있을 줄 알았다. 그런데..."
남환악은 창백한 안색 한 가운데 냉랭한 미소를 떠올렸다.
"그런데도 당해내지 못했단 말이지?"
"그... 그렇다."
"너의 옥라도와 대라구도는 사실 제법 훌륭했다. 만일 평상시였다면 나는 워낙 지치고 부상
이 심해 네 옥라도에 쓰러졌을지도 모른다. 하지만 그 상대가  다름아닌 너 였기에 나는 쓰
러질 수가 없었다. 너를 눈앞에 두고 내가 어떻게 쓰러질 수 있단 말이냐?"
고소천의 몸이 한 차례 부르르 떨렸다.
남환악의 음성과 표정에서 흘러나오는 원한에 가득찬 복수심을 생생하게 느낄 수 있었기 때
문이다.
"고소천, 너를 어떻게 요리해 줄까? 나는 좀 더  이색적인 방법을 생각해 내어 너로 하여금 
만족을 느끼도록 해주겠다."
고소천은 다시 한 차례 진저리를 친 후 힘겹게 입을 열었다.
"남환악... 너... 너는 언제나 충의인후(忠義仁厚)함을 자랑했는데 어찌 이런 수단으로 저항을 
잃은 사람을 대하려 한단 말이냐? 아무리  우리가 지금은 서로 등을 돌리고 있다고  하지만 
그래도 한때는 친했던 사이가 아니었느냐?"
남환악은 그만 눈물이 나올 정도로 웃고 말았다.
"친했던 사이라구? 흐흐... 고소천. 너는 무슨 염치로 그런 말이 나오느냐? 만약 너  같은 친
구가 내게 한 명만 더 있었다면 아마 나는 지금 이 자리에 서 있지 못했을 것이다."
남환악은 더 들을 필요도 없다는 듯 몸을 돌렸다. 이어  힘겹게 걸음을 옮겨 바닥에 쓰러져 
있는 양령과 적수성의 혈도를 풀어주었다.
양령은 혈도가 풀리자 벌떡 자리에서 일어나 남환악의 가슴으로 뛰어들었다.
"환악!"
그녀의 머리는 흩어져 산발이 되어 있고 의삼은 구겨졌으며 얼굴 또한 몹시 초췌하기 짝이 
없었다. 하지만 남환악의 품에 안겨 있는 그녀의 표정은 환회와 흥분에 젖어 청순한 느낌을 
풍겨내고 있었다.
남환악은 부드러운 눈으로 그녀를 내려보며 그녀의 헝클어진 머리카락을 쓰다듬었다.
"귀염둥이야. 고생이 많았다."
양령은 고개를 살레살레 저으며 그의 품속으로 더욱 파고 들었다.
"아니에요. 난 참을 수 있었어요. 당신이 반드시 나를 구해주리라고 믿었기 때문이에요."
그녀의 음성은 나직하면서도 부드러웠으나, 거기에는 절대적인 믿음과 신뢰의 빛이 담겨 있
어 남환악의 마음을 뿌듯하게 만들었다.
남환악은 빙긋 웃었다.
"기대를 저버리지 않아 다행이군."
이때 적수성도 비틀거리며 다가오더니 참지 못하고 눈물을 비오듯 흘렸다.
"나... 남대협, 다... 당신만 고생을 했군요... 당신의 상처를 보니..."
남환악이 그에게 고개를 돌리고 빙긋이 웃었다.
"나는 아직 죽지 않았소. 적노인은 매우 놀랐지요?"
적수성은 급히 고개를 가로 저으며 떨리는 음성으로 말을 받았다.
"아... 아니오. 나는 아무 상관없소. 다만 당신만  무사하다면 나는 이보다 더한 고생을 해도 
무방하오..."
양령이 그의 품속에서 고개를 쳐들며 그를 올려다 보았다.
"당신... 많이 다치셨나요?"
남환악은 그녀의 앙증맞은 코를 살짝 눌렀다.
"견딜만 하다. 너도 알다시피 나는 원래 뼈다귀가 제법 단단하지 않느냐?"
양령은 그의 몸이 온통 상처투성이 인 걸 알았으나 그 점에 대해서는 더 이상 말하지  않았
다. 남환악이 그런 상처로 호들갑을 떨 인물이 아니라는 것을  너무도 잘 알고 있었기 때문
이다.
대신 그녀는 바닥에 쓰러져 있는 고소천을 힐끗 쳐다 보았다.
"환악, 당신은 이 늙은 작자를 어떻게 처리할 생각이세요?"
남환악은 냉혹한 빛이 가득 담긴 음성으로 입을 열었다.
"나는 그를 얼음물에 담그고 뜨거운 불로 구워 껍질을 벗긴 다음 그의 뼈를 추린 후에 다시 
그의 살점을 개에게 먹일 생각이다."
양령은 손뼉을 치며 매우 좋아 했다.
"좋아요. 당신이 삼년 동안 고생을 하고 또 오늘의 일을 당한 걸 생각하면 그것도 약과에요. 
당신이 그를 벌할 수 있는 방법이 생각나는대로 우리는 맛있는 요리를 먹듯 천천히 한 가지 
한 가지씩 사용해요."
고소천의 눈두덩은 이미 새파랗게 멍들었으며 말소리조차 바람에 떠는 문풍지 모양으로  세
차게 떨렸다.
"환... 환악, 너... 너는 의... 의리(義理)를 잊지 마라."
남환악이 무뚝뚝하게 말을 뱉아냈다.
"똑같은 말인데 네 입에서 '의리'라는 말이 나오니 마치 그것이 아무 짝에도 쓸모없는 쓰레
기같은 느낌이 드는구나."
고소천은 얼굴에 경련을 일으키며 고통스러운 표정을 지었다.
"그... 그렇게 말하지 마라. 환악... 최소한 우리에게는 아직도 약간의 정분이 있지 않느냐?"
양령이 분연히 그의 말을 받았다.
"이런 마음이 검고 양심도 없는 짐승과 무슨 할 말이 있어요? 환악, 흉악한 자의 최후에 겪
는 고통이 어떤지 철두철미하게 새겨주세요."
남환악은 냉랭히 웃고 또 단호한 어조로 잘라 말했다.
"물론 그럴 생각이다. 귀염둥이."
이어 그는 무언가 생각난 듯 돌연 물었다.
"참, 아복은 어떻게 되었지? 그는 왜 보이지 않는거냐?"
그러자 양령은 아, 하고 나직이 외치며 미안한 목소리로 얼른 말을 받았다.
"전 그만 당신과 얘기하느라고 아복을 깜박 잊고 있었어요. 그는 손홍안, 전풍(展豊)과 함께 
아직도 뒷깐의 시방(柴房)에 묶여 있어요. 세 사람은 또 호되게 얻어 맞았으므로 아마 일어
나지도 못하고 있을 꺼에요."
남환악은 미간을 찌푸렸다.
"누가 그들을 때렸지? 상처가 매우 심한가?"
양령이 노한 눈초리로 땅바닥에 누운 고소천을 노려보았다.
"누구겠어요? 그들을 때린 놈들은  모두 고소천의 부하들이에요. 더구나  그놈들이 아복 등 
세사람을 세차게 때린 것은 깊은 원한이 있는게 아니고 오직 심심풀이로..."
"심심풀이라구?"
"그래요. 그들은 지루함을 풀기 위해서 그들을 때렸어요. 그들 세 사람은 코가  터지고 얼굴
이 부었으며 허리와 다리가 비틀려져  그 고통은 단칼에 죽음을  당한 것보다 더욱 참흑해
요."
남환악은 이를 뿌드득 갈며 그녀를 향해 나직이 물었다.
"고소천이 이 사실을 알고 있었나?"
양령은 안색을 싸늘하게 변하며 분연히 대답했다.
"그가 모를 리 있겠어요? 그는 보고서도 모른 체 했지요."
남환악은 눈에서 살기를 뿜어냈다.
"그게 사실이냐?"
양령이 코웃음을 치며 냉랭히 말했다.
"제가 왜 당신에게 거짓말을 하겠어요? 놈은 보고도 못 본 척했으며 때때로  수염을 만지며 
아복의 비명 소리에 귀를 기울이기도 하며 웃었어요."
남환악은 한 차례 날카로운 눈으로 안색이 변한 채 떨고 있는 고소천을 힐끗 노려보았다.
"그 빚도 잠시 후에 몇 곱절로 갚아낼 것이다."
이어 그는 시선을 적수성에게 돌리고 나직이 입을 열었다.
"수고스럽지만 적노인은 뒷깐의 시방에 가서 아복 등을 석방해 주시오."
"그러지요. 곧 가서 그들을 석방해 데리고 오겠소."
적수성이 총총히 사라지자 남환악은 빙긋이 웃었다.
"적노인은 피비린내 나는 장면을 보지 못하지. 이제 그가  갔으니 우리는 마음 놓고 고소천
을 요리하자."
양령이 고개를 끄덕이며 살기등등하게 말했다.
"어떻게 시작할 까요? 당신이 먼저 시작하세요."
그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 고소천이 마치 돼지 멱따는 듯한 고함을 지르며 공포에 젖
은 음성으로 울부짖었다.
"환악, 네가 어찌 이렇게 나를 대할 수 있단 말이냐?" 
"죽일 놈! 입닥치지 못해?"
양령이 앞으로 한 걸음 나오더니 고소천의 골통을 걷어차 버렸다.
그러자 그의 입과 코에서 피가 흘러나왔다.
양령은 만면에 경멸의 표정을 띄고 날카롭게 고함을 질렀다.
"그리고서도 강호에 명성을 떨친 인물이라 자처하다니. 여자인 나보다도 못하구나.  내가 네
놈의 해골을 으스러놓지 않는 것만 해도 다행이라고 생각해라."
남환악은 손을 저으며 침착하게 타일렀다.
"천천히 다루자. 우리에겐 시간이 얼마던지 있으니 단번에 그를 죽게 해선 안된다. 노루뼈다
귀는 최소한 삼년은 욹어 먹는다고 하지 않았느냐?"
고소천이 입에서 피를 흘리며 떨리는 음성으로 소리쳤다.
"화... 환악... 이러지 말고 우리 협상을 하자."
남환악은 대수롭지 않게 말을 내뱉었다.
"만약 네가 지난 날의 일을 잊어 준다면... 나는 먼저번에 네게 제시한 것의 두 배를 보상해 
주겠다."
남환악은 냉랭히 웃고 일언지하에 거절했다.
"그렇게 할 수 없다."
고소천은 눈을 지그시 감으며 떨리는 목소리로 또 입을 열었다.
"환악, 그건 상상도 할 수  업는 거금(巨金)이다. 많은 사람이 평생  동안 피를 흘려도 이런 
거금의 백분지 일도 모으지 못하는..."
남환악은 손을 저어 그의 말을 제지하고 천천히 입을 열었다.
"네 말이 옳다. 하지만 나는 그런 사람이 아니다. 그리고 내가 겪은 삼년 동안의  오랜 고통
은 그런 재물로 보상할 수 없는 것이다."
고소천의 눈은 곧 암담하게 변했으며 말라버린 입술은 멍하니 벌려졌다. 
그는 한동안 넋나간 눈길로 남환악을 주시하더니 다시 말했다.
"환악, 그럼 너는 얼마를 요구하려는지 말해 보아라. 나는 최대한..." 
남환악은 잠시 생각에 잠기더니 천천히 말을 꺼냈다.
"만약 네가 흉인(兇人)들을 규합하여 내게 출수(出手)하기 전이었다면 나는 한 푼도  요구하
지 않고 다만 너를 그 석동으로 데려가 삼년 동안 지내게 하려했다. 그러나..."
"......."
"그러나 너는 흉인들을 규합하여 내게 포위공격을 가했다. 이 피의 세례가 있은 후, 나도 상
처를 입어 조건은 완전히 달라졌다. 그리고 너는 더욱 선택할 기회를 잃었다. 너는 이제  내 
말대로 따라야 할 뿐 협상을 제의할 여지가 없다."
고소천은 자포자기한 사람처럼 맥없이 말했다.
"그럼 네 뜻을 말해보아라."
남환악은 차가운 표정을 짓고 얼음덩어리를 던지듯 말을 하나하나 내뱉았다.
"황금 오만냥, 명주(明珠) 천 알, 취옥(翠玉) 백개, 그 외에  너는 그 석동 안에서 오년 간을 
지내라."
"......"
고소천은 입을 딱 벌리고 한참동안 멍청히 있더니 비로소 우는 듯이 외쳤다.
"너... 너는 정말 너무하구나! 너는 내 심장을 도려내고 내 살점을 그냥 삼키려 하는 거다."
남환악은 담담한 어조로 대꾸했다.
"내 말을 승낙하던지 말던지 네 마음대로 해라."
"환악, 내 재산을 모두 몽땅 합해도 그 정도가 되지 않는데 너는 정말  악랄하구나. 또 나더
러 그 석동에 가서 오 년 동안이나 지내라고 했는데, 그건 나더러 죽으라는 말이 아니고 무
엇이냐?"
남환악은 빙긋이 웃었다.
"너도 그곳은 사람이 있지 못하는 곳인 줄 알고 있구나.  그럼 당초에 왜 나를 그곳에 감금
시켜 놓았지? 이건 네가 먼저 시작한 악랄한 짓이다."
"......."
"너는 지금도 내가 석동에 갇혀 지낸 삼년 세월을 도저히 상상도 하지 못한다. 그것은 배가 
고파도 먹을 게 없고 목이 말라도 마실 게 없는 절망과 침울, 고독, 공포, 분노, 그리고 환각
의 총화다. 봄 여름이면 모기와 벌레가 기슴을 가하고 찌는  듯한 더위는 참기 어려우며 가
을 겨울에는 찬 바람이 휘몰아치고 추위가 뼈속으로 스며든다. 혀 끝으로 석벽에 조금씩 흘
러내리는 물방울을 핥으며 뱀, 들쥐, 새의 비린내나는 고기를 날 것으로 껍질
과 털까지 함께 삼키며 먹고 싸는 것도 그 좁은 장소에서 행해야한다."
그는 그때의 일을 회상하기라도 하듯 잠시 멈추더니 또 말을 이었다.
"사람이 그런 환경 아래서 삼년을 지내면  이미 사람 꼴이 아니지. 고소천, 너는  아직 이런 
고초는 상상하지 못한다. 때문에 너는 필시 친히 체험해야 한다."
고소천은 긴 한숨을 푹 내쉬고 체념한 듯 힘없이 말했다.
"돈의 숫자에 대해선 수락하겠다. 하지만 오 년은 너무 길다..."
"오년에서 단 하루도 빠뜨릴 수 없다. 너는 내가 너를  그 석동안에 평생 가두어 놓지 않는 
것만으로도 감지덕지 해야 할 것이다." 
고소천의 얼굴이 일그러지며 고통스러운 표정을 지었다.
"환... 환악. 너는 왜 이렇게 인정머리는 조금도 없고... 매정하냐?"
남환악은 입가에 한 가닥 조소가 스쳐갔다.
"네가 내게 가한 것에 비하면 나의 이것이 어찌 매정하다 할 수 있겠느냐? 고소천, 너는 마
땅히 충심으로 이 나의 관대함과 인자함에 감사해야 한다."
이때 복도 쪽에서 혼란한 발자국 소리가 들려오더니 잠시 후 적수성이 손홍안과 다리에 혹
이 난 대한, 그리고 수염과 머리가 반백(半白)이 되었으며 등이 약간 굽은 노인과 차례로 들
어왔다.
그들은 모두 초췌할 뿐 아니라 걸음걸이도 매우 부자연스러웠으며, 얼굴은 만신창이가 되어 
새파랗게 멍들고 부어 있었다.
아마 그들은 많은 고통을 당했던 것이 분명했다.
손홍안은 오래 전 대리부 교외에서 남환악을 만난 적이 있었기 때문에 지금 남환악을 보자 
비틀거리며 앞으로 몇 걸음 나와 땅에 털썩 꿇어앉으며 울먹였다.
"남대협! 드디어 돌아 오셨군요. 그동안 우리  아가씨께선 그들에 의해 비참할 만큼  고통을 
당했습니다. 만약 남대협께서 지금까지도 돌아오지 않으셨다면  아마 우리 아가씨께선 영영 
남대협을 못 만날 뻔했습니다."
남환악은 손홍안이 양령에 대해 충심이 가득한 것을 보자 내심 매우 감동했다.
손홍안은 비록 보잘 것 없는 인물이지만 자신이  고통을 당한 일에는 일언반구(一言半句)도 
입밖에 내지 않고 모두 자기의 주인인 양령에 대해서만 말을 하니 그의 충성심은 여간 갸륵
한 것이 아니었다.
남환악은 손을 저으며 온화한 어조로 말했다.
"일어나시오. 그동안 얼마나 고생이 많았겠소?"
그러자 다리에 혹이 달린 대한 전풍도 앞으로 나와 꿇어 앉았다.
그때 돌연 허리가 구부정한 노인이 한쪽 옆에서 참지 못한 격한 울음을 터트리며 입을 열었
다.
"도련님!"
남환악은 그 노인의 앞으로 다가가 만면에 비장한 빛을 띄고 그의 어깨를 살짝 두드렸다.
"아복, 모두 네 덕분에 이 집이나마 보존할 수 있었구나."
아복은 얼굴이 퉁퉁 부은 채 눈물을 비오듯 흘리며 말도 제대로 하지 못했다.
"도... 도련님, 집에 도련님이 없으니 마치 나라에 국왕(國王)이  없는 것 같고 집을 지을 때 
기둥을 세우지 않은 것 같아 꼴이 말이 아니었습니다."
"나도 알고 있다. 나는 너의 충심을 잊지 않겠다."
"만약 도련님에게 정말 무슨 불상사가 일어났다면 나는 벌써 바위에 머리를 박고 죽었을 것
입니다. 나는 도련님이 조난을 당하지 않으셨으리라 믿고 내  자신에게 도련님께선 꼭 돌아
오신다고 몇 번이나 일러 주었습니다."
남환악은 몹시 감동된 듯 잠시 침묵을 지키다가 무겁게 입을 열었다.
"아복, 슬퍼할 것 없다. 나는 이제 돌아왔지 않는가?"
아복은 눈물이 뒤범벅된 얼굴에 충심에서 우러나오는 웃음을 지었다.
"나는 도련님께서 불행을 당했다는 걸 믿지 않았습지요. 도련님은 복(福)이 많고  수명이 긴 
관상(觀相)을 지니고 있습니다. 지금보니 과연 내 추측이 들어맞았습니다."
 남환악은 또 그의 어깨를 두드리며 빙긋이 웃었다.
"염려하지 마라. 앞으로 모든 것이 잘 돼 나갈 것이다. 막진산장은 만약 네가 없었다면 벌써 
오랜 전에 이미 폐허가 되어 버렸을 것이다."
아복이 약간 겸연쩍은 표정을 짓고 얼른 말을 받았다.
"사실 삼년 수개월이 지나는 동안  이 집은 많이 낡고 허물어  졌었습니다. 그러나 며칠 전 
양낭자와 적노선생께서 함께 오셔서 양낭자가 직접 돈을 내어 사람을 시켜 집을 수리하므로 
비로소 원래대로 회복된 것이지, 이건 나 혼자의 공로가 아닙니다. 양낭자께서 안팎으로  공
사를 감독하지 않았다면 지금 같이 이렇게 깨끗하지도 않았을 겁니다."
남환악은 웃음을 머금고 연달아 고개를 끄덕였다.
"그래, 그래, 모두 다 수고했다."
양령이 얼른 입을 열었다.
"아복, 당신은 먼저 가서 도련님의 방을 깨끗이 치워야 해요. 그래야 도련님께선  곧 들어가 
약을 바르고 상세를 치료할 수 있어요."
"예. 낭자, 그럼 내가 빨리 손을 쓰겠습니다."
아복은 응답을 한 후 또 비틀거리며 되돌아갔다.
양령은 땅에 쓰러져 있는 고소천을 턱으로 가리키며 남환악을 향해 나직이 물었다.
"이자는 어떻게 처치하지요?"
남환악이 빙긋이 웃고 즉시 수중의 한수홍을 갑자기 휘저었다.
"으악!"
고소천은 고통을 참지 못하고 처절한 비명을 질렀다.
남환악은 한수홍을 검집에 꽂은 후 중인들을 향해 입을 열었다.
"고소천은 연마혈(軟麻穴)이 이미 봉쇄되었으니 염려할 것 없소."
양령이 잠시 생각하더니 또 나직이 물었다.
"저 놈을 어디에 감금해 둘까요?"
"뒤깐의 시방에 처박아 두어라."
양령은 고개를 끄덕이더니 쌩긋이 웃으며 말했다.
"좋은 생각이에요. 그가 사용한 방법을 그에게 다시 사용하게 되었으니까요... 손홍안."
손홍안이 가슴을 내밀며 우렁찬 큰소리로 대답했다.
"네, 아가씨! 무슨 분부 이신지 말씀만 하십시오. 소인은 즉시 거행하겠습니다."
양령은 손으로 고소천을 가리키며 물었다.
"너와 전풍은 아직도 이 고가 녀석을 들 힘이 있느냐?"
손홍안은 우락부락한 눈초리로 고소천을 노려보더니 큰 소리로 대답했다.
"아가씨, 이런 녀석은 들고 갈 필요없이 질질 끌고 가야 합니다."
"너는 고가의 전신이 피로 얼룩져 숨만 간신히 붙어 있는게 보이지 않느냐? 만약 끌고 가다 
죽기라도 하면 너희들은 뒷일을 감당할 수 있겠느냐? 남대협께선 아직 그를 필요로 하고 있
으니 너희들은 고이 모셔 들고 가거라."
손홍안은 입 속으로 뭐라고 중얼거리더니 곧  전풍에게 고개를 돌리고 화난 어조로  호통을 
쳤다.
"넌 아가씨의 말씀을 못들었느냐? 왜 그렇게 멍청히 넋을 잃고 있느냐?"
그는 고소천의 앞으로 다가가 잔뜩 째려보았다.
두 사람이 막 고소천을 들어 일으키려 할 때 남환악이 나직이 입을 열었다.
"당신들이 고소천의 수하에게서 많은 고통을 대한 것을 나도 알고 있소. 그러나 당신들에게 
고통을 준 자들은 이미 모두 황천으로 갔소. 그러니 당신들은 고소천을 시방으로 데리고 간 
후 더 이상 그를 괴롭히지 마시오. 나는 아직도 그를 긴요하게 써먹을 데가 있으니  말이오. 
당신들의 아가씨 말대로 고소천은 심한 중상을 입어 조금의 타격도 견디어 내지 못하오. 만
일 그가 죽게되면 우리는 지금까지의 손실을 보상받지 못할 것이니 
당신들은 내 체면을 보아서라도 그에게 사정을 봐주면 더 없이 고맙겠소."
남환악이 이렇듯 겸손하게 말을 하자 손홍안과 전풍은 얼굴을 붉히며 몸둘 바를 몰라했다.
손홍안이 비로소 안색을 누그러뜨리며 입을 열었다.
"남대협께선 소인들이 감당키 어려울 정도로  말씀하시는군요. 남대협이나 아가씨의 명령이
라면 소인들은 아무리 담량이 크다 해도 감히 위반하지 못합니다."
멍청히 섰던 전가자도 급급히 말을 받았다.
"소인들은 무조건 남대협의 명령대로 행사하겠습니다."
남환악이 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그럼 수고를 좀 해주시오."
양령이 또 냉랭한 어조로 그들에게 분부했다.
"고가녀석을 광에 데려다 놓고 돌아와 이곳을 깨끗이 청소해라. 일을 끝낸 후 내가 다시 와
서 검사해 볼 테니 조금이라도 엉터리로 해놓았으면 너희들의 다리를 부러뜨리겠다."
손홍안이 허리를 굽신거리며 얼른 대답했다.
"아가씨, 그 일은 조금도 염려하지 마십시오. 우리는 아가씨께서 만족하게끔  일을 처리하겠
습니다."
그들이 소중한 보물 다루듯 고소천을 들고 광으로 사라진 후,  남환악은 더 이상 몸을 지탱
하기가 어려워 보였다.
그는 골이 빠개질 듯 아프고 두 눈도 몽롱해져 양령의 얼굴조차 똑똑히 보이지 않았다.
양령이 안색이 일변하며 얼른 그를 부축하더니 급급히 물었다.
"환악 왜 그러세요? 상처가 몹시 아픈가요?"
남환악은 억지로 미소를 지으며 말했다.
"별 지장은 없다."
"빨리 들어가서 누우세요. 제가 약을  바르고 붕대를 감아 준 후  다시 사람을 시켜 의원을 
불러와 자세히 치료를 하게 하겠어요. 당신은 정말 고생이 많았어요."
남환악은 길게 한숨을 들이쉬며 고개를 흔들었다.
"조급히 서둘 것 없다, 귀염둥이. 나는 죽으려면 아직 멀었으니..."
양령은 입술을 삐죽거렸다.
"큰소리는 여전하군요. 지금 당신 몰골을 거울로 한 번 보세요. 정말 살아있는  사람 몰골이 
아니란 말이에요."
남환악은 피식 웃었다.
"그래도 고소천보다는 낫다."
"그걸 말이라고 하는 거에요?"
"나는 아직 귀가 멀지 않았으니 그렇게 악쓰지 않아도 된다. 그나저나 네 가슴은 정말 포근
하구나."
양령은 버럭 소리를 지르려다 그의 마지막 말을 듣자 갑자기 얼굴을 붉히며 밉지 않게 그를 
흘겨 보았다.
"색골. 이런 상태에서도 그런 정신이 있어요?"
남환악은 아무 말없이 빙긋 웃으며 그녀의 품속에 몸을 기댄 채 스르르 눈을 감았다.
이어 그녀가 무어라고 말하는 소리도 듣지 못한 채 깊은 잠에 빠져들고 말았다.


제 37 장   쌍  정  교  심  (  雙  情  交  心  )

날씨가 유난히 좋은 날이었다.
겨울의 햇살이 따스하게 대지(大地)로 비추어, 뼈속까지 스며드는 한풍(寒風)이 부는 날보다
는 훨씬 따뜻했다.
하늘도 지난 날처럼 구름이 끼어 있지 않아 차츰 춘색(春色)이 짙어갔다.
남환악의 거실은 막진산장 후면의 조그만 정원  안에 위치하고 있는데, 전면에 월동문(月洞
門)의 담이 있고 정원 안에는 매화나무가 십여 그루 심겨져 있었다.
희고 깨끗한 자갈을 깔아 만든 조그만 길이 그 조용하고 우아한 소사(小舍)로 통해 있었다.
집 뒤에는 상록수가 파도처럼 넘실거리고 창문을  열면 샘물이 줄기줄기 흘러 몸과  마음을 
수양하기에는 더없이 적합한 곳이다.
남환악은 완전히 자기만의 것인 이 조그만 천지를 이심원(怡心園)이라고 불렀다.
그가 거처하는 정사(精舍)는 비록 막진산장 내에 있긴 하지만 막진산장  내의 또 다른 하나
의 세상이나 마찬가지이다.
이 정사는 단순하면서도 교묘하고 우아하여 대청, 침실 그리고 서재 등 각각 한 칸뿐이었다.
지금 남환악은 침실의 푹신한 침상 위에 비스듬이 누워 있었다.
양령은 가늘고 아릿다운 몸을 그에게  등지고 선 채 창문의 휘장을  한쪽으로 걷어 올렸다. 
그러자 온 방안은 곧 희열과 활발의 광망이 충만해졌다.
남환악은 길게 기지개를 켜고는 눈을 가늘게 뜨며 천천히 입을 열었다.
"양령, 너는 이 방에 들어온지 꽤 오래 되었으면서도 왜 아무 말도 않는거냐?"
양령은 서서히 몸을 돌려 그를 향했다.
지금 그녀의 얼굴은 아침 햇살 같이 신선하고 명랑하며 또한 아름답기 짝이 없었다.
그녀는 활짝 핀 꽃처럼 방긋이 웃으며 꾀꼬리 같은 음성으로 말했다.
"매일같이 얘기를 나누는데 당신은 지루하지도 않으세요?"
남환악이 의외라는 듯 눈썹을 살짝 치켜떴다.
"지루하다니? 얘기를 나눌수록 재미있고 얘기를 나눌수록 정이 깊어지는데 만약  지금 벌써 
싫증이 난다면 앞으로 평생을 어떻게 지내겠느냐?"
양령은 가느다란 허리를 비틀며 남환악의 옆으로 가까이 다가가 수염이 가득자란  남환악의 
뺨에 입을 맞추었다.
"당신은 말솜씨가 뛰어나 사람을 속이는 데는 정말 미칠 것 같아요."
남환악은 이틈에 잽싸게 그녀의 부드럽고 연한 두 손을 잡아 코끝에 갖다 대며 냄새를 맡았
다.
"향기롭구나!"
양령이 그를 응시하며 속삭이듯 물었다.
"정말 향기로우세요?"
남환악은 수염이 가득 자란 아랫턱으로 양령의 희고 고운 손등을 문질렀다.
"그것도 거짓이 있겠느냐? 이 우아한 냄새는 정말 취할 것 같구나."
양령이 마냥 행복한 듯이 만족스럽게 방긋 웃었다.
"환악, 당신은 오늘 이렇게 말하고  이렇게 생각했으니 십년 이십년  후에도 당신은 이렇게 
말하고 생각해야 해요."
남환악은 정색을 하고 고개를 끄덕였다.
"물론이지. 만약 내가 네게 그런 항구적인 정감과 애심(愛心)이 없다면 내가 왜 너를  내 사
람으로 만들려 했겠느냐? 양령, 너는 늙을수록 애정이 깊어진다는 말을 못들었느냐?"
양령은 침상 끝에 살짝 앉으며 환희의 빛을 금치 못했다.
"당신이 그 말을 잊지 않고 있으니 나는 이제 더 이상 아무 것도 바랄 것이 없군요."
이어 그녀는 길게 숨을 내쉬며 말을 계속했다.
"환악, 당신은 모를 거예요. 당신이 고소천과 그의 수하들에게 포위된 가운데서 제게 사랑한
다는 말을 알려 주었을 때 저는 기뻐 어쩔줄 몰랐으며  너무나 흥분하여 미칠 것 같았어요. 
그 순간, 전 마치 내가 아닌 것 같고 마치 완전히 당신과 일심동체가 된 것 같았구요."
"그랬다면 나는 더욱 마음이 놓이는구나."
그녀는 몹시 격동한 빛을 띄었다.
"환악, 저는 당신에게서 이 말을 들으려고 얼마나 오랜 세월 동안 참고 기다려 왔는지 아세
요? 마치 천산만수(千山萬水)를 넘고 건너  숱한 가시밭길을 지나 온갖 고통을  다 당한 후 
비로소 기대하던 목적을 달성한 것 같아요."
남환악은 손을 꼭 쥐었다가 그녀의 손등을 가볍게 두드렸다.
"나도 네가 고생한 줄 다 알고 있다. 나는 네가  지난날 동안 겪은 고생이 가치있는 것임을 
깨닫게 해주겠다."
양령이 아랫입술을 지그시 깨물고 심각한 표정을 지었다.
"환악, 전 당신에게 한 마디 물어보겠어요."
"물어보아라."
양령은 약간 그를 흘겨보며 원망스러운 어조로 물었다.
"이전에 당신은 저를 사랑하는 마음이 조금도 없었나요?"
"있었지."
양령은 약간 희색을 띄고 급급히 물었다.
"그럼 당신은 왜 이렇게 오랫동안 질질 끌다가 지금에야 비로소 표시하세요?"
남환악은 씁쓸하게 웃으며 그녀를 똑바로 주시했다.
"더욱 깊은 이해, 더욱 견고한 정감, 그리고 더욱 굳건한 애정의 생성(生成)... 이런  것을 위
해선 시간이 필요하다. 나는 첩을 열이나 스무 명을 둘 수 있다. 그러나 정식 처는 한 사람 
뿐이다. 때문에 나는 신중을 기할 필요성이 있었던 것이다. 이제 내 말을 알아 듣겠느냐?"
양령은 미간에 한 가닥 매듭을 만들고 초조한 빛을 띄었다.
"그러면 나는 당신의 어떤 사람이 될 수 있어요? 첩이에요, 아니면 처에요?"
남환악은 그녀의 탐스러운 볼을 살짝 꼬집으며 빙긋이 웃었다.
"네가 한 번 알아 맞춰보아라."
양령은 얼떨떨하더니 갑자기 얼굴이 상기해졌다.
"물론 당신의 처가 되고 싶어요. 정식 부인이 되고 싶단 말이에요."
"하하하..."
남환악은 흐뭇하게 웃으며 그녀의 성숙한 엉덩이를 가볍게 두들겼다.
"좋아. 너는 그만한 자격이 있고 이미 나의 정식 처다."
"정말 당신은 좋은 분이에요."
양령은 격동되어 남환악을 껴안고 또 연방 입을 맞추더니 재차 기쁨에 의해 눈물을 흘렸다.
"환악, 나는 너무 기뻐서 눈물이 나오는군요..."
남환악은 나직이 기침을 한 후 빙긋이 웃으며 온유하게 그녀를 위로해 주었다.
"귀염둥이, 울지 마라. 눈물을 너무 많이 흘리면 너의 그 맑고 아릿따운 눈동자가 손상된다. 
그리고 격동할 것도 없다. 왜냐하면 이 자리는 원래부터 마땅히 네가 차지해야 하기 때문이
다."
양령은 아름다운 얼굴이 눈물로 얼룩진 채 활짝 웃었다.
"이제야 저는 마음이 완전히 차분해졌어요.  사실 당신이 돌아오기 전까지  내 정신은 항상 
침울하여 장래에 당신과 어떤 결과를 초래하게 될지 몰랐어요. 저는 어떤 여인이 당신의 처
가 될까 하고..."
"하하하..."
남환악은 호탕하게 웃으며 말을 계속 했다.
"나는 네가 좋아하는 일이면 무엇이던지 기꺼이 해 주겠다."
양령은 돌연 깔깔 웃더니 갑자기 수줍어하는 태도를 취했다.
"환악, 언제로 할까요...?"
남환악은 약간 어리둥절해 했다.
양령은 그를 곱게 홀겨보며 어깨를 살짝 꼬집었다.
"우리들이 혼인하는 날짜말이에요."
"오!"
남환악은 나직이 외치며 호탕하게 웃어젖혔다.
양령은 참지 못하고 솔직하게 고개를 까닥해 보았다.
"저는 너무나 오랫동안 기다렸고 또 너무 괴로움을 당했어요. 그래서 기왕이면 노처녀의 신
세를 면할 겸 그날이 빨리 오기를 바라고 있어요. 언제나  지긋지긋한 희망만 안은 채 날짜
를 세고 싶지 않아요."
남환악은 미간을 찌푸린채 잠시 생각하는 듯 하더니 물었다.
"내 상세를 완치시키고 적십랑을 구출해낸 후가 어떻겠느냐?"
양령은 그를 주시하며 차분한 빛을 띠었다.
"그럴려면 얼마나 시간이 걸릴까요?"
남환악은 창 밖을 내다보며 퉁명스레 입을 열었다.
"봄이 될 때까지 기다려야 한다."
양령이 금시 입이 주먹만큼 부어올라 입술을 삐쭉거렸다.
"또 그렇게 오래 기다려야 한단 말이에요?"
남환악은 그녀의 아랫턱을 살짝 치켜 올렸다.
"나는 이미 새장에 갇힌 새  신세라 날개가 있어도 날지 못한다.  너는 내가 날아가 버릴까 
염려하는 모양인데, 올 것은 언젠가는 오게 되니 너는 조급히 서둘려 하지 마라."
양령은 못마땅한 표정을 지었다.
"그때가서 당신은 설마 또 오리발을 내밀진 않겠지요?"
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 가로 저었다.
"너는 이런 때는 정말 어린애 같구나. 내가 너와 결혼하려는 것은 너를 사랑하고 있기 때문
인데 만약 내가 뒤로 미룰 의사가 있다면 왜 너와 결혼하려 하겠느냐? 너는 쓸데없는 생각
은 하지 마라."
양령은 그제서야 한숨을 쉬었다.
"좋아요. 어차피 나는 묶여 있는 몸이고 밧줄 끝은 당신이 쥐고 있으니 나는 당신이 끄는대
로 따라가는 도리 밖에 없어요. 지금까지도 기다렸으니 좀 더 기다려도 상관없지요."
남환악은 두 눈에서 애정의 광망을 무수히 발산했다.
"양령, 너는 정말 좋은 여자다."
그는 그녀의 허리를 살짝 끌어 안았다.
양령은 몸을 흔들고 불평을 털어 놓았다.
"다만 당신 때문에 난 늙었어요."
남환악이 힘껏 고개를 흔들고 말을 받았다.
"아니 너는 조금도 늙지 않았다. 내가 처음 만날 때보다  지금 너는 더욱 젊고 더욱 아름답
다."
양령은 픽, 하고 실소를 터뜨렸다.
"아까도 말했지만 당신의 말솜씨는 강철이라도 녹일 수 있어요."
이어 양령은 그의 이마에 손을 얹고 다시 눈을 살폈다.
"이제 당신의 상세는 좀 어떠세요?"
"매우 좋다. 초청해 온 의원의 솜씨는 꽤 좋더군. 앞으로 열흘 가량만 요양하면 이제 완전히 
회복이 될 것이다."
양령이 손으로 가슴을 쓸어 올리며 안도의 숨을 내쉬었다.
"그 의원은 어제 오후에야 보냈어요. 그의 뛰어난 솜씨에  감사하는 뜻으로 나는 그에게 원
래 예정한 치료비의 두 배를 주었어요."
"잘했다."
한동안 두 사람은 이런저런 정담(情談)을 나누었다.
그러다 남환악이 문득 생각난 듯 물었다.
"그런데 어떻게 고소천에게 제압당했느냐?"
양령이 추억을 더듬으며 침묵에 잠겼다가 곧 서서히 입을 열었다.
"당신이 대리부에서 우리와 헤어질 때 우리들에게 늦어도 한달이면 돌아오겠다고 하길래 산
장에 돌아온 즉시 다음날부터 사람들을 고용하여 각처를 보수하여 당신이 돌아오면  새로운 
감각을 느끼게 할려 했었어요. 집을 수리하고 정원을 정리하는 동안 나는 몹시 바빴어요. 그
렇게 보름동안 바쁘게 설쳐 보수를 끝내고 당신이 돌아오길  기다렸지요. 그런데 꿈에도 예
측하지 못한 고소천 등 살성들이 들이 닥치지 않았겠어요?"
그녀는 고개를 살레살레 저으며 또 말을 이었다.
"놈들은 대문 안으로 들어오자 곧 포위 형세를 취하여  각기 다른 방향으로 덮쳐갔어요. 나
와 적노인이 달려나온 후 적노인도 그들에게  제압되었고 오직 나 혼자서 풍화륜왕  탁붕과 
십여 회합을 주고 받았어요. 나는 전력을 다해 덤볐지만  역부족으로 그에게 격패당하고 말
았어요."
그녀는 억울한 듯 이를 악물더니 다시 말을 이었다.
"그들은 매우 긴장된 표정으로 사방으로 흩어져 당신이 장원 내에 없음을 완전히 확인한 후
에야 비로소 안도의 숨을 내쉬더니 곧 우리에게 당신의  행방을 심문했어요. 나는 상대방이 
당신을 하마터면 사경에 몰아넣을 뻔한 고소천임을 알고 격분하여 욕설을 퍼부으며  당신이 
곧 돌아올 것이라는 것도 그에게 말해 주었어요. 그들은 다수의 힘을 믿고 장원에서 당신이 
제 발로 찾아와 그물에 걸려들기를 기다렸어요. 그러나 결과는 
내가 예측한 대로 당신이 그들을 모두 제압한 거에요."
남환악은 온유한 음성으로 관심 깊게 물었다.
"그동안 그놈들은 너를 학대하지 않았느냐?"
양령은 고개를 흔들고 방긋이 웃으며 대답했다.
"그러지는 않았어요. 고소천은 여전히  금전공세로 당신의 원한을  해소시킬 환상을 지니고 
있었어요. 때문에 그는 지나치게 당신을  격분시키길 원하지 않았던 모양이에요. 그도  내가 
당신이 제일 좋아하는 사람이란걸 알고 있었어요. 그러니..."
남환악이 돌연 앙천대소를 터뜨리며 입을 열었다.
"하하하... 그는 그 사실을 어떻게 알았지?"
양령은 부끄러운 듯 고개를 숙이며 얼굴을 붉혔다.
"제... 제가 그 놈에게 말해 주었어요."
남환악은 씨익 웃으며 큰소리로 말했다.
"너는 정말 귀염둥이로군."
양령이 별안간 눈을 부릅뜨고 그를 쏘아보며 날카롭게 외쳤다.
"그건 거짓이 아닌데 뭐가 어떻다고 그래요?"
남환악은 껄껄 웃으며 연방 고개를 끄덕였다.
"물론 거짓이 아니지."
양령은 생글생글 웃으며 곧 다음 얘기를 시작했다.
"그동안 나는 별 고생하지 않았어요. 그러나 아복, 손홍안, 전풍 등은 고생이 많았지요. 그들
은 몇 차례나 얻어 맞았어요. 비록 내가 고소천에게 항의했으나  그는 조금도 들은 척도 하
지 않았어요."
남환악은 빙긋이 웃고 즉시 말을 받았다.
"그는 네게 내가 석동에서 살아 나온 것을 어떻게 알았다고 말해주지 않았느냐?"
"고소천에겐 무림에 많은 친구와 앞잡이들이 있어요. 당신이 우리와 헤어진 후 강호에서 행
한 일이 강호에 파다하게 퍼졌지요. 환악, 당신은 부도강의 제가채(齊家寨)를 혼자서 벌집으
로 만들어 버렸지 않았던가요?"
"그렇지."
"그외에 당신은 또 십이비마방의 사람도 죽이고 백호보 사람도 당신에 의해  검하고혼이 되
었지요? 이 소문은 강호의 흑백양도(黑白兩道)에 파다하게 퍼졌는데  고소천이 결코 귀머거
리도 장님도 아닌 이상 어찌 모를리가 있겠어요?"
그녀는 여기서 길게 숨을 몰아쉰 후 천천히 말하기 시작했다.
"그놈은 그 소식을 들은 후  당신의 다음 목표는 그 자신이라는  것을 알고 있었지요. 그는 
당신이 그를 찾아올 때까지 기다리느니 먼저 선수를 쳐서 당신을 찾아 온 거에요. 그래야만 
당신과 협상할 여지가 약간 있지, 만약 당신이 먼저 그를 찾아가면 협상할 여지조차 없어진
다는 것을 뚫어본 거지요."
남환악은 크게 고개를 끄덕이며 차갑게 코웃음을 쳤다.
"그는 과연 총명한 놈이야. 만약 내가 먼저 그를 찾아갔다면  여러 말 하지 않고 그놈의 목
부터 따버렸을거야. 아무튼 귀염둥이야. 너는 참 고생이 많았다."
양령의 눈에 기쁨과 행복의 빛이 가득 떠올랐다. 사랑하는  사람에게 고생 많았다는 위로의 
말을 듣게 되자 그녀는 그때의 어려움이 오히려 감미롭게만 느껴졌다.
양령은 돌연 그의 옆으로 바짝 다가와 그의 입술에 살짝 입을 맞추고는 상냥스러운 음성으
로 말했다.
"나보다는 당신이 더 고생이 많았어요."
남환악은 빙긋 웃으며 그녀의 허리를 끌어안고 검은 머리카락을 쓰다듬었다.
"너의 고생은 모두 나 때문에 비롯된 것이니 어찌 같을 수 있겠느냐? 나는 앞으로  그 고생
을 열 배, 백 배 사랑으로 보상해 주겠다."
양령은 남환악의 뺨에 힘껏 입을 갖다대었다.
"나는 정말 당신의 말솜씨에 취하는 것 같아요. 환악, 나는 이미 취했어요..."
누가 말했는지는 모르겠으나 사랑이란 남자에겐 인생(人生)의  일부분이고 여자에게는 인생
의 전부라고 했는데 조금도 틀리지 않은 말이었다. 
양령의 가슴은 완전히 태풍을 맞은 것처럼 페허가 된 느낌이고 전신은 힘이 빠져 마구 떨렸
다.
바로 이때 문 밖에서 발자국 소리가 들리더니 이어 적수성의 대소 소리가 들려왔다.
"하하하... 무슨 술이 그렇게 맛이 있길래 이른 아침부터 취한단 말이요?"
양령은 급히 그의 품에서 빠져나와 머리와 옷매무새를 정리한 후 얼굴을 붉히며 문을 향해 
나직이 말했다.
"아, 적노인께서 오셨군요."
남환악도 일어나 앉으며 목청을 돋구었다.
"노인장, 어서 들어오시오."
적수성은 만면에 웃음을 머금은 채 문을 열고 안으로 들어섰다.
"안녕하시오?"
양령이 비단 걸상을 끌어 당기며 적수성의 앞으로 갖다 놓으며 꾀꼬리 같은 목소리로 자리
를 권했다.
"적노인, 어서 앉으세요."
적수성은 자리에 앉은 후 양령과 남환악을 번갈아 돌아보더니 재차 대소를 터뜨렸다.
"하하하... 기색이 괜찮군요."
남환악은 빙긋이 웃으며 어깨를 으쓱했다.
"사람은 경사(慶事)가 생기면 정신이 상쾌해 지기 마련이오."
적수성은 매우 흥미롭다는 표정을 짓고 급히 물었다.
"어떤 경사인지 말해 주시오. 나도 좀 기색이 좋아져 봅시다."
남환악이 미처 입을 열기도 전에 양령이 먼저 자랑스럽게 입을 열었다.
"적노인, 우리는 결혼할 거에요."
적수성은 눈을 휘둥그렇게 뜨며 어리둥절한 표정을 지었다.
"누... 누가 결혼을 한다구요?"
양령은 손가락을 쳐들고 자기 자신을 가리켰다.
"저에요."
남환악도 고개를 끄덕였다.
"나하고 결혼하오."
적수성은 남환악과 양령이 서로 결혼한다는 말을 듣자 처음에는 몹시 어리둥절한 표정을 지
었다.
그러나 잠시 후, 그들 두 사람이 지금까지 암암리에 주고  받은 얘기가 그들의 달콤한 장래
에 관한 것임을 곧 알아차리고 얼른 자리에서 일어나 만면에 웃음을 금치 못했다.
"하하하... 축하하오. 이것은 정말 더없이 큰 경사이군요. 하하... 이제 드디어 서로 부부가 되
는구료."
양령은 부끄러움과 수줍음을 억제하지 못했으나 만면에 기쁜 표정을 지었다.
"적노인, 축하해줘서 고마워요."
남환악이 빙긋이 웃으며 그녀를 놀려주었다.
"너는 조금도 부끄러워하는 빛이 없구나. 여자라면 최소한 부끄러워 하는 척이라도 해야지."
양령이 미간을 찌푸린 채 톡 쏘아부쳤다.
"제가 당신을 사랑하고 당신이 저를 사랑하여 이제 백년 가약을 맺었는데 뭐가 수줍은 일이
에요?"
그녀는 잠시 멈추었다가 곧 거침없이 말을 이어갔다.
"하물며 저는 당신 때문에 이렇게 오랫동안 상사병에 걸렸다가 가까스로 뜻을  이루게 되어 
기뻐 어찌할 바를 모르겠는데 무슨  가장(假裝)이나 허식(虛飾)이 필요하겠어요? 게다가 적
노인은 우리 둘 사이의 관계도 잘 알고 있는데 말예요."
남환악은 그녀의 말에 그만 어처구니가 없다는 표정을 지었다.
"알았다. 이제 그만하자. 내가 졌다..."
적수성은 양령과 그 동안 함께 지내는 동안 그녀의 성격에 습관이 되어 이제는 조금도 거북
하지 않았다.
"양낭자의 말이 옳소. 그래야만  강호의 여장부(女丈夫)이지요. 이것은 보편적인  세속(世俗) 
여자가 내숭을 떠는 것보다 훨씬 좋소."
양령은 더욱 득의양양해 남환악을 곱게 흘겨보았다.
"환악, 당신도 들었지요?"
남환악은 히죽이 웃고 또 빈정거렸다.
"너는 얼굴이 두꺼워 남이 무슨 말을 해도 조금도 개의하지 않는구나."
양령은 그의 앞으로 다가와 남환악의 가슴을 세게 꼬집으며 뾰족한 소리로 말했다.
"이것은 부부지간의 제일장인 훈부(訓婦)에요."
남환악은 양손을 급급히 젓고 황급히 외쳤다.
"제이장은 마누라에게 굴복하는 것이겠지. 하하하..."
양령은 깔깔대며 호들갑을 떨었다.
"그래야지요. 당신은 총명하여 빨리 배우므로 난 당분간 용서해 주겠어요."
적수성이 헛기침을 하고는 얼른 입을 열어 물었다.
"결혼 날짜는 정했나요?"
남환악이 꼬집힌 장소를 문지르며 대답했다.
"내 상세가 완쾌하고 또 십랑을 구출한 이후에 결혼하기로 했소."
적수성은 길게 한숨을 쉬며 정색을 한 채 입을 열었다.
"당신들의 혼사를 먼저 치루는게 중요합니다. 남대협, 십랑의 일 때문에 당신들의 경사에 영
향이 미치게 할 순 없지요. 그 번거로운 일 때문에 당신은 이미 많은 고생을 했는데..."
남환악이 단호하게 입을 열었다.
"꼭 그녀를 먼저 구출해야 하오. 그렇지 않으면 오히려 내가 불안하오."
적수성의 늙은 얼굴에 씁쓸한 미소가 떠올랐다.
"내 딸 때문에 남대협은 많은 고생을 하고 피와 땀을 무수히 흘렸지요. 나는 정말 남대협을 
대할 면목이 없소."
남환악이 정색을 하고 얼른 입을 열었다.
"그건 적노인이 내게 베풀어준 것에 비하면 정말 아무  것도 아니오. 적노인이 계속 그렇게 
말한다면 나는 화를 낼지도 모르오."
적수성은 나직이 한숨을 내쉬고 물었다.
"남대협, 당신이 보건데 이 일은 어느 정도 희망이 있나요?"
남환악은 자신이 있는 듯 힘껏 고개를 끄덕였다.
"물론이오. 나는 수일 내로 하산하여  두 여우와 만나겠소. 만약 그들이  적십랑을 데려오지 
않으면 그들 남매도 살아 남지 못할 것이오."
남환악은 적십랑을 구출하러 갔던 경과에 대해 이미 적수성과  양령에게 대략 말해 주었다. 
그래서 그 가운데의 상황을 그들 두 사람도 알고 있었다.
물론 남환악은 희부용이 그 일에 개입된 것은 말하지 않았다.  왜냐하면 그는 아직 이런 번
거로움을 자초하고 싶지 않았기 때문이다.
적수성은 사람됨이 소심스럽고 자상하여 불안스러운 표정을 감추지 못한 채 입을 열었다.
"남대협... 십랑 때문에 그들 두 사람이 목숨을 잃게 된다면 너무 지나친 것 같은데..."
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 가로 저었다.
"그건 강호상의 일을 적노인이  완전히 이해하지 못해서  그렇게 생각하는거요. 강호에서는 
교활함이 백출(百出)하고 서로 각기 교묘한 수단을  사용하오. 당초에 염가 남매가 이 일에 
농간을 부렸으니 마땅히 그들 남매가 책임지고 문제를 해결해야 하오."
양령이 잇달아 적수성에게 나직이 설명해 주었다.
"노인장, 환악을 믿으세요. 그의 행위는 절대 잘못이 없어요. 당신은 일반적인 행위원칙으로 
강호상의 습성을 저울질하지 마세요. 그러면 큰 착오가 생길 뿐이에요."
적수성은 약간 처량한 표정을 지었다.
"남대협, 당신이 보건데 염가 남매는 약속대로 십랑을 데리고 올 것 같소?"
남환악은 한참동안 생각에 잠기더니 솔직히 대답하였다.
"그건 단정하기 어렵소."
적수성이 염려스러운 빛을 감추지 못했다.
"그들이 십랑을 데려오지 않을 가능성이 많은가 보군요."
남환악은 평정한 자세로 입을 열었다.
"이 가운데는 여러가지 변화가 발생할  가능성이 수없이 많소. 강호인(江湖人)이 행하는  일 
중에 순조로운 일이란 없다고 봐야 하오."
이때 양령이 불쑥 말을 꺼내며 어거지를 부렸다.
"환악, 저도 따라가겠어요."
남환악은 그녀를 돌아보며 설레설레 고개를 저었다.
"그럴 필요없다. 나 혼자서도 해결할 수 있으니 말이다."
양령이 입술을 비쭉거리며 불만을 토했다.
"당신은 언제나 혼자만 갈려 하는군요. 싫어요. 저도 이번에는 꼭 갈꺼에요."
남환악은 고개를 흔들고 정색을 했다.
"귀염둥이야. 이것은 모험을 하러 가는  것이지 나들이 가는게 아닌데  너는 재미있는 일이 
있다고 생각하느냐?"
양령은 안색을 변하며 화를 벌컥 내었다.
"왜 안된다는 거에요? 아내가 남편과 동행하는건 당연한 일이니 나도 따라 가겠어요."
남환악이 미간을 찌푸리며 강경한 어조로 타일렀다.
"너를 위해서다. 물론 네 솜씨도 약하지는 않다. 하나 일류고수는 아니다. 만일 상대방이 협
조자라도 데려오고 그 가운데 몇 명의 고수가 있다면 나는 한편으로 너를 보호해야 하고 또 
적십랑을 보호해야 하니 그렇게 되면 일을 행하기 매우 까다롭다."
양령이 냉랭히 코웃음을 치며 억지를 부렸다.
"나는 당신이 나를 데려가지 않으려는 건 밖에서 여우들과 추파를 주고 받으며 난봉을 부리
기 위함인 것을 다 알고 있어요."
남환악은 어처구니가 없다는 듯이 한참 있다가 한 마디 던졌다.
"양령, 너는 왜 그런 쓸데없는 생각으로 번뇌를 자초하려 하느냐?"
이어 그는 그녀가 또 억지를 부릴 것이 두려웠는지 기지개를 켜며 큰소리로 말했다.
"아무튼 지금은 가서 먹을 거나 좀 갖다주어라. 나는 세수를  하고 가서 한 가지 일을 처리
해야겠다."
양령이 버들눈썹을 살짝 찌푸렸다.
"당신은 또 무슨 일을 처리하려고 그러세요?"
남환악은 빙긋이 웃었다.
"고소천과 대화를 좀 해야겠다."
양령은 긴 속눈썹을 깜박거리며 의아스러운 표정을 지었다.
"그와 얘기할 게 뭐 있어요?"
남환악이 신비스럽게 씨익 웃어보였다.
"한 번 알아맞춰 보아라."
양령은 입술을 삐쭉거리더니 잠시 생각하다가 또 억지를 부렸다.
"나는 맞히기 싫으니 당신이 말해 보세요."
남환악은 침묵을 지켰다가 곧 입을 열었다.
"그가 내게 주기로 승낙한 댓가에 대해 나는 그와 어떻게 그것을 인수하느냐에 대해 결정을 
해야겠다."
"그가 과연 순순히 내놓으려고 할까요?"
"물론 그렇게 할 것이다. 왜냐하면 그의 목숨은 우리 손에 달려 있고, 그는  목숨을 매우 귀
중히 여기는 사람이기 때문이지."
양령은 무어라고 하려다가 뾰로퉁한 음성으로 쏘아붙였다.
"흥! 그에 대해 잘도 알고 있군요. 그래서  그를 철석같이 믿고 있다가 그런 꼴을 당했었나
요?"
남환악은 몸을 일으키며 빙긋이 웃었다.
"이제 그만 화를 풀어라, 귀염둥이야. 나는 지금 배가 고파 미치겠다. 환자는 배고픔을 감당
하지 못한다."
양령이 곱게 그를 흘겨보며 코웃음을 쳤다.
"흥! 당신이 무슨 환자에요? 당신의 병은 오래 전에 완쾌되었어요."
남환악은 장포를 걸치고 면도칼과 수건을 꺼내었다.
양령은 비록 말은 그렇게 했지만 자진해서 물을 떠오고 또 탁자 위에 동(銅)으로 만든 거울
까지 갖다 놓았다.
적수성이 자리에서 일어서며 웃음을 머금었다.
"당신들은 조금 더 얘기를 나누시오. 나는 밖에 나가보겠소."
남환악은 거울을 쳐다보며 면도를 서둘렀다.
"적노인은 우리들이 떠드는 소리에 귀가 따가왔겠소."
적수성은 괜찮다면서 어슬렁 어슬렁 밖으로 나갔다.
그가 나가자 양령은 얼른 그의 옆으로 다가와 친절하게 거들어 주었다. 그녀의 동작의 쾌속
함은 완전히 새 신부의 그것과 똑 같았다.


제 38 장   교  환  인  약  (  交  換  人  藥  )

며칠 후.
남환악은 여전히 혼자서 말을 타고 막진산장을 떠나갔다.
염가 남매와 만나기로 약속한 날이 거의 다 되었던 것이다.
남환악은 상대방이 늦게 오지 않길 바랬다. 물론 그 자신은 더욱 늦게 도착할 수 없었다. 왜
냐하면 이것은 인명(人命)과 관련있는 큰 일이기 때문이었다.
떠나기 전에 그는 많은 시간을 걸려 양령을 타일러서 간신히 그녀를 장원에 남게 했다.
고소천은 여전히 견고한 광에 가두어 두었다.
남환악은 이번 일을 끝내고 돌아온 후 고소천을 처리할 심산이었다.
그러나 만일의 변화를 예방하기 위해 그는 고소천의  몸에 분근수(分筋手) 수법을 펼쳐내었
다.
분근수는 일종의 매우 기이한 수법이며  몹시 음독한 것으로, 이 수법을  당한 사람은 힘을 
사용하지 않으면 아무런 이상도 느끼지를 못한다.
그러나 일단 조금이라도 힘을 사용하기만 하면 전신의  근맥(根脈)이 뒤틀리고 경련을 일으
켜 두 시진 동안 땅 위를 딩구는 고통을 받게 되는 것이다.  그 고통은 인간이라면 견딜 수 
없는 것이었다.
주마정(駐馬亭).
주마정은 대리부의 동쪽 십오리 밖에 위치해 있었다.
주마정은 운남(雲南)에서 귀주(貴州)로 가는 관도(官道)옆에 있는 커다란 정자(亭子)로, 정자 
안에는 석탁과 돌의자 등이 진열되어 있었다.
나그네들이 이곳을 지날 때 대부분이 말에서 내려 정자 안에서 푹 쉬었다가는 떠나기에 매
우 안성마춤이었다.
그러나 이것은 봄, 여름 때의 일이며 가을이 되면 날씨가  그렇게 무덥지 않으므로 쉬는 사
람이 별로 많지 않았다.
그리고 지금같이 눈보라가 온 산야(山野)를 휘덮 듯 휘날리고 차가운 바람이 뼈속까지 스며
드는 겨울에는 사람의 그림자조차 찾아볼 수 없었다.
더구나 정자는 사면(四面)에 벽(壁)도 없어서 설사 행인이  있다 해도 들어가 쉴 리가 없었
다.
남환악이 이곳에 도착한 것은 적십랑을 인계받기로 약속한 전날 밤이었다.
남환악이 주마정을 약속장소로 정한 것은 이곳의 상황을 고려했기 때문이다.
이곳은 조용하고 행인이 없으며, 사방을  살펴볼 수 있는 시야가 넓기  때문에 쉽게 주위를 
경계할 수 있는 이점이 있었다.
그는 밤이 새도록 한 잠도 자지 않고 정자 안에서 뜬 눈으로 지냈다.
그는 이따금 입에서 흰 입김을 뿜으며 팔을 휘두르고 발을  굴려 체내의 혈맥(血脈)을 유통
시켰다.
그리고는 한쪽에 정좌해 앉아서 뇌적강기를 운용해 전신의 기력(氣力)을 충만하게 했다. 이
경 무렵에는 진기를 운용하지 않고 한수홍을 휘둘러 탈혼무정검법을 반복해서 펼쳐 보았다.
전신의 몸 상태가 완벽하다는 것을 확인한 다음 그는 주위의 지형지물을 샅샅이 조사했다.
이렇게 미리 싸울 장소의 지형을 사전에 조사하는 것은 그의 오래된 습관이었다.
별 일 아닌 것일 수도  있으나, 그는 이러한 준비들이 수시로  일어날지 모르는 돌발사태에 
민첩하게 대처할 수 있는 최선의 길임을 알고 있었다.
시간이 차츰 흐름에 따라 캄캄하던 대지가 점점 회백색으로  변해갔다. 그것은 몽롱하고 짙
은 안개가 끼어 있는 것 같았다.
잠시 후-
백설이 뒤덮인 주위가 서서히 밝아지더니 한 줄기 서광이 계곡 위로 뻗어 오르며 수천 줄기
의 햇살이 욱일승천(旭日昇天)하여 삼라만상을 서서히 비치기 시작했다.
주위의 공기는 거의 꽁꽁 얼어 호흡하기조차 어려웠다.
묘시(卯時) 무렵.
돌연 세 개의 희미한 그림자가 원래부터 안개 속에 있었던 것처럼 천천히 주마정쪽으로 접
근해 오고 있었다.
그것은 마치 형체가 없으면서도 있는 것 같아서 왠지 으시시해 보였다.
"왔구나..."
남환악은 담담히 중얼거리며 천천히 돌의자에서 일어났다.
동시에 그의 오른손은 자신도 모르게 허리춤에 감긴 한수홍의 딱딱하고 차가운 손잡이로 미
끄러져 갔다.
세 개의 그림자는 마치 눈 위를 미끄러지듯 앞으로  다가왔다. 남환악은 눈썹하나 까딱하지 
않고 이동하는 그림자를 주시했다.
한데 그들은 모두 말을 타고 있음에도 왜 말굽소리가 들리지 않는단 말일까?
남환악은 그들이 좀 더 가까이 도착한 후에야 비로소 그 이유를 알 수 있었다.
그들 세 사람이 타고 있는 말굽에는 모두 두터운 짚을 감아둔 것이다. 아마 눈 위에서 미끄
러지지 않게 하기 위해 감아둔 모양 같았다.
순간, 남환악의 입가에 서서히 한 가닥 싸늘한 웃음이 떠올랐다.
그는 이미 말등 위의 사람을 똑똑히 볼 수 있었다.
말등에는 옥호 염립명과 화호 염소선, 그리고 또 하나의 여인이 앉아 있었다. 그 여인은  전
신이 청색 바람막이 외투에 싸여 있는데, 매우 가늘고 조그마한 몸매였다.
남환악은 천천히 두 팔짱을 끼고 정자 입구에 선 채  상대방을 맞이했다. 그의 표정은 침착
한 가운데 위엄이 서려있었다.
세 필의 말은 정자의 열 자 전방에서 우뚝 멈추어 섰다.
두 여인은 그대로 있고, 엽림명 혼자만이 말등에서 뛰어  내리며 남환악을 날카롭게 주시했
다.
남환악은 여전히 늠름히 선 채 꼼짝도 하지 않았다.
염립명은 손을 들어 어깨와 머리 위에 쌓인 눈을 털고는 한 걸음 한 걸음 앞으로 걸어왔다.
남환악의 무뚝뚝한 음성으로 입을 열었다.
"시간을 잘 지키는구나."
염립명은 고개를 치켜들었다.
그의 창백한 가운데 초췌해진 얼굴 표정은 말로 형용하기 어려웠다. 
그는 흰 입김을 뿜으며 냉담하게 대꾸했다.
"우리는 물론 시간을 지키는 사람이다."
남환악은 고개를 끄덕인 후 또 입을 열었다.
"하지만 중요한건 시간이 아니라 신용이다."
"그건 무슨 뜻이냐?
남환악은 고개를 돌려 저쪽 말 등 위 바람막이 외투에 감싸여 있는 인영을 가리켰다.
"넌 사람을 데리고 왔느냐?"
염립명은 힘껏 숨을 들이켰다.
공기가 몹시 차가왔기 때문에 그는  두어 번 기침을 하고는 얼굴빛에  약간 홍조를 비쳤다. 
그러나 그것은 노기가 충만한 홍조였다.
"물론 데리고 왔다. 너는 우리 남매 외에 다른 사람이 누구라고 생각하느냐?"
남환악은 피식 웃었다.
"한 번 당했으니 그만큼 세심해질 수 밖에 없지."
염립명은 어깨를 으쓱 대며 냉랭하게 말했다.
"네 마음대로 해라."
"물론 나는 직접 진위(眞僞)를 검사하겠다."
염립명이 앞으로 한 걸음 나오더니 손을 내밀었다.
"내 놓아라!"
"무엇을 내 놓으란 말이냐?"
염립명은 격동된 눈을 휘번뜩이며 고함을 질렀다.
"우리 남매는 천신만고 끝에 친구를 배반하고 적과 내통했다는 오명(汚名)을 뒤집어 쓰면서 
적십랑을 구출해 나왔다. 그런데 넌 사람을 이제 보았으면서도 왜 아직 해약을 내놓지 않느
냔 말이다"
남환악은 별반 표정없는 얼굴로 담담하게 대꾸했다.
"나는 아직 그녀의 머리카락 하나도 보지 못했는데 이렇게 간단하게 해약을  내놓으란 말이
냐?"
염립명이 두 주먹을 불끈쥐며 노성을 질렀다.
"좋다. 그럼 가서 확인해 보아라."
"그렇지 않아도 나는 그럴 생각이다."
남환악은 한 필의 말 앞으로 걸어갔다.
마상의 염소선은 자홍색의 바람막이 외투에 똑같은 색의 바람모자를 쓰고 다만 얼굴만 노출
시키고 있는데, 얼어서 그런지 아니면 극노해서 그런지 그녀의  얼굴은 차가운 가운데 새파
랗게 변해 있었다.
남환악은 허리를 굽히여 빙긋 웃고 말을 걸었다.
"소선, 그동안 별일 없었느냐?"
염소선의 반응은 지금의 날씨처럼 차갑고 싸늘했다.
"주둥아리 그만 닥쳐라!"
남환악은 여전히 눈썹 하나 까닥하지 않고 빙긋이 웃었다.
"오랫만에 만났는데 어째서 만나자 마자 그렇게 불친절하느냐?"
염소선은 입술을 삐쭉거리며 악만 썼다.
"남환악, 너는 조만간 너는 보복을 받을 때가 있을 것이다."
"오! 나는 하마터면 잊어 버릴 뻔했구나. 너는 나를 수습하겠다고 맹세를 했었지? 만약 정말 
그런 날이 온다면 너는 사정을 좀 봐주는 걸 잊지 마라."
염소선의 눈에서 독기가 뿜어 나왔고 곧 이를 바드득 갈았다.
"남환악, 넌 똑똑히 기억해 두어라. 만약  네가 정말 내 손아귀에 잡힌다면 너는  네 부모가 
너를 낳아준 것을 원망할 정도의 고통을 당하게 될 것이다."
남환악은 그녀의 말에 대꾸할 가치를 느끼지 못했는지  묵묵히 다른 한 필의 말 앞으로 갔
다.
그는 바람막이 외투에 감싸여진 얼굴을  응시했다. 그가 볼 수 있는  것은 다만 머리카락에 
절반 가량 가려진 흰 이마와 맑고 둥근 눈동자였다.
남환악은 잠시 그 인영을 바라보다가 불쑥 물었다. 
"당신이 적십랑이오?"
그러자 상대방은 그렇다는 듯이 급급히 고개를 끄덕였다.
뿐만 아니라 그녀의 두 눈에서는 희열과 흥분에 찬 광망이 흘러나왔다.
남환악은 그녀를 응시하며 천천히 물었다.
"당신은 무슨 띠며 생년월일이 어떻게 되오?"
바람막이 외투 속의 음성은 아주 온유하며 또한 조금도 머뭇거리지 않았다.
"저는 닭띠이며, 소의(小義) 십칠 년 이월 십이일 진시(辰時)에 태어났어요."
남환악은 그녀의 꾀꼬리같은 음성을 듣자 빙긋이 웃었다.
"당신 부친인 적수성이 나더러 당신에게 한 가지 물어보라고  했소. 당신 부친의 그 반옥패
(反玉佩)는 언제, 어쩌다 잃어버렸는지 아시오?"
이때 마상의 여인은 바람막이 외투를 아래로 내렸다. 
그러자 곧 놀랍게도 희고 맑으며 깨끗한  얼굴이 노출되어 사람으로 하여금 의아함을  금치 
못하게 했다. 허름한 외투 속에서 그와 같은 한송이 꽃과 같은 예쁜 여인이 나올 줄은 전혀 
생각지 못한 것이다.
남환악이 자세히 살펴보니 그녀는 나이가 갓 스물 남짓 되었으며 용모가 아름답기 짝이 없
었다.
여인은 방긋이 웃으며 맑은 음성으로 대답했다.
"가친의 반옥패는 가모께서 세상을 떠나시기 이년 전에 잃었어요.  그분께서는 성서(城西)의 
이대야(李大爺) 집에서 술을 마시고 취한  채 집에 돌아오신 후에야  허리띠에 매어 두었던 
옥패가 없어졌음을 발견했어요."
"그렇소."
남환악은 고개를 끄덕인 후 이번에는 아주 무표정하게 말을 꺼냈다.
"당신이 열 두 살 되던 해에 팔이 불에 데어 조그만 흉터가 생겼소. 그 흉터는 당신의 어느 
팔 어느 부위인지 아시오?"
순간, 여인은 약간 어리둥절해 하더니 기억을 더듬는 표정을 지었다.
잠시 후, 그녀는 눈에서 의혹어린 빛을 발산하며 고개를 세차게 흔들었다.
"내 팔에 화상을 입어 흉터가 있다구요? 없어요. 나는 그 일이 조금도 생각나지 않는걸요?"
"하하하... 그렇소."
남환악이 돌연 빙그레 웃으며 말을 이었다.
"당신은 적십랑이 맞군. 왜냐하면 당신은 본래부터 화상을 입지 않았으니 말이요. 그러니 흉
터가 있을리 없으며 또한 이 일을 모르는게 당연하지."
그 여인 갑자기 하얀 이를 가지런히 드러내고 격동된 어조로 입을 열었다.
"그... 그럼 당신은 남환악, 남대협이신가요?"
"그렇소."
적십랑은 곧 두 눈에 눈물이 글썽거리며 감격과 흥분으로 울먹였다.
"남대협. 당신이 몇 차례나 나를 구출하려 해 주신데 대해 정말 감사해요."
그녀는 목이 메인 듯 말을 멈추었다가 다시 울먹였다.
"당신이 저때문에 많은 모험을 하고 또 부상까지 당한 일도 저는 모두 알고 있어요. 남대협, 
고마워요."
"겸손할 것 없소. 영존께서 내게 베푼 은혜도 깊고 의리도 많았으니 이 정도의 수고는 당연
한 일이오."
적십랑은 눈을 샛별같이 반짝이며 떨리는 음성으로 물었다.
"남대협... 가... 가친께선 별고 없으신가요?
남환악은 고개를 끄덕이고 상냥하게 대답했다.
"영존께선 잘 있소. 그분은 낭자를 몹시 걱정하고 계시오."
적십랑은 참지 못하고 돌연 눈물을 비오듯 흘렸다.
"전 불효여식이에요... 저는 가친에게 너무나 미안해요. 가친께서 고생하시며  길러주신 마음
에 그릇되게 했어요. 그분 어른은 고독하고 곁에서 보살펴 줄 사람도 없는데... 저... 저는 정
말 너무나 죄가 많아요..."
남환악은 나직한 음성으로 그녀를 위로했다.
"이건 당신 잘못이 아니오. 적낭자, 당신으로선 어쩔 수 없었던 거요."
이어 그는 돌연 숙연한 빛을 띠고 입을 열었다.
"나의 당돌함을 용서하시오. 당신 팔에는  비록 흉터가 없지만 무릎 부근에  흉터가 있는데, 
나는 조사해 보지 않을 수 없소."
적십랑은 잠시 어리둥절하더니 기꺼이 승낙했다.
이렇게 추운 날씨에 그녀는 곧 말에서 내려 바지통을 걷어 올렸다.
그러자 그녀의 무릎 부근에는 과연 조그맣고 희미한 자색 흉터가 노출되었다.
남환악은 조금도 주저하지 않고 손을  내밀어 그 자색 흉터를 만져보았다.  그는 이 흉터가 
위장을 했던지 고의로 만든 것이 아님을 확인 한 후 얼른 손을 오무리고 정중하게 말했다.
"적낭자, 나의 이런 행위를 용서하시오. 나는 신중을 기하지 않을 수가 없소. 당신도 알겠지
만 나는 이미 한 번 잘못을 범했소. 그리고 한 사람이 똑같은 잘못을 두번이나 범한다면 그
것은 구제불능이오. 나는 내가 그렇게 우둔한 인간이 되길 원치 않소."
적십랑은 총총히 바지통을 내리며 쌩긋이 웃었다.
"저도 알아요. 남대협, 저는 당신을 조금도 탓하지 않아요. 왜냐하면 당신이 저들에게 한 번 
속은 일을 알고 있으니까요."
남환악은 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
"지금 나는 당신이 적십랑 본인임을  완전히 확인했소. 당신을 제가  부자의 손에서 구출해 
낼 수 있는건 당신에게 있어선 행운이며 내게 있어서도 한가지 큰 소원을 끝낸 것이나 다름
없소이다."
적십랑은 다시 주위를 돌아보며 급히 재촉했다.
"남대협, 우린 이제 가요. 저는 아버지를 빨리 만나고 싶어요. 나는 오랫동안 그분의 인자한 
모습을 보지 못했어요."
남환악은 고개를 끄덕이고 경쾌하게 대답했다.
"좋소. 지금 곧 갑시다."
그는 적십랑을 말등에 올려 태우고 바로 앉으라고 일러주었다.
이때 염립명이 황급히 한 옆으로 달려나오더니 노성을 질렀다.
"남환악, 우리는 이미 사람을 내게 인계했으니 너도 약속대로 빨리 해약을 내놓아라."
남환악은 피식 웃었다.
"어지간히도 보채는구나. 나는 물론 한 번 입으로 한 약속은 반드시 지키는 사람이다."
이어 그는 품 속에서 조그만 옥합을 꺼내어 옥합 뚜껑을 열어 조심스럽게 두 쪽의 흰  꽃잎
을 집어 내더니 염립명의 앞으로 내밀었다.
염립명은 앞으로 다가와 마치 빼앗듯이 두 쪽의 꽃잎을 받아든 후 한참동안 살펴보더니 눈
을 부릅뜨고 고함을 질렀다.
"남환악, 이게 해약이 분명하냐?"
남환악은 매우 불쾌한 표정을 지었다.
"남아일언 중천금인데 내가 왜 너희들을 속이겠느냐? 너희들은 내게 사람을  인계하고 나는 
너희들에게 해약을 주었는데 그 가운데 또 무슨 수작을 부릴 필요가 있겠느냐?"
그는 잠시 말을 멈추고 누그러진 어조로 말을 이었다.
"너희들 남매도 강호 경험이 풍부하고 견식도 넓으니 그 백주작이 천하의  영물(靈物)로, 백
독을 제거할 수 있다는 것을 알고 있을 것이다."
염립명은 손을 코로 가져가서 냄새를 맡아 보더니 여전히 의심스러운 말투로 물었다.
"이 두 꽃잎이면 된단 말이냐?"
남환악이 코웃음을 치며 냉랭히 말을 받았다.
"그럼 너는 또 무엇으로 해독 할려고 생각했느냐? 감초 한 마차를 갖다 줄까? 제기랄, 이건 
돼지 먹이는 것도 아닌데 그렇게 많이 무슨 필요가 있느냐?"
염립명이 이를 바득 갈며 소리쳤다.
"남환악, 너는 똑똑히 기억해 두어라. 우리들간의 이  빚은 조만간 깨끗이 청산하겠다. 어쩌
면 오래 걸리고 어쩌면 지금 곧..."
염소선이 얼른 그의 말을 가로챘다.
"오빠, 말하지 마세요."
남환악은 순간, 그 무엇을 느꼈는지 본능적으로 주위를 휘돌아보았다.
그러나 주위는 여전히 흰눈만 날리고 찬바람이 몰아칠 뿐 아무런 이상이 없었다.
남환악은 씁쓸하게 웃고 그들 남매를 번갈아 보았다.
"어쨌든 너희들 좋을 대로 해라. 너희들이 흥미만 있다면 언제 어디서든지 상대해 주겠다."
염립명은 숨을 길게 들이킨 후 무뚝뚝하게 물었다.
"이 해약은 어떻게 복용하느냐?"
"이 백주작 꽃잎은 아무 것도 배합할 필요없이 그냥 먹으면 독이 곧 제거된다."
그러자 염립명이 눈을 깜박이며 의심스러운 음성으로 물었다.
"참말이냐?"
남환악은 피식 웃어 버려다.
"정말 여우새끼처럼 의심많은 놈이로군. 믿고 안믿는건 네 자유다."
염소선이 남환악을 힐끗 바라보며 염립명에게 시선을 돌리며 나직이 말했다.
"오빠, 우리는 그가 말한 대로 복용해 봐요."
염립명은 화난 표정으로 꽃잎 한 쪽을 염소선에게 나누어 준 후 자신의 꽃잎을 입 속에  넣
고는 씹지도 않고 삼켜 버렸다.
남환악이 그 모양을 바라보고 있다가 빙긋이 웃었다.
"네가 먹는 꼴을 보니 한 마디 말이 생각나는구나."
염립명은 좋은 말이 아닌 줄 알면서도 참지 못하고 물었다.
"어떤 말이냐?"
"마치 저팔계가 인삼과를 먹는 것처럼 맛도 분별해 보지 않고..."
염립명이 눈에서 흉광을 발산하고 이를 갈며 노성을 질렀다. 
"남환악, 두고 보아라. 너도 앞으로 좋은 댓가는 받지 못할 것이다."
염소선이 염립명을 돌아보며 타이르듯 말했다. 
"오빠, 그와 다투지 마세요."
남환악은 이마에 떨어진 눈송이를 닦았다.
"우리들의 거래는 이제 끝났다. 지금 까지의 상황은 아직 원만하다. 물론 나는  계속 이렇게 
원만하길 바란다."
염립명은 눈에서 흉광을 발산하며 음침한 어조로 물었다. 
"그건 무슨 뜻이냐?"
남환악은 어깨를 으쓱했다.
"네가 더 잘 알고 있을 것이다."
염립명이 냉랭히 코웃음을 쳤다.
"나는 아무 것도 모른다. 남환악, 너는 괜히 시비를 걸지 마라."
남환악은 담담히 웃으며 입을 열었다.
"염려하지 마라. 네가 아무 일도 저지르지 않는다면 나도 결코 시비를 걸지  않겠다. 그러나 
일을 저지르면 내가 시비를 걸기 싫어도 거는 도리밖에 없다."
염소선이 얼음장처럼 차갑게 말을 던졌다.
"남환악, 너는 소인(小人)의 좁은 마음으로 군자(君子)의 넓은 도량을 저울질 하는구나."
남환악이 눈썹을 찡긋 치켜올리더니 고개를 끄덕였다.
"소선, 네 말이 옳길 바라겠다."
이어 그는 느릿느릿 입을 열었다.
"그럼 우리들은 이만 가야겠으니 너희들도 떠나라."
남환악은 염가 남매를 더 이상 거들떠 보지도 않은 채 적십랑이 타고 있는 말 고삐를  잡아 
끌며 유유자적하게 앞으로 걸어갔다. 
그가 한 걸음씩 발 걸음을 옮길 때마다 눈길에 큼직한 발자국이 계속 찍혔다.
그러나 너무나 얕고 희미하여 마치 눈 의를 살금살금 스치는 것 같았다.
남환악은 적십랑이 타고 있는 말고삐를 잡고 언덕뒤로 돌아갔다.
염가남매는 그들의 뒤를 노려보더니 아무 말없이 몸을 솟구쳐 말 위에 올라 총총히 말을 몰
아 어디론가로 사라졌다.
적십랑은 말등에 앉은 채 아직도 두려움이 가시지 않았는지 나직이 입을 열었다.
"남대협, 아까 나는 당신들이 또 싸움을 하는 줄 알았어요."
남환악은 고개를 가로 저으며 담담한 어조로 말했다.
"그렇지 않소."
적십랑은 가느다란 몸을 약간 떨며 겁먹은 표정을 지었다.
"그 염가는 매우 무섭더군요,"
남환악이 빙그레 웃고 대답했다.
"그는 겉으로만 무서운 척 할뿐이지 감히 내게 덤비진 못하오."
적십랑은 잘 알겠다는 듯이 고개를 끄덕이며 길게 숨을 내위었다.
"이제 모든 액운(厄運)이 지나갔으니 안심이예요. 나는 그동안의 일이 생각만 해도 몸서리가 
쳐져요."
남환악은 눈 속에 파묻힌 좁은 길을 따라 앞으로 천천히 걸어갔다.
"적낭자, 당신은 너무 무서워하지 마시오. 내가 고의로 불안을 조성하는 게 아니라 막진산장
에 도착하기 전까지 우리는 여전히 험경에 처해 있는 것과 다름없소."
적십랑은 버들눈썹을 살짝 찌푸리더니 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
"그... 그게 차... 참말이세요?"
남환악은 솔직하게 고개를 끄덕여 보였다.
"그렇소."
적십랑은 겁먹은 목소리로 또 더듬 거렸다.
"하... 하지만 일은 이제 해결하지 않았어요? 그리고 상황도  매우 순조롭고 별다른 일이 발
생하지도 않았는데..."
남환악이 냉정히 그녀의 말을 시인했다.
"표면적으로는 그렇소."
적십랑은 공포에 젖은 표정으로 주위를 두리번 거리며 매혹에 가득찬 빛을 지었다.
"남대협, 저는 조금도 이상한 점을 발견하지 못하겠어요. 이곳은 평정하고 조용하여 날아 다
니는 새도 없는데..."
남환악이 잠시 침묵을 지키며 주위의 동정을 살피더니 고소를 머금었다.
"당신은 물론 발견하지 못하는 게 당연하오. 비단 당신만  이상한 점을 발견하지 못했을 뿐 
아니라 나 역시 아무것도 발견하지 못했소."
적십랑은 어리둥절해 하며 급급히 물었다.
"그... 그럼 당신은 우리가 위험에 처해 있다는 걸 어떻게 아세요?"
남환악은 주위를 힐끗 돌아보다니 정색을 했다.
"일종의 본능과 직감, 그리고 약간의 판단력이오."
적십랑은 더욱 어리둥절해 이해가 안간다는 표정이었다.
"본능, 직감 그리고 판단력 이라구요? 나는 뭐가 먼지 모르겠는데..."
남환악이 그녀를 향해 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
"만약 당신도 무림인이고 또 오랫동안 강호생활을 했다면 자연히 알 게 되오."
적십랑은 자신도 모르게 몸을 바르르 떨더니 얼굴빛이 창백하게 질렸다.
"남대협, 저... 저는 피를 보는게 무서워요."
남환악은 담담한 어조로 그녀를 위로했다.
"습관이 되면 괜찮소."
적십랑은 어린애처럼 보채듯 고개를 흔들었다.
"저... 저는 아마 습관이 되지 못할 거예요."
"그럼 만약 그런 장면을 대하게 된다면 당신은 눈을 감고 보지 마시오."
적십랑은 커다란 눈으로 그를 응시하며 여전히 두려운 어조로 더듬거렸다.
"나... 남대협, 당신은 무섭지 않으세요?"
남환악은 빙긋이 웃으며 차분한 음성으로 입을 열었다.
"나는 그런 테두리 속에서 자랐기 때문에 이미 적응되었소. 당신은 알겠지만 무슨 일이던지 
많이 보고 들으면 대수롭지 않게 되오."
적십랑은 땅이 꺼질 듯이 한숨을 쉬었다.
"사람의 인생은 너무나 기구하며 재난이 많군요. 좀더 서로 편안하게 살면 좋을 텐데요."
"당신은 아직 젊으니 그런 퇴폐적인 생각을 하지 마시오.  퇴폐적인 생각은 사람을 늙게 만
들지요."
적십랑은 억지로 웃으며 고개를 흔들었다.
"본래는 저도 그런 생각이 없었어요. 그러나 부도강에서 지내는  동안 전 너무나 고생을 하
여 마음까지 죽어 버렸어요."
남환악은 눈썹을 약간 찌푸렸다.
"그런말 하지 마시오. 적낭자, 타격을  받고도 실의(失意)에 젖지 않는  사람이야 말로 진짜 
생명의 의의(意義)를 아는 사람이오. 적낭자, 마음을 좀 넓게 가지시오. 당신보다 더욱 심한 
고통을 받은 사람이 허다하며 또한 그 사람들은 마찬가지로 살아 왔으며 또 잘 살아가고 있
소."
적십랑은 눈가의 눈물을 훔치며 꾀꼬리 같은 음성으로 입을 떼었다.
"저를 위로해 주셔서 고마워요. 남대협..."
"기운을 내어 미래의 생을 잘 설계하시오. 인생의 길은 아직 멀고도 머오."
적십랑은 고개를 돌려 남환악을 바라보며 나직이 중얼거렸다.
"염가 남매는 이제 완전히 갔어요..."
남환악이 빙긋이 웃으며 담담히 말을 받았다.
"아니오. 그들은 곧 돌아 올 것이오. 그렇지 않으면 나는 또 그들을 추격하러 가야하오."
적십랑은 어리둥절해 하며 급히 물었다.
"그건 또 무슨 뜻이에요?"
남환악은 잠시 생각에 잠기더니 곧 입을 열었다.
"조금 있으면 자연히 알게 되오."
지금 그들은 이때 주마정을 지나 정자 뒤쪽에서 멀지 않은 언덕에 도착했다. 
남환악은 말을 언덕 아래에 묶어 두었었는데 그는 적십랑에게 몇 마디 일러준 후 혼자 언덕 
아래로 내려갔다.
잠시 후 그는 말을 끌고 언덕 위로 올라왔다.
"당신은 이제 준비가 되었소?"
적십랑은 그토록 오매불망 기다리던 아버지를 만날 수 있다는 기쁨에 그동안의 시름과 고통
을 잊은 듯 입가에 희미한 미소를 띄었다.
"저는 준비가 다 되었어요. 남대협, 당신은..."


제 39 장   설  상  혈  전  (  雪  上  血  戰  )

남환악은 말 등에 반듯이 앉은 후 적십랑을 돌아보았다.
"나도 물론..."
그때 그는 돌연 입을 다물고 귀를 기울이며 두 눈썹을 치켜 올리더니 눈에서 차가운 냉망을 
발산하며 나직이 중얼거렸다.
"매우 빨리 왔군."
적십랑은 남환악을 응시하며 의아스러운 표정을 지었다.
"남대협, 뭐가 빨리 왔다는 거예요?"
남환악은 담담하게 웃으며 나직이 대답했다.
"우리를 전송하는 친구들 말이오."
"전송하는 친구?"
적십랑은 더욱 의아스러운 표정을 지으며 뒤를 돌아보았다.
그러나 눈보라만 휘날릴 뿐 아무 것도 보이지 않았다.
"아무도 없잖아요! 이렇게 추운 날씨에 누가 전송하러 오겠어요?"
남환악은 씨익 웃으며 어깨를 으쓱했다.
"조금 있으면 당신도 보게 될 거요. 오! 이번엔 인원수도 적지 않구나."
적십랑은 그제서야 그의 말뜻을 알아차리고 자신도 모르게 몸을 바르르 떨더니 겁먹은 음성
으로 급급히 입을 열었다.
"남대협, 그럼 우리는..."
남환악은 겁에 질려 있는 그녀의 얼굴을 힐끗 바라보며 빙긋이 웃어 보이더니 그녀의 얼어
붙은 손등을 가볍게 두드려 주었다.
"무서워할 것 없소. 내가 당신을 보호 하고 있으니 말이오."
적십랑은 그의 위안을 받자 약간 안심을 하고 나직이 말했다.
"그들이 아직 도착하기 전에 우리는 빨리 가요."
남환악이 고개를 좌우로 흔들었다.
"안되오."
적십랑은 의혹을 금치 못해 반문했다.
"왜요?"
남환악은 입을 한 일 자로 굳게 다물고 동정을 살피며 서서히 말했다.
"지금 가면 시간상으로 이미 늦었을 뿐 아니라 또  갈 수 있다 해도 나는 그렇게 할  수 없
소."
적십랑은 어찌된 영문을 몰라 사방을 두리번거렸다.
"그건 또 왜요?"
"당신을 위해서 후환(後患)을 제거해야 하기 때문이오. 오늘 내가 그들과 모든  일을 철저하
게 해결하지 않으면 그들은 다음에도 당신과 나를 괴롭힐 것이오."
그의 말이 미처 끝나기가 무섭게 한 쪽에서 귀가 째지는 음성이 들려왔다.
"옳은 말이다."
눈보라가 휘날리는 가운데 한 무리의 인영이 우측 후방에서 유유히 걸어 나왔다. 
그들 중에서 우두머리 격인 사람이 음침하게 웃으며 또 말을 이었다. 
"흐흐흐... 남가야, 너의 그 말은 매우 옳다. 우리는 오늘 철저하게 해결하여 네놈의 피로 이 
설지(雪地)를 붉게 물들이겠다."
남환악은 말등에 앉은 채 약간 몸을 놀려 나타난 인물을 빤히 쳐다보더니 돌연 대소를 터뜨
렸다.
"하하하... 전상, 바로 너구나. 너의 담량은 언제부터  그렇게 커졌느냐? 감히 내게 큰소리를 
치다니..."
뜻밖에도 눈보라를 뚫고 그의 앞을 가로막아선 인물은 다름아닌 백호보의 육치고수  전상이
었다. 
그는 일전에 세 명의 수하들을 이끌고 희부용을 제거하려다 남환악에 의해 실패하고 부하들
을 모두 잃은 채 간신히 자기 하나만 도망쳤지 않았는가?
그때 다시 좌측에서 창로하고 늙은 음성이 좌측에서 날카롭게 들렸다.
"남환악, 노신(老身)이 있는 이상 전상의 말은 큰소리가 아니다."
남환악이 서서히 고개를 돌려보니 말을 한 사람은 이미 그의 앞 삼장(三丈) 밖에 서 있었다.
그것을 보고 남환악은 가슴이 덜컥 내려앉았다.
비록 주위에 삭풍이 몰아치고 바람소리가 귀를 진동시킨다고는 하지만, 한 사람이 삼 장 가
까이에 다가올 때까지 그가 종적을  몰랐다는 것은 나타난 사람의  신법이 출신입화(出身入
火)의 경지에 올라 있다는 것을 나타내는 것이기 때문이었다.
그 인물은 흑색 바람막이 옷에 몸에 붙은 흑의를 입은 야윈 노파였다.
노파는 호두강괴(虎頭剛拐)로 땅을 짚은 채 위무당당하게 서 있었다.
그녀의 주름진 얼굴은 무표정한 빛으로 그득했고, 두 눈에서는  예리한 광망이 발산하여 마
치 날카로운 비수가 남환악을 향해 찔러오는 느낌이었다.
그녀의 앞가슴에는 흰호랑이 머리가 새겨져 있는데, 크게 입을 벌린 호랑이머리에는 날카로
운 송곳니가 아홉 개나 있었다.
노파의 뒤에는 흑색양가죽 경장을 입은 두 노인이 나란히 서  있었는데, 한 명은 키가 크고 
한 명은 작달막했다.
그들은 각기 등뒤에 병기를 꽂고 가슴 앞에 역시 흰호랑이 머리가 새겨져 있었다.
두 사람의 표정 역시 냉막하기가 얼음장 같아 냉기가 으스스 전해 오는 것 같았다.
남환악은 그들을 쓸어보더니 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
"진패패(陳貝貝), 당신이 직접 말했다 해도 내가 보기엔 마찬가지로 큰소리일 뿐이오."
진패패!
그렇다. 
눈앞의 이 노파가 바로  강남의 최강세력인 백호보의 보주(堡主)이자  우내십절중에서도 세 
손가락 안에 든다는 호파(虎婆) 진패패였던 것이다.
진패패의 손에 들린 한 자루 호두강괴에서 뿜어나오는 이십육초천풍괴법(二十六招天風拐法)
은 강호무림에서 가장 무서운 무공중 하나로 손꼽히고 있었다.
진패패는 얼굴 주름살을 약간 꿈틀 거리더니 느닷없이 호두강괴로 땅을 내리쳤다.
꽝!
폭음과 함께 호두강괴는 땅을 두 자나 뚫고 들어갔다.
그것을 보고 모골이 송연해지지 않는다면 사람이 아닐 것이다.
남환악도 내심 가슴이 섬뜩했다.
'정말 공력 하나는 소문대로 끝내주는군.'
지금은 한겨울이라 땅은 거의 얼어붙어 있어 얼음이나 마찬가지로 단단하기 그지 없었다. 
그런데도 마치 모래사장에 검을 꽂듯 별 힘도 들이지 않고 두꺼운 호두강괴를 바닥에 두 자 
깊이나 꽂아 넣었으니 어찌 경악스럽지 않겠는가?
"남환악. 남들은 너를 대단하다고 할지 모르지만 노신의 눈에는 너는 한낮 애송이일 뿐이다."
남환악은 빙긋 웃으며 태연하게 대꾸했다.
"내 눈에도 당신은 그저 곧 관속으로 들어갈 할망구로 밖에 보이지 않소."
진패패의 눈꼬리가 살벌하게 꿈틀거리며 입에서 거친 숨이 흘러나오려는 순간, 느닷없이 그
녀의 뒤에 서 있는 키 큰 노인이 차갑게 외쳤다.
"남가야, 네가 노태태(老太太) 면전에서 감히 무례하게 굴다니 빨리 말에서 내려  포승을 받
아라."
"하하하..."
남환악이 앙천대소를 터뜨리며 말을 이었다.
"보아하니 너는 백호보에서 첫째 둘째가는 팔치(八齒)고수인 무적금구(無敵金鉤) 장의(張義)
인 모양이구나."
아닌게 아니라 키 큰 노인의 가슴에는 여덟 개의 호랑이 이빨이 선명하게 수놓아져 있었다.
키 큰 노인은 돌연 음산하게 웃으며 대답했다.
"그렇다. 네가 노부를 알아보니 물론 노부의 무서운 점도 알고 있겠지?"
무적금구 장의는 백호보에서 다섯 손가락안에 드는 수뇌급 인물로, 왠만한 일방(一方)의 패
주(覇主)보다도 고강한 무공의 소유자였다.
"흐흐... 장의. 나는 너희 백호보 사람이 아니니 내앞에서 그런 허세를 부릴 필요는 없다."
무적금구 장의의 얼굴이 단번에 붉게 충혈되더니 앞으로 한 걸음 성큼 나오며 날카롭게 외
쳤다.
"거만한 녀석같으니라구. 말등에서 당장 내려라. 노부가 네놈의 버르장머리를 고쳐주지 않으
면 사람이 아니다."
남환악은 빙긋이 웃으며 말등에 태연히 앉은 채 그의 도전적인 말에 아무런 대꾸도 하지 않
았다.
그러자 진패패가 장의를 제지시키며 냉랭히 타일렀다.
"장호법(張護法)은 잠시 고정하시오. 우선 서로 말을 끝낸 후 할 일을 합시다."
"네, 노태태, 알았습니다."
장의는 응답을 하고 허리를 굽힌 후 원위치로 물러갔다.
진패패는 그제서야 위엄 있는 눈초리로 남환악을 응시하며 여전히 냉막하게 입을 열었다.
"남환악, 노신이 이곳에 온 것은 꼭 너를 어떻게 하려는 게 아니다. 네가 옳게 말을 한 마디
만 하면 노신은 곧 돌아가겠다."
남환악은 여전히 태연한 웃음을 머금고 담담히 말했다.
"당신은 제법 솔직하구료. 당신은 나더러 무슨 말을 하란 말이오?"
진패패가 호두 강괴를 약간 흔들고 한자 한자 떼어 말했다.
"희부용, 그 천비(賤婢)가 어디 있는지만 말하면 노신은 네가 본보의 고수들을  살해한 거에 
대해 조금도 너를 추궁을 하지 않겠다."
남환악은 어깨를 으쓱하며 고개를 가로 젓고 딱 잘라 말했다.
"모른다."
진패패는 눈썹을 치켜올리며 호두 강괴로 땅을 구르며 고함을 질렀다.
"거짓말 하지 마라!"
남환악은 냉소를 치고 냉랭히 반문했다.
"왜 거짓말이라 하느냐?"
진패패는 안색이 일변하며 노성을 질렀다.
"너는 희부용, 그 천비와 보통 사이가 아니다. 그러니 어찌 그년이 있는 곳을 모르겠느냐?"
남환악의 안색은 서서히 굳어지더니 불쑥 차가운 음성을 내뱉었다.
"내 말은 사실이다."
"나는 믿지 않는다."
남환악은 어깨를 으쓱하며 냉랭하게 웃었다.
"믿고 안 믿는 건 네 자유이니 내가 알 바 아니지. 나는 그것 때문에 입씨름을 하고 싶지가 
않다."
"남환악, 네가 그 천비의 행방만 대준다면 노신은 너를 털끝 하나 해치지 않겠다. 그렇지 않
으면... 흥! 결과는 네 자신에게 맡기겠다."
남환악은 고개를 저으며 냉소를 날렸다.
"일전에도 이미 말했지만 희부용의 일에  대해서 너희들 백호보는 내게  따져도 좋다. 나는 
얼마던지 감당해 낼테니 말이다."
"흥!"
진패패가 차갑게 코웃음을 치며 엄포를 놓았다.
"남환악, 너는 왜 비천한 계집 하나 때문에 강호의 도의를 상하게 할려 하느냐?"
"흐흐흐... 강호도의(江湖道義)?"
남환악은 차갑게 웃으며 비정거렸다.
"너희들도 강호도의를 말할 자격이 있단 말이냐?"
진패패는 화가 머리끝까지 치밀어 얼굴빛이 새파랗게 변했다.
그녀가 호두강괴로 땅을 굴리며 막 입을 열려하려 했을 때 다시 뒤에서 장의가 앞으로 나와 
허리를 굽히며 말했다.
"노태태께선 이런 어린 놈과 언성을 높이실 필요가 없습니다.  속하가 우선 따끔한 맛을 보
여 주면 저놈은 실토를 하지 않고는 못 배길 것입니다."
진패패는 잠시 생각에 잠기더니 곧 고개를 끄덕였다.
"좋소. 하지만 단번에 그의 목숨을 뺏어선 안되오."
장의가 득의하며 공손히 대답했다.
"그 점은 염려하지 마십시오. 속하는 잘 알고 있습니다."
남환악은 피식 웃었다.
"장의, 내가 사전에 일러두겠는데, 싸움을 시작하면 나는  단번에 너의 목숨을 뺏을 것이다. 
너는 이것을 기억해 두어라."
"뭐라구?"
장의는 몸을 홱 돌리더니 등뒤에서 호두금구(虎頭金鉤)를 뽑으며 날카롭게 호통을 쳤다.
"이녀석아! 큰소리에 떨 내가 아니다. 빨리 말등에서 내려와 죽음을 받아라."
남환악은 여전히 말등에 앉은 채 만면에 싸늘한 웃음을 지었다.
"너를 상대하는데 내가 굳이 말등에서 내릴 필요가 어디 있느냐?"
장의는 대노하여 안색이 푸르락 붉으락 변하더니 돌연 호두금구를 휘두르며 앞으로  덮쳐왔
다.
"좋다. 노부는 먼저 네놈의 말 다리부터 분질러 네놈이  말에서 내리는지 아닌지를 두고 보
겠다."
호두금구가 금색광망을 일으키며 남환악이 타고 있는 말다리를 향해 질풍처럼 휘감아  나갔
다.
그러나 남환악은 말등에 앉은 채 꼼짝도 하지 않았으며, 그의 준마 역시 태연히 서 있어 마
치 절간의 흙으로 만든 마옥신(魔玉神) 같이 조금도 장의의 위맹하고 쾌속절륜한 공세에 겁
먹지 않은 것 같았다.
장의의 호두금구가 말 앞의 다섯 자 거리에 왔을 때야 남환악은 비로소 오른손을 뒤집어 한 
차례 떨었다.
그러자 길이가 아홉 자 되는 은광이 마치 전광처럼 그의 허리춤에서 날아 나오지 않는가?
휙!
날카로운 파공음과 함께 한수홍은 말 앞의 땅을 쓸고 지나갔다.
창! 
말다리 앞까지 휘감아 나왔던 금광이 돌연 산란해 지더니 이어 쉭!  하는 예리한 소리와 함
께 한수홍의 검광이 주위를 시퍼렇게 밝혔다가 사라졌다. 
중인들이 눈을 크게 뜨고 보니 한수홍은 어느 새 한 마리 뱀처럼 남환악의 허리로 다시  돌
아와 휘감겼다.
앞으로 덮쳐오던 장의의 몸은 잠시 멈칫하더니 곧 허리를 굽힌 채 뒤로 후퇴하며 목구멍에
서 괴이한 신음소리를 발출했다. 
"으윽!"
어느새 그의 오른손은 이미  손목에서 잘려져 있었고, 선혈이  샘물처럼 흘러나와 눈바닥에 
곱게 수를 놓으며 곧 얼어 버렸다. 
그의 왼손은 목을 꼭 움켜쥐고 있었다.
그러나 손가락 사이로 한 가닥  선혈이 배어 나왔다. 그는 고함을  지르고 싶었으나 소리가 
나지 않아 다만 목구멍에서 괴이한 신음소리만 내었다.
두 눈은 시뻘겋게 충혈되어 눈알이 밖으로 튀어나올 것 같았다.
그는 뒤로 여섯 걸음 가랑 후퇴하더니 더 이상 지탱하지 못하고 눈땅 위에 쿵, 소리와 함께 
쓰러졌다.
이것은 실로 숨 한 번 내쉴 정도의 지극히 짧은 순간이다.
진패패의 뒤에서 있던 또 한 명의 키가 작은 노인이 얼른 장의의 곁으로 달려가 장의를  부
축했다.
그러나 그의 두 손이 장의의 몸에 닿자 그는 자신도 모르게 손을 오무려 버렸다.
남환악은 그 광경을 보고 아무 일도 없었다는 듯이 낭랑하게 웃었다.
"하하하... 친구는 수고할 것 없다.  그분 무적금구 장노영웅은 이미  염라대왕에게 신고하러 
갔으니 말이다. 하하..."
키가 작달막한 노인은 돌연 고개를 치켜들더니 두 눈에서 분노의 불길을 발산하며 남환악을 
노려보았다.
남환악은 빙긋이 웃으며 냉랭한 어조로 말했다.
"나는 조금 전에 그의 목숨을 빼앗겠다고 말했지? 나는 약속을 지켰다." 
키가 작달막한 노인은 이를 부드득 갈며 노성을 질렀다.
"남가야, 너는 너무 악랄하구나."
남환악은 어깨를 으쓱하며 태연하게 웃었다.
"오늘에야 비로소 나의 수단이 매섭다는 걸 알았다면 그것은 다만 너의 견식이 너무 좁음을 
탓하는 도리밖에 없다. 그렇지 않느냐?"
작달막한 노인은 땅바닥에서 벌떡 일어서며 고함을 질렀다.
"냉혈동물아, 나 팔조비옹(八鳥飛翁) 악태강(岳太剛)이  너를 분신쇄골 하지  못하면 사람이 
아니다."
남환악이 입가에 한 가닥 조소를 떠올렸다.
"너는 본래부터 사람이 아니지 않으냐?"
팔조비옹 악태강은 화가 치밀어 치를 벌벌 떨며 등위에 차고 있던 기형(奇形)병기를 끌렀다.
쨍! 쨍! 쨍그랑!
괴이한 소리와 함께 펼쳐진 그것은 가죽띠처럼 연한 가운데 딱딱하며 앞쪽에 여덟 개의 갈
고리가 달린 계조겸(鷄爪　)이었다.
이때 진패패의 째지는 듯한 냉막한 음성이 들려왔다.
"악부총관(岳副總官), 당신은 격동하지 마시오. 장호법의 전철을 밟을 우려성이 있으니..."
이 말을 들은 악태강은 내심 흠칫 놀라며 곧 흥분했던 마음을 가다듬었다.
이어 창! 하는 소리와 함께 계조겸의 갈고리 여덟 개를 한데 뭉친 후 천천히 몸을 이동하여 
남환악의 좌측으로 돌아갔다.
남환악은 악태강이 금새 냉정을 되찾는 것을 보고 이 늙은 작자는 상대하기 어려운 인물이
라는 걸 깨닫고 두 발뒷꿈치로 말의 배를 살짝 두드렸다.  그러자 건마는 기우뚱 거리며 서
서히 뒤로 이동했다.
이때 전상과 백호보 앞잡이들은 진패패의 암시를 받고 반원형(半圓形)으로 배열하여 남환악
의 뒤에서 포위하기 시작했다.
남환악은 마치 뒷통수에도 눈이 달린 것처럼 냉랭히 외쳤다.
"전상, 네가 만약 내 뒤에서 공격을 가하려 한다면 두  번째로 죽음을 당하는 자는 바로 네 
놈이라는 것을 보장하지."
그의 음성은 부드러웠으나 그 가운데는 차갑기가  마치 한 자루의 예리한 비수같아  사람의 
가슴을 찔렀다.
전상은 자신도 모르게 몸을 바르르 떨며 걸음을 멈추었다.
그러나 그는 여전히 자신의 위력을 과시하려는 듯이 고함을 질렀다.
"남가야, 발악할 것 없다. 오늘 너는  인생의 길을 다왔으니 말이다. 이  차가운 땅은 곧 네 
뼈가 묻힐 장소가 될 것이다."
"그래?"
남환악은 고개도 돌리지 않고 냉소를 날렸다.
"그럼 너는 앞으로 두 걸음만 더 나와 보아라."
전상은 잠시 망설이다가 진패패에게로 시선을 돌렸다.
그러자 진패패는 고개를 약간 끄덕여 보였다.
그녀의 이 조그만 동작을 남환악도 물론 보았다. 남환악은 곧 일이 심상치 않음을 느꼈다. 
하나 그가 미처 행동을 개시하기도 전에 전상이 먼저 손을 휘저었다.
순간,
탁! 탁! 탁!
용수철 당기는 소리가 사방에서 일어나며 무수한 암기가 마치 벌떼처럼 그의 뒤에서 날아와 
그가 타고 있는 건마에게로 집중되었다.
"하하하..."
남환악이 커다랗게 광소를 터뜨리며 한수홍을 휘두르자 광망이 넓게 뻗어나와 건마를  바람 
한 점 통하지 않게 덮어 버렸다.
딩! 딩!
창! 창! 창! 창!
한 차례 뇌성 같은 금철의 충돌 소리가 고막을 찢을 듯이 울려 퍼졌다. 남환악의 주위에 뒤
덮인 번쩍이는 한광 밖에서 마치 정월의 불꽃놀이처럼 수천 점의 불꽃이 사방으로 튕겨 올
랐다.
무수하게 날아온 암기는 곧 사방으로 날려가 완전히 땅 위에 떨어졌다.
하나 남환악이 미처 두 번째 동작을 전개하기도  전에 용수철 튕기는 소리와 함께 두 번째 
암기가 폭우처럼 날아왔다.
이와 동시에 악태강도 몸을 솟구쳐 허공으로 비스듬히 날아오더니 두 팔을 벌려 몸을 잽싸
게 회전시킨 후 머리를 밑으로 하여 수중의 계조겸을 펼쳐 남환악의 머리를 향해 번개같이 
공격해 내려왔다.
이런 상하(上下) 협공은 과연 흉독무비했다.
남환악이 여전히 말을 보호하려 한다면 상공(上空)은 완전히  악태강의 계조겸 공세에 무방
비 상태로 노출되어 감히 상상조차 할 수 없는 결과를 초래하게 될 것이다.
그는 먼저 상공의 악태강을 대응 하기로 결심했다. 생각은 길었지만 행동은 짧았다.
다음 순간, 그는 어느 새 말등을 딛고 있는 두 발  끝에 힘을 가하여 몸을 허공으로 뽑아올
렸다. 이어 차가운 한줄기 은광을 그리며 허공에서 덮어내려오는 계조겸을 옆으로 쓸어갔다.
악태강은 팔조비옹이라는 외호에서 알 수 있듯이 경공술(輕功術)에  특히 고강한 조예가 있
었다. 악태강은 남환악이 말등에서 공중으로 몸을 솟구치자 곧  두 발을 허공에서 교묘하게 
내저으며 몸을 뒤집어 뒤로 날아나갔다.
창!
날카로운 금속성이 울려퍼지며 남환악이 격출한 일검(一劍)은 계조겸의 갈고리 하나만을 베
어 버리고 말았다. 남환악이 재차  일검을 휘두르려 할 때는 악태강은  이미 한수홍의 검기
(劍氣) 범위를 벗어 나간 뒤였다.
바로 이때.
히! 잉!
요란한 말 울음소리가 울려 퍼졌다. 건마는 마치 고슴도치처럼  전신에는 무수한 암기가 꽂
힌 채 미친 듯이 두차례 앞발로 허공을 차더니 쿵! 하며 땅 위에  쓰러져 네 다리를 버둥거
렸다.
남환악은 허공에서 건마의 비참한 최후를 보자 눈에서 화염을 토했다.
"전상, 내 말의 목숨을 보상해라."
남환악은 공중에서 몸을 비틀어 마치 전광처럼 전상에게로 덮쳐갔다.
찌이익!
한수홍이 마치 비단을 찢는 듯한 예리한 소리를 발산하며 전상의 머리를 당장 자를 듯이 덮
쳐갔다.
전상은 혼비백산된 채 멍청해 졌다. 그는 남환악이 공중에서 이토록 자유자재로 신법(身法)
을 변화시킬 수 있을 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.
남환악의 고함소리가 아직도 전상의  귀전을 울리고 있는데, 눈앞에선  이미 한광이 전신을 
덮어오고 있었다. 전후 좌우와 상방(上方)이 모두 한수홍의 삼엄한 검기에 덮여 그는 골수까
지 동결되어 버리는 것 같았다.
짧은 순간, 전상은 돌연 땅 위에 넙죽 엎드리더니 발끝에  힘을 가해 시위를 떠난 화살처럼 
앞으로 미끄러져 나갔다.
"흥!"
남환악이 차가운 코웃음을 치며 다시 날카롭게 외쳤다.
"전상, 내 한수홍 아래 네가 감히 도망할 수 있을 것 같으냐?"
휙! 휙!
한수홍이 허공을 가르며 마치 먹이를 쫒아가는 뱀처럼 전상의 몸을 바짝 뒤따라 휘감아 나
갔다. 그 무서운 검기는 땅위에 쌓인 눈을 허공으로 비산(飛散)시키며 주위를 완전히 뒤덮었
다.
"아악!"
외마디 비명소리가 희미한 백설 가운데서  울려 퍼지며 한 줄기 붉은  선혈이 뿜어 나왔다. 
이어 다리 하나가 허공으로 솟구쳐 올랐다.
전상의 왼쪽 다리가 떨어져 나간 것이다.
전상의 생명이 풍전등화(風前燈火)에 이르렀을 때, 백호보의 앞잡이들이 함성을 지르며 각각 
수중의 암기를 남환악의 주요 요혈을 향해 발출했다.
그러자 수천 점의 한성(寒星)이 마치 벌떼처럼 밀집되어 날아갔다.
남환악은 몸이 공중에 떠 있었으므로 더 이상 신형을 솟구쳐 암기세례를 피할 수가 없었다. 
할 수 없이 그는 전상을 공격하던 한수홍을 회전시켜 넓은  은광(銀光)을 일으켜  날아오는 
암기를 막아내었다.
전상은 이 기회를 빌려 몸을 뒤집은 후 잘려진 다리의 고통을 참으며 한 발로 깡총깡총  뛰
며 간신히 일장 밖으로 달아났다.
딩! 딩! 창! 창!
한 차례 맑은 음향이 울려 퍼지며 남환악은 날아온 암기를 막아낸 후 더 이상 공중으로  몸
을 솟구칠 수 없어 아래로 내려왔다.
전상은 더 이상 지탱하지 못하고 쿵! 소리를 내며 땅 위에  쓰러지더니 고통을 참지 못하고 
연방 신음소리를 흘러 내었다.
남환악은 차갑게 웃으며 앞으로 뛰어나와 한수홍을  바로 세워 전상의 오른쪽 다리를  향해 
베어 나갔다.
"전상. 하나 남은 다리도 잘라서 균형을 맞춰주마."
바로 그 순간,
쾌액!
난데없이 허공에서 한 줄기 백광(白光)이 무서운 속도로  쏘아오더니 남환악의 한수홍과 정
면으로 격돌했다.
쾅!
폭음과 함께 그토록 예리무비하던 한수홍이 옆으로 튕겨졌다.
순간 허공에는 무수한 불꽃이 폭죽처럼 퍼져 사방으로 떨어져 내렸다.
남환악은 백광 가운데 놀라운 공력이 함유되어 있음을 느끼고 내심 경악을 금치 못했다. 백
광과 부딪치는 순간 하마터면 한수홍을 수중에서 놓칠 뻔 했던 것이다.
그는 황급히 한수홍을 거두며 뒤로 이 장 가량 물러나 땅 위에 우뚝 내려섰다.
그 백광도 한수홍에 함유된 경력에 의해 옆으로 석자 가량 튕겨 나갔다.
진패패는 백발을 바람에 휘날리며 호두강괴를 눈 속에 짚은 채 눈에서 예리한 광망을 발산
하며 남환악을 노려보고 서 있었다.
방금의 백광은 바로 그녀가 쳐낸 것이었다.
그녀의 호두강괴 일격에는 가히 가공스러운 공력이 내포되어 있는 것이 분명했다.
그녀는 조금도 으시대지 않고 남환악을 향해 입을 열었다.
"과연 약간의 실력이 있구나. 그러나 너는 손속이 너무 잔인하구나."
이때 다행히 한수홍의 검광을 피한 전상은 달려온 악태강에게 부축되어 한쪽으로 물러가 두 
동료에게 인계되어 치료를 받고 있었다.
남환악은 진패패를 주시하며 약간 거친 숨을 몰아쉬며 음침하게 웃었다.
"진패패, 그럼 너희들의 이런 비겁한 수단은 악랄하지 않단 말이냐?"
진패패는 돌연 날카롭게 웃었다.
"사람을 잡으려면 먼저 말을 쓰러뜨리라는 도리를 모르느냐? 그리고 이렇게 하지 않으면 너
는 순순히 노신 앞에서 말을 하겠느냐?"
"핫하하..."
남환악은 고개를 쳐들고 앙천대소를 터뜨리며 말을 이었다.
"사람을 잡으려면 먼저 말을 쓰러뜨려라... 진패패! 너의 그 말이 나의 영감을 깨우쳐 주었으
니 고맙구나."
진패패는 무슨 영문인지 몰리 약간 어리둥절해 했다.
"노신의 이 말이 네게 무슨 영감을 깨우쳐 주었단 말이냐?"
남환악은 빙긋이 웃으며 어깨를 으쓱했다.
"도적을 잡으려면 먼저 도적 두목을 잡으라는 것이지. 하하... 진패패, 이제 너는 후회막심하
게 되었구나."
진패패가 코웃음을 치며 냉소를 날렸다.
"남환악, 네가 이 말을 하기에는 시기상조다. 후회할 사람이 네가 될지 또 내가 될지 어떻게 
장담하느냐?"
남환악은 아래로 내렸던 한수홍을 서서히 치켜들었다.
"이제 곧 알게 되겠지. 너는 또 무엇을 기다리고 있느냐?"
진패패가 강괴를 굴리며 날카롭게 외쳤다.
"조급히 서둘 것 없다."
그녀는 잠시 멈추더니 곧 얼음 덩어리를 던지듯이 말을 이었다.
"우리들 사이에는 언젠가는 생사(生死)를 판가름 내어야 한다. 그러나 싸우기 전에  먼저 일
을 분명히 해둘 게 있다. 왜냐하면..."
갑자기 말을 끊고 남환악의 얼굴을 뚫어지게 살펴보며 이었다.
"네가 죽으면 노신은 희부용을 수소문할 방법이 없어지기 때문이다."
진패패는 고개를 끄덕이며 잠시 생각하더니 말했다.
"노신은 한 번 더 말하겠는데 네가 그 천비의 행방만 알려 주면 노신은 너의 털끝  하나 건
드리지 않겠다. 뿐만 아니라 네가 이 낭자를 데리고 떠나게 해주겠다."
남환악은 입술을 실룩거리며 같잖다는 듯이 말을 받았다.
"진패패, 내 입에서 희부용의 행방을 말하게 할려는 건 꿈같은 얘기다. 너는  이쪽으로 가까
이 와서 일대일로 사생결단을 내자.
"닥쳐라!"
진패패는 호두강괴로 땅을 내리치며 날카롭게 외쳤다.
그러자 그녀의 엄청난 공력에 흰눈이 사방으로 휘날렸다.
그녀는 눈에서 한광을 발산하더니 날카롭게 외쳤다.
"남환악, 네 체면을 봐주거든 고마워 할 줄 알아라. 노신은 네가 강호상에서  대명이 자자한 
장부임을 생각하여 일개 음탕하고 파렴치한 천비 때문에 패가망신하는 게 차마 볼 수 없어
서 네게 재삼 양보하고 있는 것이다."
남환악은 빙긋이 웃었다.
"천하에 대명이 자자한 진패패가 나를 그토록 끔찍히 생각해 주다니 눈물이 나도록 고맙군. 
하지만 나는 그녀가 어디 있는지 모르므로 대답해 줄 수가 없으니..."
진패패는 호두강괴로 또다시 땅을 꽝, 찍으며 표독스럽게 외쳤다.
"남환악, 노신은 네게 최대한의 양보까지 했다. 그러니 너는 더 이상 이 어리석은 일로 끝까
지 고집을 부리지 마라."
남환악은 어깨를 으쓱했다.
"믿고 안 믿는 건 네 자유지만 내 말은 사실이다. 그럼 미안하지만 이만 실례하겠다."
남환악은 한수홍을 검집에 꽂은 후 빙긋이 웃으며 포권의 예를 올리고 뒤로 돌아섰다. 
그러나 그가 채 몸을 돌리기도 전에 
"잠깐!"
진패패가 날카롭게 외쳤다.
남환악은 반쯤 돌렸던 몸을 서서히 돌리며 그녀를 쏘아보았다.
"또 무슨 할 말이 있느냐?"
진패패는 거친 숨을 몰아쉬며 앙칼지게 소리쳤다.
"남가야, 노신은 네가 같은 우내십절의 하나이므로 재삼 네게  참고 양보 했지만 아마 다른 
사람은 이런 참을성이 없을 것이다."
남환악은 여전히 웃음을 머금은 어조로 말했다.
"그래? 그럼 어디 한 번 두고 봐야지."
바로 그때였다.
돌연 느닷없이 뒤쪽에서 음산한 괴소리와 함께 목이 쉰 음성이 말을 받았다.
"흐흐흐... 남가야, 보고 싶으냐? 우리들의  형제가 모두 왔다. 우린  네게 보기 싫도록 보여 
주겠다."
이와 동시에 적십랑의 날카로운 음성이 들려왔다.
"아앗! 이거 놓지 못하겠느냐?"


제 40 장   도  산  검  해  (  刀  山  劍  海  )

남환악은 웃음소리가 들릴 때는 별로 대수롭게 생각하지 않았으나 적십랑의 날카롭게  외치
는 소리에는 대경실색했다.
그는 경악을 금치 못하며 급히 고개를 돌려보고는 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
눈보라가 휘날리는 가운데 적십랑은 이미 말등에 앉아 있지 않고 이십여세된 백의소년에 의
해 뒤에서 붙잡혀 있었다.
그 백의 소년은 생쥐눈에 체격은 야위고 작았으며 얼굴에 교활한 표정이 가득 떠올라 있었
다. 백의 소년은 두 팔로 적십랑을 꼭 껴안고 만면에 득의에 찬 음소를 머금고 있었다.
백의 소년의 옆에는 부도강의 두목인 폭풍왕 제용두가 서  있었으며, 그의 뒤에는 금구초혜 
여화가 수십 명의 백색 경장 대한들과 나란히 서 있었다.
백색경장 대한들의 손에는 각종 기형 병기가 쥐어져 있었다. 줄잡아 그들의 일행은 스무 여
명은 되어 보였다.
남환악은 분노를 억지로 참으며 고개를 돌려 진패패를 향해 냉소를 날렸다.
"진패패. 이것이 바로 네가 말하는 강호의 도의냐?"
진패패는 고개를 가로젓고 시치미를 딱 잡아 떼었다.
"이건 노신과는 아무런 상관이 없는 일이다."
남환악은 두 눈에서 살기를 뿜어내며 냉혹하게 웃었다.
"아무런 상관이 없다구? 흐흐... 이제  너는 그들과 합세할 생각이냐, 아니면  제각기 자기의 
일을 따질 것이냐?"
진패패는 싸늘하게 대꾸 했다.
"마음대로 해라. 네가 고분고분 노신이 묻는 말에 대답한다면 노신은 곧 물러  가겠다. 그렇
지 않으면 너는 결코 살아서 이곳을 빠져나가지 못할 것이다."
남환악은 냉소를 쳤다.
"아까도 말했지만 알려줄 수 없다.  만약 너는 백호보의 명성을  보존하고 싶으면 개입하지 
마라. 그렇지 않으면 나는 조금도 사정을 두지 않겠다."
그는 진패패의 반응을 살피지도 않고 몸을 돌려 제용두 쪽으로 걸어갔다. 
악태강이 노성을 지르며 앞으로 달려나가 남환악을 제지하려 했다.  하나 진패패가 급히 안
색을 굳히며 급히 눈짓을  보내자 악태강은 주춤하며 뒤로 물러섰다,
이때 저쪽에서 제용두가 이미 날카롭게 고함을 질렀다.
"남가야, 걸음을 멈추어라. 이  적가 천비를 살리고 싶으면  얌전히 서서 노부의 말을  들어
라."
남환악은 적십랑이 상대방의 수중에 있음을 생각하고 어쩔 수 없이 분노를 꾹 눌러 참고 걸
음을 멈추며 손 가락으로 여화를 가리켰다.
"여화, 이리 오너라."
여화는 남환악의 위풍에 완전히 눌려 아직도 두려움이 가시지 않았는지 겁먹은 표정이었다. 
하나 그녀는 주위를 한 차례 둘러보고는 용기를 얻었는지 남환악에게 냉랭하게 외쳤다.
"남가야, 넌 큰소리치지 마라. 오늘은 지난 날과 틀리며 눈앞의 정세는 이미  완전히 달라졌
으니 네가 고함을 지를 여지가 없다."
남환악은 나직하면서도 냉기가 흐르는 음성으로 입을 열었다.
"여화. 너는 제용두가 이미 침상에  쫙 뻗어 폐인이 되었다고 말하지  않았느냐? 감히 나를 
속이다니 너는 대담하기 짝이 없구나."
여화는 몇 개 남지 않은 누른 이빨을 드러내고 히죽이 웃었다.
"내가 어찌 감히 너를 속이겠느냐? 남환악, 그 당시  우리 파주께선 확실히 너 때문에 화병
이 나서 침상에 누워 계셨다. 그러나 병이란 언젠가는 완쾌되는 법이다."
그녀는 잠시 멈추더니 또 말을 이었다.
"지금 우리 파주께선 비단 지난날의 건강을 회복했을 뿐만 아니라 네게 의해 짤린  손도 이
미 너의 혼을 뺏고 너의 목숨을 탈취할 수  있는 강구의수(剛鉤義手)를 달았다. 흐흐... 그러
니 너는 두고 보아라."
남환악은 돌연 음산한 웃음을 터뜨리며 앞으로 성큼성큼 걸어갔다..
"그래? 어디 한 번 구경이나 해보자."
그러자 제용두가 돌연 고함을 질렀다.
"멈추어라!"
제용두는 오른손을 들어 검고 차가운 강구를 노출시켜 뾰쪽한 갈고리 끝을 자신의 뒤에 있
는 적십랑의 얼굴 위에 올리고 음침하게 말을 이었다.
"네가 앞으로 한 걸음만 더 다가 온다면 노부의 이 강구는 이 천비의 얼굴을 찢어버리겠다. 
흐흐..."
원래 제용두는 남환악에 의해 오른 손이 잘렸으나, 그 손에 강철로 된 강구(剛鉤)를 만들어 
달았다. 그리고 그것의 묘용(妙用)을 극대화시키기 위해 왼손에도 강구를 매단 철장갑을 끼
어 그의 양손은 두 개의 예리한 살인병기로 변해 있었다. 
남환악은 걸음을 멈추었으나 표정에는 조금도 놀라거나 당황하는 빛이 없었다. 오히려 그의 
입가에는 차가운 미소가 떠올라 있었다.
"제용두, 너는 그런 방법으로 나를 위협할 것 없다. 너의 개만도 못한 자식놈이 놀라 죽지나 
않게 해라."
제용두가 눈을 휘번뜩이며 고함을 질렀다.
"그 말은 또 무슨 뜻이냐?"
남환악이 빙긋이 웃었다.
"너의 보배같은 아들 놈은 적낭자를 죽도록 좋아하는데 네가 그녀의 얼굴에  상처를 입히기
를 원할 것 같으냐?"
제용두가 뒤로 고개를 홱 돌려보니 과연 자기의 아들인 제초웅은 적십랑을 안은 채 뒤로 후
퇴해 있지 않는가? 당연히 적십랑은 제용두의 갈고리에서 한참 떨어진 곳에 있었다.
제용두는 화가 머리끝까지 치밀어 올라 고함을 버럭 질렀다.
"바보 같은 놈아! 넌 무엇하고 있느냐? 애비의 얼굴에 똥칠을 할 작정이냐?"
음양동자(陰陽童子) 제초웅이 울상을 지으며 황급히 더듬어댔다.
"아... 안됩니다. 아버지는 적낭자를 이용해 그를 위협하지 마십시오. 마...  만일 그러다가 정
말 그녀의 얼굴에 상처를 입히면 소자는 평생을 두고 유감을 금치 못할 것입니다."
제용두가 발을 굴리며 눈을 크게 부릅떴다.
"이 얼빠진 놈아! 빨리 그 더러운 주둥아릴 닥치질 못할까?"
"네... 제가 감히..."
제초웅은 온갖 울상을 짓고 있다가 갑자기 히죽 웃으며 적십랑에게 나직이 말했다.
"귀염둥아! 무서워 하지 마라. 우리 아버지는 진심이 아니다.  남가만 해결하면 우리는 집으
로 돌아가서 혼인을 할 것이다."
그는 입술을 그녀의 얼굴로 가져갔다.
적십랑은 얼굴을 옆으로 돌리며 날카롭게 외쳤다.
"개자식 같으니! 더러운 주둥아리를 빨리 치우지 못하겠느냐?"
남환악이 어처구니없다는 듯 피식 웃었다.
"정말 그 애비에 그 자식이구나. 제용두, 나는 정말 네가 어떻게 이 한  지방의 패자인 부도
강을 건립했는지 모르겠구나."
제용두는 얼굴이 뻘개지며 고개를 돌려 아들을 꾸짖었다.
"초웅, 그래도 얌전히 굴지 않으면 네놈의 가죽을 벗겨 버리겠다."
이 고함소리에 제초웅은 과연 감히 음탕한 짓을 하지 못하고 마음속으로만 조급해 했다.
남환악이 그를 힐끗 쳐다보고 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"이제야 제법 사람답구나. 제가야, 우리는 어떻게 결정을 지었으면 좋겠느냐?"
제용두는 입술을 핥고 흉악한 눈빛으로 그를 한번 쳐다보고 강경한 어조로 말했다.
"매우 간단하다. 피빚은 피로 갚는 것이다. 남환악, 그러니 너는 죽을 준비나 해라."
남환악은 고개를 저으며 담담히 웃었다.
"미안하지만 나는 너와 무슨 피빚이 있는지 모르겠다."
제용두는 이를 부드득 갈며 소리쳤다.
"정말 모른단 말이냐? 너는 대리부 교외에서 우리 부도강의 백번사자 종량,  흑심봉추 조근, 
독안랑 손오, 흑백 무상, 문호,  포승재등 고수들을 참살했는데도 그게  피빚이 아니고 뭐란 
말이냐?"
"제용두. 그 싸움에서 나도 중상을 입었으며 하마터면 그곳에서 죽음을 당할 뻔했다. 그러니 
냉철히 따지면 서로 피장파장이니 계산할 빚도 따지고 자시고 할 건 없다."
제용두는 두 손을 저으며 악을 썼다.
"개같은 소리 집어 치워라. 너는 노부의 손을 잘랐으니 이 빚만으로도 너는 세 배로 보상해
야 한다."
남환악은 눈에서 신광을 뿜어내며 그를 쏘아보았다.
"제가야, 너의 그 말은 또 틀렸다."
제용두가 얼굴을 험상궂게 일그러뜨린 채 날카롭게 외쳤다.
"뭐가 틀렸단 말이냐? 그럼 노부의 이 두 손을 네가 자르지 않았단 말이냐."
남환악은 웃으며 고개를 끄덕여 보였다.
"네 말이 옳다. 너의 그 손은 내가 자른게 분명하다. 그러나 나한테 손은 두 개 밖에 없는데 
나더러 세 배로 보상하라니 그것은 애초부터 불가능한 일이 아니냐? 하하..."
제용두는 이를 빠드득 갈아붙이며 음침하게 외쳤다.
"노부는 너의 두 다리까지 잘라 보상받겠다."
남환악은 조금도 화를 내지 않고 빙긋이 웃었다.
"좋다. 네가 어떻게 하던지 다 좋다. 내 손은 여기 있으니 수고스럽지만 네가 직접  와서 베
어라. 그리고 두 다리도 내가 이렇게 땅을 밟고 있으니 마음대로 해라."
제용두는 음침하게 웃었다.
"노부는 손을 쓰고 싶지 않으니 네 손으로 직접 베어라."
"미안하지만 나는 지금까지 살아왔지만 아직 그런 일은 한번도  한 적이 없다. 어떻게 베는
지 모르겠으니 용기가 있다면 네가 해라."
"너는 그런 미친소리 하지 마라. 적가 천비의 생명이 노부의 손에 달려 있다는 것만 생각하
면 어떻게 베는지 몰라도 곧 배우게 될 것이다."
남환악은 냉랭히 웃고 말을 받았다.
"너는 말끝마다 적낭자의 생명을 내세워 나를 협박하는데, 그러지 않는 게 좋다.  내가 보건
대 그녀의 생명은 안전하기가 태산 같아  아무런 위험도 없다고 생각한다. 왜냐하면...  아니
다. 이건 네가 나보다 잘 알고 있으므로 그만두겠다."
제용두가 분노한 얼굴로 고함을 질렀다.
"노부는 그런 개소리를 믿지 않는다."
남환악은 담담히 웃고 서서히 말했다.
"믿고 안 믿는 건 네 자유다. 못 믿겠으면 시험해 보아라. 아마 어떤 사람이  승낙하지 않을 
걸."
제용두가 눈썹을 치켜올리고 불쾌한 표정을 지었다.
"누가 감히 승낙하지 않는단 말이냐?"
남환악이 한마디로 잘라 대답했다.
"너의 보배 아들이다."
제용두는 냉소를 날리고 아들과 남환악을 번갈아 보았다. 
"남환악, 너의 그 이간술은 포기하는게 좋을 것이다. 그렇지 않으면 후회할 것이다."
이어 제초웅에게로 눈길을 멈추고 무겁게 물었다.
"초웅, 말해 보아라. 내가 이 계집을 죽이면 너는 아까워할 테냐?"
제초웅은 당황해 하더니 말을 더듬거렸다.
"그... 그건..."
그는 아쉬운 듯이 적십랑의 얼굴을 몇 번이고 돌아 보았다.  하나 그가 자기 부친을 보았을 
때 마주친 것은 음산하고 예리하기 그지없은 무서운 시선이었다.
그는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
"네, 네... 아버님께서 마음대로 하십시오. 소자는 아무런 이의(異議)가 없습니다."
"그러면 그녀에게서 떨어져라, 이 바보 녀석아! 너는 아직도 싫증이 나지 않았느냐?"
제초웅이 황급히 말을 더듬거렸다.
"하... 하지만..."
그때 적십랑은 몸을 약간 움직이더니 제초웅의  품속에서 빠져 나와 돌연 미간을  찌푸리며 
두 손으로 아랫배를 움켜쥐었다.
제초웅은 화들짝 놀라며 얼른 손을 내밀어 그녀를 붙잡았다.
"십랑. 너는 어딜 가려 하느냐?"
적십랑이 몸을 비틀며 다급한 표정을 지은 채 더듬거렸다.
"나... 나는..."
남환악이 웃으며 얼른 그의 말을 가로채고 호통을 쳤다.
"이 얼간아! 여인들의 일을 네게 말해 줄 수 있느냐? 빨리 길이나 비켜 주어라."
제용두가 나직이 신음소리를 내고 여화에게 분부했다.
"여당주, 당신이 적가 계집을 따라 가시오. 그러나 너무 멀리 가지는 마시오."
"네, 그렇게 하겠어요."
여화는 적십랑의 곁으로 걸어갔다. 이렇게 되자 제초웅은 할 수 없이 길을 비켜 주었다.
여화는 적십랑을 데리고 멀리 떨어진 수림 쪽으로 갔다.
제용두는 그녀들이 사라지자 예리한 눈초리로 남환악을 응시했다.
"남환악. 빨리 결정해라. 노부의 인내력은 한계가 있으니 네가 자꾸 시간을 끌면  노부는 사
정을 두지 않고 그 계집을 죽여 버릴 테니까..."
남환악은 피식 웃었다.
"제가야, 너는 조금도 염려하지  말고 안심해라. 적낭자는 복이  많고 명이 길어 죽지  않는
다."
제용두가 차가운 코웃음을 치며 말을 받았다.
"그러나 너는 이미 죽는 게 결정되었다."
"그것도 너는 조금도 염려하지 마라. 내가 죽고 싶어도 승낙하지 않는 사람이 있다."
"뭐라구!"
제용두가 눈썹을 치켜 뜨고 날카롭게 고함을 질렀다.
"누가 승낙하지 않는단 말이냐?"
남환악은 고개를 돌려 입술로 가리켰다.
"저 백호보의 할망구다."
"하하하..."
제용두는 돌연 앙천대소를 터뜨리더니 득의만면하여 말했다.
"남환악, 솔직히 말해서 노부는 네 목숨을 뺏을 생각이 없다."
"그건 왜냐?"
제용두는 음침하게 웃으며 힘들이지 않고 대답했다.
"사실 노부는 너의 두 손과 두 발만 짜르고 나머지는 노태태에게 맡겨 처치케 하면 족하다. 
그러니 그녀가 너를 어떻게 요리할는지는 네 자신이 곰곰이 생각해 보아라."
남환악은 이미 그런 사실을 짐작하고 있었던 듯 별반 놀라는 표정도 없이 담담하게 말했다.
"과연 너희들은 사전에 이미 상의해 두었었구나."
제용두가 만면에 득의찬 웃음을 짓고 괴소를 터뜨렸다.
"너는 그래도 약간 총명하구나. 흐흐..."
남환악은 서서히 진패패에게로 시선을 돌렸다.
"진패패, 너답지 않구나. 어차피 들통날 일을 그렇게 시치미를 떼다니..."
진패패는 무뚝뚝하게 오히려 반문했다.
"누가 너더러 노신의 말을 곧이 곧대로 믿으라고 했느냐?"
바로 이때,
수림 안에서 돌연 날카로운 외침소리가 들려왔다.
"아!"
이것은 적십랑의 비명소리였다.
그녀의 놀란 음성으로 보아 수림 안에 변고(變故)가 발생했음이 분명한 것이 분명했다.
이 외침소리에 반응이 제일 민감한 사람은 바로 제초웅이었다.  그는 외침소리가 막 들려오
기가 무섭게 이미 몸을 솟구쳐 수림쪽으로 덮쳐갔다.
제용두가 눈썹을 치켜 뜨고 급히 고함을 질렀다.
"돌아오너라. 그곳에는 여당주가 있으니 네가 참견하지 않아도 된다."
하지만 그의 말이 미처 끝나기도 전에 제초웅은 이미 수림  안으로 자취를 감춘 뒤였다. 제
용두는 조급하여 발을 동동 굴렀으나 남환악에게 공격의 기회를 줄까 염려되어 감히 자리를 
뜨지 못했다.
남환악은 눈꼬리를 꿈틀거리며 성큼 수림 쪽으로 몸을 날리려 했다.
제용두는 남환악이 막 몸을 솟구치자 잠시도 지체하지 않고 고함을 지르며 몸을 솟구쳐 두 
팔을 벌려 남환악의 앞길을 가로막았다.
그러나 남환악의 신법은 쾌속무비하기 짝이 없었다.
제용두가 남환악의 앞을 막아섰을 때는 이미 남환악은 한 마리 제비모양 제용두의 머리 위
를 살짝 뛰어 시위를 떠난 화살같이 수림쪽으로 살짝 뛰어 쏘아가고 있었다.
제용두는 이를 악물며 두 팔을 휘저었다.
창! 창! 
날카로운 쇳소리와 함께 잘려진 팔에 달아 놓은 강구가 돌연 한 자 가량 길어지더니 두  개
의 강구 끝이 남환악의 발끝에 닿았다.
동시에 제용두는 날카롭게 고함을 질렀다.
"남가야, 빨리 굴러 내려 오너라."
제아무리 남환악이 천하에 다시 없는 고수라 해도 그 강구에 발을 격중당하면 발이 잘려질 
것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.
남환악은 허공에서 발을 오무려 강구의 끝을 피하며 오른손을  뒤로 휘저었다. 그러자 한수
홍이 한 줄기 은광을 발산하며 제용두의 강구를 향해 베어갔다.
제용두가 음침하게 웃으며 쌍구를 교차하여 휘둘러 댔다.
창!
금철이 서로 충돌하는 소리가 요란하게  울려퍼지더니 뜻밖에도 제용두의 강구는  남환악의 
검봉(劒鋒)을 정확하게 찍어 버리는 것이 아닌가?
제용두는 일격이 성공하자 조금도 지체하지 않고 몸을 낮추어 두 팔에 전력을 끌어올려 잡
아 당겼다.
남환악은 경악을 금치 못했다. 
남환악은 제용두의 강구가  한철한금(寒鐵寒金)으로 만들어져 예리무비한  한수홍으로도 그 
강구를 베어내지 못할 줄을 미처 생각지 못했던 것이다.
이때는 검봉이 강구에 찍혀 있고 남환악 자신은 공중에 뜬 채 힘을 쓸 수 없어 단번에 제용
두에 의해 아래로 끌려 내려왔다.
하지만 남환악은 위험에 직면했어도 조금도 당황해 하지 않았다.
그가 오른팔에 힘을 가하여 손목을 떨자 창! 하는 소리와 함께 한수홍이 마치 영사(靈蛇)처
럼 상대방의 쌍구에서 빠져 나왔다. 
다음 순간, 남환악은 곧바로 한수홍을 휘둘러 탈혼무정검법중의 절초들을 거푸 펼쳐내었다.
휙! 휙!
한수홍 특유의 괴이무쌍한 소리가  터져나오며 광풍(狂風)과 은광이 소나기처럼  뻗어 나와 
제용두의 전신을 엄습해 갔다.
제용두는 그날 남환악에 의해 두 팔이 잘린 후 홧병으로 침상에 누워 주야(晝夜)로 그 복수
를 할 방법을 생각했다.
그래서 마침내 잘려진 팔에 쌍구를 달아  남환악의 한수홍 연검을 대항하는 절초를  연구해 
내었는데, 의외로 막 성공 할려는 찰라에 남환악에 의해 파해 되어 버린 것이다.
쌍구의 끝은 기이하게 구부러진 갈고리가 달려 있어 일단 검이 잡히면 어떤 일이 있어도 빠
지지 않게 되어 있었다. 
그런데 설마 한수홍이 그처럼 교묘하고도 수월하게 쌍구에서 빠져나올 줄이야 제용두가  어
찌 상상이나 할 수 있었겠는가?
제용두는 남환악의 검세가 마치 노도처럼 휩쓸어 나오자 놀람과 분노가 범벅되어  날카롭게 
고함을 지르며 두 팔을 휘둘렀다.
이와 동시에 수비는 도외시한 채 너죽고 나죽자는 식으로  두 강구로 계속 한수홍의 검봉을 
맞부딪치며 조금도 양보할 기미를 보이지 않았다.
남환악도 제용두가 이렇게 죽음을 각오하고 덤빌  줄은 미처 예측하지 못했던지 검봉이  또 
쌍구에 찍힐까 염려되어 재빨리 공세를 약간 늦추며 상대방의 공세를 파해할 방법을 생각했
다.
눈 깜짝할 사이에 쌍방은 서로 십여 초를 공격했으나 승부를 가려내지 못했다.
돌연 고막이 찢어지는 듯한 금철의 충돌소리가 울리는 가운데 여자의 날카로움  고함소리가 
들려왔다. 
"손을 멈추시오."
그러나 이런 접근전이 벌어지고 있는 상황에서는 어느 누구도 감히 먼저 손을 멈출 수 없었
다.
두 사람은 외침소리를 듣고도 여전히 조금도 공세를 늦추지 않고 동시에 옆 눈길로 소리 나
는 쪽을 돌아보았다.
이 순간, 남환악은 내심 매우 기뻐 어찌할 바를 몰랐으나 제용두는 갑자기 방망이로 골통을 
한 대 얻어맞은 것처럼 정신이 아찔해 졌다.
제초웅이 고개를 숙인 채 마치 죽음직전에 놓인 염소처럼 한 명의 취록의상을 입은 여자에
게 붙잡혀 비틀거리며 수림속에서 걸어나왔다.
이 취록의상을 입은 여인 즉 취의여인은 바로 남환악을 죽도록 미워하며 상심하여 멀리 가
버렸던 희부용였던 것이다.
사실 남환악은 조금 전에 난데없이 희부용의 전음(傳音)을 받게 되었다.
그는 비록 그녀가 어떻게 이곳에 나타날 수 있었는지는 알  수 없었으나, 그녀의 계획을 전
해 듣고 적십랑에게 전음을 보내 일부러 배가 아픈 척 수림으로 들어가라고 지시를 보냈다.
적십랑이 수림으로 들어가자 남환악은 혹시라도 다른 고수들이 그 뒤를 따라 갈까봐 수림의 
앞을 가로막고 일부러 제용두와 싸움을 벌였던 것이다.
그가 제용두의 거듭된 위협에도 태연할 수 있었던 것도 모두 이 때문이었다.
희부용의 출현으로 남환악은 적십랑의 처경이 이미 안전해졌음을 알고 내심 안도의  한숨을 
내쉬며 번개같이 한수홍을 거두고 뒤로 물러났다.
희부용은 제초웅의 뒷덜미를 붙잡은 채 제용두의 수 장 앞에까지 오더니 돌연 걸음을 멈추
었다. 이어 제초웅을 내려다 보며 날카롭게 호통을 쳤다.
"구역질 나는 놈아! 그래도 냉큼 말하지 않겠느냐?"
제초웅은 마치 암탉이 모이를 쫓듯이 고개를 땅바닥을 향해 연방 끄덕이며 응답했다.
"네! 네... 말하겠습니다."
이어 그는 또 울상을 짓고 큰소리로 외쳤다.
"아버지께선 싸움을 그만 하시고 빨리 저를 구출해 주십시오."
제용두는 놀란 가운데 영문을 몰라 멍청히 선 채 말을 더듬거렸다.
"초... 초웅, 이... 이것은 도... 도대체 어찌된 일이냐?"
제초웅도 황급히 말을 더듬거렸다.
"소... 소자는..."
희부용이 제초웅의 목에 댄 장검을 살짝 누르며 날카롭게 호통을 쳤다.
"큰소리로 똑똑히 말해야지 우물우물 대면 이 장검이 네 목에 바람구멍을 내버릴 것이다."
제초웅은 경황에 싸인 채 머리를 왼쪽으로 옮기며 또 큰소리로 외쳤다.
"아버님, 소자와 여당주는 모두 이... 이분 낭자에게 깨끗이 제압 당했습니다."
희부용이 얼른 나직이 외쳤다.
"이 녀석이! 이분 낭자라니, 나는 네 고모 할머니다."
제초웅은 얼른 고개를 끄덕인 후 큰소리로 외쳤다.
"그... 그렇습니다. 우리들은 이미 모두 이분 고모 할머니의 손에 잡혔습니다."
"이런 멍청이 같으니라구!"
제용두는 이제야 어찌된 영문인지 알았다.
상황을 보아하니 많은 심기를 사용하여 손에 넣은 적십랑은 이미 주인이 바뀌었을 뿐 아니
라 자기의 보배 아들까지도 상대방이 손에 잡힌 것이다.
남환악은 입가에 빙그레 미소를 머금었다.
"제용두, 이제 너는 남에게 위협을 당하는 맛이 어떤 것인지 똑똑히 알겠지?"
"으음..."
제용두가 나직이 신음소리를 흘러내며 남환악에게 물었다.
"너는 이 여인과 한편이냐?"
남환악은 고개를 가로 저으며 무뚝뚝하게 말했다.
"한동안은 그랬었는데 지금은 이미 남남이 되었다."
제용두가 고개를 돌려 눈을 부릅뜨고 희부용을 노려보며 고함을 질렀다.
"너는 누구냐? 노부는 너와 초면(初面)인데 왜 노부의 아들을 핍박하느냐?"
희부용이 방긋이 웃으며 입을 열려고 하자  진패패가 노성을 지르며 호두강괴로 땅을  치며 
덮쳐왔다.
"희부용, 마침 잘 왔다. 노신은 오늘 너를 산산가루로 만들어 버리겠다."
제용두가 안색이 확 변하며 얼른 진패패를 제지시켰다. 
"진보주는 잠시 고정하시오. 일을 완전히 파악한 후 손을 써도 늦지 않소."
진패패는 화가 치밀어 강괴를 굴리며 이를 갈았다.
"일은 이미 매우 명확하지 않소? 이 희가 계집은 남가와 한패임이 분명한데..."
"진보주는 고정하시고 내 말을 들으시오."
진패패가 노성을 버럭 질렀다.
"노신이 불원천리 이곳까지 온 목적은 바로  이 천비 때문이며 지금 원수를 만났는데  어찌 
화가 나지 않겠소? 빨리 비키시오."
제용두는 약간 화가 난 듯 신경질을 버럭 내었다.
"당신은 그녀와 따지는 것만 알고 그녀의 검이 내 자식놈의 목에 닿아 있는  것은 보이지도 
않소?"
진패패는 눈을 굴리며 냉랭히 대꾸했다.
"이건 당신 일이니 노신이 상관할 바가 아니오."
제용두가 눈을 딱 부릅뜨며 고함을 질렀다.
"그게 무슨 말이오? 우리는 함께 오기로 약속을 하고 서로의 일은 서로가 책임 있는 것으로 
정했는데 상관할 바가 아니라니... 당신은 당당한 우내십절의  한사람으로서 어찌 그런 소리
를 한단 말이요?"
진패패는 차갑게 코웃음을 치며 가소롭다는 듯이 대꾸했다.
"우리들이 약속한 것은 남환악을 대응하는 것이지 이 희가 계집에 대해서는 아무 말도 없었
소."
제용두는 안색이 수 차례 변하며 조급함을 금치 못했다.
"하지만 어찌되었건 간에 노부가 자식놈을 구출할 때 까지만 기다려 주시오."
진패패는 냉랭히 말을 씹어 뱉었다.
"그럼 빨리 구출하지 않고 무슨 쓸데없는 소리만 늘어놓고 있소?"
제용두는 비록 진패패를 갈아먹고 싶도록 미웠으나 이런 상황아래선 어쩔 수 없이 화를 꾹 
참고 희부용에게로 시선을 돌렸다.
"희낭자, 노부는 당신과 생면부지이며 우리 부도강도  당신과 아무런 원한이 없는데 노부의 
아들을 핍박하는 이유가 도대체 무엇이오?"
희부용은 방긋이 웃고 부드럽게 대답했다.
"아무런 이유도 없어요. 다만 나는 남의 일을 간섭하기  좋아하며 눈에 거슬리는 자가 있으
면 그를 혼내주는게 유일한 낙이에요."
제용두는 미간을 찌푸리며 억지로 점잖게 물었다.
"노부의 자식놈의 어느 점이 낭자의 눈을 거슬리게 했단 말이요?"
"물론 있어요. 당신들은 모두 체격이 황소 같으면서도 남환악에게는 감히 덤비지 못하고 아
무런 힘도 없는 여자를 불쌍하게  만들었으니 이런 약자(弱者)만 못살게  구는 행위가 나는 
눈에 거슬린단 말이에요."
"......"
이 말에 제용두는 얼굴을 붉힌 채 한 마디도 대꾸하지 못했다.
한참 후 그는 힘겹게 입을 열었다.
"희낭자, 그럼 어떻게 하면 우리가 낭자의 눈에 거슬리지 않겠소?"
희부용은 쌩긋이 웃었으나 말만은 얼음장같이 차가웠다.
"매우 간단해요. 당신들은 모두 제각각 자기들의 두 손을 자르세요. 그리고 당신은  손이 없
으니 강구만 떼어버리면 돼요. 이렇게 하면 나는 약속대로 꼭  당신의 보배 아들을 살려 주
겠어요."
제용두는 잠시 망설이더니 백호보 사람들을 가리키며 말을 더듬 거렸다.
"그... 그들도 포함되어 있소?"
희부용은 그들을 힐끗 쳐다보며 고개를 끄덕였다.
"물론이에요. 당신들은 한편이 아닌가요?"
그러자 진패패가 화가 치밀어 강괴로 땅을 꽝, 치며 노성을 질렀다.
"개소리 집어 치워라. 노신은 네년을 작살내어 버리겠다."
그녀가 금시라도 덮쳐나갈 듯 하자 제용두가 얼른 쌍구를 휘둘러 그녀를 제지시켰다.
"잠깐, 이러지 말고 우리 순순히 상의합시다."
진패패는 그를 쳐다보며 어찌할 바를 몰라했다.
"이 바보같은 늙은이야, 일이 이렇게 되었는데 상의할게 뭐 있단 말이냐? 빨리 비켜라."
제용두가 불쾌한 표정을 지으며 같이 고함을 질렀다.
"노부에게는 자식이 이놈 하나 뿐인데 어떻게 죽게 할 수 있단 말이오? 당신은 아들도 없단 
말이오?"
진패패에게 어찌 아들이 없겠는가?
하나 그녀가 그토록 애지중지하던 그 아들은 이미 반신불수의 식물인간이 되어 버렸지 않는
가? 더구나 그 원흉이 바로 눈앞의 희부용인 다음에야...
진패패는 너무나 화가 치밀어 몸만 벌벌 떨 뿐 말을 하지 못했다.
이때 희부용이 또 큰소리로 외쳤다.
"어떻게 하겠어요? 승낙하겠어요, 아니면 거절 할테요?"
제용두는 이러지도 저러지도 못해 난처한 표정만 지었다.
"이치적으로 낭자의 이 조건은 쉬운  것이요. 노부의 이쪽에는 문제가  없소. 그러나... 그러
나..."
그는 더듬대더니 백호보 사람을 가리키며 말을 이었다.
"그러나 그들은..."
희부용이 차갑게 그의 말을 가로챘다.
"당신은 그들이 승낙하지 않을까 염려하세요?"
제용두는 얼른 고개를 끄덕여 보였다.
"그... 그렇소."
희부용은 냉랭히 웃으며 얼음덩어리를 던지듯 말했다.
"그건 매우 간단해요. 그들이 자기 손으로 베지 않는다면  당신들 부도강 사람이 대신 가서 
베어주면 되지 않아요?"
제용두는 나직이 외치며 어리둥절해 했다.
"그... 그건..."
진패패는 더 이상 참지 못하고 노성을 지르며 몸을 솟구쳐 제용두를 뛰어 넘은 후 희부용에
게로 덮쳐가며 고함을 질렀다.
"죽어 마땅한 천비 같으니, 노신이 오늘 너를 작살내지 못하면 사람이 아니다."
고함소리가 끝나기도 전에 눈앞에 인영이 번쩍하더니 한 줄기 눈부시는 광망이 전광처럼 휘
감아 나왔다.
"내가 여기 있는 이상 어느 누구도 희부용에게 무례한 짓을 하지 못한다."
그러나 진패패는 노성을 지르며 호두강괴를 휘둘러 강맹무비한 위세로 광망을 향해 맞아 나
갔다.
창!
지축을 뒤흔드는 듯한 폭음과 함께 허공에서 무수한 불꽃이 사방으로 피어올랐다.
순간, 진패패는 거대무비한 잠력이 엄습해 옴을 느끼며 두 손이 저려와 자신도 주체하지 못
하고 뒤로 날려나가 땅위에 내려섰다.
그녀를 맞아나간 사람은 바로 남환악이었다.
이 무렵, 그의 한수홍 장검도 호두강괴의  반탄력에 의해 뒤로 휘감겨 나가, 남환악은  얼른 
손목을 오무려 검세를 거둔 후 진패패 앞에 내려섰다.
진패패는 노기가 충천하여 눈을 화등잔만하게 부릅뜨고 고함을 질렀다.
"남환악, 오늘 너와 나 둘 중에 사생결단을 내자. 받아라."
그녀는 두 손을 휘둘러 호두강괴로 천풍횡단(天風橫斷) 초식을 펼쳐내어 험악하게 남환악을 
공격했다. 그녀의 공력은 결코 남환악의 아래가 아니었다.
게다가 지금은 화가 머리끝까지 치밀어 전력을 다해 출수하자 그 강괴에 실린 위력은 가히 
상상을 불허할 정도였다. 
남환악은 감히 섣불리 받아내지 못하고 뒤로 후퇴했다.
진패패는 일격이 빗나가자 한 마리 성난 늑대  모양 으르릉 대며 급급히 앞으로 덮쳐와 또 
일격을 휘둘러 내며 동시에 고함을 질렀다.
"악태강, 빨리 사람을 이끌고 저 천비를 죽여 버리시오."
"알았습니다."
악태강이 크게 응답을 하고 손을 휘저어 백호보의 앞잡이들을 이끌고 희부용에게로  덮쳐갔
다.
희부용이 급급히 고개를 내둘러 제용두를 향해 고함을 질렀다.
"제용두, 당신은 당신의 보배 아들을 죽지 않게 하려면 빨리 그들을 막아 내세요. 그렇지 않
으면 나는 당신 자식놈을 죽여 버리겠어요."
이 위협은 과연 크게 효과를 발휘했다.
제용두는 그녀의 말을 듣더니 급급히 응답했다.
"희낭자는 염려하지 마시오."
그는 재빨리 쌍구를 휘두르며 맨 먼저 악태강을 제지시켰다.
그러자 나머지 칠팔 명의 표형대한들도 함성을 지르며 일제히 달려나와 벌떼처럼  몰려오는 
백호보 무리들를 제지시켰다.
이리하여 장내에 있는 백호보와 부호강은 때아닌 치열한 일대 격전을 전개했다.
남환악은 숨쉴 겨를없이 펼쳐지는 진패패의 공세에 밀려 단숨에 삼장이나 후퇴했다.
위위윙!
호두강괴는 듣기만 해도 모골이 송연해지는 무시무시한 굉음을 내며 진패패의 손에서  가공
할 속도로 회전하고 있어다.
그녀가 펼치는 것은 강호일절(江湖一絶)이라 불리우는  독보적인 이십육초천풍괴법중에서도 
사납기로 유명한 천풍노호(天風怒號)였다. 이것은 단  일순간에 무려 이백팔십 번의 공격을 
가하는 것으로, 한 번 펼쳐지면 상대는 그야말로 대항할 엄두도 내지 못한 채 속수무책으로 
당하고 마는 무서운 절초였다.
호두강괴는 금시라도 남환악의 몸을 육포로 만들어 버리려는 듯 맹렬하게 휘몰아쳐  들어왔
다.
남환악은 묵묵히 한수홍을 오른 손에 든채로 유령과도 같은 신법으로 그녀의 공세속을 이리
저리 피해 움직이고 있었다.
한동안 진패패의 일방적인 공격이 계속되었다.
십 여초가 지나도록 남환악은 반격 한 번 하지 않은 채 계속 수세에 몰려 있었다.
하나 이십 여초가 지났을 무렵, 남환악은 그녀의 기세가  처음보다 맹렬하지 못함을 깨달았
다.
천풍괴법은 그 가공할 위력 만큼이나  공력의 소모가 지대한 무공이었다.  더구나 진패패는 
순간적인 분노를 참지 못하고 전력을 기울이는 바람에 더욱 빨리 공력이 소진되어 버린 것
이다.
그제서야 남환악은 싸늘한 웃음을 터뜨렸다.
"하하하... 진보주, 오는 정이 있으면 가는 정도 있으니 너도 나의 공격 맛을 보아라."
그와 함께 이제까지 피하기만 했던 남환악은 그녀의 앞으로 돌진해 들어가며 한수홍을 전광
처럼 뻗어내었다.
휙!
바람을 가르는 세찬 소리와 동시에 한수홍의 검봉이 호두강괴에 정면으로 부딪쳤다. 
한데 격렬한 쇳소리가 날줄 알았더니 의외로 한수홍은 호두강괴를 절반 가량 휘감기더니 다
시 미끌어져 마치 영사처럼 강괴의 손잡이를 따라 진패패의 손가락을 향해 베어 나가는 것
이 아닌가?
진패패는 깜짝 놀라며 급급히 두 손목을 힘껏 뒤집어 강괴 손잡이 위의 한수홍을 옆으로 밀
쳐내었다.
한수홍의 검광은 그녀의 소맷자락을 갈갈이 찢은 채 허공으로 솟구쳤다.
그녀는 그 사이 얼른 몸을 비틀어 뒤로 다섯 자나 후퇴했다.
얼마나 놀랐는지 그녀의 주름진 얼굴은 창백하게 변해 있었다.
조금전에 그녀는 하마터면 손목이 그대로 잘려질 뻔 했던 것이다.
"핫하하...
남환악은 낭랑한 대소를 터뜨리며 한수홍을 든 오른손을 한 차례 휘둘러왔다.
"진보주, 당황할 것 없다. 재미있는 일은 아직 시작되지 않았으니. 얏!"
짤막한 기합소리가 울려 퍼지더니 순식간에  남환악의 한수홍이 허공을 난무하며  칠십이검
(七十二劍)이 칠십이 줄기의 유광(流光)을 그려내며 마치 소나기처럼 진패패의 전신을 덮어
나갔다.
"이 더러운 것!"
진패패는 노성을 지르며 강괴를 휘저어 몸 앞에 두터운 괴영(拐影)을 이룬 후 좌충우돌하며 
조금도 두려워하지 않고 유광 안으로 돌입해 들어갔다.
창! 창! 창!
쨍그랑! 챙!
연달아 금철이 맞부딪치는 충돌소리가 마치 폭죽 터지는 소리처럼 고막을 울려 저쪽의 백호
보 앞잡이와 부도강 사람 들의 고함소리를 눌러 버렸다.
한편...
희부용은 장검을 제초웅의 목에 댄 후 눈을 크게 뜨고 쌍방의 격전을 관전하며 너무나 긴장
되어 숨도 크게 쉬지 못했다.
이때 멀리서 네 줄기의 그림자가 빗살 모양 쏘아오더니 돌연 어떤 사람이 큰 소리로 고함을 
질렀다.
"어찌된 일이기에 자기 사람들끼리 싸우는 거요? 빨리 싸움을 중지하시오."
희부용은 소리나는 쪽으로 재빨리 고개를 돌려보고는 내심 크게 놀랐다.
'야단났구나!'


제 41 장   분  노  탈  혼 (  憤  怒  奪  魂  )

눈보라가 휘날리는 가운데 나타난 사람들은 모두 일남삼녀(一男三女)였다.
그들 중 맨 앞의 사람은 바로 옥호 염립명과 화오 염소선 남매이고 뒤에는 금구초혜 여화와 
적십랑이 따라오고 있었다.
적십랑은 힘없이 여화에게 붙들려 있었던 것이다.
그 고함 소리와 함께 염립명 등은 이미 장내 안으로 가까이 왔다.
그리고 싸우고 있던 쌍방도 이들의 출현을 자연히 똑똑히 보았다.
제용두가 길게 숨을 내쉬고는 맨 먼저 뒤로 물러섰다.
"악형, 이제 그만 하고 쉬시오. 정세가 변했소."
제용두가 손을 멈추자 악태강도 바라고 있던 맘인지라 병기를 철회하고 백호보  수하들에게 
정지 명령을 내렸다.
그러나 남환악과 진패패는 이미 치열한 싸움이 시작되어 일진일퇴하며 서로 기선을  잡으려
고 맹공을 가하고 물러서지 않았다.
이런 절세 고수들의 싸움에 있어서 쌍방의 매 초식에는 위세가 강맹하고 쾌속하기가 전광같
아 생사(生死)는 순식간에 벌어지는 법이다.
그래서 그들은 조금도 마음을 소홀히 할 수가 없다.
하지만 염가 남매의 출현을 진패패와 남환악이 보지 못할 리 없었다.
남환악은 적십랑이 또다시 적의 수중에 잡혀 있음을 보고는 마음속의 초조함을 말로 형용할 
수 없게 된 것이다.
그러나 속으로야 어쨌든 간에 진패패가 공세를 정지하지 않는 상황아래에서 먼저  물러난다
는 것은 스스로 목에 칼을 맞는 것과 다를 바가 없었다. 때문에  남환악은 할 수 없이 입술
을 깨문 채 전력을 다하여 진패패와 맞붙어 싸워야 했다.
염립명은 남환악이 여전히 진패패와 격렬하게 싸우고 있자 미간을 찌푸리며 냉랭히 말했다.
"여당주, 수고스럽지만 그 계집애가 약간 소리를 내게 하시오. 그러면 남가는 더  이상 싸우
지 않을 테니 말이오."
"좋소."
여화는 고개를 끄덕이고는 적십랑의 허리를 힘껏 한번 꼬집었다.
"아얏!"
적십랑이 아픔을 참지 못하고 비명을 지르자 그 소리는 마치 예리한 비수가 남환악의 심장
을 찌르는 것 같았다.
남환악은 마음이 조급하여 하마터면 진패패의 일격을 맞을 뻔 하였다. 
그는 간신히 머리통이 진패패의 호두강괴에 격중당하는 것을 피했으나 덕분에 머리끈이  풀
러지고 머리가 산발되어 낭패스럽기 그지없는 모습이 되었다.
그러자 남환악은 물러서기는커녕 오히려 인간 본연의 야수성(野獸性)이 격발되었다.
그는 성난 맹수처럼 노성을 지르며 한수홍으로 무수한 광우(狂雨)를 알으켜 자신의 몸을 휘
감은 후, 공중으로 몸을 솟구쳐 마치 무지개처럼 엄습해 오는 지팡이를 향해 맞아나갔다.
진패패도 가만히 보고 있지만은 않았다. 그녀가 호두강괴를 세차게 휘두르자 경풍이 소용돌
이처럼 격랑하여 가뜩이나 위세가 강맹했던 지팡이  그림자가 곧 몇 배로 확대되어  맞아갔
다.
쌍방의 위세는 모두 전광석화 같아 단번에 함께 어울렸다.
쉬아악!
무지개 같은 광망이 진동소리를 내며 돌연 남환악의 몸이 돌연 진패패의 산악 같은 괴영의 
빈틈을 뚫고 들어가기 시작했다.
찰라간에 한 차례 그의 몸이 잽싸게  선회하더니 정망이 번쩍하며 위에서 아래로  부채꼴의 
광망이 강력하게 뻗어냈다.
이것은 바로 탈혼무정검법중에서도 가장 무서운 초식인 탈혼구주황(奪魂九州荒)이었다.
츠츠츠츳....
허공에서 괴이한 음향이 중인들의 고막을 찔렀다.
그것은 마치 비단폭을 찢는 것 같기도 하고 예리한 병기로 북을 찢는 것 같기도 해서  듣는 
사람으로 하여금 간담이 서늘하게 만들었다.
진패패는 남환악의 이번 공격이 지금까지와는 전혀 다른 가공할 위력을 담고 있음을 알아차
리고는 백발을 휘날리며 전력을 다해 호두강괴로  세찬 바람을 일으켜 자기의 몸을  보호했
다.
폭발하듯 피어오르는 무수한 검광은 회오리치는 듯한 세찬 강풍과 정면으로 격돌하고  말았
다.
차차차창!
산란한 영상이 소용돌이치는 광망과 어울려 고막을 찢는 듯한 금철의 충돌소리가 연이어 울
려 퍼졌다.
다음 순간,
"아악!"
처절한 비명소리가 장내의 공기를 찢었다.
무수한 광망이 사라지고 굉음이 잠적해지는 찰라에 진패패의 입에서 외마디 비명이 터져 나
온 것이다.
그녀는 몸을 주체하기가 어려운 듯 비틀거리며 뒤로 연달아  후퇴했다. 어깨를 덮은 흩어진 
백발이 얼굴을 절반이나 가렸는데, 그녀의 반쯤 노출된 얼굴은 보기 흉하게 일그러진 채 조
금도 혈색이 없었다. 
그녀는 두 눈을 왕방울처럼 크게 뜨고 연신 이를 바드득 바드득 갈고 있었다.
그녀의 오른손은 여전히 호두강괴를 불끈 쥐고 있었다. 
그러나 그녀의 왼손은 이미 한수홍에 의해 손목에서 잘려 나간 모양인지 보이지 않았다. 잘
려진 손목에서 붉은 선혈이 샘물처럼 뻗어 나와 발자국이 지저분한 눈 위에 색채를 수놓아 
한층 더 섬뜩하고 강렬한 인상을 불러 일으켰다.
남환악은 땅 위에 늠름히 버티고 선 채 한수홍을 아래로 축 늘어뜨리고 있었다.
그의 장포 아랫자락은 이미 온데간데없고 바지가랭이가 노출되었는데, 바지가랭이도 갈기갈
기 찢어져 있어 하마터면 다리가 잘려질 뻔 했음을 어렵지 않게 짐작할 수 있었다.
진패패는 더 이상 지탱하지 못하고 몸을 비틀거리더니 입술을 굳게 깨물고 오른손을 휘저어 
강괴를 눈땅에 깊이 박아 간신히 몸을 지탱했다.
이때 악태강이 나는 듯이 달려와 잽싸게 출수하여  점혈지혈(點穴止血)을 펼쳐 진패패의 흐
르는 피를 멎게 했다. 이어 두 앞잡이를 불러 그녀의 상처에 약을 바르고 붕대를 감아 주도
록 했다.
한편 눈앞의 상황을 본 중인들은 모두 경악의 빛을 감추지 못했다.
강남무림에서 가장 무서운 인물로 공인되었던 천하의 여마두(女魔頭) 진패패 조차 남환악의 
손에 쓰러질 줄은 누구도 예상치 못했던 것이다.
특히 염립명의 놀라움과 당황은 장내의 누구보다도 큰 것이었다.
그는 백호보와 부도강이 연합하면 제아무리 남환악이라  해도 결코 당해낼 수 없을  거라고 
생각하고 느긋하게 돌아왔는데, 일이 의외의 방향으로 진행되어 백호보와 부도강이 서로 싸
우고 진패패는 남환악의 손에 쓰러지자 낭패스런 빛을 감추지 못했다. 
더구나 남환악이 적십랑의 외침소리를 듣고도 마음이 혼란되지 않음은 물론 오히려  진패패
의 손목을 하나 잘라 버릴줄은 더욱더 생각하지 못했던 것이다.
그는 억지로 차갑게 웃으며 남환악을 향해 입을 열었다.
"남가야, 너는 과연 악랄하구나. 이제 우리들의 일을 얘기하자."
남환악은 서서히 염립명에게 몸을 돌리며 말했다.
"무엇을 얘기 하자는 말이냐?"
염립명은 왼손 엄지로 뒤속을 가리켰다.
"이 적낭자의 일을 의논하자는 말이다."
남환악은 차가운 미소를 날렸다.
"사람은 네 손에 있는데 얘기할게 뭐 있느냐?"
"어!"
염립명은 괴이한 표정을 짓다가 곧 음산하게 웃었다.
"흐흐... 그럼 너는 그녀가 사는 걸 원치 않느냐?"
남환악은 고개를 저으며 무뚝뚝하게 말을 내 뱉았다.
"일이 이렇게 되니 나도 이제 생각이 달라졌다. 그녀의 사활(死活)은 네 마음대로 하고 내게 
물을 것 없다."
염립명은 어리둥절해 하더니 음산하게 물었다.
"그게 정말이냐?" 
남환악은 싸늘한 눈으로 그를 노려보며 단호하게 대꾸했다.
"내가 그녀를 살리고 싶어도 너는 필시 내게 불리한 조건을 제시할 것이다. 만약 내가 승낙
하면 너 같은 비겁하고 파렴치한 작자가 그녀를 살려 준다고 누가 보장하겠느냐?"
염립명은 만면에 징그러운 표정을 띠고 흉악하게 웃었다.
"흐흐흐... 너는 역시 머리가 빨리 돌아가는구나. 그렇다면 나는 그녀에게 독수(毒手)를 펼치
겠다."
남환악은 냉막하게 내뱉았다.
"마음대로 해라!"
그가 이렇게 나오자 염립명은 오히려 한동안 멍청해 버렸다.
이때 염소선이 이를 갈며 날카롭게 고함을 질렀다.
"오빠, 이 작자는 냉혈동물이며 뱃속에는 늑대 심장을 지니고  있으니 우리도 다 이상 말할 
것 없이 출수 하세요. 그놈에게 이 계집이 비명을 지르며  죽어가는 꼴을 보여주는 것도 통
쾌한 일이에요."
염립명은 충혈된 눈망울를 굴리며 잠시 생각에 잠기더니 즉시 고개를 끄덕였다.
"좋다. 먼저 이 남가 놈이 가슴 아파하는 모습을 보는 것도 괜찮겠다."
"잠깐!"
그때 제용두가 급히 손을 저으며 앞으로 두 걸음 걸어 나왔다.
"염노제, 우리는 잠시 상의를 하는 게 어떻겠느냐?"
염립명은 그를 힐끗 바라보고 냉랭히 물었다.
"무엇을 상의하자는 말이오? 제파주, 당신은 설마 남가를 대변해 주려는 거요?"
제용두는 그의 말을 중단시키고 말을 더듬거렸다.
"아... 아니네... 노부는 그런 뜻이 아니니 노... 노제는 오해하지 말게."
염립명은 어깨를 으쓱했다.
"그럼 무슨 뜻이요?"
"내 자식놈이 희낭자의 수중에 있는 것은 노제도 보았을 것이네."
염립명이 무정하게 말을 가로챘다.
"당신은 이 계집애와 제공자를 교환하자는 것입니까?"
제용두는 고개를 끄덕이며 웃는 얼굴을 지었다.
"그렇지. 노부는 바로 그 뜻이니 노제는 숭낙해 주길 바라네."
염립명은 고개를 가로 저으며 냉랭히 입을 열었다.
"우리들이 합작한 목표는 남가를 대응하는 것이지 그 점은 포함되지 않았지 않소?"
제용두는 난처한 표정을 지으며 급히 말을 더듬거렸다.
"하... 하지만 지금이 상황은 다르지 않나? 노제, 노부의 고충도 생각해 주어야지."
염립명은 미간을 잔뜩 찌푸리며 망설이다가 마지못해 대꾸했다.
"좋소. 그럼 당신이 시험해 보시오."
"고... 고맙네."
제용두는 웃음을 머금은 채 희부용에게로 시선을 돌렷다.
"희낭자, 우리는 협상을 하는 게 어떻소?"
희부용은 일부러 모르는 척하며 차갑게 물었다.
"무슨 협상을 하자는 말이에요?"
제용두는 침을 꿀꺽 삼키고 억지로 태연하려고 했다.
"노부와 염노제 사이의 대화를 낭자도 모두 들었겠지만 낭자가 노부의 자식놈을  살려 준다
면 노부는 염노제에게 부탁하여 적낭자를 당신에게 인계해 주겠소."
그러자 희부용이 펄쩍 뛰며 냉소를 날렸다.
"내가 적낭자를 인계 받아 무엇하겠단 말이에요?"
"뭐라구!"
제용두가 의혹의 빛을 띠며 나직이 외쳤다.
"당신이 내 자식놈을 제압한 것은 그녀를 구하기 위함이 아니었단 말이오?"
희부용은 고개를 저으며 쏘아붙이듯 물었다.
"누가 그녀를 구하기 위함이라고 말합디까?"
"......"
제용두는 어리둥절해 하며 일시지간 말을 잇지 못했다.
잠시 후 그는 간신히 마음을 가다듬고 말했다.
"그... 그럼 당신이 내 자식놈을 제압한 의도는 무엇이오?"
희부용은 태연하게 선 채 방굿이 웃었다.
"아까도 이미 말했지만 내 눈에 거슬리는 자가 있으면 나는 그를 요리하지요. 흥! 누가 당신
의 이 보배아들이 내 눈에 거슬리게 굴라고 했어요?"
제용두는 또 말문이 막힌 듯 멍했다가 더듬댔다.
"그... 그렇게 간단하다면 내 자식놈은 이미 낭자에게  지금까지 고역을 당했으니 이제는 놓
아 주어도..."
희부용은 여전히 고개를 저으며 싸늘한 음성으로 거절했다.
"아직 멀었어요. 그의 목숨은 아직 절반도 죽지 않았는데 내가  어찌 그를 놓아 줄 수 있겠
어요?"
제용두는 눈알을 굴리며 그녀를 뚫어질 듯이 응시했다.
"낭자가 그렇게 고집을 부리다니 남대협을 조금도 생각해 주지 않는단 말인가요?"
희부용은 산악처럼 버티고 서 있는 남환악을 힐끗 돌아보더니 입술을 삐쭉거렸다.
"남환악은 나와 아무런 관계도 없는데 내가 왜 그를 생각해 줘야 한단 말이에요? 당신은 쓸
데없는 말을 지껄이지 마세요."
모든 방법을 사용해도 아무런 효용이 없자 제용두는 거의 절망상태에 빠져 무력하게 중얼거
리듯이 말했다.
"그... 그럼 낭자는 도대체 어떻게 해야 내 자식놈을 놓아 주겠소?"
"매우 간단해요. 여전히 원래의 조건대로 당신들이 제각기 자기의  두 손을 자르면 나는 당
신의 이 보배 아들을 살려 주겠어요."
제용두는 고개를 흔들며 난처한 표정을 지었다.
"낭자의 그 조건은 너무 과분하니 약간 줄일 수 없겠소?"
희부용은 고개를 저으며 여전히 막무가내였다.
"조금도 줄일 수 없어요. 염가 남매까지 더하여 하나라도 모자라면 안돼요."
그녀가 제용두에게 제시한 조건을 조금 전 염립명 남매는 현장에 없어 듣지 못했다. 
지금까지 그들의 말을 듣고 있던 염립명이 어리둥절한 표정을 짓고 말참견을 했다.
"당신들은 왜 우리 남매들까지 개입시키는 거요?"
제용두는 자기의 아들을 몹시 귀여워하기 때문에 어쩔 수 없이 염립명에게 희부용이 제시한 
조건을 말해 주었다.
염립명은 그의 말을 다 듣고 나더니 펄쩍 뛰며 대노했다.
그는 음침하게 웃으며 계면쩍은 표정을 짓고 있는 제용두에게 욕설를 퍼부었다.
"정말 그 아들에 그 아비구나. 이런  병신같은 자식이 있으니 당신 같은 애비가  있지요. 좋
소. 우리 남매의 손은 여기 있으니 누가 와서 베어 가시오. 흥!"
제용두는 염립명의 욕설에 얼굴이 제멋대로 일그러져 버렸다.
그는 손을 흔들며 급급히 더듬거렸다.
"노... 노부는 부득이하기 때문이니 귀남매는..."
"그만두시오!"
염립명이 눈을 부릅뜨며 날카롭게 외쳤다.
"제파주, 당신은 정신이 나간 모양이군요. 지금까지 얘기를 했으면서도 아직 당신은 이 계집
년이 당신을 희롱하려는 것인 줄 모르겠소? 당신은 그녀가 정말로 당신 아들을 살려주리라 
생각하시오? 당신은 이제 잠꼬대는 그만 하시오."
이 지나친 욕설에 제용두는 말을 잇지 못하고 더듬거릴 뿐이었다.
"이... 이건..."
염립명이 콧방귀를 끼고 날카롭게 외쳤다.
"더 이상 바보 같은 소린 하지도 마시오. 보시오. 남가도 이미 저 적가 계집애의  죽음을 돌
보지 않는데 한 지방의 패웅인 당신은 한 명의 자식놈이 그렇게도 아깝소?"
제용두가 얼굴이 시뻘개지며 말을 더듬거렸다.
"그... 그건 다르다."
"뭐가 다르단 말이요?"
"저 계집애는 남환악과 아무런  인척 관계도 없으니 남환악은  자연히 그녀의 생사(生死)를 
돌 볼 필요가 없다. 그... 그러나 초웅은 노부의 골육(骨肉)이 아... 아니냐?"
염립명이 가소롭다는 듯이 구역질을 했다.
"골육이면 어떻고 아니면 어떻소? 대장부는 들 줄도 알면 놓을 줄도 알아야 하오."
"염노제, 자네도 알다시피 노부에게는 자식이란 이놈  한 명뿐이니 어떻게 아까워하지 않겠
는가?"
염립명의 입가에 경멸의 빛이 떠올랐다.
"당신은 여든 살도 되지 않았는데 또 자식을 낳으면 되지 않소? 그런데 어찌 자식  자식 하
시오?"
순간, 제용두의 얼굴에 고통스러운 빛이 스쳐갔다.
"염노제, 그건... 모르는 말이네. 내 마누라는 죽은지  오래 되었는데 노부 혼자서 어떻게 자
식을 낳겠는가? 염노제, 자네..."
염립명이 오! 하고 외치고는 웃으며 말을 받았다.
"그랬었군요. 하지만 그건 상관없소. 내게 좋은 방법이 있는데 당신의 어려운 문제를 해결할 
수 있소이다."
제용두는 기쁨을 금치 못하며 급급히 물었다.
"정말인가? 노제에게 어떤 방법이 있나?"
염립명은 적십랑을 가리키며 빙그시 웃었다.
"이 여인을 제파주가 데려가 아내로 삼으면 되오. 흐흐... 그녀의 아름다운 용모로 보아 태어
나는 자식도 필시 지금의 당신 아들보다 훨씬 뛰어날 것이요."
제용두는 적십랑을 바라보더니 주시하며 더듬거렸다.
"하... 하지만 그녀는 초웅이 먼저 점찍어 놓은 여자이니 노부는..."
염립명이 차갑게 말을 가로채며 음침하게 반문했다.
"왜요? 당신의 이 보배아들이 죽으면 그녀는 당신 여자가 되지 않소? 흐흐..."
제용두는 좌우를 돌아보고 중인들의 안색을 살피며 말을 더듬거렸다.
"그... 그렇지만..."
염립명이 미간을 찌푸리며 날카롭게 외쳤다.
"당신은 하나만 잡아야지 둘 다 원만히 해결하는 방법은 없소. 어떻소, 빨리  결정을 내리시
오."
"....."
제용두가 묵묵히 결정을 내리지 못하고 망설이자 제초웅이 이미 상황이 심상찮음을  눈치채
고 울면서 애걸을 했다.
"아버지는 소자를 희생시켜선 안됩니다. 어머니께서 죽기  전에 재삼 아버지에게 소자를 잘 
돌보라고 당부하지 않았습니까? 아버지는 어머니의 체면을 봐서라도 소자를 구출해  주십시
오."
제용두는 제초웅이 이미 죽은 모친을 입에 올리지 않았으면 몰라도 이렇게 말을 하자 제용
두는 무슨 기분 나쁜 일이 생각났는지 얼굴이 고약하게 일그러지더니 눈을 부릅뜨고 제초웅
을 노려보더니 고함을 질렀다.
"네 에미 얘기는 입밖에도 내지 말라."
이 고함소리에 제초웅은 움찔 놀라며 과연 이이상 말을 꺼내지 못했다.
옆에서 줄곧 방관만 하고 있던 남환악이 이때  이미 이 국면의 결과가 어떻게 될 것임인지 
판단하고 입술을 지긋이 깨물더니 적십랑에게 말했다.
"적낭자. 내가 시작만 해놓고 끝을 맺지 못함을 용서하시오. 이런 상황아래에서 나는 당신을 
더 이상 돌볼 수가 없소. 그러니 나는 이 악적들을 모두 죽여  당신의 원한을 풀어 주고 그
들의 피로 당신의 고난을 보상시켜 주겠소."
적십랑은 처량한 표정으로 그를 쳐다보더니 비장한 음성으로 입을 열었다.
"남대협, 당신은 나를 상관하지 말고 마음놓고 이 마귀들을 죽여버리세요. 나는 절대 당신을 
탓하지 않아요. 당신이 내게 베푼 은혜를 금생(今生)에는 보답할 수 없으니 내생(來生)에..."
그녀는 말을 채 끝내지도 못하고 눈물을 주르르 흘렸다
염소선이 차갑게 웃으며 손을 내밀어 그녀의 아혈(啞穴)을 찍고는 남환악을 바라보았다.
"더러운 주둥아리 닥쳐라! 중인들 앞에서 부끄럽지도 않느냐?"
남환악은 무서운 눈으로 그를 노려보았다. 그 눈길이 어찌나  살기에 젖었던지 염소선은 움
찔하여 급히 입을 다물어 버렸다.
그때 제용두가 큰소리로 외쳤다.
"염노제, 그렇게 결정하겠네. 그렇지만  자네는 그 계집애를 잘  보호하게. 노부는 살아있는 
계집이 필요하네."
염립명이 히죽 웃고 얼른 입을 열었다.
"절대 일을 그르치지 않을테니 제파주는 조금도 염려하지 마십시오."
이렇게 되자 제초웅은 몸을 부들부들 떨며 원한 맺힌 눈길로 염립명을 쏘아본 후 급히 제용
두에게 애걸했다.
"아버지, 아버지는 이렇게 매정하게 소자를 희생시키면 아악!..."
돌연, 제초웅은 외마디 비명소리와 함께 골통이 땅위에 굴러 떨어지더니 더 이상 말을 하지 
못했다.
희부용은 일검에 제초웅의 목을 벤 후 그의 시체를 제용두에게로 걷어차 버렸다.
"너의 보배아들을 돌려 줄 테니 받아라."
눈을 뜬 채 아들의 목이 잘리는 것을 목격한 제용두는 두 눈이 충혈된 채 옆으로 몸을 옮겨 
제초웅의 목 없는 시체를 피한 후 고래고래 고함을 질렀다.
"네 년을 찢어죽이고야 말겠다!"
이어 몸을 솟구쳐 희부용에게로 덮쳐갔다.
"잠깐!"
외마디 목쉰 음성의 고함소리가 들리더니 진패패가 덮쳐와 외팔로 호두강괴를 휘저어  제용
두를 제지시켰다. 제용두는 붉게 충혈된 눈을 크게 뜨고  진패패를 노려보며 날카롭게 외쳤
다.
"할망구! 당신은 왜 또 방해하려 하시오?"
진패패도 눈을 부릅뜨고 날카롭게 외쳤다.
"제파주는 잠시 참으시오. 노신이 이 반가 계집년을 수습하겠소."
제용두가 고개를 가로젓고 이를 부드득 갈았다.
"안되오. 노부는 그녀에게서 내 자식을 죽인 원수를 갚아야겠소."
그러자 진패패도 이를 갈며 소리쳤다.
"노신이 그녀와 먼저 원한을 맺었으니 제파주는 노신에게 양보해준 다음 마음대로 하시오."
제용두는 눈에서 살기를 발산하며 힘껏 고개를 저었다.
"안된다면 안되는줄 아시오. 자식을 죽인 원한을 꼭 직접 갚아야 하오."
염립명이 이때 불쑥 나서며 중계를 섰다.
"당신들은 다툴 것 없이 함께 출수하여 그 계집년을 죽이면 되지 않겠소?"
제용두와 진패패는 이 말을 듣고서야  서로 얼굴을 바라보더니 이미  묵계(默契)를 정한 듯 
고개를 끄덕였다.
동시에 몸을 돌려 일제히 희부용에게로 전광같이 덮쳐갔다.
위기 일발의 찰라. 
"잠깐!"
남환악은 날카롭게 외침과 동시 희부용의 앞으로 한 발 먼저 나서며 태산처럼 버티고 선 채 
날카롭게 외쳤다.
"희낭자의 일이라면 너희들은 내게 따져라. 내가 모두 감당해 주겠다."
제용두와 진패패 두 사람은 덮쳐오던 몸을 갑자기 세웠다.
진패패가 먼저 강괴로 땅을 굴리며 고함을 질렀다.
"남환악, 너는 매우 오만하구나. 노신은 네놈을 갈기갈기 찢어 죽여야만 속이 풀릴 것이다."
남환악은 입가에 차가운 미소를 매달았다.
"진보주, 너는 두 손이 있을 때도 나를 이기지  못했는데 지금은 하나밖에 남지 않았다면서 
어떻게 나를 갈기갈기 찢어 죽이겠단 말이냐?"
제용두가 충혈된 눈빛으로 두 팔을 휘저어 쌍구를 백설에 반사 시켜 차가운 광망을 발산하
며 고함을 질렀다.
"남가야, 노부도 여기 있다는 걸 잊지 마라."
남환악은 냉랭하게 웃었다.
"너는 열 손가락이 모두 내게 의해 잘려 버렸는데 두 개의 갈고리만 가지고 어찌 나를 감당
할 수 있단 말이냐?"
진패패와 제용두는 서로 눈길을 주고받더니 돌연 좌우로 흩어져 남환악을 에워쌌다.
남환악은 두 사람을 견제하며 뒤에 있는 희부용에게 나직이 일렀다.
"부용, 당신은 가서 적낭자를 돌보시오. 이쪽은 내가 맡을테니 조금도 염려하지 마시오."
그의 음성은 침착하기 짝이 없었다.
눈앞에 있는 두 명의 절정고수들이 전혀 두렵지 않다는 표정이었다.
"예..."
희부용은 순순히 응답을 하고 장검을 쥔 채 천천히 뒤로 물러나 염립명 남매에게로 걸어갔
다.
이때 악태강이 달려와 진패패에게 나직이 일렀다.
"보주, 당신의 상처는 방금 약을 발라 유혈을  중지시켰습니다. 그러나 다시 힘을 쓰면... 차
라리 속하와 제파주가 합세하여..."
진패패가 고개를 저어 그의 말을 제지하고 목쉰 음성으로 고함을 질렀다.
"당신이 상관할 바 아니오. 당신은 빨리 수하들을 이끌고 염가남매와 함께 희가 계집년이나 
죽이시오."
악태강은 할 수 없다는 듯이 응답을 한 후  아직 살아 있는 몇 명의 수하들을 불러  염립명 
남매쪽으로 달려갔다.
그러나 제용두는 손을 저으며 이렇게 고함을 질렀다.
"부도강 형제들은 모두 이쪽으로 와서 함께 이 남가놈을 갈기갈기 찢어 죽여라."
"네, 알았습니다."
우렁찬 응답소리와 함께 칠팔 명 가량의 표형대한들이 우르르 병기를 들고 달려와 남환악을 
앞뒤로 포위했다.
남환악은 내심 걱정이 되었다.
자기 자신이 진패패, 제용두와 그의 수하들을 상대하는 건  조금도 두렵지 않지만 희부용이 
몹시 걱정되었던 것이다.
그는 희부용의 무공을 잘 알고 있었다.
염가 남매만 상대한다면 그녀는 단번에 패하지는 않는다.
그러나 백호보의 팔치고수 악태강과 앞잡이들도 함께 출수하면 아마 십초도 지나지  못하고 
죽음을 당하지 않으면 중상을 입고 말 것이 분명했다.
이런 상황아래서 유일한 방법은 속전속결인데, 그것도 가능할지 지금으로는 의문이 아닐 수 
없었다.
하나 다른 방법이 없으니 남환악으로서는 어쩔 도리가 없었다.
남환악은 몸을 솟구쳐 마치 전광석화처럼 쾌속한 속도로 진패패에게로 덮쳐가며 한수홍으로 
눈부시는 광망을 일으켰다.
그러자 사람의 심맥을 찌를 듯한 세찬 바람소리가 허공을 가르며 눈 깜박할 사이에 진패패
를 검망(劍芒)으로 뒤덮어 버렸다.
진패패는 왼손으로 호두강괴를 휘둘러 마치 산악 같은 괴영을 일으켜 몸을 날려 검망 속에
서 좌충우돌했다. 이때 그녀의 백발은 바늘처럼 쭈빗쭈빗 하늘로 치솟았고, 눈에서는 섬광이 
번쩍이는 모습이 마치 오랫동안 굶주린 귀신같이 공포스럽기 짝이 없었다.
창! 창! 창!
쌍방의 병기가 충돌하면서 연달아 경천동지할  굉음이 울려퍼지는 가운데 발출되는  강기와 
검기는 삼 장 밖까지 휘감아 나가 땅 위에 쌓인 눈을 날려 두 사람의 모습조차 보이지 않게 
만들었다.
이때 제용두가 노성을 지르며 덮쳐오더니 두강구를 신속하게 뻗어내어 남환악의 뒤에서  빈
틈만 골라 요혈 부위를 공격해갔다.
남환악은 전후(前後)에서 협공을 받게 되어 공세를 진패패에게만  완전히 집중시킬 수 없었
다.
만약 그가 이번에 전력을 다했다면  어쩌면 진패패를 일격에 격살시킬 수  있었다. 하나 그 
자신도 죽음을 각오하고 휘둘러오는 진패패의 강괴에 격중당하는 것을 피할 수 없었을 것이
다.
게다가 제용두까지 공격을 가해 왔으므로 그로서는 부득이 양쪽으로 신경을 써야만 했다.
이렇게 되자 속전속결을 하겠다는 그의 계획은 처음부터 불가능한 일이 되고 말았다.
그 무렵, 희부용도 물샐틈없이 포위되었다.
염립명과 염소선 남매는 원래 희부용와의 싸움에 별로 자신이 없었다.
그러나 악태강이 백호보의 앞잡이들을 이끌고 싸움에 가담하자 그들은 비로소 마음을  안정
시키고 승리할 자신감에 기세등등하게 덤벼들었다.
염립명은 원래 적십랑을 미끼로 삼아 희부용을 위협할 생각이었는데 이렇게 되자 그럴 필요
도 없어져 그는 곧 여화에게 분부했다.
"여당주, 이곳의 일은 우리 남매와 악노형이 상대할 테니 당신은 수고스럽지만 이 계집애를 
데리고 뒤로 물러서 주시오. 잘못하여 이 계집애에게 상처를 입히면 귀 파주를 대할 면목이 
없어지니 조심하시오."
여화는 그렇치 않아도 구경만 하고 싶었는데 뜻밖에도 그의 말이 떨어지자 얼씨구나 좋다하
고 고개를 끄덕이고는 적십랑을 붙잡고는 한쪽으로 물러섰다.
염립명은 그제서야 웃으며 악태강에게 입을 열었다.
"악노형, 당신은 희부용을 어떻게 처리할 작정이요?"
악태강은 입가에 차가운 웃음을 띄고 대답했다.
"우리 보주의 의사는 친히 그녀를 수습하려 하시니 될 수 있는 한 그녀를 죽이지 않는게 좋
소. 그러나 만약 이 천비가 죽음을 무릅쓰고 덤빈다면 어쩔  도리 없으니 그녀를 여덟 조각
으로 만들어 버려도 무방하오."
염립명은 빙긋이 웃은 후 희부용에게로 시선을 돌렸다.
"희부용, 너도 들었느냐? 죽고 싶은지 살고 싶은지는 네가 잘 고려해서 결정해라."
희부용이 눈썹을 치켜올리며 차가운 코웃음을 쳤다.
"흥! 고려할 것도 없다. 너희들에게 실력이 있으면 얼마던지 덤벼 보아라. 일대일도 좋고 패
거리로 덤벼도 나는 얼마던지 대응해 주겠다."
염립명은 웃음을 머금고 보라는 듯이 악태강에게 고개를 끄덕였다.
"악노형, 당신도 들었지요? 이 계집이 이렇게 오만하게  나오는 이상 우리는 그녀의 소원대
로 일제히 덤벼주는게 어떻겠소?"
악태강은 음침하게 웃고 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그럼 일제히 덤비기로 합시다."
그가 손을 휘젓자 백호보의 고수들은 곧 반원형으로 흩어져 희부용의 퇴로를 차단했다. 
염립명 남매도 악태강과 같이 신형을 움직여 희부용의 정면과 양면을 에워쌌다.
한 차례 신형이 오락가락하는 사이 희부용은 장검을 가슴 앞에 비스듬이 올린 채 형세를 살
펴보고 있었다.
그녀는 자기 주위를 포위하고 있는 사람 가운데 무공이 제일 약한 사람은 백호보의 고수들
임을 잘 알고 있었다.
그러나 그들은 수중에 모두 각종 암기를 들고 있기 때문에 만약 그 방면으로 공세를 발동하
면 필시 그들은 일제히 암기로 사정없이 공격을 가해올 것이 틀림없었다.
만일 막아낸다 하더라도 그중에서 몇 개만 맞아도 모른게 끝장인 것이다.
이런 이유로 그녀는 잠시 생각에 잠긴 후 목표를 염소선에게로 돌렸다.
그녀는 지난 날 염소선에게 암산(暗散)을 당해 하마터면 죽음을 당할  뻔했던 빚도 이번 기
회에 깨끗이 청산해야겠다는 생각이 들어 적이  먼저 공격을 발동하기 전에 선수를  가하여 
염소선에게 덮쳐갔다.
염소선은 돌연 깔깔 웃으면 조롱조로 외쳤다.
"희부용, 본 낭자는 네가 내게 맨 먼저 공격해 올  줄 알고 있었다. 오너라. 네게 먼저 호미
정혼침을 한줌 선물로 주겠다."
웃음 소리와 함께 손을 휘젓자 한망이 번쩍하며 극독무비한 호미정혼침이 날아나갔다.
염소선이 호미정혼침을 발출할 때 희부용도  마침 왼손을 휘저어 한줌의  자색 소강주(小鋼
珠)를 발출하여 그녀의 암기보다 먼저 염소선을 뒤덮었다.
파파파파팍....
가랑비 같은 조그만 암기가 공중에서 서로 부딪치자 가벼운 음향이 연거푸 울려퍼지며 무수
한 불꽃이 일어나더니 분분히 땅 위에 떨어져 내렸다.
쌍방의 암기가 서로 부딪쳐 모두 땅에  떨어지는 순간에 희부용의 장검은 마치  무지개처럼 
허공을 그으며 염소선의 가슴을 향해 찔러갔다.
이 일검(一劍)은 위세가 강맹하고 정확하며 신랄하여 염소선은  피하지 못하고 가슴에 구멍
이 뚫려 죽을 신세가 되었다.
그러나 이때 염립명이 냉랭히 외쳤다.
"희부용, 흉악하게 굴지 말고 물러 가거라."
한 줄기 한광이 허공을 가르는 소리를 내며 염립명의 독문병기인 호치추가 날아나와 희부용
의 검봉에 격중되었다.
창!
희부용은 손목이 저려옴을 느끼고 급히 손목을  오무리며 몸을 돌려 뒤이어 날아오는  다른 
하나의 호치추를 피했다.
그러나 그녀가 미처 몸을 가누기도 전,
"흐흐흐..."
악태강의 괴소가 울려퍼지며, 계조겸의 갈고리 여덟개가  우산형으로 펼쳐져 그녀의 얼굴을 
향해 엄습해 오지 않는가?
희부용은 어쩔 수 없이 몸을 뒤로 젖혀 허리를 비틀어 땅 위를 뒹굴어 여덟자 가량 굴러 이 
치명적인 일격을 간신히 피해낼 수가 있었다.
"흐흐흐..."
악태강은 연방 괴소를 터뜨리며 마치 그림자처럼 뒤따라 덮쳐와 계조겸을 재차 펼쳐 태산봉
란(泰山奉卵) 초식으로 공격을 가했다.
이 늙은 작자는 여자를 아끼는 마음이 조금도 없는지 이 일격에 희부용의 목숨을 뺏을 심산
임이 분명했다.
그러나 그는 희부용이 땅 위를 딩굴 때 왼손으로 몰래 은색의 금속원통을 꺼내는 것을 보지 
못했다. 희부용은 몸을 굴려 하늘 쪽으로 향하는 찰라, 원통 구멍을 마침 덮쳐 내려오는  악
태강을 향해 겨냥했다.
펑!
가볍고 맑은 음향이 울리며 원통 안에서 흑색 광망이 무서운 속도로  발출되었다.
악태강도 역시 늙고 꾀가 많은 인물인지라 희부용이 왼손을  내밀어 훤통을 노출시킬 무렵, 
그는 이미 자신이 위험에 처해 있음을 깨달았다.
그는 수십여년 동안 싸운 경험에서 얻은 영민한 반응은 그야말로 전광석화와 같았다.
몸을 살짝 굽히는가 싶었더니 오른손의 계조겸으로 얼른 몸 앞에서 원을 그려 두터운 벽을 
이룩함과 동시에 왼손을 아래로 뻗어 한 줄기 강맹무비한  장력을 발출했다. 순식간에 그의 
몸은 장력의 반탄력을 이용하여 일장 뒤로 날아 나갔다.
그러나 그의 반응이 이렇게 영민하고 임기응변동작  또한 신속무비하였지만, 왼쪽 팔꿈치에 
흑색 광망 하나를 맞고 말았다.
땅 위에 바로 누워 얼굴을 하늘로 향하고 있던 희부용도 이 늙은 작자가 이렇게 영활한  줄
은 미처 예측하지 못하여 장풍이 몸 가까이 도착하여 피하려 했을 때는 이미 때가 늦고  말
았다.
퍽!
그녀는 왼쪽 어깨를 장풍에 격중당해 정말 뼈가 으스러지는 것 같아 자신도 모르게 참지 못
하고 신음소리를 내었다.
"으음..."
하지만 그녀는 입술을 깨물고 뼈 속으로 스며드는 고통을 참은 채 또 몇자 더 굴러나간  후 
간신히 몸을 일으켜 오른손을 힘껏 휘둘렀다.
창!
그녀가 휘두른 장검은 마침 염소선이 뻗어낸 호미도를 옆으로 튕겨 내었다.
악태강은 몸을 뒤로 날아가는 순간, 왼쪽 팔꿈치가 모기에 물린 것 같이 따끔함을 느꼈다.
악태강은 경험이 풍부해 곧 자신이   암기에 적중되었음을 알아차렸다.  그는  당장 공중에
서 계조겸을 버리고 손가락으로 잽싸게 왼쪽 팔꿈치에서 전신으로 통하는 혈도를 찍어 잠시 
독기(毒氣)의 만연을 지연시킨 후 땅 위에 내려서서 고함을 질렀다.
"형제들은 암기로 흉독무비한 계집년을 지옥으로 안내해 주어라."
백호보 고수들은 즉시 수중의 암기를 일제히 치켜든 채 천천히 희부용에게 접근해 갔다.
다른 한쪽의 싸움터에서는 남환악이 점차로  우세를 점하여 진패패로 하여금  상처부위에서 
다시 선혈이 흘러나오게 했다.
진패패는 숨을 가쁘게 쉬며 수중의 강괴로 간신히 방어만 할 뿐 반격을 가할 힘도 없었다.
제용두는 교활하게도 남환악과 정면으로 싸우지 못하고 빈틈을 타서 기습을 가했다.
하지만 나이가 많은 탓인지 별다른 효과를 보지 못하고  수십초가 지난 후에는 진패패에 비
해 조금도 뒤지지 않을 정도로 낭패한 몰골이 되어 있었다.
그러나 희부용이 악태강의 장풍에 맞아 발출한 신음소리에 남환악은 깜짝 놀라는 바람에 순
간적으로 정신이 흐트러졌다.
때문에 자연히 동작도 주춤해지고 곧 헛점이 노출되었다.
그들같은 절세 고수들간의 격전에서 이런 헛점은 곧 치명적인 것이었다.
제용두는 남환악이 헛점을 노출 시키기가 무섭게 잠시도 지체하지 않고 덮쳐와 오른손의 강
구를 내밀어 옆으로 휘저었다.
찍!
비단 찢어지는 소리와 함께 남환악의 왼쪽 종아리가 강구 끝에 긁혀 길게 찢어지며 선혈이 
샘물처럼 흘러내렸다.
남환악은 고통을 참느라 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 몸을 비틀었다.
이때 진패패가 고함을 지르며 호두강괴로 남환악의 허리를 향해 강맹주비하게 휘둘러  내었
다.
일괴(一拐)에 격중되기만 하면 바위라도 산산가루가 되어 버릴 듯한 무시무시한 일격이었다.
남환악도 감히 정면으로 맞받아 내지 못하고 비틀거리며 옆으로  굴려 피해나갔다. 이와 동
시에 그의 오른 손은 전광처럼 허공을 좌우로 떨쳐나갔다.
휙! 
한수홍이 마치 구멍 속에서 갓나온 독사처럼 기쾌무비하게 제용두가 아직 철회하지 못한 오
른손 관절을 찔렀다.
"윽!"
짤막한 신음소리와 동시에 제용두는 오른쪽 팔꿈치 이하가 돌연 힘없이 아래로 늘어 뜨려지
며 조금도 힘을 쓸 수 없게 되었다. 그의 오른 손 관절 근육이 한수홍에 의해 절단 된 것이
다.
그러나 제용두는 조금도 누구러지지 않고 대갈일성하며 전력을 다하여 앞으로 덮쳐와  남은 
왼손 강구로 남환악의 관자놀이를 향해 힘껏 찔렀다.
하지만 한 발 늦어 남환악은 이미 재차 신형을 움직여 칠팔 자 가량 굴러나간 뒤였다.
남환악은 땅 바닥에서 몸을 일으킴과 동시에 신속무비한 수법으로 금창약(金創藥)을 꺼내어 
종아리 부분의 상처에 발랐다.
진패패는 전력을 다해 공격한 일괴가 빗나가자  몸의 평형을 유지하지 못하며 몸과  강괴가 
함께 서너 차례 허공을 맴돌았다.
그녀는 급히 강괴로 땅을 짚어 간신히 몸을 가눈 후 가쁘게 숨을 쉬어으나 추격할 힘이  나
지 않았다.
바로 이때가 악태강이 수하들에게 희부용을 향해 암기로 공격하라는 명령을 내릴 때였다.
염립명이 남환악 쪽을 힐끗 돌아보더니 손을 들며 외쳤다.
"악노형은 그렇게 많은 힘을 소모할 것 없소. 이 천비는 이미 당신의 장력(掌力)에  맞아 반
신(半身)이 이미 마비되었으니 누구든지 살짝 몇 번만 출수 하면  그녀를 제압할 수 있소이
다."
악태강은 급히 손을 멈추고 희부용을 살펴보더니 연방 고개를 끄덕였다.
"옳소. 역시 염형의 관찰력은 비범하군요.  그렇다면 여러 사람이 힘들일 것  없이 염남매가 
묘기를 약간 발휘하여 이 천비를  생포하시오. 그리고 그녀에게 해약을 받아  내는 걸 잊지 
마시오."
염립명이 빙긋이 웃으며 말했다.
"악노형은 조금도 염려하지 마시오. 우리  남매가 그녀를 사로 잡으려  한다면 그녀가 혀를 
깨물고 자살하지 않는 이상 죽고 싶어도 뜻대로 죽을 수 없을 거요."
희부용은 왼쪽 어깨의 통증을 꾹 참으며 냉소를 날렸다.
"너희들 남매의 힘으로 말이냐? 너는 그 주둥아리만 가지고 본 낭자를 생포할 수 있다고 자
신한단 말이지?"
염립명이 차갑게 코웃음을 쳤다.
"그럴 수 있는지 없는지는 곧 판명날 테니 너는 잠시만 기다려 보기나 해라."
그와 염소선은 서로 눈짓을 주고 받은 후 좌우로 흩어졌다.
그들이 한 자루 호미도와 두 자루의 호치추로 희부용을 겨냥하니 그들의 병기에 흘러나오는 
시퍼런 한망이 보는 사람의 등골을 오싹하게 했다.
희부용은 이미 생사를 도외시한 채 마비된 왼손으로 다른 하나의 조그만 은색 원통을 불끈 
쥐고 있었고, 오른손의 장검으로는 암암리 진력을 돋구어 건곤일척(乾坤一擲)의 결전을 벌일 
준비를 했다.


제 42 장   혈  채  상  환  (  血  債  相  還  )

그때 남환악이 침착하게 말을 던졌다.
"부용, 그들과 사생결단을 낼 필요 없소. 나는 이 두 노적을 수습한 후 곧 당신을 도와 주겠
소."
제용두가 차갑게 웃으며 말을 받았다.
"남가야, 잠꼬대는 그만해라. 노부는 곧 네놈을 갈기갈기 찢어 죽여 버리겠다."
남환악은 그를 힐끗 돌아보며 괴이한 표정을 지었다.
"그래? 그럼 가만히 있지만 말고 이리 와서 시험해 보아라."
제용두가 일곱 명의 표형대한을 향해 고함을 질렀다.
"너희들은 먼저 덤벼 이 녀석에게 난도질을 당하는 맛을 보여 주어라."
일곱 명의 표형대한들은 우렁차게 응답을 한 후 일제히 수중의 귀두대도를 휘두르며 남환악
을 향해 덮쳐갔다.
이들은 하삭칠패(河朔七覇)라는 인물들로, 현재 부도강에서 거의 유일하게 남아있는  고수들
이라 할 수 있었다.
남환악이 가소롭다는 듯이 차갑게 냉소를 날렸다.
"이런 조무라기도 활용하려 하다니. 제용두,  나는 네가 어떻게 한 지역의  패자가 되었는지 
알 수 없구나."
그러나 그의 말이 막 떨어지기가 무섭게 일곱 자루의 귀두도가 바람 한 점 통하지 않는  도
망(刀網)을 형성하여 엄습해왔다.
"좋다!"
외마디 천지를 진동시키는 고함소리와 함께 남환악은 나는 듯이 몸을 솟구쳐 한수홍으로 숱
한 줄기의 은광을 그리며 산악 같은 도망 안으로 찔러 들어갔다.
순식간에 도광과 검망이 허공에서 교차되며 남환악의 모습은 보이지 않았다.
창! 창! 창!
격렬한 쇳소리가 연달아 세차게 울려퍼지는 가운데 한수홍의 은광이 도착하는 곳마다  하삭
칠패들은 분분히 쓰러졌다.
"윽!"
"으악!"
처절한 비명소리가 허공을 찢고 선혈이 허공을 춤추는 듯 했다.
한 명의 표형대한은 오른팔이 어깨에서부터  짤려져 비틀거리며 뒤로 물러서더니  쿵! 하며 
땅 위에 쓰러져 몸부림을 쳤다.
그의 상처 부위에서 선혈이 샘물처럼 흘러나와 땅을 곧 피로 얼룩지어 피비린내가 물씬 풍
기었다.
남환악은 다시 한 차례 한수홍을  위로 치켜올려 후려쳐 오는 한  자루 귀두도를 막아냈다. 
이어 검망이 번쩍하자 칼을 들고 공격해 오던 표형대한의 목이 댕강 잘라져 신음소리도 내
지 못한 채 휘청거리며 다른 한 명의 표형대한에게로 부딪쳐갔다.
반대쪽 표형대한은 미처 방비하지 못하여 같은  편에게 부딪쳐 쿵! 소리와 함께  두 사람이 
한데 엉키어 땅 위에 쓰러졌다.
눈 깜짝할 사이에 일곱 명의 하삭칠패 중 세 명이 요절나자 나머지 하삭사패들은 겁에 질려 
저절로 동작이 느려질 수 밖에 없었다.
그러자 남환악의 한수홍은 더욱 예리한 빛을 뿌리며 무섭게 그들을 휘몰아쳐 갔다.
휙!
날카로운 파공음 소리와 함께 한수홍이 다시 네 번 째 대한의 가슴을 스치고 지나갔다.
"으악!"
외마디 처절한 비명소리가 허공을 찢으며 울려 퍼지자 그 대한도 곧 가슴에 구멍이 뚫리고 
배가 갈라져 심장과 오장육부가 밖으로 튀어나와 땅 위에 쓰러져 즉사해버렸다.
부도강에서 남아 있던 유일한 고수들인 하삭칠패들이 차례로 남환악의 한수홍에 쓰러져  이
제는 하삭삼패 밖에 남지 않자 제용두는 눈알이 튀어나올 지경이었다.
그는 충혈된 두 눈을 부릅뜨고 고함을 질렀다.
"남가야, 노부는 네놈과 사생결단을 내겠다."
그는 왼손의 강구를 휘두르며 마치 미친 듯이  앞으로 덮쳐가 단숨에 육십팔구(六十八鉤)를 
공격 했는데 모두 빈틈없이 남환악의 요혈만 노리고 들어왔다.
이로 보아 이 늙은 작자는 정말 죽음을 각오한 모양이었다.
남환악은 희부용의 상태가 위중한 지금, 이  노적(老賊)과 생사를 돌보지 않고 싸우고  싶지 
않았다.
그는 몸을 전광처럼 움직여 신속하고 절묘한 신법으로 폭풍우처럼 공격해 오는 강구를 피해
내었다.
이 무렵, 진패패도 이미 한 차례 숨을 돌렸는지 목청이 찢어질 듯이 고함을 지르며 또 덮쳐
왔다.
호두강괴로 휘둘러 천풍지뢰(天風地雷) 초식을 펼쳐 남환악의 뒷등을 공격했다.
그녀의 강괴가 채 도달하기도 전에  다시 세 자루의 귀두도가  넓은 도망(刀網)을 형성하여 
그의 상중하(上中下) 세 방면으로 엄습해왔다.
남환악은 한 마리 거조처럼 몸을 솟구쳐 가볍게 그 세 자루의 귀두도를 피했다.
그러나 눈 앞이 돌연 캄캄해 지면서 한  줄기 강풍이 마치 태산처럼 머리 위에서 눌러오며 
이어 진패패의 고함 소리가 들려왔다.
"남가야, 목숨을 내놓아라!"
그녀의 공격이 워낙 지척간에서 이루어 졌는지라 천하의 남환악도 이때만큼은 한수홍을  휘
둘러 막을 수가 없는 상황이었다. 
할 수 없이 그는 허리를 비틀고 가슴을 오무려 옆으로 일장 가량 날아가 이 치명적인  일격
을 피해 내었다.
"으하하..."
제용두가 괴소를 터뜨리며 공중으로 몸을 솟구쳐 강구를 휘둘러 남환악의 종아리를  공격해
왔다.
남환악은 이미 한 차례 당한 적이 있으므로 제용두의 이런 공격에 당할 리가 없었다.
그는 두 발을 굴리고 주먹을 휘둘러 허공에서 한 바퀴 빙그르 돈 후 재차 여덟 자 가량  날
아나가 땅 위에 살짝 내려섰다.
그러나 이렇게 한 차례 요동하고 나니 종아리 상처가 또 다시 파열되어 땅 위에 내려서자마
자 갑자기 심한 통증이 엄습해 와 하마터면 쓰러질 뻔했다.
그가 잠시 지체하는 사이 다시 진패패와 하삭칠패 중의 나머지 세 명이 합세하여 날렵하게 
덮쳐왔다. 그와 동시에 제용두는 아무 소리도 내지 않고 남환악의 뒤로 돌아와 연달아 공격
을 가했다.
이 무렵, 희부용은 왼쪽 어깨의 통증으로 몸을 자유자재로 움직일  수 없었고 고통 역시 말
이 아니었다.
그러자 이들 교활한 두 남매는 될 수 있는 한 희부용과 정면 격돌을 피했다.
더우기 그녀가 왼손을 약간 움직일 때마다 그들 두 남매는 잽싸게 곧 후퇴하여 좀처럼 그녀
로 하여금 암기를 펼쳐낼 기회를 주지 않았다.
이리하여 삼십여 회합이 지난 후 희부용은 드디어 기진맥진 되어 숨을 가쁘게 쉬었고 전신
은 이미 땀에 흠뻑 젖어 물에 빠진 생쥐 꼴이 되었다.
염립명은 한편으로 싸우면서 또 한편으로 비열하게 입을 놀려 조롱을 했다.
"희낭자, 이대로 조금만 더 계속되면 너는 제풀에 지쳐 쓰러지고 말 것이다. 그때가 되면 너
의 야들야들한 몸은 백호보의 인물들에게 철저하게 짓밟혀 볼만한 구경거리가 될 것이다."
희부용은 화가 머리끝까지 치밀어 이를 바드득 갈았다.
"이 비겁한 놈아, 너는 사람다운 말은 조금도 하지 못하는구나. 실력이 있으면 정정당당하게 
덤벼라."
그녀는 말을 하느라 정신이 약간 분산되어 장검이 염립명의 호치추에 눌려져 하마터면 크게 
실수를 할 뻔했다. 희부용은 얼른 몸을 돌려 뒤이어 공격해  오는 다른 하나의 호치추를 피
하며 동시에 왼손을 들어 올렸다.
염립명은 옆으로 몸을 살짝 날리며 빙긋이 웃었다.
"입만 놀리며 무슨 소용이 있느냐? 방금 나는  네게 약간 따끔한 맛을 보여 주었는데  너는 
감당해 낼 수 있겠느냐?"
이때 염소선이 아무 말도 없이 희부용의 허리를  향해 일도(一刀)를 가하고 왼손의 중지(中
指)를 살짝 튕기자 하나의 가느다란 호미정혼침이 희부용의 종아리를 향해 날아갔다.
희부용은 허리를 비틀며 장검으로 호미도를 막아낸 후 왼손을 휘저었다.
펑! 하는 가벼운 음향과 함께 검은 광망이 전광처럼 뻗어나갔다.
"아얏!"
염소선이 고통스런 비명을 지르며 바닥에 나뒹굴었다. 그녀의 오른쪽 허벅지는 벌떼에 쏘인 
것처럼 온 다리가 곧 마비되었다.
보아하니 희부용이 발산한 독망 중 절반 이상이 염소선에게 격중된 모양이었다.
"음!"
희부용도 돌연 나직이 신음소리를 내며 왼쪽 종아리를 한 차례 떨더니 몸을 휘청하며 무릎
을 꿇고 쓰러지려 했다.
염소선이 발출한 호미정혼침은 정확하게 희부용의 왼쪽 종아리에 격중되었던 것이다.
졸지에 두 여자는 서로 양패구상(兩敗俱傷)하여 서로의 독침을 맞고 말았다.
염립명은 염소선이 부상을 당하자 희부용을 공격할 겨를도 잊고 황급히 달려가  쓰러지려는 
염소선을 급급히 부축했다.
"소선아, 어딜 다쳤느냐?"
염소선은 안색이 창백하게 변한 채 숨을 가쁘게 헐떡였다.
"허벅지에 저 계집의 독망(毒茫)을 맞았어요. 독성이 매우 강해요. 빨리 그녀를 생포하여 해
약을 요구하세요."
염립명은 염소선을 땅 위에 앉혀 놓고 잽싸게 희부용의 앞으로 달려가 노한 고함을 질렀다.
"희부용, 빨리 해약을 내놓으면 너를 살려주겠다."
희부용은 한 발로 간신히 몸을 버티고 선 채 장검을 앞으로 내밀고 이를 갈았다.
"해약은 없다. 나는 네놈과 사생결단을 내겠다."
염립명은 가볍게 오른손을 휘저어 호치추로 조금도 힘들이지 않고 희부용의 장검을  옆으로 
밀친 후 날카롭게 외쳤다.
"너도 내 동생의 호미정혼침에 맞았으니 네가  해약을 내놓는다면 나도 네 몸에 꽂힌  침을 
뽑아주겠다.
희부용은 이제 점점 머리가 어지러워 옴을 느끼고 냉막하게 소리쳤다.
"좋다. 그럼 네가 먼저 침을 뽑아 내면 나도 해약을 주겠다."
염립명은 고개를 저었다.
"그건 안된다. 네가 먼저 해약을 내놓아야만 나는 네 몸에 꽂힌 침을 뽑아주겠다."
이때 이 장 밖에 떨어져 있던 염소선이 큰소리로 고함을 질렀다.
"오빠는 그녀와 무슨 쓸데없는 이야기를 하는 거에요? 그녀를 죽인 후 해약을  뒤지면 되잖
아요?"
"네 말이 옳다!"
염립명은 고개를 끄덕이며 희부용을 향해 덤벼들었다.
희부용은 제대로 서 있기조차 힘든 상황인데 어찌 그의 공격을 막을 수 있겠는가?
그녀가 풍전등화의 위기에 처한 순간,
"이얍!"
남환악이 뇌성벽력같은 고함을 지르며 진패패, 제용두와  하삭삼패의 포위공격 속에서 잽싸
게 선회하여 한수홍으로 무수한 광망을 일으켜 사면팔방으로 뻗어내었다.
파파파팍!
그러자 바람을 가르는 세찬 소리가 울려퍼지며 진패패 등은 대경실색하여 분분히 뒤로 후퇴
하고 감히 맞받아내질 못했다.
"아악!"
그 중 한 명의 표형대한은 동작이 약간 느렸던 탓인지 한수홍의 검봉에 배가 갈라져 선혈을 
뿜어내면서 몇 차례 맴돌더니 삼장 밖으로 나가 떨어졌다.
남환악은 잠시도 지체하지 않고 몸을 솟구쳐 마치 하늘을 날아 비조처럼 희부용에게로 덮쳐
갔다.
남환악이 전력을 다하여 포위망을 뚫고 희부용을  구출하려 할 때 염립명은 이미  호치추를 
휘둘러 희부용의 가슴을 향해 찔러가고 있었다.
희부용은 검을 들어올릴 힘조차 없었다.
호치추가 자신의 가슴을 향해 찔러오자 그녀는 하는 수 없이 여력을 다하여 몸을 뒤로 제쳐 
곧 땅 위에 벌렁 누워 버렸다.
염립명은 일격이 빗나가자 냉소를 날리며 급히 앞으로  한 걸음 다가와 두 손을 휘저어 두 
자루의 호치추를 동시에 희부용의 가슴과 아랫배를 향해 공격을 가했다.
희부용은 내심 이제 끝장이다라고 생각하며 눈을 감고 이 비참한 운명을 받아 들일 준비를 
했다.
남환악의 몸이 공중에 떠 있을 때 희부용은 이미 땅 위에 쓰러져 있었다.
이 거리는 칠 팔 장 가량이나 되어 남환악의 경공술이 아무리 고강하다 해도 단번에 이  거
리를 날아 갈 수는 없었다. 뿐만 아니라 절세무적(絶世無敵)의 혼섬구령을 펼친다 해도 거리
가 워낙 멀어 그 위력을 제대로 발휘할 수 없었다.
혼섬구령은 오장 이내에서 본연(本然)의 위력을 발휘하는 암기였다.
남환악은 다급하여 아쉬운대로 혼섬구령을 쏘아내려 했다.
바로 그때, 염소선이 돌연 깜짝 놀라며 고함을 질렀다.
"오빠, 배후를 조심하세요."
염립명은 외침소리를 듣고 자신도 모르게 깜짝  놀라 급히 고개를 돌려보니 하나의  가늘고 
긴 홍영(紅影)이 마치 영사처럼 휘감아 날아나와 이미 그의 뒤통수  뒤 세치까지 도착해 있
었다.
염립명은 혼비백산하여 황급히 전력을 다하여 목을  비틀며 동시에 허리를 꼬고 몸을  돌려 
호치추를 힘껏 위로 휘저었다. 
그의 이 연달아 피하고 연달아 방어하는 동작은 신속하기가 전광(電光) 같았으며 반응의 영
민함은 과연 초인적이었다.
그러나 여전히 약간 늦어 목이 조여 드는 것 같더니 돌연 그의 몸이 허공으로 솟구쳐  올려
졌다. 
순간, 염립명은 눈 앞의 모든 경물이 큰 풍차(風車)로 변한 것처럼 그의 눈 앞에서 빙글빙글 
도는 것을 막연히 느꼈다.
그는 외치고 싶었으나 목에 마치 하나의 쇠갈고리가  걸린 것 같아 숨도 제대로 쉬지 못할 
지경이어서 고함을 커녕 신음소리도 낼 수 없었다.
염립명은 사지가 조금도 힘을 쓸 수 없고 다만 신속하게 아래로 내려 갔다가 다시 올라오는 
것 같은 느낌만 느낄 뿐 무엇이 어떻게 되었는지 몰랐다.
다음 순간,
쿵! 
거대한 진동과 함께 그는 전신의 뼈가 완전히 으스러지는 것 같은 통증에 눈 앞이 캄캄해지
며 기절해 버리고 말았다.
염립명을 한바탕 혼비백산하고 기절까지 시킨 그 가늘고 긴 홍영은 하나의 가죽채찍이었다. 
그 가죽채찍을 들고 있는 사람은 한 명의 영준하고 우람한 미남자였다.
남환악은 첫눈에 이 사람의 얼굴을 보고는 잔뜩 긴장되었던 마음을 가라앉히고 공중에서 환
희의 고함을 질렀다.
"당형(唐兄)! 마침 잘 왔소. 빨리 희낭자를 돌봐 주시오."
나타난 사람은 바로 한때 희부용이 악착같이  죽이려 했고 남환악을 보내 암살을  시도했던 
대류색(大流索) 당단(唐丹)이었다.
절대절명의 순간에 그는 전광 같은 신법을 펼쳐  내어 홍우피색(紅雨皮索)으로 염립명의 목
을 감아 날려버렸던 것이다. 그가 손을 뒤집자 가늘고 긴  홍우피색은 마치 독사가 구멍 속
으로 들어가는 것처럼 곧 그의 소매 속으로 감추어졌다.
남환악의 말이 떨어지기도 전에 당단은 이미 희부용의 옆에 사뿐 내려선 후 한쪽 무릎을 꿇
고 그녀를 부축해 일으키며 황급히 물었다.
"부용, 부용, 당신은 좀 어떻소?"
부용이라 부르는 소리가 그녀의 귀에 들리자 그녀는 그 음성이 몹시 귀에 익었으며 또 한편
으로는 매우 생소한 것 같기도 했다.
희부용은 가슴이 세차게 두근거림을 느끼며 눈을 번쩍 떴다.
순간, 밤낮으로 그녀의 머리 속에 맴돌던 저주스런 얼굴이 똑똑히 시선 안으로 들어왔다.
동시에 그녀는 자기의 몸 절반이 그의 품속에 기대고 있음을 발견하고 몸을 바르르 떨며 떨
리는 음성으로 나직이 부르짖었다.
"아, 당신이었군요... 당단, 정말 당신이군요. 하... 하지만 나는 이미..."
당단이 온유하게 말을 받았다.
"부용, 당신은 깨어났군요. 빨리 상세(傷勢)를 말해 주시오. 내가 곧 치료해 주겠소."
희부용은 여전히 몽롱한 채 꿈을 꾸듯 말을 더듬거렸다.
"당단... 다... 당신..."
당산은 온유한 가운데 약간 엄숙함을 가미시켰다.
"부용, 할 말이 있으면 나중에  하시오. 당신의 상처를 치료하는게 무엇보다  시급하니 상처 
부위가 어딘지 빨리 말하시오."
희부용은 그제서야 가까스로 완전히 정신을 차리고 좌우로 눈망울을 굴리며 말했다.
"남... 남환악은 어떻게 되었어요?"
당단이 고개를 치켜 들었다.
"그는 아무 이상도 없소. 지금 한 명의 늙은 작자와 할망구를 상대로 싸우고 있는데 보아하
니 이긴 것이나 마찬가지요. 그러니 그는 걱정 말고 상세 부위가 어딘지 빨리 말해 주시오."
당단이 희부용과 나직이 대화를 나누자 옆에  있는 염소선은 두려움에 질려 어쩔줄  몰라했
다. 그러니 악태강은 비교적 침착하여 아무 말도 앖고 몰래 백호보 수하들에게 손짓을 했다.
백호보 고수들은 무슨 뜻인지 알아 차리고 아무 소리 없이 당단의 뒤로 살금살금 다가가 제
각기 수중의 암기를 치켜들어 당단을 겨냥했다.
이때 난데없이 고함소리가 들려왔다.
"제기랄, 네놈들 같은 조무라기가 감히 둘째형을 암습하려 한다면 나는 네놈들 목을 모조리 
떼어내 요강으로 사용하겠다."
호탕한 고함소리와 함께 한 명의 체격이 거대한 인영이 백호보 앞잡이들 면전에 나타났다.
이 사람의 수중에는 길이가 세  자나 되는 은색 점봉(点奉)을  들고 있는데, 봉신(奉身)에는 
서른 개의 은방울이 달려 계속 딸랑딸랑! 맑은 소리를 내었다.
백호보의 고수들은 그의 위세에 압도되어 감히 한 걸음도 더 이상 이동하지 못했다.
희부용이 가벼운 숨을 내쉬며 급히 말했다.
"노 셋째 오빠도 함께 오셨군요!"
당단은 고개를 그덕이며 빙긋이 웃었다.
"노삼(魯三) 뿐만 아니라 큰형님, 사제(四弟), 오제(五弟)들이 모두 여기에 왔소."
그렇다.
어느 사이에 나타났는지 이장춘의 청강부(靑剛斧)의 날카로운 도끼날이 방금 깨어난 염립명
의 목에 올려진 채 조금만 힘을 가하면 살점 속으로 들어갈 것 같이 겨냥하고 있었다.
그리고 넷째인 흑일점 전임비는 한 쌍의 판관필을 치켜든 채 악태강에게로 한 걸음 한 걸음 
다가가고 있었다.
이때 염립명은 이미 깨어나 두 눈을 소눈알 보다 더욱 크게 뜬 채 목에 데어져 있는 청강부
를 응시하며 간신히 입을 열었다.
"너... 너희들은 다수의 힘으로 이기려 하지 마라. 내 수중에는 아직 인질이 잡혀  있으니 빨
리 이 병기를 치우고 우리는 진지하게 협상을 하자."
이장춘이 짙은 가래를 탁 뱉으며 날카롭게 외쳤다.
"잠꼬대는 그만 해라. 그 추악한 년은 이미 우리들의 다섯째에 의해 꺼꾸러 졌는데 네 수중
에 무슨 인질이 있단 말이냐?"
염립명이 간신히 목을 돌려 적십랑을 감시하고 있는 여화를 보니 과연 여화는 땅 위에 뻗어 
있고, 적십랑은 한 명의 장곤(長棍)을 든 장한과 얘기를 나누고 있는데 표정이 매우 기뻐하
는 것으로 보아 상대방의 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다.
염립명은 눈알을 굴리며 가벼운 한숨을 쉬었다.
"좋다. 나는 패배를 인정하겠다. 대장부는  펼 줄도 알고 굽힐  줄도 알아야 한다. 우리들의 
이 빚은 후일에 청산하자. 참! 친구."
그는 돌연 말을 멈춘 후 세상 모르고 지껄여댔다.
"네 이름은 무엇이며 어느 지방의 영웅 호한이냐? 나중에 나는 너를 찾아가  빚을 청산해야 
하니 알려주기 바란다."
이장춘이 호방하게 웃으며 냉소를 쳤다.
"하하하... 교활한 녀석! 내 성명은 이장춘이며 사천에서 왔다.  너는 잘 기억해 두었다가 자
신이 생기면 빚을 받으러 오너라. 나는 수시로 상대해 주겠다."
염립명이 차가운 코웃음을 쳤다.
"이제 보니 서천오웅이었군. 좋다. 기억해 두겠다. 참! 이제 너는 이 도끼를 치워 나를  일어
나게 해 주겠지?"
이장춘이 대소를 터뜨린 후 청강부를 치우려 하자 당단이 큰소리로 외쳤다.
"형님, 안됩니다. 부용은 그의 여동생의 독침을 맞아 지금 소제가 이미 침을  뽑아 내었습니
다만 그의 여동생에게 해약을 받아 내어야 하니 그를 놓아주어선 안됩니다."
이장춘은 고개를 끄덕인 후 다시 도끼로 염립명의 목을 살짝 누르고 냉랭히 물었다.
"우리 둘째의 말을 너는 들었겠지?"
염립명은 안색이 일변하며 더듬거렸다.
"드... 듣긴 들었다. 그러나 해약은 내  동생이 지니고 있으니 너희들은 직접  그녀와 상의해
라. 나는 이 일을 도울 능력이 없다."
이장춘이 눈썹을 치켜 올리며 노성을 질렀다.
"개소리 집어 치워라. 너는 그녀의  오빠인데 그녀는 네가 사는 것을  원치 않는단 말이냐? 
흥! 잔 말 말고 빨리 물어 보아라."
염립명은 어쩔 수 없이 큰소리로 외쳤다.
"소선아, 그들에게 해약을 주어라."
염소선이 이를 바드득 갈며 앙칼지게 소리쳤다.
"안돼요. 나도 저 천비의 독침에 맞았으니 그녀도 해약을 내 놓아야지만 줄 수 있어요."
이장춘이 얼굴을 험악하게 굳히고 괴성을 질렀다.
"제기랄, 너는 우리가 지금 장사를 해 흥정할 수 있다고 생각하느냐? 퉤! 너희들은 패배자이
니 너희들 남매의 목숨은 우리들 손에 달려 있다는 걸 잊지 말고 빨리 해약을 내놓아라. 그
렇지 않으면 오빠를 당장에 죽여 버리겠다."
염소선이 눈썹을 치켜올리고 고함을 질렀다.
"그녀가 내놓지 않는다면 네가 우리를 모두 죽여도 내놓지 않겠다. 흥! 우리도 죽겠지만  그
녀도 죽음을 면치 못할 것이다."
이장춘이 미간을 찌푸리며 냉소를 날렸다.
"매서운 계집같으니라구! 나는 네 년을 먼저 죽인 후 다시 네 시체를 뒤져 해약을 찾아내겠
다."
염소선은 지지 않고 코웃음을 치며 말을 받았다.
"내 몸에는 약병이 많이 있는데 너는 어느  게 해약인지 아느냐? 또 어떻게 사용하는지  그 
용법을 아느냐?"
이 말에 이장춘은 과연 더 이상 대꾸를 하지 못하고 뒷통수를 긁더니 당단에게로 시선을 돌
렸다.
당단도 결정을 내리지 못하고 희부용에게 물었다.
"부용, 당신의 의사는 어떻소?"
희부용은 가벼운 한숨을 내쉬며 힘없이 말했다.
"원한을 더 이상 맺어선 안돼요. 당단, 내 주머니 속에서 조그만 녹색병을 꺼내어 내게 주세
요."
당단은 고개를 끄덕인 후 그녀의 주머니 속에서 엄지만큼  큰 녹색병을 꺼내었다.
"이것이오?"
희부용은 고개를 끄덕이며 대답했다.
"그래요. 단환을 한 알 꺼내 해약과 교환하세요."
당단은 시키는 대로 단환을 한 알 꺼냈다. 이어 염소선의 앞으로 다가갔다.
"해약이 여기 있으니 너도 빨리 해약을 꺼내어라."
그러나 염소선이 고개를 가로 저으며 코웃음을 쳤다.
"흥! 안된다. 나는 내 오빠가 자유를 회복해야지만 해약을 내놓겠다."
당단은 눈쌀을 살짝 찌푸렸다.
"너는 밥을 주니 반찬까지 달라고 하는구나."
희부용이 급히 말을 받았다.
"당단, 이장춘에게 염립명을 놓아 주라고 하세요. 그는 이미 패배를 인정했는데 왜  또 그를 
괴롭히려 하세요?"
당단은 의아스러운 표정을 지으며 희부용을 응시했다.
"부용, 당신은 변했구료. 단신은 언제부터 이렇게 인자하게 변했소?"
희부용은 얼굴을 붉히며 처량하게 웃었다.
"아! 그동안 나는 너무나 많은 경험을 얻었어요.  더우기 당신을 만난 후 나는 돌연 세상의 
모든 것이 중요하지 않아졌어요."
당단은 재차 어리둥절 하더니 얼굴에 희열의 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
"부용, 당신에게 그런 말을 들으니 나는 무척 기쁘오. 좋소. 그럼 당신의 뜻에 따르겠소."
이어 고개를 들어 이장춘에게 큰소리로 말했다.
"형님, 그녀의 오빠를 놓아 주십시요."
이장춘은 그제서야 염립명의 목을 겨냥했던 청강부를 치웠다.
"이녀석아! 너는 운이 좋구나. 일어나거라."
염립명은 벌떡 일어나더니 목을 문지르며 냉소를 날렸다.
"너는 으시댈 것 없다. 나중에 두고 보자."
그는 땅 위에 떨어진 호치추를 줏어들고 염소선의 곁으로 가서 냉랭히 말했다.
"소선아, 해약을 주어라. 이 빚은 후일에 천천히 따지자."
염소선은 비로소 고개를 끄덕였다.
"내 눈은 잘 보이지 않는군요. 진보주와 제파주 쪽의 상황은 어떠세요?"
염립명은 그녀가 이런 말을 하는 의도를 알아차리지 못하고 고개를 돌려 보더니 대답했다.
"보아하니 남환악은 이미 완전히 우세한 입장에 처해 있으며 진할망구와 제영감은  곧 끝장
이 날 것 같다."
염소선은 후 품속에서 조그만 백색병을 꺼내어 뚜껑을 열고 냄새를 맡아 보더니 세 알의 홍
색 단환을 쏟아 염립명에게 주었다.
"오빠, 이 해약으로 그녀의 해약과 교환하세요. 속지 말고 물건을 줌과 동시에 받으세요."
염립명은 어깨를 으쓱하며 말했다.
"염려하지 마라. 나도 그 정도는 잘 알고 있다."
그는 홍색 단약을 세 알 받은 후 뒤로 돌아 당단에게 말했다.
"친구, 우리는 동시에 물건을 주고 받자."
한순이 코웃음을 쳤다.
"너는 소인의 좁은 마음으로 군자의  넓은 도량을 헤아리는구나. 누가  너처럼 그런 얄팍한 
마음을 품고 있는지 아느냐? 자! 너는 해약을 내 손바닥에 놓아라. 그럼 나는 해약을 네 손
바닥에 놓겠다. 그러면 할 말이 없겠지?"
염립명은 무뚝뚝하게 응낙했다.
"좋다. 그럼 그렇게 하자."
해약을 교환한 후 당단은 단약의 냄새를 맡아보았다. 하나 쓰고  매운 냄새가 나서 진짜 해
약인지 단정을 지을 수 없었다.
그는 망설일 뿐 감히 희부용에게 먹이질 못했다.
희부용이 방긋이 웃으며 입을 열었다.
"무엇을 두려워 하세요? 그들도 내가 가짜를 주었다고 두려워하지 않는데 우리는 그들을 믿
지 않을 수 없잖아요?"
그녀가 이렇게까지 말하자 당단은 할 수 없이 세 알의 홍색단약을 희부용의 입술 곁으로 가
져갔다. 그녀가 입술을 살짝 벌리자 단약을 입안에 집어 주었다.
저쪽의 염소선도 해약을 복용한 후 한동안  쌍방의 사람들은 조용히 상황의 변화를  기다렸
다.
이때 난데없이 악태강이 고함을 질렀다.
"너희들은 이곳에 왜 멍청히 서있느냐? 빨리 가서 노태태를 도와 드려라."
노자웅과 대치하고 있던 백호보 고수들은 이 말을 듣자 깜짝 놀라며 아무말고 하지 않고 일
제히 허공으로 몸을 솟구쳐 공중에서 허리를 비틀더니 남환악에게로 덮쳐갔다.
돌연 노자웅이 괴성을 질렀다.
"제기랄, 이 놈들아! 어디로 가느냐?"
그는 몸을 솟구쳐 추격해 가려고 했다.
당단이 미간을 찌푸린 채 급급히 불렀다.
"셋째, 잠깐. 남대협 쪽은  그분 혼자서 해결하게 내버려  두고 우리는 절대 개입해선  안된
다."
노자웅은 이 말을 들으니 곧 남환악의 성격이 생각나 할 수 없이 몸을 정지시키고 저쪽  상
황의 변화를 멀리서 감시했다.
이 무렵, 남환악의 한수홍은 하늘을 덮으며 위광이 사면팔방으로 휘몰아 치고 있었다.
그의 몸은 전광처럼 선회하여 진패패와 제용두, 그리고 하삭이패를  거의 조금도 반격할 기
회를 주지 않고 희롱하고 있었다.
백호보의 고수들이 덮쳐가자 진패패는 전력을 다하여  일격을 가한 후 황급히 땅에  엎드려 
굴러나와 약간의 빈틈을 만들어 주었다.
그러자 백호보 곳수들은 곧 수중의 암기를 들어 남환악을 겨냥한 후 용수철을 잡아당겼다.
탁! 탁! 탁! 탁!
한 차례 용수철 놓는 소리가 울리며 수십 점의 한성이 마치 소나기처럼 그 조그만 빈틈으로 
날아들어가 남환악을 단번에 삼켜 버릴 듯 했다.
남환악은 이미 악태강이 고함을 지를 때부터 경각심을 가지고 있다가 상대의 암기가 날아오
기도 전에 그도 뒤따라  몸을 굽힌 채 진패패의 뒤를 추격해 갔다.
쉭! 쉭! 쉭!
괴이한 소리가 울리며 수십 점의 한성은 마치 벌떼처럼 아슬아슬하게 남환악의 머리위를 스
치고 지나가더니 엉뚱하게도 그의 뒤에서 공격하고 있던 두 명의 하삭이패에게 격중되었다.
"악..."
"으악!"
몇 차례 처절한 비명소리가 연달아 울려퍼지더니  하삭칠패중 유일하게 살아 있던 두  명의 
표형대한은 땅 위에 쓰러져 몇 번 버둥거리더니 곧 죽어버렸다.
제용두는 수하들이 모두 뜻밖에 죽음을 당하자 눈이 충혈된 채 날카롭게 고함을 지르며 자
신의 몸을 보호하지도 않고 남환악을 향해 덮쳐갔다.
이어 왼손을 들어 강구를 휘둘러 마치 광풍처럼 남환악을 공격해갔다.
남환악이 탈혼유성의 식으로 한수홍을 아래서 위로 휘감아 올리자 한 줄기 예리한 바람소리
를 일으키며 제용두를 스치고 지나갔다. 
"으악!"
제용두는 사람의 입에서 발출되지 않는 것 같은 처절한 비명소리를 지르며 가슴이 한수홍에 
의해 완전히 갈라져 버렸다.
제용두의 몸은 한 줄기 핏줄기를 허공으로 뿜어내며 일 장 밖으로  날아나가 쿵! 소리와 함
께 땅 위에 떨어져 몇 차례 버둥거리더니 잠잠해 졌다.
그때 남환악은 등뒤에서 한 줄기 막강한  압력이 노도처럼 밀려옴을 깨닫고 황급히  옆으로 
몸을 날렸다.
꽝!
진패패가 날린 회심의 일격이 머리카락 하나 차이로 남환악의 몸을 스치고 지나가며 바닥을 
때려 단번에 큰 구덩이가 생겼다.
남환악은 몸을 솟구쳐 올리며 탈혼무정검법중의 탈혼혈류, 탈혼구소 양대 절초를 연거푸 펼
쳐냈다. 한수홍이 전광처럼 번쩍하는가 싶더니 진패패의 두 다리는 무릎에서부터 짤라져 버
렸다.
한수홍은 정말 너무나 예리한 병기였다. 
진패패가 한수홍을 다리에 맞았을 때 다만 두 무릎이 약간 차가왔을 뿐 조금도 아프지 않았
다. 그래서 그녀는 두 다리가 이미 잘렸다는 사실을 전혀 모르고 있었다.
그녀는 호두강괴를 뒤집어 남환악의 허리를 공격하려고  힘껏 허리를 비틀었는데, 상반신이 
돌연 팽이처럼 빙그르 돌며 허공으로 날아올랐다.
그러자 두 다리는 세워놓은 말뚝처럼 땅에 우뚝 서 있었다.
그녀는 몸이 허공에 날아오른 후 비로소 심한 통증이 전신을 엄습해 옴을 느끼고 그제서야 
처절한 비명을 지르며 호두강괴를 땅에 떨어뜨렸다.
그녀의 무릎에서는 두 줄기 피를 뿌리며 삼 장 밖으로 날아나가 땅위에 쿵! 소리와 함께 떨
어졌다.
백호보의 고수들은 노주인이 중상을 입자 대경실색하여   각자 병기를 뽑아 함성을 지르며 
남환악에게 덮쳐왔다.
남환악은 신위(神威)를 발휘하여 제용두를 죽이고 또 진패패의  두 다리를 자르느라 격렬하
게 움직이는 통에 또 다시 종아리의 상처가 파열되어 선혈이 신발까지 흥건히 적셨다.
게다가 진력도 많이 손실되어 지금 그는 땅 위에 절반 가량 꿇어 앉아 숨을 헐떡이고  있었
다.
그러나 백호보의 고수들은 그에게 숨돌릴 기회를 주지 않고 늑대처럼 맹공을 가해왔다.
그들의 병기가 거의 머리 위까지 도착하자  남환악은 어금니를 깨물고 몸을 엎드려  앞으로 
굴러 나가며 한수홍을 마치 독사 혀처럼 휘둘러 내었다.
백호보의 고수들은 남환악이 이렇게 나올 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
그들의 병기가 허공을 찌른 후 땅 위에 백광(白光)이 번쩍 하는 것을 발견하고 피하려 했을 
때는 이미 때가 늦었다.
"헉!"
"아악!"
"크아악!"
한 차례 사람의 심장을 찢는 듯한 처절한 비명소리가  연달아 사방으로 울려퍼졌다. 백호보 
고수들은 모두 주인과 똑같은 운명으로 제각각 두 다리가 무릎에서부터 한수홍에 의하여 잘
려져 나갔다.
쿵! 쿵!
세찬 진동소리와 함께 백호보의 앞잡이들은 분분히  이 삼장 밖으로 나가 떨어져  이리저리 
딩굴어 땅이 온통 빨갛게 물들었다.
진패패는 땅 위에서 몸부림을 치며 고함을 질렀다.
"남환악, 너는 정말 악랄하구나. 빨리 노신에게 일검(一劍)을 더 가해라. 그렇지 않으면 노신
은 죽어 귀신이 되어도 너를 용서하지 않겠다."
그러나 남환악은 이때 이미 너무나 지쳐 검을 휘두를 힘조차 없었다.
간신히 땅 위에 쪼그리고 앉은 채 숨만 크게 쉬며 진패패의 고함소리를 들은 척도 하지  않
았다.
"......."
잠시 장내에는 물을 끼얹은 듯한 정적이 흘렀다.
그때 염소선이 길게 숨을 내쉬고는 땅 위에서 벌떡 일어섰다.
그러자 염립명이 눈을 휘둥그렇게 뜨며 급급히 물었다.
"소선아. 너는 독이 완전히 제거되었느냐?"
염소선이 깔깔 웃으며 고개를 끄덕였다.
"그래요. 희낭자의 해약은 효력이 매우  좋아 나는 이제 완전히 완쾌되었어요.  그러니 이제 
우리는 빨리 가요."
이장춘이 눈썹을 치켜올리며 호통을 쳤다.
"잠깐, 멈추어라. 희낭자는 아직 호전되지 않았으니 너희들은 떠나지 못한다."
염소선이 갑자기 흉악한 표정을 짓고 그를 쳐다보았다.
"내 약은 희낭자의 약처럼 좋지 않으므로 조금 늦어질 뿐이다. 그러나 우리는 지금 꼭 가야
한다. 그렇지 않으면 남환악이 조식(調息)을  끝내면 우리는 죽음을 면치  못한다. 너희들은 
이미 우리를 살려주기로 승락했으니 우리를 다시 또 남가에게 죽게하진 않아야 한다."
이장춘이 고개를 돌려 당단을 돌아보자 당단이 급급히 희부용에게 물었다.
"부용, 지금 좀 어떻소? 그들을 보내 주어도 괜찮겠소?"
희부용이 미간을 찌푸리며 혼미한 소리로 중얼거렸다.
"어... 어찌된 일인지 약력(藥力)이 아... 아직도 발생하지 않아요. 그들이 이렇게 가련한 표정
을 지으니 우리는 끝까지 호인(好人) 노릇하는 셈치고 그들을 보내주세요."
당단은 예전에는 전혀 남을 생각하지 않고  악독했던 그녀가 이토록 변모한데 크게  감복한 
나머지 그만 고개를 끄덕여 보였다.
"좋다. 냉큼 꺼져라."
염소선은 그들의 안색을 살피고 속으로 안도의 숨을 쉬며 급히 염립명의 옷자락을 잡아 당
겼다.
이어 고맙다는 소리도 하지 않고 뒤로 돌아 질풍처럼 달려갔다.
그러나 약 십여 장 달려 나간 후, 염소선은 돌연 걸음을 멈추고 무슨 생각이 났는지 갑자기 
뒤로 돌아섰다.
곧 이어 득의한 태도로 양손을 허리에 턱 올린 채 앙칼지게 고함을 질렀다.
"이봐! 미안하지만 나는 방금 막 생각났는데 아까 내가 희가 천비에게 준 약은 해약이 아니
다. 호호호..."
그녀는 요기서린 웃음이 한 차례 울려퍼지는  가운데 이장춘의 형제들은 경악을 금치  못했
다.
희부용이 복용한 것이 해약이 아니라면 이것은 큰 실수를 범한 것이다. 
무엇보다 두려운 것은 남환악이 의식을 회복했을 때 그들 형제들은 그를 볼 면목이 없게된
다는 것이다.
이장춘은 대경실색하며 날카롭게 외쳤다.
"이 만 번 찢어 죽여도 시원치 않을 계집아! 해약이 아니라면 뭐냐?"
염소선은 기고만장하게 웃어젖히며 앙칼지게 소리쳤다.
"나의 독문비약인 자오단장단(子午斷腸丹)인데, 잠시후 오시(午時)가 되면 독성(毒性)이 비로
소 발효하여 그녀는 곧 창자가 토막토막 잘라져 죽어 버린다. 그러니 너희들은 일찍 그녀의 
뒷일을 처리할 준비나 해라. 그럼 다음에 또 만나자. 호호..."
그녀는 말을 마치자 요기서린 웃음을 또 한 차례 남기고 이미 염립명과 함께 허공으로 몸을 
솟구쳐 이십여장 밖으로 나가고 있었다.
이장춘은 노기충천하여 고래고래 고함을 질렀다.
"이 비열하고 악독한 계집아, 어디로 달아나느냐?"
그는 몸을 솟구쳐 절정의 경공술을 펼쳐내어 두 남매의 뒤를 질풍같이 추격해갔다.
당단은 더욱 분노와 조금합이 범벅되어 벌떡  땅 위에서 일어서며 미친 사람처럼  부르짖었
다.
"셋째는 부용을 돌보아라. 나는 저 계집년을 추격해 해약을  뺏은 후 갈기갈기 찢어 죽이겠
다."
그는 최고로 빠른 신법을 펼쳐내어 전광처럼 이장춘을 앞질러 가며 동시에 전력을 다해 오
른손을 휘저었다.
쐐액!
한줄기 가늘고 긴 홍우피색이 뻗어나와 염소선을 향해 휘감아나갔다.
그러나 역시 한 걸음 늦었고, 동시에 거리가 너무 멀었다.
당단의 대류색은 길이가 비록 오장이나 되어도 염소선의 근처에도 미치지 못하고 허공을 갈
길 뿐이었다.
쫓고 쫓기는 가운데 쌍방은 몇 차례 몸을 솟구쳐 이미 자취를 감추어 버렸다.
이때 남환악은 조식을 하여 소모된 진기를 보충하고 숨을 돌리고 있다가 이 소리를 듣고 깜
짝 놀라 내심 경악을 금치 못했다.
고개를 들어 하늘을 쳐다보니 해는 이미 중천(中天)에 거의 도달해 있었다.
그는 내심 안타까왔다.
진기는 채 일주천(一週天)을 하지 않아 체력은 반도 회복되지 않았고 종아리의 통증도 극심
했다.
그러나 그는 고통을 꾹 참고 벌떡 일어나 쩔룩거리며 희부용의 곁으로 다가갔다.
그는 잠시 창백한 희부용의 얼굴을 내려보고 있다가 천천히 말했다.
"부용, 무서워할 것 없소. 조금도 걱정할 것 없소. 내게는 당신의 백주작이 있으니."
그는 품속에서 조그만 옥합을 꺼내었다.
희부용은 전신이 피투성이가 된 남환악을 쳐다보며 얼굴에 희열의 빛을 떠올렸으나 곧 가슴
아픈 표정을 지었다.
"화... 환악, 당신은 큰 지장이 없으세요?"
남환악은 바짝 마른 입술을 핥으며 억지로 웃음을 지었다.
"아무 이상 없소. 다만 종아리 부분에 약간 타박상을 입었을 뿐이오. 우선은 당신의 독을 제
거하는게 급선무요."
그는 황급히 떨리는 손가락으로 옥합 뚜껑을 열어보더니 갑자기 어리둥절한 표정을 지었다.
"아!"
순간 그의 표정을 흙빛으로 변해 어찌할 바를 몰랐다.
희부용은 눈까풀을 힘없이 크게 뜨고 꺼져가는 목소리로 물었다.
"화... 환악, 왜 그러세요?"
남환악은 그녀의 물음에 움찔 놀라며 혼잣말을 중얼거렸다.
"꽃잎이 하나도 남지 않았다는 것을 나는 깜빡 잊었소. 다행이 꽃술이 아직 남아 있으니..."
희부용은 갑자기 안색이 창백하게 변하더니 남환악의 팔을 붙잡으며 떨리는 음성으로  물었
다.
"뭐라구요? 꽃잎이 하나도 없다구요?"


제 43 장   최  후  구  성  (  最  後  救  星  )

남환악은 당황해 하며 급히 대답했다.
"그렇소. 이 꽃은 꽃잎이 모두 여섯 쪽인데, 초대공에게 세 쪽을 주고 그 후 나는 염가 계집
의 독침에 맞아 한 쪽을 먹고 오늘 또 그들 남매에게 두  쪽을 주어 꽃술만 남았소. 꽃술의 
효력도 꽃잎과 똑 같지 않소?"
희부용은 전신에 있는 힘이 쭉 빠지는지 천천히 남환악을 잡았던 손을 놓았다.
"이제 끝장이에요. 내가 지금까지 이렇게  침착했던 것은 당신이 지니고  있는 백주작이 내 
독을 제거할 수 있다고 믿었기 때문인데... 상상외로... 아! 이제는 모두 끝장이에요."
남환악의 안색이 수 차례 연달아 변하더니 조급히 물었다.
"그럼 이 꽃술은 아무 소용도 없단 말이오?"
희부용은 힘없이 고개를 끄덕이고 대답했다.
"꽃술은 사람의 얼굴을 늙지 않게하는  주안(駐顔)의 효과만 있을 뿐이에요. 독을  제거하는 
데에는 아무런 소용이 없어요."
"아, 그럼..."
그녀는 한숨을 쉰 후 또 말을 이었다.
"나는 이제 목숨도 보존하지 못하는데  얼굴만 늙지 않게 되면 무슨  소용이 있겠어요? 아! 
하늘은 정말 사람을 농락하는군요."
남환악은 내심 미칠 것 같았다.
그는 연달아 겹치는 불행에 어찌할 바를 모르다가 평소의 그답지 않게 맥없이 말했다.
"모두 내 잘못이오. 그 두 쪽밖에 남지 않은 꽃잎을 그 짐승들에게 주다니..."
희부용이 고개를 저으며 씁쓸하게 웃었다.
"당신 잘못이 아니에요. 당신은 오늘 같은 일이 발생할 줄 알지 못했잖아요? 그리고 당신은 
제가 당신을 도우러 올지 상상하지도 못했구요..."
남환악은 고개를 끄덕이며 여전히 맥없이 말했다.
"그건 사실이오. 이번에 정말 당신이 왔기 다행이지 그렇지 않았다면 나는 이곳에서 시체가 
되었을 것이오."
희부용은 도래질을 하며 말을 받았다.
"저는 일을 원만히 해결하지 못했어요. 만약 당단 등이  마침 오지 않았다면 적낭자도 구출
하지 못했어요. 그러니 생각하면 오히려 창피해요."
남환악은 돌연 고개를 들고 노자웅을 쳐다보며 물었다.
"노형, 당신은 어떻게 공교롭게 이곳에 왔소?"
노자웅은 입술을 핥으며 얼른 대답했다.
"남대협께서 떠난 후 우리는 마음이 놓이지 않아 형제들과 함께 남하(南下)하여 막진산장으
로 당신을 찾으러 갔었지요. 그러나 우리들이 도착했을 땐  양낭자가 당신은 이미 이곳으로 
갔다고 알려주릴래 우리들도 부랴부랴 달려 온 것입니다."
남환악은 힘없이 웃으며 입을 열었다.
"당신들이 오기 다행이지 그렇지 않았다면 큰일 날뻔했소."
노자웅이 이를 바드득 갈며 억울하다는 표정을 지었다.
"다행은 무슨 다행입니까? 결과는 마찬가지로 엉망이 되고 희낭자는 오히려 이꼴이..."
희부용이 처량하게 웃으며 얼른 말을 받았다.
"그런 말은 하지도 마세요. 나는 당신들 형제들이 더  이상 나를 미워하지 않는다면 그것으
로 만족하며, 죽는다 해도 눈을 감을 수 있어요."
이때 적십랑이 그들의 곁으로 사뿐사뿐 다가와 염려스러운 표정을 지었다.
"남대협, 이분 언니는 정말 구제할 방법이 없으세요?  그녀에게 만약 불상사가 생긴다면 제 
죄는 말할 수 없이 크며 저는 평생동안 마음이 불안할꺼에요."
남환악은 빙긋이 웃으며 고개를 흔들었다.
"조급히 서둘지 마시요. 이형과 당형, 두 사람이 필시 그 두 짐승을 잡아 올 것이요."
희부용은 참담하게 웃으며 고개를 가로 저었다.
"그건 밉을 수 없어요. 염가 계집애는 나를 해치기로 결심을 했었는데 어찌 이 오빠의 추격
으로 잡히겠어요? 참! 환악, 당신은 저를 좀 안아주세요. 나는 몹시 추운 것 같아요."
남환악은 면전에 다른 사람들이 있는 것도 돌보지 않고 희부용의 허리를 껴안아 자기의 품
속에 기대게 한 후 온유한 음성으로 물었다.
"이제 좀 편안하오?"
희부용은 고개를 끄덕인 후 만족스럽다는 듯이 웃었다.
"매우 편안해요. 환악, 당신은 저를 아직도 미워하세요?"
남환악은 하늘에 떠 서서히 이동하는 해를 바라보며 고개를 저었다.
"나는 애초부터 당신을 미워한 적이 없었소. 오히려 당신이나  더 이상 나를 미워하지 말아
주시오."
희부용은 쌩긋이 웃으며 상냥한 음성으로 말했다.
"나는 당신이 정말 미워서가 아니에요. 그날 당신에게 화를 낸 후 저는 몹시 후회했어요. 그
래서..."
남환악이 숙연한 얼굴로 그녀를 내려다보며 물었다.
"그래서 당신은 다시 나를 찾아 돌아와 주었구료?"
희부용은 픽! 하며 씁쓸하게 웃고 거짓으로 화를 내었다.
"흥! 누가 당신을 찾으러 온 줄 아세요?"
이어 또 그녀는 유유히 한숨을 쉬었다.
"아! 이번의 만남이 영원한 이별이 될 줄은 생각지 못했어요. 인생의 일은 정말 예측하기 어
렵군요."
남환악은 비수로 찔린 듯 미간을 찌푸리며 그녀를 뚫어지게 바라보았다.
"그렇게 비관할 것까지는 없소. 하늘은 스스로 돕는 자를  돕는다고 우리는 절대 이대로 헤
어지진 않을 것이요."
희부용은 쌩긋이 웃으며 더욱 그의 품 속으로 파고 들었다.
"사실 당신의 품 속에서 죽을 수 있는 것만 해도 전 크게 만족해요."
그녀는 돌연 몸을 한 차례 떨었다.
남환악은 가슴이 털컥 내려 앉음을 느끼며 얼른 그녀를 약간 세게 껴안으며 동시에 고개를 
들어 하늘을 쳐다보았다.
아직 태양은 중천(中天)에 이르지 않았따.
그러나 그의 얼굴은 더욱 초조하게 변할 따름이었다.
앞으로 길어야 반시진이면 오시(午時)가 된다는 것을 알고 있었기 때문이다.
희부용이 길게 숨을 내쉬더니 돌연 무슨 일을 생각났는지 불쑥 입을 열었다.
"참, 저는 백호보의 악태강도 나의 독침에 맞은 것을  깜박 잊었어요. 환악, 나의 해약을 그
에게 한 알 주어 나로 하여금 더 이상의 살상을 하지 않게끔 해주세요."
남환악은 그녀의 품 속에서 녹색병을 꺼내어 해약을 한 알 쏟아 노자웅에게 주며 말했다.
"노형, 수고스럽지만 이 해약을 악태강에게 주고 그에게 죽어 가는 진할망구를 데리고 백호
보로 가라고 전해주시오."
"알았습니다."
노자웅이 해약을 받아 악태강에게로 달려갔다.
이때 서천오웅중의 다섯 째인 한순(韓淳)이 돌연 환성을 질렀다.
"아, 저길 보십시요. 큰 형님과 둘째 형님이 오고 있습니다. 오! 또 두 사람은 누구지요?"
남환악이 고개를 텨들어 보니 멀리서 네 개의 인영이 연기처럼 달려오고 있었는데 앞 선 사
람은 이장춘과 당단이고 뒤에서 따라오고 있는 사람은 의외로 귀견수 양탐과 초일장 초대공
이었었다.
남환악은 내심 좌절감을 느끼며 미간을 찌푸리고 혼자말로 나직이 중얼거렸다.
"보아하니 그들은 염가 남매를 추격하지 못한 모양이구나. 그런데 저 두 괴물은 또 무엇 하
러 달려오고 있지? 정말 귀찮게 되었구나..."
그가 이렇게 중얼거리자 희부용이 새침해서 물었다.
"환악, 당신은 무슨 말을 하고 있어요? 누가 왔다고 그러는 거에요?"
남환악은 얼른 그녀에게 고개를 돌리며 대답했다.
"양탐과 초대공이요. 이 두 괴물이 지금 또 무슨 속셈을 지니고 나타났는지 모르겠구료."
그러자 희부용은 뜻밖에 매우 기쁜 표정을 지었다.
"그들이란 말이에요? 그럼 어쩌면 희망이 있을 지도 몰라요."
이때 이장춘 등이 신형을 날렵하게 전개하여 이미 장내 가까이 왔다.
한순이 큰소리로 그들을 향해 급급히 물었다.
"큰형님, 둘째 형님, 해약을 얻었습니까?"
이장춘이 숨을 헐떡이며 고개를 가로저었다.
"얻지 못했다. 그러나..."
한순이 실망하며 말을 받았다.
"네? 얻지 못했다구요? 그럼 그 두 작자는 어떻게 된 겁니까?"
이장춘은 불쾌한 빛을 띠고 퉁명스레 내뱉았다.
"죽었다."
한순은 깜짝 놀라며 급히 되물었다.
"죽었다구요? 그럼..."
이장춘이 숨을 약간 헐떡이며 입을 열었다.
"조급히 서둘 것 없다. 구세주가 왔으니 희낭자는 이제 살게 되었다."
이때 초대공과 양탐이 앞으로 나와 희부용의 옆으로 쪼그리고 앉더니 상세를 살펴보았다.
잠시 후, 초대공이 그 우스꽝스런 얼굴을 쳐들고 큰소리로 입을 열었다.
"남대협, 희낭자. 두 사람은 아직 우리들을 기억하고 있소?"
남환악은 그들을 번갈아 쳐다보며 빙긋이 웃었다.
"두 분의 그 용모는 가루가 되어도 잊어 버리지 않소. 한데 당신들은 무엇하러 왔소?"
초대공이 황소 같은 눈을 부릅뜨며 코웃음을 쳤다.
"무엇하러 왔다니? 당신의 애인을 구출하러 왔소."
"애인이라구! 누가 애인이란 말이오?"
초대공은 희부용을 힐끗 바라보며 말했다.
"당신의 품 안에 안겨있지 않소?"
"오!"
남환악은 나직이 외치며 잠시 정색을 했다.
"이제 생각이 났소. 보아하니 당신들이 여기에 온 것은... 그 세 쪽의 백주작 꽃잎을 두 분은 
아직 먹지 않았나 보군요?"
초대공은 고개를 세차게 흔들며 큰소리로 말했다.
"그런 귀중한 물건을 어떻게 쓸데없이 다 남용할 수 있겠소? 나와 양형님은 각각 한쪽씩 가
졌는데 마침 한 쪽이 우리에게 남았소. 그러니 빨리 당신 애인에게 먹이시오."
초대공은 품 속에서 백옥 소합을 꺼내어 뚜껑을 열더니 백주작 꽃잎을 한 쪽 들어 남환악에
게 건네 주었다.
남환악은 감사하다는 말도 할 겨를도 없이 꽃잎을 받아 희부용의 입속에 넣어주었다.
"부용, 빨리 삼킨 후 바로 앉아서 천천히 조식을 하시오. 나는 저 두  분에게 심심히 감사를 
드려야겠소."
양탐이 미간을 찌푸리며 퉁명스럽게 말을 받았다.
"남대협, 당신의 그 말은 우리를 외인(外人)으로 취급한다는 뜻이오?"
남환악은 희부용을 부축하여 땅 위에 바로 앉힌 후 일어나 두 사람을 향해 포권의 예를  올
리고 이어 엄숙한 표정을 지으며 양탐을 바라보았다.
"양형, 그렇게 말하는 것이 아니오. 목숨을  구해준 은혜를 어찌 감사하지 않을  수 있겠소? 
두 분은 나의 절을 받으시오."
그가 깎듯이 절을 하자 양탐과 초대공은 급급히 답례를 했다.
초대공이 돌연 껄껄 웃다가 안색을 굳히고 고함을 질렀다.
"남대협, 당신은 어찌 우리에게까지 이러시는거요? 당신은 우리를 농락할 생각이 아니오?"
남환악은 고개를 저으며 정색을 했다.
"그렇지 않소. 다른 때 같으면 혹시 두 분을 골릴지 모르겠지만 지금은 진심으로 사의를 표
하는 바이오. 생각해 보시오. 만약 두 분이 아니었다면 부용은 지금쯤 아마 독성이 발작하여 
당장에 죽었을 것이오."
초대공은 히죽이 웃으며 말을 받았다.
"그 물건은 본래 당신이 우리에게 준 것으로 지금은 오직 적절하게 사용한 것  뿐이니 조금
도 감사할 것 없소."
양탐이 돌연 불쑥 말했다.
"잘했다. 잘했어."
초대공은 양탐이 이런 말을 할 때마다 자신을 비웃었다는 것을 알고 있기 때문에 눈을 부릅
뜨며 그를 쳐다보았다.
"왜요? 그럼 내 말이 틀렸단 말입니까?"
양탐은 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다.
"누가 네 말이 틀렸다더냐? 너의 말은 내가 할려고 생각했던 것과 똑같아서  칭찬했는데 너
는 왜 눈을 황소처럼 부라리며 아귀같이 덤비느냐?"
"하하하..."
남환악은 끝내 참지 못하고 웃음을 터뜨리고 말았다.
"사실이지 두 분은 어떻게 이렇게 때 맞추어 와 주었는지 난 모르겠구료. 두 분에게는 혹시 
선견지명(先見之明)이라도 있단 말이오?"
양탐은 호탕하게 하하 웃었다.
"하하하... 말하고 나면 별 것도 아니요. 우리들은  길에서 제용두, 그 늙은 작자가 당신에게 
당한 후 울분을 참지 못해 부도강의 재물을 뿌려 곳곳의 사람들을 매수해 당신을 대응하려 
한다는 말을 들었소. 그래서 우리는 우리의 도움이 필요하지 않을까 보러 왔을 뿐이오. 한테 
공교롭게도 도중에 염가 남매가 이 두분에 의해 추격 당하고 있는 것을 발견하여 우리가 그
들 남매를 제지시켰지요. 하하..."
남환악이 비로소 모든 것을 깨닫고 급히 물었다.
"참! 그들 남매들은 도대체 어떻게 되었소?"
이장춘이 이를 갈며 불쑥 입을 열었다.
"그 두 작자는 정말 악랄하더군요.  양대협과 초대협에게 앞길이 막히고  또 우리가 뒤에서 
추격해 오자 모두 자신의 천령혈(天靈穴)을  찍어 자살했소이다. 말하자면 죽어도 우리에겐 
해약을 내놓지 않겠다는 것이지요. 그러나 천우신조로 초대협이..."
초대공이 연방 손을 저으며 재빨리 말을 가로챘다.
"이분 노형은 말끝마다 내게 대협이란 말을 쓰는데 아예 붙이지 마시오."
얌탐이 주위를 돌아보더니 미간을 찌푸렸다.
"이곳의 상황을 보니 제용두와 그의 잔당들은 모두 남형에 의해 황천길로 갔나 보군요."
그때 진패패를 비롯한 백호보의 인물들은 악태강에 의해 모두 이동한 후였기 때문에 장내에
는 오직 제용두를 비롯한 부도강 고수들의 시신만이 널려 있을 뿐이었다.
남환악은 길게 숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
"이번에는 이제 철저히 해결했소이다. 그러나  이긴 것도 매우 쉽지 않았소.  하마터면 나는 
이곳에서 황천 귀신이 될뻔 했으니까 말이오."
양탐이 오! 하고 나직이 외치며 물었다.
"그럼 또 다른 까다로운 인물이라도 있었단 말이오?"
남환악은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
"그렇소. 백호보의 진패패까지도 왔었소."
"뭐라구요!"
초대공이 깜짝 놀라며 큰소리로 물었다.
"그 할망구는 정말 상대하기가 매우 까다로운데 지금 그녀는 어떻게 되었소?"
"그녀는 두 다리와 한쪽 팔을 잘려 이미 그녀의 수하가 업고 돌아갔소."
초대공이 엄지를 치켜 올리며 큰소리로 웃었다.
"하하하... 남대협, 나는 당신의 실력에 진심으로 굴복했소."
이때 희부용이 길게 숨을 내쉬며 번쩍 눈을 뜨고 주위를 두리번 거리더니 일어서려 했다.
남환악은 얼른 그녀를 부축하며 염려스러운 표정을 지었다.
"부용, 완전히 회복되었소?"
희부용은 방긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
"이제 아무 지장이 없어요. 다만 약간 피로할 뿐이에요."
그녀는 남환악의 손을 뿌리치고 양탐과 초대공을 향해 가느다란 허리를 굽혀 절을 했다.
"두 분의 은혜를 뭘로 보답해야 될지 모르겠어요. 저는 두 분을 평생 잊지 않겠어요."
초대공이 먼저 얼른 답례를 했다.
"희낭자가 또 시작하는군요. 아까 남대협이 이미 감사했는데 우리는 이렇게 많은 감사를 감
당하기 어렵소. 하하..."
양탐도 급히 답례를 한 후 남환악에게 웃으며 말했다.
"보아하니 이곳에는 우리들의 할 일이 없는 것 같으니 이만 작별을 고해야겠소이다."
남환악은 급급히 고개를 저었다.
"그럴 수는 없소. 당신들은 나의 일 때문에 불원천리 이곳까지 달려 왔는데 어찌 이렇게 가
버린단 말이오? 무슨 일이 있어도 내  집에 가서 술을 한잔 거나하게 마셔야지만  도리이지
요."
이장춘이 호탕하게 웃으며 말을 받았다.
"우리는 올 때 이미 양낭자에게 한바탕 폐를 끼쳤는데 어떻게 또 폐를 끼칠 수 있겠소?"
남환악이 빙긋이 웃으며 희부용을 가리켰다.
"여러분은 양령이 만든 음식은 먹었지만 아직 그녀의 요리 솜씨는 구경하지 못했을 것 아니
오?"
이어 희부용에게로 시선을 돌리고 웃으며 물었다.
"그렇지 않소? 당신은 설마 이 분들에게 실망을 안겨 주진 않겠지요?"
희부용은 당단을 힐끗 돌아보더니 약간 수줍은 듯 웃으며 고개를 숙였다.
"나의 시골뜨기 같은 음식 솜씨로 어찌 감히 양낭자에게 비교할 수 있겠어요?  하지만 만약 
여러분께서 거절하지 않는다면 나도 최선을 다해 여러분을 극진히 대접하겠어요."
초대공이 무릎을 탁 치며 큰소리로 웃음을 터뜨렸다.
"그럼 됐소. 희낭자, 당신의 예쁜 용모로 보아 만들어 낸 음식 또한 맛이 매우 좋을 것이요. 
여러말 할 것 없니 나와 양형님은 코가 비뚫어지게 한 턱 얻어 먹어야겠소. 하하..."
남환악이 웃으며 흐뭇한 음성으로 말했다.
"역시 초형이 통쾌하군요. 그럼 이제 출발합시다. 아마 저녁 무렵이면 내 집에  도착하여 한 
차례 코가 비뚫어 지게 될 것이오."
그러나 그의 말이 채 끝나기가 무섭게 사오 장 밖에서 음냉무비한 음성이 차갑게 말을 받았
다.
"그럴 필요 없다. 네 집은 이미 끝장났으니까. 그러니 너는 이곳에서 통쾌한  죽음이나 기다
려라."


제 44 장   함  소  사  해  (  含  笑  四  海  )

중인들은 깜짝 놀라 일제히 소리나는 쪽으로 고개를 돌려 보고 눈을 휘둥그렇게 떴다. 그러
나 그 중에서 더욱 놀란 사람은 바로 남환악이었다.
남환악은 내심 크게 놀라며 안색이 일변했다.
그들이 일을 다 끝났다고 생각하고 서로 기쁨을 금치 못하고 얘기를 나누느라 그만 상상치
도 못할 한 무리의 경천동지(驚天動地)할 인물들이 암암리 접근해 오고 있음을 발견하지 못
한 것이다.
그들로부터 멀지 않은 곳에 다섯 사람이 우뚝 서 있었다.
그들 중 맨 앞에 서 있는 사람은 바로 양령과 적수성이었고, 그들의 바로 뒤에는 이미 남환
악이 분근수 수법을 펼쳐 금제(禁制)했던 고소천이 서있지 않은가?
고소천의 바로 옆에는 어깨를 나란히 하고 두 사람이 서  있는데, 하나는 키가 크고 야위었
으며 하나는 키가 조그만 하고 뚱뚱하며 용모가 징그럽기 짝이 없는 중년인이었다.
남환악은 양령과 적수성의 안색이 초췌하고 그들의 명문혈에 고소천의 손이 닿아 있은 것을 
보고는 한 눈에 그들이 고소천에게 제압당한 것임을 알아보았다.  눈 앞의 상황으로 보건데 
막진산장은 상대방의 말대로 끝장이 났음을 단박에 깨달을 수 있었다.
적십랑은 부친의 모습을 보자 아름다운 얼굴에 희비가 엇갈려 큰소리로 불렀다.
"아버지!"
그녀는 쏜살같이 앞으로 달려나갔다.
그러나 그녀가 채 두 걸음을 내딛기도 전에 남환악이 얼른 그녀를 붙들고 나직이 말했다.
"잠깐! 당신은 가면 안되오."
적십랑이 어리둥절해 하며 나직이 외쳤다.
"우리 아버님이 오셨는데 왜 못가게 하시는거에요?"
남환악은 숙연한 표정을 짓고 고개를 흔들었다.
"영존은 지금 자기가 자청해서 온 게 아니라 남의 강압에 의해 끌려온 것이오. 상황을 완전
히 파악하기 전에 당신은 너무 충동하지 말고 진정하시오."
그의 말이 떨어지자 저쪽에서 고소천이 음침하게 웃었다.
"흐흐흐... 남노제, 너는 단번에 간파했군. 과연 총명하구나. 흐흐... 그럼 빨리 이쪽으로 와서 
일을 통쾌하게 해결해라."
남환악이 차가운 코웃음을 치며 날카롭게 소리쳤다.
"고소천! 너는 내가 네  몸에 나의 독문(獨門) 금제수법(禁制手法)을  썼다는 걸 잊지 마라. 
너의 목숨은 아직 나의 손아귀에 쥐어져 있는 것이나 다름없다."
고소천은 앙천대소를 터트리며 옆에 있는 크고 작은 두 중년인을 가리키며 득의만면했다.
"하하하... 남노제, 이 두 분이 있는 한 네가 독문수법이라 자부하는 분근수는 아무 쓸모없는 
장난으로 변해버린다. 이제 알았지?"
남환악은 미간을 찌푸리며 그 두 중년인을 힐끗 돌아본 후 의아한 눈빛으로 바라보았다.
"양형, 소제는 견문이 좁아 모르겠는데 당신은 저 두 작자를 알겠소?"
양탐은 침중한 어조로 대답했다.
"저 두 사람은 모두 당신과 나와 함께 우내십절에 속해 있는 인물들이오. 저 꺽다리는 사천
(史淺)이라 하며 별명은 독수수라(毒手修羅)인데, 듣자니  그의 장력(掌力)은 매우 고강하다
고 하더군요." 
독수수라 사천에 대한 이름은 남환악도 귀가 따갑도록 듣고 있었다. 
그는 한 쌍의 육장(肉掌)만으로  우내십절에 꼽히는 절대고수로, 장력(掌力)에  관한한 능히 
천하제일(天下第一)을 다툴만 한다고 소문나 있었다.
"그리고 저 난장이는 입마(入魔) 우문화(宇文化)라 하오."
양탐이 가리킨 두 번째 인물도 강호에서는 모르는 사람이 없었다.
그는 음흉하고 독랄하기로 천하에서 첫 손가락에 꼽히는 인물로, 가히 천하제일흉(天下第一
凶)이라 할만 했다.
그들 두 사람은 남환악에게 패한 호파 진패패와 함께 우내십절중에서도 가장 무섭고 잔인한 
인물로 알려져 있었다.
특히 진패패가 백호보를 세워 이름을 떨친 것과는 달리 이들은 순수한 본신(本身)의 실력만
으로 명성을 쌓아 무공실력으로는 진패패를 훨씬 능가하는 고수들이라는 평이 자자했다.
양탐은 그들을 노려보며 눈쌀을 잔뜩 찌푸렸다.
"저 두 괴물은 항상 새외(塞外)에서만 살고 있는데  지금 어떻게 이곳에 나타났는지 모르겠
군요. 남형은 그들과 대응할 때 조심해야 할 것이오."
남환악은 고개를 끄덕이고 형형한 눈빛으로 그들을 돌아보았다.
"이제보니 그 두 작자이군. 하지만 상관없소. 나는 아직 그들을 대응할 수 있소."
그는 앞으로 몇 걸음 나가 양령을 향해 말했다.
"양령, 이건 도대체 어떻게 된 일이냐? 너는 고통을 받지 않았느냐?"
양령은 입이 주먹만큼 부어올라 뽀로통한 채 오히려 반문했다.
"어찌된 일이라니요? 상대방이 이미 모두 말해 주었잖아요? 당신도 생각해 보세요. 이런 상
황 아래서 고통을 당하지 않을 리가 있겠어요?"
남환악은 입술을 지그시 깨물더니 억지로 웃었다.
"상관없다. 잠시 후 나는 그들에게 배로 보상을 받아내겠다. 그런데 우리들의 막진산장은 도
대체 어떻게 되었느냐?"
양령이 이를 바드득 갈며 고소천을 가리켰다.
"이 고가가 불을 질러 잿더미로 만들어 버렸어요."
"으음..."
남환악은 안색이 일변하더니 곧 또 침착하게 말했다.
"그것도 상관없다. 우리는 다시 한 채의 산장을 건립하면 된다. 참, 너는은 그들에게 아무런 
금제도 당하지 않았느냐?"
양령이 막 입을 열려고 했을 때 고소천이 먼저 입을 열었다.
"남노제, 이제 쓸데없는 말은 그만 해라. 나는 본래 그녀의 혈도(穴道)를 봉쇄하려고 했는데 
우문 노형께서 그녀는 도주하지도  못하니 그럴 필요  없다고 말했다. 이제  너는 만족하느
냐?"
남환악이 입가에 담담한 웃음을 띄고 냉랭히 말했다.
"좋다. 이 점을 참작해서 잠시 후 나는 너를 약간 편안하게 죽게 하겠다. 고소천, 너는 어떻
게 할 생각인지 말해 보아라."
고소천은 교활하게 웃으며 눈을 가늘게 떴다.
"매우 간단하다. 너는 앞으로 두 번 다시 내게  과거의 원한을 들먹거리거나 앙갚음을 하지 
않겠다는 각서 한 장만 써주면 나는 양낭자와 적영감을 네게 인계해 주겠다. 이건 공평하지 
않느냐?"
남환악은 고개를 끄덕이며 퉁명스럽게 대답했다.
"공평하다. 매우 공평하다. 그 외에 딴 요구는 없느냐?"
고소천이 음침하게 웃으며 득의했다.
"흐흐흐... 딴 요구는 없다. 물론 네가 내게서 뜯어 낼려 했던 황금 오만냥,  명주 천알, 취옥 
백개 등등은 더 이상 입에 올릴 필요가 없지. 그렇지 않느냐?"
남환악은 냉랭하게 웃었다.
"그건 아마도 힘들 것이다."
고소천이 오만하게 웃으며 으시댔다.
"일러 두겠는데 그런 생각은 일찍 포기 하는 게 좋을  것이다. 그 물건들은 이미 딴 사람에
게로 명의 이전이 됐으니까 말야."
"그 사람이 누구냐?"
고소천은 손을 들어 사천과 우문화를 가리키며 만면에 득의한 웃음을 지었다.
"바로 이 두분 대협이시다. 너도 생각해 보아라. 만약 그렇게 하지 않는다면 내가 이렇게 빨
리 자유를 회복할 수 있겠느냐?"
남환악은 두 사람을 힐끗 쳐다보며 코웃음을 쳤다.
"그것은 네가 불태운 막진산장을 재건(再建)할 때 필요한 것들이다. 그리고 어찌되었건 네가 
오 년동안 석동에 갇혀 있어야 한다는 것은 변함이 없다."
고소천이 빙긋이 웃으며 고개를 절레절레 흔들었다.
"그건 너의 희망사항일 뿐이고...."
그때 지금까지 말이 없던 사천이 돌연 그를 제지시키고 입을 열었다.
"고소천, 너는 아직 말을 다하지 않았느냐?"
고소천이 얼른 교활한 웃음을 지어 보이며 허리를 굽신거렸다.
"네, 네... 저는 말을 다했으니 이제 형님 차례입니다."
남환악은 차가운 시선을 사천에게 돌렸다.
"귀하는 또 무슨 할 말이라도 있소?"
사천이 안색을 딱딱하게 굳히고 느릿느릿 말했다.
"너와 고소천 사이의 조그만 일에 대해선 나는 상관하지  않겠다. 어찌되었던 간에 그 재보
(財寶)는 나와 우문형이 가지기로 했다. 동시에 나는 또 한가지 일을 너와 너의 이 친구들에
게 알려 주겠으니 너희들은 똑똑히 들어라."
남환악은 태연하게 말을 받았다.
"귀하가 이렇게 진지하게 말하는 것을 보니 매우 대단한 일인 모양이구료."
"그렇다."
사천은 여전히 얼굴을 굳힌 채 천천히 입을 열었다.
"나와 우문형은 새외 생활에 싫증이 났지. 그래서 이번에 중원(中原)에 와 한가지 막중한 사
업을 할 생각이었는데 마침 고소천이 그가 획득한 재물을  우리에게 주겠다고 제의했다. 그
러니 사업을 창설하는 경비는 문제가  없게 되었지. 하지만 인원수가 모자라  맨 먼저 너를 
생각했다."
남환악은 잠시 생각하더니 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
"귀하의 그 생각에 본인도 매우  영광으로 생각하오. 그런데 귀하는  무슨 사업을 창립하려 
하며, 본인이 수고해야 할 일은 무엇이요?"
사천은 형형한 신광을 발산하며 음침하게 말했다.
"나와 우문형은 천하무림을 통일하여 연맹(聯盟)을 창립할 생각인데..."
남환악은 그의 말을 가로챘다.
"오! 귀하의 그 생각은 매우 좋은 것이오. 그런데 누가 맹주(盟主)직을 맡을 거요?"
사천이 정색을 하고 냉막하게 반문했다.
"나와 우문형 외에 또 누가 맹주될 자격이 있겠느냐?"
남환악이 막 입을 열려고 할 때 양탐이 먼저 침을 뱉으며 괴성을 질렀다.
"퉤! 너희들 같은 괴물이 무슨 맹주가 될 자격이 있단 말이냐?"
사천이 눈알을 부릅뜨며 냉랭히 물었다.
"너는 누구길래 감히 우리들 앞에서 이렇게 무례하게 구느냐?"
양탐이 짙은 눈썹을 치켜올리고 냉소를 날렸다.
"너는 내가 누군지도 모르면서 무슨 무림의 맹주가 되겠다는 거냐? 정말 가소롭구나."
남환악이 빙긋이 웃으며 말을 이었다.
"이분 양형은 남들이 귀견수라 부르며 귀하와 본인과 마찬가지로 역시 우내십절 중의 한 분
이시오. 그리고 귀하가 아직 새외에만 살아서 잘 모르는 모양인데, 강호에서 마두 행세를 하
려면 제일 먼저 나와 이분 양형에게 와서 사전에 승낙을 받아야 하오."
사천은 고개를 끄덕이고 나직이 외쳤다.
"오! 이제보니 양탐이구나. 좋다. 나는 네가 연맹에 가입하여 함께 대업(大業)을 완수하는걸 
승낙하겠다."
양탐이 코웃음을 쳤다.
"정말 가소롭구나. 만약 내가 가맹하길 원치 않는다면 어떻게 할테냐?"
사천은 눈썹을 치켜올리며 날카롭게 외쳤다.
"가맹을 원치 않는 자는 죽음을 면치 못한다."
양탐이 돌연 앙천대소를 터뜨리며 말했다.
"하하하... 재수가 없으려니 별것들이 다와 날뛰는구나. 너는 제법 큰소리를  치는데 그럴 자
격이 있는지 모르겠다."
사천이 음산하게 말을 받았다.
"큰소리인지 아닌지는 곧 알게 될 것이다."
이어 그를 거들떠보지도 않고 남환악에게 시선을 돌리며 물었다.
"남환악, 너의 의사는 어떻소?"
남환악은 그들을 번갈아 보며 괴이한 표정을 지었다.
"만약 나도 양형과 의사가 같다면?"
사천은 화가 머리끝까지 치민 듯 고함을 질렀다.
"그럼 너도 마찬가지로 죽음을 면치 못한다."
"하하하... 당신은 제법 무림의 마두로서 자격이 있는 것 같소."
남환악은 냉소를 머금고 말을 이었다.
"귀하는 앞으로 나와 우리에게 당신의 실력이 얼마나 대단하기에 감히 자칭  천하무림 맹주
가 되겠다고 하는지 보여 주시오."
사천은 어깨를 으쓱하며 오만한 음성으로 대꾸했다.
"못할 것도 없지. 나는 너희들 같이 허명만 날린 놈들은 따끔한 맛을 보지 않으면 굴복하지 
않음을 벌써부터 알고 있었다."
이어 손을 저으며 고소천에게 호통을 쳤다.
"고가야, 방해가 되니 그 계집애와 영감을 옆으로 끌고 가라."
"네, 네..."
고소천은 얼른 응답을 한 후 물었다.
"하지만 남환악의 각서는?"
사천이 눈썹을 치켜 뜨며 버럭 고함을 쳤다.
"염려하지 마라. 그는 달아나지 못하니 죽든 살든 모두 네 것이다."
고소천은 연방 허리를 굽신거리며 양령과 적수성을 끌고 분분히 한 쪽 옆으로 물러섰다.
남환악은 나직이 양탐에게 물었다.
"당신은 자신이 있소?"
양탐이 침중한 빛을 띠고 대답했다.
"이 두 작자는 상대하기 매우 까다롭다고 들었으므로 나는 이길 자신은  없지만 백초수이내
에 패하지는 않을 것이오."
남환악은 고개를 끄덕이고 이번에는 초대공에게 물었다.
"당신은 어떻소?"
초대공이 난처한 얼굴로 뒷통수를 빡빡 긁었다.
"나도 양형님롸 마찬가지로 몇십 초수는 무사히 버틸 수 있을 것이오."
이때 이장춘이 불쑥 앞으로 나서며 물었다.
"우리 형제들이 맨 먼저 그들을 상대하면 어떻겠소?"
남환악이 손을 내젓고 고개를 가로 저었다.
"우리는 또 이 싸움에서 끝장을 봐야하므로 여러분들의 호의는 고맙지만 사양하겠소."
이때 사천과 우문화가 천천히 앞으로 다가왔다.
"누가 먼저 나와 죽음을 당할 것인지 상의는 다했느냐?"
남환악은 그를 거들떠보지도 않은 채 양탐과 초대공에게 나직이 설명했다.
"나는 아까 제용두와 진패패를 상대하느라 진력이 너무 많이 소모되고 또  약간의 부상까지 
당했으나 여태까지 제대로 운기조식할 여유가  없었소. 그러니 수고스럽지만 두  분이 먼저 
저 작자들을 상대하시오. 나는 곧 운기조식을 시작하겠소. 그러면 아마 약 오륙십 초 이내에 
완전히 체력이 회복될 것이니 그때 내가 그들을 상대하겠소."
양탐과 초대공은 고개를 끄덕인 후 서서히 사천과 우문화를 맞아 나갔다.
남환악은 이장춘 등을 돌아보며 침착하게 일렀다.
"수고스럽지만 여러분은 고소천이 다급하여 달아나지 못하게 감시해 주시오."
희부용이 그의 옆으로 다가와 웃으며 물었다.
"저는 당신 곁에 남아서 당신을 호법(護法) 할까요?"
남환악은 빙그레 웃으며 고개를 가로 저었다.
"아니오. 당신이 옆에 있으면 오히려 나는 마음이 분산되니  당신은 이형 등과 함께 양령의 
안위를 잘 돌보시오. 이 기회에 당신은 그녀와 먼저 알아 두는 게 좋을거요."
이장춘 등은 응답을 한 후 비장한  얼굴로 천천히 고소천에게로 이동하며 고소천의  거동을 
감시했다.
남환악이 고개를 들어보니 잠깐 중인들과 몇 마디 말을 나누는 사이에 양탐과 초대공은 이
미 사천과 우문화 등 두 마두와 싸움을 시작하고 있었다.
양탐의 두 단사모(短蛇矛)는 사천의 긴 두 팔과 팽팽하게 맞서 있었고, 초대공은 여전히 그 
일초인 괴성척두 초식으로  우문화의 기형병기인 자심도(子心刀)를  예리무비하게 견제하고 
있었다.
상황을 보아하니 그들의 격전은 그야말로 백중지세라 정말 짧은 시간에는 승부가 날 것 같
지 않았다.
남환악은 비로소 안심을 하고 땅위에 책상다리를 하고 앉더니 눈을 지그시 감은 채 운기조
식에 들어갔다.
잠시 후, 저쪽의 전황(戰況)은 점점 변화가 생겼다.
양탐의 두 단사모는 맹렬한 공세에서 역전되어 사천의 정강(精鋼)같이 견고한 긴 팔에 의해 
후퇴를 거듭하기 시작한 것이다.
또 초대공의 상황은 더욱 위태롭다 못해 아슬아슬했다.
그는 오직 괴성척두 일초식만으로 반복하여 공세를 펼쳐낸 나머지 우문화는 이미 그의 헛점
을 발견하고 맹공을 가해와서 초대공은 자신을 보호하기에 급급해 계속적인 위기를 맞고 있
었다.
몇 차례 위험한 초식을 간신히 피하자 초대공은 전신이 땀으로 흠뻑 젖은 채 이리저리 피하
며 다급한 목소리로 고함을 질렀다.
"남대협, 이 작자는 매우 매서우니 당신이 빨리 나와서 나를 좀 살려주시오.  그렇지 않으면 
나도 끝장이 나 버린단 말이오."
양탐이 싸우다가 그 소리를 듣고 눈을 부라리며 호통을 쳤다.
"이 멍청아! 너는 왜 떠드느냐? 남형의 마음을 분산시키면 우리는  정말 그때 가선 끝장 나
버린다."
그러나 초대공은 막무가내로 또 괴성을 질렀다.
"아! 정말 못견디겠습니다. 나는... 아악!"
그는 말을 하느라 미처 방비하지 못하고 우문화의 일도(一刀)를 목에 맞았다.
다행히도 상대의 일도가 종이 한 장 차이로 지나갔기 망정이지 그렇다면 목이 댕강 날아갈 
뻔했다.
목의 살점이 뒤집혀지고 선혈이 비오듯 흘르자  초대공은 통증을 참지 못하고 연달아  돼지 
멱따는 소리를 지르며 공중으로 몸을 솟구쳐 두 발로 연달아 스물 일곱 차례나 발길질을 하
여 가까스로 우문화를 뒤로 후퇴시켰다. 그러나 그는 스물 일곱 차례나 발길질을 한 탓으로 
발길질을 다 끝냈을 때는 힘이 완전히  빠져 실이 끊어진 연처럼 쿵! 하는  소리와 함께 땅 
위에 나가 떨어졌다.
"으 헤헤헤..."
우문화는 음산하게 웃으며 잽싸게 초대공의 앞으로 덮쳐가 칼을 번쩍 쳐들고 무서운 속도로 
내리쳤다.
이제는 그의 멍청하고 솔직담백한 인생이 여기서 끝장나는가 싶었다.
바로 이 아슬아슬한 위기일발의 찰라...
"멈춰라!"
우뢰와 같은 고함소리가 고막을 쩌렁쩌렁 울리더니 한 줄기 전광이 번갯불처럼 쏘아왔다.
땅!
금철이 충돌하는 맑은 소리와 함께 초대공의 목을 찌르려는 우문화의 칼이 이 전광에 진동
되어 옆으로 튕겨져 바위를 찍어 버렸다.
쩍!
거대한 바위는 요란한 불꽃과 함께 그대로 두동강이 나 버리고 말았다.
이것을 본 초대공은 모골이 송연해졌다.  바위조차 갈라버리는 그 무시무시한 일도(一刀)가 
자신의 몸에 떨어질 뻔 했으니...
우문화는 자신의 일도가 빗나가 엉뚱하게 바위를 자르고 지나가자 자신의 몸을 주체하지 못
하고 세 걸음이나 비틀거리며 물러났다.
아슬아슬하게 죽음을 모면한 초대공은 이제는 살았구나 하고 외치며 땅 바닥에서 벌떡 일어
서며 고함을 질렀다.
"남대협, 때마침 잘 와 주었소. 하하... 그렇지 않았다면 나는 지금쯤 황천으로 갔을 거요."
남환악은 초대공의 그 익살스런 말과 낭패한  모습도 상관하지 않고 우문화가 몸을  가누지 
못한 틈을 이용하여 공중에서 몸을 한 차례 풍차처럼 회전하며 한수홍을 전광석화처럼 아래
로 휘둘렀다.
우문화는 한수홍이 시퍼런 검기를 내뿜으며  무시무시한 속도로 날아들자 안색이  핼쓱하게 
변한 채 황급히 신형을 안정시키며 칼을 휘둘러 대항하려 했다.
하나 그 순간, 
스윽!
한수홍이 갑자기 허공에서 괴이하게 꿈틀거리며 아래에서 위로 상상을 불허하는 각도로  쏘
아져 들어오는 것이 아닌가?
휙!
채찍을 갈기는 소리가 허공을 가르며 울려  퍼지는 가운데 우문화는 날카로운 비명과  함께 
수중의 칼을 떨어뜨렸다.
"으악!"
우문화는 한수홍이 어떤 변화를 일으켰는지조차 똑똑히 보지 못했다.
그는 이초도 제대로 받지 못하고 남환악의  기쾌무비한 일검에 가슴을 찔려 처절한  비명을 
지르며 땅 위에 쓰러졌다.
이것은 전혀 그의 재수가 없었기 때문이었다.
그의 실력은 사실 남환악에게 결코 뒤지지 않았다.
하지만 그의 운(運)이 다하느라고 그랬는지, 초대공을 죽이기 위해 회심의 일도를 날렸다가 
헛수고를 쳐 비틀거리는 찰라 때마침 남환악이 허공에서 날린 한수홍이 찔러온 것이다.
더구나 그때 남환악은 탈혼무정검법중에서도 가장 빠른 탈혼유성을 허초(虛招)로  사용하고, 
사실은 가장 변화무쌍한 탈혼무궁(奪魂無窮)초식을 실초로 사용해 공격해 왔기 때문에 천하
의 우문화로서도 도저히 피할 방법이 없었다.
그는 두 손으로 가슴을 털어막으며 몸부림을 쳤으나 곧 뻣뻣해지며 죽어버리고 말았다.
남환악은 땅 위에 내려선 후 우문화의 가슴에 꽂힌 한수홍을 뽑으며 사천과 싸우고 있는 양
탐을 양해 큰소리로 말했다.
"양형은 그 작자를 내게 맡기고 물러나 쉬시오."
"좋소."
양탐은 그때 사천의 공격에 뒤로 연신  몰리고 있는 형편이었는지라 잽싸게 고개를  끄덕인 
후 급히 단사모를 휘둘러 사천을 격퇴시키며 뒤로 물러섰다.
남환악은 미끄러지듯 신형을 이동해 양탐의 자리에 가서 우뚝 섰다. 
동시에 아무 말도 않고 한수홍으로 넓은 광망을 일으켜 사천의 전신을 향해 휘감아 내었다.
그러자 한 줄기 둥근 광채가 바람을 가르며 사천에게로 엄습해 갔다.
바로 일수에 삼십이(三十二)개의 방위를 점한다는 탈혼염라가 펼쳐진 것이다.
사천은 한 쌍의 정강(精鋼)처럼  견고한 두 팔을 급히  휘둘러 무수한 장영(掌影)을 일으켜 
그의 독문절예인 천독수(千毒手)를 펼쳐내어 남환악을 일거에 격패시킬 생각을 했다.
순식간에 긴 광망과 장영이 한데 어울리더니 세찬 파공음이 하늘을 진동하며 주위 일장 안
에는 광풍이 난무했다.
태산같은 장영과 질식한 듯한 강풍 속에서 주위에 쌓여있떤 눈들이 공중으로 삼장 가량 솟
구쳐 올랐다.
그때 돌연 눈부신 섬광이 번쩍하더니 마치 하늘에서 번갯불이 교차하듯 부채꼴 형으로 형성
한 광망이 맹렬하게 아래로 덮쳐 내렸갔다.
치아악!
한 차례 사람의 심장을 찢을 듯한 이상한 외침 소리가  울려퍼쳤을 찰라, 멀리서 이들의 격
전을 지켜보고 있던 고소천이 깜짝 놀라며 고함을 질렀다.
"사노형, 조심하십시오. 그건 탈혼멸절입니다."
하나 이미 때가 늦었다.
고소천의 고함소리가 아직도 공간을 메아리치고 있을 때 위에서 아래로 덮쳐 내려오던 검광
은 사천의 산악같은 장영을 뚫고 들어갔다. 뒤이어 세찬  굉음이 천지개벽을 하듯 울려퍼졌
다.
펑!
폭음과 동시에 장영(掌影)과 검광(劍光)이  혼란무비한 형상을 이루어  어느 것이 검광이고 
어느 것이 장영인지 분간할 수 없었다.
펑! 펑! 펑!
연달아 폭음소리가 울려처지는가 싶더니 가벼운 신음소리가 누군가의 입에서 터져나오는 순
간, 갑자기 사방이 쥐죽은 듯이 조용해졌다.
...........
서서히 모래와 연기가 눈보라와 함께 소용돌이치는 가운데 두 개의 인영이 뻣뻣이 대립하고 
있었다.
남환악은 얼굴이 샛파랗게 변한 채 한수홍을 아래로 비스듬이 늘어뜨리고 있었는데, 검에서 
붉은 선혈이 방울방울 검신을 타고 흘러내렸다.
"우욱!"
남환악은 더 이상 참지 못하고 한 차례 폭포수같은 선혈을 토해냈다.
사천은 두 손을 가슴으로 가져가 가슴을 꼭 붙들고 고통스런 표정을 지은 채 입을 크게  벌
렸으나 아무 소리도 내지 못했다.
그는 두 눈을 크게 뜨고 남환악을 죽어라고 노려보고 있어 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
돌연 사천은 몸을 한 차례 부르르 떨더니 쿵! 소리를 내며 나무 막대기 모양 뻣뻣하게 옆으
로 쓰러졌다. 쓰러진 그의 가슴에는 시뻘건 핏물이 샘솟듯 흘러나오고 있었다.
이 싸움은 시작에서 끝날 때까지 불과 눈 깜짝할 순간이었다.
그러나 주위에서 관전하던 사람은 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 숨도 제대로 크게 쉬지 못했다.
쥐죽은 듯이 조용한 침묵이 얼마나 흘렀을까?
돌연 희부용이 날카롭게 외쳤다.
"고가야, 어디로 도주하느냐?"
중인들이 깜짝 놀라며 일제히 고개를 돌려보니 고소천이 양령을 옆구리에 끼고 질풍같이 달
려가고 있었다. 그의 신법이 어찌나 빨랐는지 이미 오륙장 가량 달아나고 있었다.
중인들 중 맨 먼저 몸을 솟구쳐 추격한 사람은 바로 희부용였다.
돌연...
한 차례 피를 토하고 지친 표정으로 서 있던 남환악이 뒤이어 몸을 솟구쳐 고소천을 추격해
갔다. 그러나 거리가 너무 멀어 고소천은 또 몸을 한 차례 멀리 달아나가고 있었다.
"고소천!"
갑자기 남환악이 주위를 쩌렁 울리는 고함을 내지르며 왼손을 세차게 앞으로 내뻗었다.
순간,
딸랑...
세찬 눈보라속에서도 사람의 심금을 울리는 괴이한 방울소리가 흘러나왔다.
오륙 장 밖을 달아나고 있던 고소천은 난데없이 울려오는 방울소리를 듣자 몸이 부르르 떨
렸다.
그는 자신도 모르게 힐끗 뒤를 돌아보았다.
그리고는 이내 두 눈을 찢어질 듯 부릅떴다.
본 것이다.
오 장여의 허공을 단 한 순간에 날아 자신의 미간을 향해 쏘아져 오고 있는 하나의 금빛 찬
란한 방울을...
그 방울이 날아오는 속도는 상상을 초월하는 것이었다.
"크아악!"
한 차례 처절한 비명소리와 함께 그는 양 미간에 금빛 방울을 박은 채 일 장이나 날아가 거
꾸로 곤두박질쳤다.
중인들은 모두 벌린 입을 다물지 못했다. 누구도 남환악이 무슨  수법으로 오 장 밖에서 달
아나고 있는 고소천을 쓰러뜨렸는지 알지 못했다.
중인들이 알 수 있었던 것이라고는 단지 남환악의 왼손에서 금빛 광선이 뻗어나가 고소천의 
이마를 강타했다는 것 뿐이었다.
그것이야 말로 혼섬구령의 최고 초식인 혼섬강살(魂閃　煞)이었던 것이다.
고소천이 쓰러짐과 동시에 그의 허리에 끼고 있던 양령도 땅 위에 내동댕이 쳐졌다.
희부용이 앞으로 달려나가 급히 양령을 부축해 일으키며 관심어린 음성으로 물었다.
"양령 언니, 다치지 않았어요?"
양령은 손발을 움직여 보더니 감격어린 빛으로 웃음을 머금었다.
"다행히 약간의 찰과상만 입었어요. 고마워요."
이때 남환악이 그녀들에게 도착하여 양령이 무사함을 보고 안도의 숨을 길게 내쉬며 빙그레 
웃었다.
"부용, 당신의 행동은 너무 무모했소. 무작정 고소천을 쫒아가다니 그랬다가 만약 그에게 붙
잡히기라도 하는..."
양령이 재빨리 그의 말을 가로챘다.
"이분 언니가 소리쳐 나를 구출해 주었는데 당신은 왜 그녀를 꾸짖으세요?"
갑자기 그녀는 쌍심지를 돋우며 그를 쏘아보았다.
"그런데 당신은 그녀를 매우 다정하게 부르는데 이건 어찌된 일이에요?"
남환악은 당황하며 얼굴을 붉힌 채 말을 더듬거렸다.
"이... 이건... 지금은 이런 일에 대해 말할 여유가 없으니 집에 돌아간 후  상세히 말해 주겠
소."
이 무렵, 중인들도 모두 달려왔다. 
적십랑은 부친의 품에 안겨 감격어린 얼굴로 무슨 말을 해야 좋을지 몰라했다.
적수성도 눈물을 흘리며 연방 십랑아!하고 이름만 불러댔다.
그때 남환악과 양령, 희부용을 번갈아가며 쳐다보고 있던 초대광이  돌연 히죽 웃으며 소리
쳤다.
"이곳의 일은 모두 끝났으니 이제 남대협은 우리에게 술을 한 턱 내겠다고 한  말을 실천에 
옮기시오."
이 멍청한 말에 양탐이 고함을 질렀다.
"이 식충같은 놈아! 너는 남형의  막진산장은 이미 잿더미로 변했다는  말을 못들어서 그런 
소리를 하느냐?"
초대공은 목에서 피를 흘리며 그를 향해 눈을 부릅떴다.
"내 말이 뭐 틀렸다고 나만 호통칩니까? 모두  다 오늘 수고를 했으니 피로주는 먹어야  할 
것 아닙니까?"
"닥쳐라!"
남환악이 얼른 웃으며 입을 열었다.
"상관없소. 내 집은 비록 다 타버렸지만 지하실에 숨겨둔 수십 말의 진년모태주(陳年茅台酒)
는 아무 손상도 없을 것이니 우리는 페허 위에서 통쾌하게 마실 수 있을 거요."
"그러면 그렇지요."
초대공이 손뼉을 치며 대소를 터뜨렸다.
"하하하... 그 참 묘하군. 그럼 그렇게 합시다. 우리는 배불리  먹고 마신 후 당신을 도와 집
을 다시 짓고 집을 지은 후 또 배로 술을 한턱 얻어 마셔야지."
양탐이 또 눈을 부릅뜨며 고함을 질렀다.
"또 마실 생각이냐? 넌 도대체 무슨 이유로 마신단 말이냐?"
초대공은 눈을 찡긋거리며 양령과 희부용을 힐끗 돌아보니 히죽이 웃었다.
"경사술이지요. 남대협. 그렇지 않소?"
남환악은 빙긋이 웃었다.
"그런 술이라면 당신이 둥둥 헤엄치며 다니도록 사줄 수 있소."
그러자 중인들은 일제히 함성을 지르며 대소를 터뜨렸다.
"핫하하..."
"후후후..."
그 웃음소리는 사방으로 멀리 퍼져나갔다.
            <          大       尾          >
글을 마치며...
처음으로 중국 작가의 작품을 편역(編譯)하면서 많은 생각을 했다.
우선은 편역에 대한 독자들의 반응이 궁금했고, 또 내가 과연 원작(原作)이 지닌 재미를 잃
지 않으면서 독자들의 입맛에 맛게 재생산을 할 수 있는지에 대한 확신이 서지 않았다.
하나의 작품을 모두 끝낸 지금도 궁금증은 여전하며, 확신도 별로 생기지 않는다.
단지 앞으로 꾸준히 노력한다면 하나의 대안(代案)은 찾을 수 있을 것 같다는 생각이 든다.
이 작품은 예전에 고등학생 시절 때 읽은 것이다. 벌써  이십 오 년전의 이야기이지만 당시
에는 무척 재미있고 흥미진진하게 읽었었다.
이 작품을 최초의 편역작품으로 선정한 것도 그때의 기억이 생생했기 때문이다.
하나 막상 작업에 들어가고 보니 당시의 기억은 온데간데 없고, 너무나 늘어지고 지루한 사
건전개 때문에 몹시 애를 먹었다.
주위의 작가들은 하필이면 왜 이런 작품을 골랐느냐고 의아해 하기도 했다.
엉성한 문장과, 대책없이 장황하게 계속되는  의미없는 대사의 남발, 그리고 아무런  인상도 
주지 못하는 밋밋한 캐릭터들과 별다른 개요도 없이 벌어지는 사건들...
그야말로 이십 여년전의 분위기와는 너무도 판이하게 달랐다.
분명 같은 작품, 같은 글인데 어째서  이렇게 느낌이 다를 수가 있을까?  이게 바로 중국의 
번역작품이 현재 우리나라 독자들에게 외면당하고 있는 이유가 아닐까 하는 생각을 잠시 해
본다.
당초 예상보다 훨씬 많은 시간과 노력을 들여 작품을 수정하고, 보완하고, 가다듬었으나  아
직도 너무나 많은 미진함이 남는다.  하지만 적어도 예전의 작품처럼  엄청나게 지루하거나 
아무런 매력도 없지는 않을 거라는 위안을 스스로 가져본다.
  
원래 이 작품은 신작인 <냉혈무정(冷血無情)>이 출간된 다음에 발간할 계획이었다. 하나 <
냉혈무정>이 의외로 늦어지면서 출간일정에 쫒겨 먼저 진행하게 되었다.
별다른 부담없이 시작했던 <냉혈무정>은 삼 년만의 신작(新作)이라는 점 때문에 여러 사람
들로부터 상당한 기대를 받게 되었고,  그 점이 적지 않는 부담으로  작용하여 자꾸 집필이 
늦어지고 있다.
하지만 조만간 독자여러분들에게 선을 보일 것이라고 약속드린다.
아울러 이제는 전설이 되다시피 한 <군림천하(君臨天下)>에 대한 작업도 현재 활발히 하고 
있다는 것으로 독자여러분들의 질책을 피하고자 한다.
마지막으로 작품의 교정을 위해서 황금같은 휴일과 구정연휴를 꼼짝없이 바친 이권자  양과 
작품 독촉으로 목소리가 한 옥타브나 커진 대명종의 문사장님께 심심한 감사의 말씀을 드리
는 바이다.
신년지절(新年之節) 용화소축(龍華小築)에서 용대운(龍大雲) 배상(拜上).

