			시사저널 제511호
 출판년월 : 99년 08월 04일
@[		[커버스토리]@]
 경기 북부‘4년 물난리’이유 있다 
----------------------------------------------------------------------------
  북태평양 고기압 힘 못쓰자, 
  남서 기류 치고 들어와 집중 호우
  지난 4년 동안 한 해도 빠지지 않고 경기 북
부 지방은 게릴라성 폭우로  큰 피해를 보았
다. 불과 2∼3일 사이에 강수량 500∼800㎜에 
이르는 집중 호우가 해마다  경기 북부 지방
을 강타하는 이유는 무엇일까. 
  여름철 한반도 기후에 절대적으로 영향을 미
치는 것은 북태평양 고기압이다. 북태평양 고
기압은 여름 내내 한반도 상공을 오르내리면
서 소나기를 쏟아붓거나, 찜통 더위를 몰고온
다. 북태평양 고기압이 오호츠크 해 고기압과 
만나는 곳에서 장마 전선이 형성되면 한반도
는 장마철에 접어든다. 그 뒤  북태평양 고기
압이 세력을 확장해 장마  전선을 한반도 북
쪽으로 밀어내면 무더위가  한반도에 상륙한
다. 
  하지만 96년과 올해 7∼8월에는 북태평양 고
기압이 힘을 쓰지 못했다. 일반적으로 여름철
에는 태평양에 일사량이 많아져 북태평양 고
기압 세력이 강해진다. 하지만 올해는 그렇지 
못했다. 북태평양 고기압이 힘을 쓰지 못하자 
그 빈 공간에 대륙성  고기압이나 남서 기류
가 치고 들어와 집중 호우를 부른 것이다. 
  북태평양 고기압이 북쪽 지방에서 발달한 대
륙성 고기압에  밀려 한반도  남부에 걸치게 
되자 남서쪽에서 불어온 기류가 남부 지방에 
자리잡은 북태평양 고기압 때문에 중부 지방
으로 올라왔다. 하지만 이때는 이미 북쪽에서 
내려온 찬 공기가 중부  지방에 자리잡고 있
었다. 고온 다습한 기류와 찬 공기가 만나 두
터운 비구름이 형성된 것이다. 
  지난해 8월 3백24명의 목숨을 앗아간 게릴라
성 폭우는 올해와 조금 다르다. 중국 양쯔 강
에서 발달한  저기압이 한반도  중부 지방에 
머무르면서 집중 호우를 뿌렸다. 따라서 작년
의 집중 호우는 북태평양  고기압과 직접 관
련이 없었다. 하지만 이때도 한반도가 약해진 
북태평양 고기압의 가장자리에 놓여 있어 양
쯔 강에서 발달한 저기압이 들이닥쳤다. 
  집중 호우의 원인을 딱  꼬집어 말하기는 힘
들지만, 96년 이후 북태평양 고기압의 움직임
이 달라진 것이 경기 북부 지방 폭우의 원인
이라 할 수 있다. 따라서  북태평양 고기압이 
내년에도 예년과 비슷하게 움직이면, 경기 북
부 지방은  또다시 물난리를  겪을 수  있다.  
  李哲鉉 기자
----------------------------------------------------------------------------
 기상청 슈퍼 컴퓨터 무용지물? 
----------------------------------------------------------------------------
  기상 자료 수집 체계 미흡, 제구실 못해…
  관측선·공중 관측망 늘려야
  기상 예측용 슈퍼 컴퓨터가  힘을 쓰지 못하
고 있다. 지난 7월 말부터 남부·중부 지방에 
쏟아진 집중 호우에 대한  기상청 예보가 크
게 어긋나고 있는 것이다. 이  기간 강수량은 
기상청 예보치보다 3배나 많다. 슈퍼  컴퓨터
를 가동하더라도 국지성 집중 호우의 강수량
을 정확하게 예측하기는  쉽지 않다.  하지만 
기상청 예보치는 지나치게 빗나갔다. 
  기상청의 숙원이던 슈퍼  컴퓨터가 도입되었
는데도 기상 예보의 정확성이 개선되지 않는 
이유는 무엇일까. 그것은 기계만 도입했을 뿐 
그것에 입력할  기상 자료를  수집할 체계가 
전혀 개선되지 않았기 때문이다. 한반도 기상
에 가장 크게 영향을 미치는 것은 서해 해상 
기후 변화이다. 지구 자전에 영향을  받아 부
는 편서풍은  서해안에 형성된  기상 조건을 
송두리째 한반도로 옮겨온다. 따라서  한반도 
기상을 예측하려면 서해 해상 기후를 정확히 
파악해야 한다. 
  국내에서 서해안 기상 변화를 관측하는 기상
레이더 관측소는 서울·군산·제주 3곳. 하지
만 서해 총거리가 6백㎞가 넘는  데 비해 기
상 레이더 관측 거리는 1백20㎞이다. 해안 인
근을 제외한  서해 해역에서  일어나는 기후 
변화를 관측할 수 없는 것이다.  따라서 서해 
해역 기후 변화는 일본의  기상 정지 위성이 
제공하는 구름 사진에 의존해야 한다. 하지만 
이 자료는 구름의 이동 경로만 파악할 수 있
을 뿐이다. 
  그렇다고 서해 한가운데에 레이더를 띄울 수
는 없다. 파도에 떠밀려 유실될  가능성이 많
기 때문이다. 결국 서해 해역 기후 변화를 관
측하려면 기상 레이더를 실은 관측선을 띄워
야 한다. 일본은 동해에 기상  관측선 4∼5대
를 띄우고 실시간으로 기후  자료를 얻고 있
다. 하지만 한국에는 기상 관측선이 1대도 없
다. 
  국지성 집중 호우를 예측하는  데 꼭 필요한
것이 공중 관측망이다. 한반도 상공의 온도·
기압·구름 등 기상 정보를 관측하려면 수소 
풍선에 공중 관측 장비를  매달아 띄워야 한
다. 하지만 우리의 공중 관측소는 4곳뿐이다. 
공중 관측소 간격은  2백㎞. 따라서 그  사이 
지역 상공에서 일어나는 기상 변화를 예측하
기가 어렵다. 
  기상청이 의존하는 것은 20㎞ 간격으로 설치
된 무인 관측소. 전국 4백여 곳에  설치된 무
인 관측소는 기압·온도·습도 같은 지상 근
처 기상 자료밖에 수집할 수 없다. 국지성 호
우를 예측할 충분한 자료를 얻으려면 최소한 
50㎞ 간격으로 공중 관측소를 설치해야 한다. 
그러려면 공중 관측소 48개를 증설해야 한다. 
  문제는 예산이다. 기상청 김중배  기상공보관
은 “관측선을 도입하고 공중 관측소를 늘리
는 데는 슈퍼 컴퓨터를 도입한 비용 3백억원
의 10배를 써야  한다”라고 말했다.  지난해 
집중 호우에 따른 피해액은 1조5천억원. 기상 
관측망을 갖추는  데 드는  비용은 피해액의 
25%도 되지 않는다. 다소 비싸지만  기상 자
료 수집망을 갖추는 것이 경제적이지 않을까. 
  李哲鉉 기자
----------------------------------------------------------------------------
‘하늘의 재앙’몰고온 인간의 탐욕과 방심 
----------------------------------------------------------------------------
  개발 제일주의·주먹구구 행정이 
  물난리 자초…‘방재 설계도’다시 그려야
  이것은 전시(戰時) 상황이다.  해병대가 지원
한 수륙(水陸) 양용 장갑차  20대, 고무 보트 
20척이 경기도 문산·파주  지역에 ‘상륙’
한 것은 8월2일 오후 6시께였다. 군사 작전에
나 쓰일 법한 장비가  역사상 최초로 물난리 
현장에 투입된 것이다.
  군사 장비가  투입되어야 하리만큼  이 지역
상황은 처참했다. “물이  그냥 밀려드는  게 
아니었다. 독사가 목표물에 다가설 때처럼 고
개를 빳빳이 세우고 쳐들어오는데, 그 기세가 
정말 엄청났다. 죽자살자  뛰는 수밖에  없었
다. 옆에서 같이 달리던 누군가가  비명을 지
르는데도 돌아볼 겨를조차 없었다.”  순식간
에 비닐 하우스 2천여 평을  잃었다는 한 농
부의 탄식이다.
  경기 북부 지역에 호우 경보(7월31일 오후 5
시30분)가 발령된 지 만 이틀이 지난  8월2일 
오후 9시 현재. 중앙재해대책본부는 44
명이 사망 또는  실종되고, 이재민  1만9천여 
명이 발생했으며, 농경지 1만9천여ha가  유실
된 것으로 집계했다. 
  파주·문산·연천·철원·동두천 등 경기·
강원 북부  지역 주민들은  비가 본격적으로 
퍼붓기 시작한 1일  새벽부터 뜬눈으로 밤을 
새웠다. 96년·98년 연거푸 물난리를  겪으면
서 익힌 노하우로  생수·랜턴·촛불 따위를 
미리 준비해 둔 주민들도  비가 좀처럼 그치
지 않자 초조한 표정을 감추지 못했다.
  문산읍 한복판에  홀로 우뚝  솟은 15층짜리
호수아파트. 2일 현재 이 아파트 고층에 사는 
주민들은 2층까지  물이  차오른 상황에서도 
상당수가 아파트를 지키고 있었다.  “이재민
을 수용한 곳의 환경이 너무 좋지 않다는 말
을 듣고, 어린 아이들을 생각해  집에서 그냥 
버티기로 했다”라는  것이 이  아파트 주민 
심유정씨(34)의 말이다. 심씨는 길 건너 슈퍼
마켓과 연결된 줄을 통해 생필품을 조달하고 
있었다.
  실제로 문산 지역 이재민  2천1백여 명을 수
용한 문산초등학교는 구호품이  부족해 애를 
먹고 있었다. 이재민에게 제공되는 저녁 반찬
은 배추된장국·김치·단무지 무침이 전부였
다. 대한적십자사 경기도지부 파주부녀봉사회
장 이옥영씨(46)는  “96년에는 문산  지역만 
집중적으로 피해를 보았지만  이번에는 피해 
지역이 퍼져 있어 구호품이 적게 온다”라고 
애를 태웠다. 스티로폼이나 라면 박스에 이재
민들이 지친  몸을 부리고  있는 한켠에서는 
장티푸스 예방 접종이 한창이었다.
  “한 번에 600㎜씩 퍼붓는 비 막을 댐 없다”
  이곳에는 96년에 이어 두  번째로 이재민 신
세가 된 피해자가  상당수였다. 50대  중반인 
이 아무개씨는 “노모를 우선  들쳐 업고 나
온 다음 다시 집 쪽으로  가니 이미 물이 들
어차 있었다. 3년 전 당해 본  사람들은 통장
부터 챙겨들고 나왔다는데…”라며  말을 잇
지 못했다. 96년 겪은 피해  때문에 농협에서 
천만원을 융자받았는데 이를 채 갚지도 못한 
상태에서 또다시 물난리를 당했다는 김 아무
개씨는 “그때 우리집이 완전 침수로 분류되
었는데 보상금은  2백만원이었다. 그것도  세 
번에 나누어 받았다. 정치인들이 국회에서 쌈
박질만 하다 보니 민생은 뒷전이다”라며 분
통을 터뜨렸다.
  범람 위기를 맞은 주요 하천 못지 않게 이곳
이재민들의 불만은 위험 수위를 넘나들고 있
었다. 문산초등학교에서는 흥분한 이재민들이 
임시 상황실이 차려진 교무실에 쳐들어가 욕
설을 하고 주먹을 휘두르는 사태가 벌어지기
도 했다. 3년 전 경의선 문산역  근처 철로를 
통해 물이 넘어와 문산읍이 잠겼는데, 이번에
도 똑같은  지점에서 물이  넘어왔다는 것이 
이들의 주장이었다.
  이에 대해 문산읍 관계자는 ‘철로는 철도청
소관’이라고 주장했다. 곧 지자체 소관인 문
산1교 지반 높이기 공사는 올해 안에 착공할 
예정이나, 문산철교 지반을 높이는 공사는 철
도청이 세운 경의선  복선 전철화(2004년 말 
준공 예정) 공사 일정에 따를 수밖에  없다는 
것이 그의 설명이다.    
  단순히 기상만 갖고 얘기한다면 이번 물난리
는 한반도 상공에  자리잡은 공기덩어리들이 
3파전을 벌여 일어난 것이다. 해마다  여름이
면 한반도를  지배하던 맹주(盟主)  북태평양 
고기압이 올 들어 거의 맥을 추지 못해 한반
도 상공은 공기덩어리들의  각축장이 되었다
(10쪽 상자 기사 참조). 
  그러나 이재민들은 이같은 하늘의 조화[天災]
보다 사람의 불성실[人災]에 치를 떨었다. 문
산 지역뿐만이 아니다. 96년 무너진 뒤 3년이 
지나도록 완전  복구되지 않은  연천댐은 또 
다시 넘쳐 연천읍을 물바다로 만들었다. 지난
해 물난리를 겪은 뒤 지방자치단체들이 신청
한 복구 예산은 반 년이 지난 뒤에야 집행된 
것이 태반이었다. 복구가  끝났다 해도  부실 
공사 때문에 하나마나인 경우도 있었다. 96년 
물난리를 겪은 뒤 새로  쌓은 동문천 제방은 
마무리 공사가 제대로 되지  않아 또다시 터
졌다. 
  그러나 사람을 탓하기 전에 간담이 서늘해지
는 대목이 따로 있다. 댐이나  제방을 원상으
로 복구한다  해도 해마다  기록을 갱신하는 
홍수 피해를 원천적으로 막아낼 수는 없다는 
사실이 그것이다. 한국건설기술연구원 김  승 
부장(수자원환경연구부)은 “한번에 500∼600
㎜씩 쏟아지는 비를 온전히  막아낼 수 있는 
댐은 대한민국에 단 한  곳도 없다”라고 잘
라 말한다. 이유는 간단하다. 
  홍수를 예방하는 다목적 댐은 보통 2백
년 또는 2백50년에 한 번 올 수 있는 대홍수
를 예상해서 설계한다.  따라서 한국의  주요 
댐은 대부분 ‘을축년  대홍수’를 기준으로 
설계되어 있다(1925년 7월18∼20일  사흘 동
안 340㎜가 내렸다). 그런데 최근 몇 년 사이 
발생한 홍수는 몇 백 년 또는 몇 천 년에 한
번 올 수 있는 수준을 넘어섰다는 것이다. 
  이를테면 96년   7월26∼28일 사흘  동안 철
원·김화·동송·서면 등 경기·강원 지역에
는 강우량 730㎜를  넘나드는 기록적인 폭우
가 쏟아졌다. 이는 기상 관측을  시작한 이래 
최다 강우량(해남 659.7㎜)을 훨씬 웃도는 수
치였다. 
  특히 지난해는 전국 각지에서  기존 강우 기
록을 한꺼번에 깨뜨리는 대사건이 발생한 해
이기도 했다. 지난해 8월 추부·금산·팔당에 
내린 1시간 최대 강우량은 146∼162㎜.  이로
써 과거의 기록(서울  1시간 최대값 118.6㎜)
은 가볍게 깨졌다. 올 들어 이같은 기록은 또
다시 깨질 조짐을 보이고 있다.  8월2일 오후 
5시 현재 연천 지방  강우량은 810㎜를 넘어
섰다.
  상황이 이렇다 보니 전국  주요 하천의 제방
과 댐은 홍수를 막아내기에 역부족이다. 연천
댐의 경우 2백년에 한 번 올 수 있는 대홍수
를 기준으로 설계했다(초당  5천2백30㎥). 그
러나 96년 발생한 홍수량은 초당 1만㎥ 수준
으로, 설계 값을 크게 넘어섰다. 댐뿐만 아니
다. 소하천들은 대부분 백  년에 한번 올  수 
있는 홍수를 기준으로 제방을 설계한다. 그러
나 지난해   중랑천·창릉천·홍제천에 내린 
비는 모두 이 기준을 넘어섰다.
  경기 북부 지방에  비해 비가 덜  내려 운이
좋았다뿐이지 서울도 안전하지만은 않다.  한
강 제방은 대부분 2백50년에 한번  올 수 있
는 홍수를 기준으로 설계되어 있다. 
  전국 댐·제방 보강에 수십 조원 들어
  물론 기상 이변이 계속될  것인지는 그 누구
도 알 수 없다. 전문가들 사이에서도 최근 잇
단 자연 재해가 지구 온난화 같은 기후 변화 
때문인지, 현대 과학 수준으로 이해할  수 없
는 자연적인 변동 현상  때문인지 의견이 엇
갈린다. 그러나 중요한 것은 설계를 초과하는 
홍수가 과거보다  자주 발생해  피해가 점차 
늘고 있다는 사실이다. 김 승  부장은 “기상 
이변으로 인해  주요 하천  시설의 안전도가 
급격히 떨어지고 있으며, 따라서 이들 시설의 
설계값이 적정한지 전면적으로  재검토할 시
점이다”라고 지적한다.
  그렇다고 설계값을 무조건  높일 수는  없다.
96년 임진강 제방을 넘어선 물은 2m  높이였
다. 그러나 이를  막겠다고 제방을  2m 이상 
높이려면 천문학적인 규모의  예산이 소요된
다. 전국의 댐·제방을 전반적으로  보강하려
면 적어도 수십조 원은  들여야 한다는 것이 
한국건설기술연구원의 추산이다. 따라서 전체 
시설에 대한 기초 조사를 마친 뒤, 우선 순위
를 매겨 예산이 확보되는  대로 위험한 시설
부터 설계값을 재조정할 필요가 있다는 것이
다. 이와 동시에 기상 예보, 구조·구난 대피 
체계를 재정비하는 것은 기본이다. 
  물론 설계값을 조정한다고 모든 문제가 해결
되는 것은 아니다.  무엇보다도 잘못된  도시 
계획이 홍수 피해를 가중시키고 있다고 전문
가들은 지적한다. 최주영  교수(대진대·도시
공학)의 표현을  빌리자면, 자연   재해로부터 
인간을 보호하려는 도시 설계가 오히려 안전
을 해치는 상황을 낳고 있는 것이다.
  우선 하천 가장자리에까지  도로나 주차장을
설치하는 토지 이용의  고도화·집약화가 문
제이다. 지난해 말 서울 중랑천 일대 주민 백
여 명은 서울지법에 국가·서울시·노원구를 
상대로 53억여 원에 이르는 손해배상 청구소
송을 냈다. ‘건설 당시 중랑천을 범람시키는 
원인이 될 것이라는 반대에도 불구하고 중랑
천 둔치에 동부간선도로를  건설한 지자체가 
범람 대비책을 제대로 세우지 않았다’는 것
이 소송을 제기한 이유였다.
  실제로 동부간선도로나 정릉천  복개 도로는
‘홍수 고속도로’나 다름없다는  것이 전문
가들의 지적이다. 굽은 하천을 곧게  펴고 둔
치를 콘크리트로 발라 버려  이들 하천은 물 
흐르는 속도가 빨라지고 비를 흡수할 면적이 
크게 줄었다. 그 때문에 이들 하천은 자연 하
천에 비해 유속이 2∼3배, 파괴력은 4∼9배나 
증가한 것으로 추정된다.
  택지 개발에만 치중했지 재해 예방은 안중에
도 없는 도시 개발 방식도  문제이다. 90년대 
들어 상습 침수 지역이라는  오명을 얻게 된 
의정부 지역의 경우 장암·신곡 택지를 개발
하면서 중량천 수위가 상승해 범람이 잦아졌
다는 것이 최주영  교수의 주장이다.  택지를 
개발해 녹지 공간이 줄어들고, 아스팔트 면적
을 확대해 도시 전체의 물 흡수 능력이 급격
하게 떨어졌기 때문이다.
  치수 사업 투자비, 연간 GNP의 0.07%
  값싼 부지를 찾다 보니  하천이나 산 기슭에
도로·교량·공원·녹지 따위 도시  계획 시
설을 세우게 되는 것도 문제이다.  의정부 중
량천변에는 도로·주차장을 세운 것만으로도 
모자라 위험 천만한 도시  가스 배관까지 묻
혀 있다는 것이 경기  북부 환경운동연합 안
창희 사무국장(34)의 주장이다. 
  잘못된 도시 계획으로 인한 피해를 최소화하
기 위해서는 유역 단위의  종합적인 홍수 관
리가 필요하다고 김 승 부장은  지적했다. 곧 
상류는 저류 기능, 중류는 억제 기능, 하류는 
배수 기능을 담당할 수 있게끔  치수(治水)에 
대한 유역 종합  계획을 세우고,  무분별하게 
하천을 복개하거나 하천변에  도로를 건설하
는 행위를 법으로 금해야 한다는  것이다. 최
주영 교수는  ‘방재 도시’  개념을 도입해 
도시 계획을  전면적으로 다시  짜야 한다고 
제안했다.
  도로·항만·수도를 확충하는 데는 돈을 펑
펑 써도 치수 사업 부문에 대한 투자는 연간 
국민총생산(GNP)의 0.07%에 지나지 않는 것
이 한국의 현실이다.  인재(人災)라고 지적되
는 내용을 뜯어고치는 것만으로는  부족하다. 
늦기 전에 홍수 관리에  새로운 인식 체계를 
도입할 시점이다.         
  金恩男·李哲鉉·崔寧宰 기자
@[		[정치]@]
“공천=당선 믿으면 큰코, 총재 빼고 다 바꿔라” 
----------------------------------------------------------------------------
  호남 지역, 
  국민회의 총선 후보 대폭 물갈이 요구
  정가가 내각제 연내 개헌  유보 발표와 국민
회의의 신당 창당 문제로  급류를 타던 지난 
7월22일과 23일, 김대중 대통령은  전남 광양
과 광주를 방문해 주목할 만한  발언을 했다. 
내년 총선과 관련해 “선거구마다 열심히 일
하고 유권자들이 지지하는  사람을 공천하겠
다. 지역 여론을 중시하겠다”라는 말로 호남 
지역 유권자들의 ‘물갈이’  요구에 화답한 
것이다. 
  사실 국민회의가 표방하는  ‘21세기에 부응
하는 개혁 정당’과 ‘전국 전당화’는 현재 
절대 다수를 차지하고 있는  호남 지역 의원
들에 대한 대대적인 물갈이를 예고하고 있다. 
내년 4월 총선에서  여당의 목표인 ‘과반수 
의석 확보’는 호남 지역  석권과 함께 한나
라당과 치열한 경합이  예상되는 수도권에서 
‘젊은 피’ 혁명이 성공하지 않고서는 쉽지 
않기 때문이다. 
  정치권의 지각  변동으로 호남 지역 ‘물갈
이’가 불가피함을 넘어서  ‘대세’로 치닫
고 있는 지금, 과연 얼마나 큰 폭으로 교체가 
이루어질지 유권자들의 관심이 쏠리고  있다. 
평민당- 민주당- 국민회의로 이어져 온 야당
의 공천은 능력이나 도덕성보다는 당시 김대
중 총재에 대한  충성심이나 헌신도,  그리고 
빈약한 당  재정을 충당하고  어려운 지역의 
선거 비용을 메울 수 있는 공천 헌금 기여도
에 따라 좌우되는 일이  많았다는 것이 정가
의 대체적인 평가다.  여기에 매번  참신성을 
명분으로 재야와 시민·사회  단체 인사들을 
일부 수혈하고, 전문성을 내세워 학계나 법조
계 그리고 국방·외교·안보 분야 전문가 영
입을 덧붙이는 공천이  이루어져 왔다.  당시 
야당이었던 국민회의는 선거 때마다 처럼 소
폭 물갈이를 거친 뒤  ‘정권 교체’를 명분
으로 호남에 몰표를 요구했고, 호남인들은 여
기에 호응해  민주화 투쟁  경력이나 김대중 
대통령의 신임을 내세우기만 하면 ‘함량 미
달’ 후보에게도 기꺼이 표를 던졌다.
  13∼15대 총선에서 이러한  물갈이를 지켜본
국민회의의 한 당직자는 ‘전례에 따라 30% 
정도 물갈이를  예상할 수  있지만 대통령의 
구상에 따라  그 이상도  가능할 것’이라고 
내다보았다. 신당 창당이나 젊은 피  영입 목
적이 총선 승리에 있는 만큼 호남 지역 현역 
의원 대부분을 바꾸는  물갈이는 어려우리라
는 전망인 셈이다.
  그러나 김대중 대통령의 정치 개혁 구상이나
장기적으로 도모하는  큰 틀의  정계 개편을 
고려할 때  예상을 뛰어넘는  대폭적인 현역 
의원 교체가 이루어질 것이라는 관측도 만만
치 않다. 호남 지역 유권자들의  물갈이 요구 
또한 ‘절반을 바꾸는 것’조차 흡족해 하지 
않을 정도로 거세다.  정치 개혁을  주장하는 
사회단체인 ‘민주개혁 국민연합 광주본부’
는 여론조사   결과를 내세워  지난 6월   초 
‘광주 지역  유권자의 80%가  지역구 의원 
교체를 원한다’고  발표해 광주  지역 현역 
의원들을 들쑤셔 놓았다. 또 심지어  이 여론
조사에서는 광주 현역 의원 중에서 3∼4명을 
바꿔야 한다는 응답자가  44.5%, 6명 전원을 
바꿔야  한다는  응답자도  18.4%를  차지해 
‘총재만 빼놓고는 다 바꿔야 한다’는 말까
지 나올 지경이었다. 
  “당선 여부보다 지지율이 중요”
  호남 지역 유권자들의 변화  욕구와 현역 의
원들에 대한 실망감은 이미 지난해 6월 지방 
선거 때부터 조짐이 나타나기 시작했다. 호남 
지역 일부 지구당위원장들의 공천 잡음과 독
선, 공천 헌금 시비는 호남  지역 기초단체장 
36명 가운데 12명의 시장·군수 자리를 무소
속에게 내주는 졸전으로 이어졌다. 게다가 최
근 전남도청 소재지가 광주에서 무안으로 무
리하게 이전된  것이 전남  동부권과 중부권 
주민들의 강한 반발을 초래해 내년 총선에서 
국민회의 지지율 하락을 예고하고 있다. 때문
에 내년 총선에서는 과거처럼 70∼80%대 높
은 지지율을 기대하기는 어렵다는 것이 지역
의 중론이다. 
  국민회의 전남도지부의 한  당직자는 “내년
총선에서 당락에 관계없이  국민회의에 대한 
호남 지역의 지지율이 여당의 재집권 가능성
을 좌우할 것이다. 국민회의가 계보 중진들의 
나눠먹기식 공천을 답습하거나, 젊고  참신한 
인물을 공천하지 못해 호남 사람들에게 희망
을 주지 못한다면 여당의 재집권은 어려워질 
것이다”라며 상당한 위기 의식을  내비쳤다. 
젊은 정치를 주창하는  송갑석씨(33·(주) 미
디어메써드 대표)는 “과거 총선에서는 정권 
교체라는 명분 때문에 기대에 못미치는 인물
도 뽑아 주었지만  이제는 상황이  달라졌다. 
유권자들은 21세기에 부응하는  미래 지향의 
젊은 정치인을 요구할  것이다”라고 진단했
다.  
  사정이 이럴진대 호남 민심의 가파른 변화를
지켜보는 현역 의원들의 마음이  편할 리 없
다. 전남에 지역구를 둔 한 의원은 “의정 활
동에 충실하느라 지역구  활동에 상대적으로 
소홀한 것뿐인데 도매금으로  물갈이 대상이
라고 거론되는 것은  억울하다”라고 불만을 
토로했다. 지난해 지방 선거 공천  문제로 잡
음이 많았던 한 지역구  의원은 “공천 기준
은 지역구 활동이나 지역 여론 못지 않게 의
정 활동 평가와  전문성으로 좌우된다”라면
서, 지역 여론만으로  공천이 결정되는  것은 
아니라는 반박 논리를 폈다.  박광태 의원(국
민회의 광주시 지부장) 역시 “젊은 피  수혈
도 중요하지만 국회 활동은 노·장·청의 조
화가 필요하다. 초·재선 의원들의 패기도 좋
지만 호남 지역 유권자들이  다선 의원을 많
이 만들어낼수록 지역의 인물을  키울 수 있
고, 지역 발전도 가능하다”라는 말로 무조건
적인 물갈이론을 경계했다. 
  “동교동 핵심들 수도권으로 지역구 옮겨라”
  그러나 현역 의원들의 ‘일리 있는’ 항변에
도 불구하고 ‘변화’를 바라는 광주 시민들
의 욕구는 매우 크다. 광주  금남로에서 만난 
한 시민은 “대통령이 개혁적인 안을 내놓아
도 당에 가면 흐지부지 되는 게 한두 번이냐. 
내년 선거는 대통령 선거도  아닌 만큼 당에 
관계없이 인물을 보고  투표하겠다”라고 말
했다. 광주 지역 시민단체인 ‘참여자치 21’ 
운영위원장 김영집씨는 “공천  과정에서 대
통령에게 부담을 주지 않으려면 동교동계 핵
심들부터 수도권으로 지역구를  옮겨 출마해
야 한다”라고 주장했다. 전국적인  정치인으
로 성장하려면 ‘안전빵’인 호남 지역에 안
주하지 말고 당선이 불투명한 지역에서 승부
수를 던지는  것이 김대중  대통령과 운명을 
함께하려는 자세라는 지적이다. 
  호남 지역 시민·사회 단체들은 이러한 의견
들을 수렴해 앞으로 국민회의가 대폭으로 물
갈이를 추진할 수 있도록  다양한 방법을 써
서 압박해 갈 계획이다. 아울러  기성 정치권
을 대체할 젊은 정치  지망생을 꾸준히 발굴
해 공천 후보로 제시한다는 방침을 세워두고 
있다. 시민단체들은 특히 오는 9월9일로 예정
된 광주 남구 구청장과 기초  의원 9명을 뽑
는 재선거를 국민회의 남구지구당(위원장 임
복진 국민회의 의원)이 투명하고 공정하게 치
를 수 있을지 주시하고 있다. 이들은 현재 남
구지역 주민 대표들과  공동으로 대책위원회
를 구성해 ‘지구당위원장의 공천 개입 금지
와 시민단체 대표의  후보선정위원회 참여’
를 주장하며 남구지구당을 압박하고 있어 그 
결과가 주목된다.
  시민단체들은 또 내년  총선에서도 국민회의
가 변화하는 모습을 보이지  않을 경우 무소
속 시민후보 추대 운동이나  현역 의원 낙선
운동 등을 벌일 예정이어서 국민회의를 긴장
시키고 있다. 
  그러나 현역  의원에 대한  대폭적인 물갈이
기대에도 불구하고 호남 지역에서 ‘공천=당
선’이라는 등식이 내년  총선에서도 위력을 
떨칠 것으로 것으로 보는  견해 또한 만만치 
않다. 앞서의 민주개혁국민연합 광주본부  설
문 조사 결과 ‘내년 총선에서도 국민회의를 
지지하겠다’는 유권자가 23.6% 나  되는 것
으로 나왔기 때문이다. 이 수치는  누가 국민
회의 후보로 나오더라도  지지하겠다는 변함
없는 고정 지지층의 부피를 나타낸다. 때문에 
현재 광주 지역에서만 20∼30  명의 정치 예
비군이 내년 총선  출마를 준비하고  있지만, 
무소속으로 뛰어도 승산이 있는 인물은 그리 
많지 않다는 관측이 지배적이다. 내년에도 역
시 공천이 모든 것을  좌우할 수밖에 없다는 
것이다. 
  유권자가 자력으로 후보를  선택하기 어려운
‘호남 정서’를  고려할 때  대통령과 당이 
적극 나서서  참신한 인물을  공천해 주기를 
바라는 것이 호남 지역민들의 솔직한 심정이
다.              
  광주·羅權一 주재기자
----------------------------------------------------------------------------
‘1+알파’신당, 봄부터 준비했다 
----------------------------------------------------------------------------
  4월에 창당 시나리오 극비 마련…
  보수·진보 떠난‘신중도 국민 정당’지향 
  DJP 간의 워커힐 비밀 회동 내용이 알려지면
서 국민회의와 자민련간  ‘합당론’이 잠복
하고 ‘신당론’이 급류를 타고 있다. 국민회
의는 이미 8월 말께 중앙위원회를 소집해 신
당 창당을 결의하고, 11월쯤 국민회의의 당명
을 바꾸어 재창당한다는 계획을 내놓았다. 국
민회의 이만섭 총재권한대행이  예정에 없던 
긴급 기자회견을 통해 밝힌 일정이다. 국민회
의의 신당  창당 작업은  이렇게 전격적이라 
하리만큼 속도를 내고 있다. 그렇다면 ‘1+알
파’로 불리는 이 신당론의  뿌리는 과연 어
디일까. 
  <시사저널>이 취재한 결과 이미 지난 4월부
터 신당 창당을 전제로  국민회의에 대한 대
수술이 집권층 내부에서 준비되고 있었던 것
으로 드러났다. 물론 한나라당과 자민련을 자
극하지 않기 위해 국민회의 내부에서만 극비
리에 추진된 창당 시나리오이다. 김대중 대통
령의 언급 이후 정치권  전반에 커다란 파장
을 일으켰던  ‘젊은 피’수혈론과  달리 이 
신당 구상은 물밑에서 드러나지 않게 추진되
었다. 그러나 지향점은 물론이고 창당 방식과 
경로, 그리고 지도 체제까지 그려진  신당 창
당 시나리오는 한화갑 사무총장  등 여권 핵
심에 이미 전달되었으며, 이 중  상당 부분은 
최근 신당 준비 작업을  통해 구체화하고 있
다. 
  이때는 김대중  대통령이 젊은  피 수혈론을
내놓은 이후 한화갑 특보단장 등을 중심으로 
신진 인사 영입 작업이 본격화하던 시점이다. 
여권의 한  관계자는 “여권  핵심부는 이미 
내년 총선에 대비하기 위해서는 기존 국민회
의를 보완하는 방식보다 새로운 정당을 창당
하는 것이  훨씬 유리하다는  판단을 내리고 
있었다”라고 전했다. 
  국민회의와 자민련의 합당이  암초에 부딪치
자마자 국민회의가 막바로 신당 창당으로 급
선회할 수 있었던 것도, 이미 이런 구상이 청
와대를 비롯한 여권 내에서 충분한 공감대를 
이루고 있었기 때문이라고 볼 수 있다. 
  지역 연합 이루기 위해 당명에
  ‘연합’ 넣을 듯
  4월의 ‘신당 구상’은, 굳이 이름을 붙이자
면 ‘1+젊은 피+알파’인 셈이다. 국민회의와 
자민련의 합당이  유보된 이후  최근 빠르게 
떠오른 ‘1+알파’론의 원조  격에 해당하는 
것이다. 흥미를 끄는 대목은 신당  구상이 창
당 명분으로 ‘신정치를  지향한다’고 밝히
고 있어, 최근 들어 친국민회의  성향을 가진 
정치학자들이 주장하는 ‘신정치(New 
Policy)’구상과 거의 동일하다는 것이다. 애
초 ‘1+알파’형의 이 신당 구상은 국민회의
의 간판을 내리고 새롭게  태어날 신당의 방
향과 관련해 △다원 민주주의를 구현할 국민 
정당 △신중도 국민 정당  등을 지향하고 있
다. 21세기형의 새로운  정치 형태는  다양한 
정치적 입장이 공존하는  다원 민주주의라고 
전제하고, 보수 - 진보라는 전통적 정당 구분
을 무시하다시피 하고 외부  인사 영입의 폭
을 크게 넓혀 놓은 것이다. 
  이를 증명하기라도 하듯 국민회의의 정계 개
편 구상에 이론적 기반을  제공하고 있는 황
태연 교수(동국대·정치외교학)는 최근  텔레
비전 토론 프로그램에 출연해  지식 기반 국
가를 건설하기 위한 21세기형 정치는 중산층
을 중심으로 세우는  ‘신정치’라고 규정하
고 “국민회의는 우당인  자민련이나 야당의 
반대에 신경 쓸 것 없이 조속히 신당을 건설
해야 한다”라고 강조했다. 
   물론 국민회의에 가장  중요한 것은 ‘신정
치’와 같은  명분론보다는, 대구·경북(TK)
과 부산·경남(PK)을 아우르는  전국 정당을 
건설해 총선에서 승리해야 한다는 엄연한 현
실이다. 국민회의로서는 당연히 외부 인사 영
입 폭을 최대한 넓혀 정계 개편 효과를 극대
화하려고 할 것이다.  실제 최근  국민회의는 
이북 7도민회 회장단을  집단 입당시키는 등 
그동안 논의되어 온 재야  출신 개혁적 신진 
인사뿐만 아니라, 그동안 국민회의와 등을 돌
렸던 보수  세력 영입에도  관심을 기울이고 
있다.  
  국민회의가 내년 총선에서 승리하려면 개혁
적 인사 영입을 통한  이미지 쇄신도 필요하
지만, 이보다는 신당  창당 과정에서  영남과 
충청권을 아우르는 지역 연합 성격을 뚜렷이 
하는 것이 중요하다. 실제로 신당  작업에 참
여했던 한 관계자는 “여권 내에서는 신당의 
명칭에 대해서도, 지역간 연합을 이루기 위해
서는 ‘민주연합 국민당’이나  ‘새정치 민
주연합’처럼 ‘연합’이나 ‘연대’를 포함
하는 당명이 필요하다고 제안한 바 있다”라
고 전했다.
  이러한 ‘1+알파’신당론은 국민회의와 자민
련이 합당해  내각제로 인한  논란의 소지를 
완전히 없애는 것보다 당장의 효과는 적을지
언정 무시하기 어려운 몇  가지 장점을 갖고 
있다. 우선 현재의 3개 정당 중  신진 인사들
에게 가장 호감을 얻고  있는 국민회의를 정
국 주도 세력으로  확실하게 각인시킴으로써 
앞으로 다시  논의될 합당  과정에서 유리한 
고지를 확보할 수 있다는 점이다.  또 국민회
의가 신당을 창당해 ‘큰  틀의 정계 개편’
을 향해 시동을 걸면 자민련도 어느 정도 따
라올 수밖에 없으리라는 계산이 가능하다. 게
다가 한나라당의 몇몇 의원이 동참할 가능성
도 있다.  
  그러나 이런 기대  효과에도 불구하고 정계
개편을 염두에  둔 국민회의의  고민은 적지 
않다. 바로 ‘의원 빼가기’에 대한 한나라당
의 강력한 반발과,  국민회의의 일방적 몸 불
리기에 대한 자민련의 의구심을 어떻게 무마
할 것인가가 그것이다. 지난      4월 ‘신당 
구상’이 집권 세력 내에서 구체화하던 시기
에, 국민회의는 이미 영입 인사들의 선(先)조
직화를 통해  이 문제를  돌파한다는 구상을 
세워 놓았다. 신당 구상에 참여했던  한 인사
는 “외부 세력이 먼저 뭉쳐 집권 여당의 개
혁을 위해 재창당을  제안하고, 여당이  이를 
받아들여 신당을 건설하는 방식이 깊숙이 논
의되었다”라고 말했다. 
  지역 대표성 감안 ‘복수 최고위원제’ 
  도입할 듯
  이러한 방식은 자민련의  의구심이나 한나라
당의 반발에 따른 충격을  흡수할 완충 지대
를 두어야 한다는 문제 의식을 깔고 있다. 일
종의 이이제이(以夷制夷) 전법인  셈이다. 실
제 88년  13대 총선을  앞두고 문동환·박영
숙·이해찬 씨 등 당시  재야 성향 인사들이 
평화민주연합(평민련)을 결성해, 평민당과 입
당 교섭을 벌여 공천  지분을 확보하고 입당
한 선례도 있다.  최근 국민정치연구회  등의 
입당 예정자들이 독자적으로  ‘21세기 개혁 
연합’을 결성해 국민회의에  집단으로 합류
하려는 움직임을 보이는 것도 이러한 애초의 
신당 구상에 따른 것으로 보인다. 
  물론 외부  세력을 영입하는  데 필연적으로
뒤따르는 신당의 지도 체제를 점치기는 아직 
어렵다. 국민회의 김근태 부총재는 지도 체제 
문제에 대해 “당  쇄신위원회에서 최고위원
제를 도입하는 쪽으로 의견을 모았지만, 그것
은 어디까지나  국민회의 존속을  근거로 한 
것이었다. 결국 신당론이 튀어나옴으로써  지
도 체제 개편 문제는  벽에 부닥친 셈이다”
라고 말했다. 
  하지만 지난 4월부터 집권 세력 내에서 신당
구상이 추진될 때에도 집단  지도 체제를 기
반으로 하는 최고위원제가  제안되었던 것으
로 볼 때, 오는  11월께 모습을 드러낼  여권 
신당도 최고위원제를 도입할 가능성이  크다. 
전국 정당을 목표로 하는 국민회의로서는 지
역 대표성을  감안한 복수  최고위원을 두는 
것이 총선에 대비하는 데  유리할 것이기 때
문이다. 특히 신당  구상에는 강원도  지역의 
소외감을 고려해 이 지역을 대표하는 최고위
원을 따로 둔다는 방안까지 들어  있다. 최근 
국민회의 합류설이  돌았던 한나라당  조 순 
명예총재를 염두에 두었음은 물론이다. 
  신당론의 뿌리가 이처럼  매우 구체적이었던
만큼 앞으로도  신당 창당  작업은 예상보다 
속전속결 방식으로 전개될 것으로 보인다. 자
민련과의 합당이 여의치 않자 국민회의가 신
당론으로 돌아선 것은  그래서 ‘선회’라기 
보다는 ‘복귀’에   가까운 셈이다.  그러나 
‘1+알파’에서 ‘2+알파’로,  다시 ‘1+알
파’로 돌아온 국민회의의 신당 구상은 이미 
97년 대선 때 제기되었던 ‘지역 등권론’의 
재판이 아닌가 하는 우려를 낳기도  한다. 정
치 개혁이라는 명분과 총선 승리라는 현실을 
접목한다는 국민회의의 전략이  쉽게 먹혀들
지 의문이 드는 것도 이번 신당 구상이 ‘정
치 개혁’을 내세울 만큼  신선한 것이 별로 
없다는 데서 연유한다.    
  成耆英 기자
----------------------------------------------------------------------------
‘DJP’저격한 뒤 김영삼 폭격한다 
----------------------------------------------------------------------------
  이회창,‘YS 해법’결정…
  돌파론·포용론 대신‘제3의 길’선택
  내각제 유보와 YS의 정계 복귀 선언을 계기
로 정치권에는 또다시 3김 시대가 전개될 조
짐이 보이고 있다. 한나라당을 이끄는 이회창 
총재 처지에서 보면  자칫 ‘삼면 김가(三面
金歌)’에 고립될 수도 있는,  절체절명의 위
기 국면이다. 최악의 경우 당내 비주류는 DJ 
신당에, PK  민주계는 YS의  거대한 원심력 
안에 빨려들어갈 수도 있다. 3김과 맞설 만한 
카리스마나 지역 정치 기반을 확보하지 못한 
이총재에게는 대단히 위협적인 상황이다. 
  하지만 이런 위기  상황은 이총재에게 ‘3김
청산의 기수’로 자리매김할  기회를 제공하
고 있기도 하다. 우선 3김 시대로 되돌아가는 
듯한 정국 흐름에 상당수  국민이 염증 내지 
거부감을 드러내고 있다. 최근 실시된 여론조
사에서 3김에 대한 지지율은  3김의 텃밭 지
역에서도 예전보다 훨씬 떨어진 것으로 나타
났다. 게다가 여야 정치권을 통틀어 이총재를 
제외하고서는 3김의 대안으로 뚜렷하게 떠오
른 인물이 달리  없다시피 하다.  국민회의나 
자민련 내부에서는 DJ의 신당 구상이나 내각
제 유보에 맞서 자기  목소리를 내는 인물이 
없다는 자책론마저 나오는 실정이다. 
  결국 3김 시대 복원은,  이총재에게는 위기이
자 기회라는  이중적인 측면을  지니고 있는 
셈이다. 이총재 자신도 현시국이 그에게 던지
는 이중적인 메시지를 충분히 읽어내고 있다. 
그는 지난 7월28일 당무회의에서 ‘3김 구도 
청산’에 적극 나설 뜻을 밝혔다.  정치적 위
기를 기회로 삼겠다는 전략을 분명히한 셈이
다.
  명분론자는 돌파론, 현실론자는 포용론 주장
  이렇듯 3김 청산이라는  전략적 목표를 설정
한 이총재의 가장 큰 숙제는 ‘YS 문제’이
다. 곧 YS와의 관계를 어떻게 설정하는가 하
는 문제다. 여권의 두  축인 DJP는 이총재와 
한나라당으로서는 명백한 타도  대상이자 투
쟁 대상이다. 이들을 정치적 대립항으로 설정
하고 정면 승부를 거는  것에는 달리 고민하
거나 심사숙고할 여지가 없다.
  하지만 YS에게 이르면  문제는 간단하지 않
다. 부산 민주계 향배와 밀접히 관련된, 같은 
당에 뿌리를  둔 전직  대통령이라는 복잡한 
정황 때문이다. 주변에서 제시되는  ‘YS 해
법’이 제각각이라는 점도  이총재를 곤혹스
럽게 만든다. 
  한나라당 초·재선  의원 모임인  ‘희망 연
대’가 주최한 세미나에서도 일부 의원이 상
반된 YS 해법을 내놓아 서로 얼굴을 붉히기
도 했다. 뿐만 아니다. 7월20일 당무회의에서
는 박종웅 의원과 이상배  의원이 정면 충돌
함으로써, YS의 정치 재개와 그에 따른 당의 
해법을 둘러싸고 당내 인식  차가 얼마나 큰
지 여실히 입증되었다.
  우선 이총재의 핵심 참모와 상당수 초·재선
의원이 제시하는 해법은 ‘YS  청산론’. 이
번 기회에 당내 일부의 이탈을 감수하고서라
도 YS를 먼저 치고 나가야 한다는 주장이다. 
이총재의 한  핵심 참모는  “부산 민주계의 
이탈을 두려워해서는 안된다. 그러면 계속 질
질 끌려가게 된다. 사즉생 생즉사의 심정으로 
단호하게 대처해야만 의원들의  이탈도 방지
하고 PK 민심도 얻을 수 있다”라고 주장한
다. YS와 당 가운데 양자 택일을 요구한다면 
YS를 따르기 위해 당을 깨고 나갈 민주계는 
얼마 되지 않으리라는  것이다. 이와 관련해, 
흐트러진 당 기강을 바로잡고 다른 PK 의원
들에게 경고음을   발동하기 위해서는   우선 
‘상도동 대변인’ 박종웅 의원부터 출당 조
처해야 한다는 강경론도 나온다. 이런 강경론
에는 일부   언론도 가세하고  있다.〈조선일
보〉 김대중 주필은 7월31일자 칼럼에서 ‘3
김 청산을 위해서는  무엇보다도 YS를 먼저 
치고 나가야 한다’고 노골적으로 주문했다. 
  반면 ‘연대론’은 YS 역시 DJ 타도 투쟁을
외치는 만큼 그의 정치  재개를 무조건 비난
할 것이 아니라 오히려  그와 적극적으로 연
대해야 한다는 주장이다. YS와  이회창 총재
의 틈바구니에  끼어 처지가  곤란한 민주계 
대부분과 일부 초·재선 의원이 이런 입장을 
견지하고 있다. 연대론자들은 특히  PK 지역 
총선에서는 ‘공천은 당과 이총재가, 선거 지
원은 YS가’ 하는 모양새를 취하는 것이 유
리하다고 주장한다. YS가 반드시  신당을 창
당하려고 하는 것도 아닌  바에는 차라리 그
를 끌어안아야 한다는 논리다.
  그런가 하면 YS를 비판하지도, YS와 연대하
지도 말자는 제3의 방안도 나온다. 굳이 이름 
붙이자면 ‘DJP 우선  공격론’이다. 김덕룡 
부총재는 제  3의 길을 주장하는 대표  주자. 
그는 7월31일  당사에서  기자회견을 자청해 
‘DJP와의 투쟁에 당력을 집중해야 한다’는 
자신의 입장을 표명했다. 
  그는 YS의 정치  재개에 대해서는 비판적이
지만, 굳이 YS를 공격할 필요는 없다고 주장
한다. 가장 막강한 현실  권력인 DJP와 싸우
는 데  당력을 총집결하기  위해서는 전선을 
지나치게 확대해서는 곤란하다는 것이다.  다
시 말해 핵심  공격 목표를 DJP로  설정하고 
거기에 화력을 집중해야지, 이미 현실 정치에
서 영향력을 상실한  YS까지 투쟁 대상으로 
삼을 필요는 없다는 주장이다. 결국 김부총재
의 입장은 3김 청산이라는 명분과 전선을 최
소화해야 하는 현실을 절충한,  ‘제3의 길’
인 셈이다. 주류와 비주류를 가릴 것 없이 당
내 중진 의원들은 이와  비슷한 입장을 취하
고 있다. 
  이총재는 한때  청산론 쪽으로  입장을 굳힌
듯했다. 그는 7월28일 당무회의에서 ‘새  천
년을 준비해야 할  시점에 3김  정치가 다시 
등장하는 것을 결코 용납해서는 안된다는 것
이 국민적인 생각’이라고  못박았다. DJP가 
현직 대통령과 현직 총리임을 감안할  때, 그 
비판의 과녁이 사실상  YS를 향한 것이었음
은 물론이다. 나아가 이총재의 핵심 측근들은 
이총재가 수덕사에서 정리할 정국 구상의 핵
심은 결국 ‘YS  문제에 대한  입장 정리가 
될 것’이라고 예고하기도 했다. 
  거기에는 정치 지형과 이해  관계 외에 개인
적인 감정도 작용했다. 이회창 총재로서는 97
년 대통령 선거에서 YS가 이인제 후보 출마
에 모호한 입장을 취하고 ‘DJ의  20억 플러
스 알파’ 수사를 중단시킴으로써 사실상 DJ 
손을 들어 주었다는 의혹을 품고  있었고, 반
면 YS는 페인트 달걀  테러 사건 때 이총재
가 적극적으로  의혹을 제기하지  않아 무척 
서운해 하고 있었다.  정가에서는 두  사람이 
이미 루비콘 강을 건넜다는 관측도 나돌았다. 
정면 충돌의 시점과 방식만 남았다는 것이었
다.
  ‘YS 청산’에서‘제3의 길’로 선회한 까닭
  하지만 3일 간의 수덕사 휴가를 마치고 돌아
온 이총재는, YS 대신  DJP 구도를 문제 삼
으면서 여기에   정면 대응하겠다고  밝혔다. 
DJP 타도에 주력하겠다는  이총재의 입장은, 
투쟁 전선을 예각화하고  최소화해야 한다는 
김덕룡 부총재의 전략적 입장과 흐름을 같이
하는 것이다. 3김 중에서도 YS를  먼저 치고
나갈 듯했던 3일 전의 태도에 견주면, 명백한 
궤도 수정이었다.
  이총재의 궤도가 바뀐 데는  다시 불거진 세
풍이 영향을 미쳤다는 분석이다. 이총재 휴가 
동안에 세풍  사건 수사가  확대되는 조짐이 
일자, 공격 타깃을  반(反) 3김으로 넓히거나 
YS 쪽으로 맞추는 대신 ‘다시  DJP’로 예
각화할 수밖에 없었다는 것이다.  YS의 정치 
재개가 영남권에 영향을 미치는 국지적인 바
람이라면, 세풍은 이총재의 존재 자체를 뒤흔
드는 태풍이 될 수도 있기  때문이다. 게다가 
김부총재처럼 YS를 먼저  치고 가는 전략에 
반대하는 당내 기류가 만만치 않았다는 점도 
방향을 선회한 한 요인으로 거론된다.
  결국 이총재로서는 3김  청산의 전술로써 거
산(巨山)을 정면으로 타넘는 방안, 에둘러 가
는 방안, 싸안는 방안 중에서 일단 에둘러 가
는 방안을 택했다. 더 큰 산인 DJP의 존재를 
감안해, 비교적 위험 부담이 적은  전략을 택
한 것이다.
  그러나 당내에는 극단적으로  엇갈리는 청산
론과 타협론의 기류가  여전히 잠복해  있다. 
청산론자와 타협론자들은 세풍이  어느 정도 
수습되면 한쪽은 명분을, 한쪽은 현실을 내세
워 다시 목소리를 높일 것이다.  총선이 가까
워질수록 명분과 현실을  절충한 제3의 길보
다 양극단을 요구하는 목소리가 커질 수밖에 
없다. 거산은 이회창 총재가 어떤 방식으로건 
‘반드시 넘어야 할’ 산이다.     
  徐明淑 기자
----------------------------------------------------------------------------
 다시 몰아친‘세풍’정국 풍향 바꿀까 
----------------------------------------------------------------------------
  “정계 개편 길 트기·특검제 저지, 
   이중 포석”해석
  한나라당이 97년 대선 직전 국세청을 동원해
대선  자금  1백66억원을   불법 모금했다는 
‘세풍 사건’은 잠잠해질  만하면 튀어나오
는, 한나라당의 ‘단골 악재’이다. 그러나 7
월23일자 <문화일보> 보도를 계기로 불거진 
대선 자금 유용  및 분산 보관  의혹은 이미 
드러난 서상목·김태호  의원 등  대선 당시 
핵심 관계자들뿐만 아니라 현재 이회창 총재 
주변 인사들을 파상적으로  도마에 올려놓고 
있다는 점에서 검찰의 의도에 관심이 쏠리고 
있다. 
  검찰, 오래 전부터 사용처 추적
  예기치 못한 상황에서 일격을 당한 한나라당
은 검찰이 김태원 전  재정국장을 긴급 체포
해 구속한 데 이어 임시국회를 코앞에 둔 시
기에 맞추어 대선  자금 유용 및  분산 보관 
의혹을 언론에 흘림으로써  특별검사제 도입 
주장을 굽히지 않아온 한나라당의 공세를 무
디게 하려 한다고 보고 있다.   
  검찰이 한나라당의 불법 모금 대선 자금 1백
66억원 중 당 공식  후원회에 접수된 90억원
을 제외한  나머지 부분의  사용처에 관심을 
기울이기 시작한 것이 김태원 전 재정국장을 
구속한 뒤의 일은 아니다. 검찰은  이미 90억
원을 제외한 76억원 중  30억원이 구속된 김
태원씨에게 전달되고 46억원은  서상목 의원
이 직접  관리한 것으로  파악하고 구체적인 
자금 흐름을 추적해 왔다.  
  그러나 그때만  해도 검찰  주변에서는 대선
자금의 모금 방식 외에 구체적인 사용처까지 
문제 삼지는 않을 것이라는 유화론이 주류를 
이루었다. 검찰 관계자는 “세풍 사건 수사의 
초점은 어디까지나 대선 자금을 조성하는 과
정에서 국세청을 동원해 기업들에 압력을 넣
었다는 사실에 있다”라고 말했다. 여권이 세
풍 사건을 ‘대선 자금  문제가 아니라 국기 
문란 사건’이라고 주장해 온  것도 이런 맥
락에서였다. 따라서 자금 사용처를  추적하거
나 이를  몰수·추징하는 것이  세풍 수사의 
핵심은 아니었다고 볼 수 있다. 또 수사 과정
에서 서의원이 삼성그룹으로부터  네 차례에 
걸쳐 60억원을 받은 것으로 뒤늦게 드러났지
만, 검찰은 이 부분을 추가  기소하지는 않았
었다. 이 60억원을 추가하면 모금액은  2백26
억원으로 늘어난다. 
  그러다 수배 중이던 한나라당  김태원 전 재
정국장이 긴급 체포되고  ‘세풍 사건’수사
가 재개되면서 불법 모금한  대선 자금의 행
방과 관련한 검찰의 움직임은 빨라지기 시작
했다.  물론 김씨가 체포된 이후 자신의 혐의
를 벗기 위해 ‘불법 모금 사실을 전혀 몰랐
다’고 일관되게  진술한 만큼  검찰이 이를 
받아들이는 대신  1백66억원이라는 모금액의 
사용처에 관해서 만큼은 어느 정도 구체적인 
진술을 받아냈을 가능성이 크다. 
  그러나 최근 한나라당 몇몇 의원들의 실명까
지 거론하면서 불거진 불법  모금 대선 자금
의 분산 보관 의혹은  이러한 일반적 정황말
고도 또 다른 배경을 깔고 있는 것으로 보인
다. 바로 특별검사제를  둘러싼 검찰과  정치
권, 특히 야당과의 신경전이다.  야당은, 검찰
의 존립을 뒤흔들 만한  특별검사제 도입 주
장을 굽히지 않고 있는  한나라당에 대해 세
풍 사건 수사의 칼자루를  쥐고 있는 검찰이 
경고 메시지를 보낸 것이 아니냐고 의심한다. 
야당이 특별검사제 도입 주장을 굽히지 않으
면 세풍 수사를 서상목  의원에 대한 불구속 
기소 정도로 끝내지 않을  수도 있다는 카드
를 검찰이 슬쩍  보인 것이라는  이야기이다. 
검찰이 수사 대상에 오른  한나라당 대선 자
금 1백66억여원 가운데  개인 용도로 사용한 
금액을 전액 몰수,  또는 추징하겠다는  점을 
분명히하고 있는 이상 이들  의원에 대한 검
찰의 수사가  구체화할 경우  일부 한나라당 
중진 의원의 치부가 드러날 가능성도 있다. 
  여권, 세풍 앞세워‘민생 정국’주도권 확보?
  물론 검찰이 이런 ‘보이지 않는’의도를 갖
고 있었다고 하더라도 여권과의 교감이 없이 
확전을 시도한다는 것은 불가능하다. 잇단 고
위층 비리로 수세에 몰려  여권이 국면을 반
전시키기 위해  세풍 사건을  다시 끄집어낸 
것 아니냐는 의혹도  제기되고 있다.  여권이 
이총재에 대한 비주류의 반발을 유도해 정계 
개편의 물꼬를 트려고 한다는 것이다. 특검제 
도입 등으로 곤경에 처한  검찰과 정계 개편
을 노리는 여권의 이해가 맞아떨어지는 대목
이다. 이렇게 되면 여권은 세풍  사건으로 야
당을 압박하면서 8월  정국을 ‘민생 정국’
으로 끌고 가 주도권을 확보할 수 있다. 
  실제로 국민회의는 이번 임시국회에서 중산
층 대책을 위한 추경  예산안을 처리하고 김
대통령의 8·15 담화를  통해 중산층과 서민
에 대한 생활 안정  대책을 대대적으로 홍보
한다는 계획을 추진하고 있다. 물론  이 과정
에서 민생 문제를 외면하는 한나라당에 대한 
공세도 병행할 것이다.   
  여기에는 이 달 중에  서상목 의원이 기소된
후 법정에서 새로운 사실이 추가로 밝혀질지
도 모르므로, 한나라당이 세풍 문제에 대해서
만큼은 무작정 반발하고 나올  수 없을 것이
라는 여권의 자신감도 깔려 있다.  게다가 때
만 되면 터져 나오는 세풍 사건에 대해 한나
라당의 일부 중간 당직자들은 그동안 ‘벌써 
몇 번째냐. 이 정도면 본인이 알아서 해야 하
는 것 아니냐’며 ‘결자해지’를 요구해 왔
다. 비주류 중진 중 이회창 총재와 가장 가까
운 김덕룡 부총재조차 ‘사과할 일이 있으면 
사과해야 한다’며 이런 주장을 거들고 나설 
정도였다.  
  일부 의원들이, 불법 모금한 대선  자금을 분
산 보관하고 있다는 보도가  나왔을 때만 해
도 ‘말도 안 된다’며  강하게 반발하던 한
나라당은 이회창 총재가 휴가를 끝내고 당사
로 돌아온 후 일단 숨 고르기에 들어갔다. 예
정대로 임시국회에 참여하는 대신 본회의 발
언 등을 통해 김대중 대통령 대선 자금 공동 
수사를 촉구하고, 대선 직전 김태정  전 검찰
총장이 중단시킨 ‘DJ  비자금’수사 재개를 
요구한다는 방향으로 가닥을 잡은 것이다. 물
론 여기에는 산적한 민생  현안과 중부권 수
해로 인해, 한나라당이 세풍 사건  수사를 문
제 삼아 국회를 또다시  포기할 경우 여론의 
시선이 어느 때보다 따가우리라는 우려가 작
용했다. 
  그러나 국민의 시선도  시선이지만 한나라당
으로서는 이미  ‘대선 자금에  문제가 있을 
경우 정치를 그만두겠다’며  배수진까지 치
고 김대통령 대선 자금  수사를 주장했던 이
총재가 또다시  직접 나서  일일이 해명하는 
것은 별로 실익이 없다고 생각한  듯하다. 이
보다는 오히려  ‘김대통령 대선  자금 공동 
조사를 위해서라도’ 특별검사제를 도입해야 
한다고 검찰을 맞받아치는  것이 유리하다고 
판단하고 있는 것이다. 
  그런 점에서 대선  자금 유용 및  분산 보관
의혹은 검찰의 명운이 걸린 특별검사제 도입
과  이회창 총재의 명운이 걸린 세풍 사건이 
가파르게 부딪치는 과정에서 불거져 나온 것
으로 보인다. 그러나 이런 의혹에  답변을 할 
만한 검찰은 정작 느긋하다. 세풍  사건을 담
당한 대검 중수 1과 관계자들은 지난 8월2일
부터  1주일  간의  여름  휴가에  들어갔다.   
  成耆英 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[		[정치 마당]@]
‘정치권의 돈 키호테’김동길 등산화 신고 巨山 밑으로? 
----------------------------------------------------------------------------
  낚시보다 등산이 좋은가?  김동길 전 의원의
행보를 둘러싸고 정치권에서  나도는 씁쓸한 
우스갯소리다. YS와  서로의 집을  오가면서 
칼국수와 냉면을 대접할 때부터  이미 두 사
람의 관계가 예사롭지 않다는 이야기가 나돌
기 시작했다. 최근 들어 상도동의  핵심 측근
은 김씨가  민주산악회 회장을  맡게 될지도 
모른다고 언급해 이런 관측을 확실하게 뒷받
침했다. 김씨는 주변의 관측에 노코멘트로 일
관하고 있지만, 명백하게 부인하지는 않고 있
다. 
  두 사람의 밀월설이 상당  부분 사실로 전개
되자 정치권에서는 씁쓸해 하는 반응이다. 과
거 3김씨를 향해  정치를 후배들에게 맡기고 
낚시나 하라고 독설을 퍼부었던 김씨였기 때
문이다. 
  국민회의의 한 재야 출신 의원은 “지금이야
말로 YS를 향해 낚시나 하라고 충고해야 할 
때다. 그런데 이제 와서 YS와 함께 등산화를 
신고 정치를 하겠다는  말인가”라고 비난한
다. 한마디로‘정치권의 돈 키호테’다운  행
태라는 것이다.   
----------------------------------------------------------------------------
“의사 박경식이가 국회의원 한 번 할랍니다” 
----------------------------------------------------------------------------
  “의사 박경식이가 국회의원보다 못한 게 뭐
가 있습니까. 함부로 말하지 마세요.”
  김영삼 전 대통령의 아들 김현철씨가 등장해
국민적 관심을 모았던 한보 청문회를 기억하
는 사람들은 증인으로 나와 자신을 심문하는 
국회의원들보다 더 큰소리를  치던 비뇨기과 
의사 박경식씨를 기억할 것이다. 박씨는 당시 
김현철씨가 각종 인사에 개입하는 장면을 녹
화한 비디오 테이프를 공개해 현철씨를 궁지
로 몰아넣은 주인공이다. 
  국회의원들을 쩔쩔 매게 할 정도로 거침없는
언행을 보였던 박씨가 본격적으로 정치 일선
에 뛰어들었다. 이미 입당 절차만  남겨 놓고 
있는 박씨는  대전 지역에서  출마를 노리고 
있는 것으로 알려졌다. 
  전국민이 지켜보는 앞에서  정치인들의 자질
을 통렬하게 꾸짖었던 박씨가 자신의 발언을 
책임질 만큼 새로운 정치를 보여줄지, 아니면 
청문회 때  그에게 붙은  ‘돈 키호테’라는 
별명처럼 좌충우돌형의 텔레비전  스타에 그
칠지, 정치권 주변에서는 벌써부터  흥미진진
해 하고 있다.
----------------------------------------------------------------------------
 3당 대변인, 생방송에서 입 대결 
----------------------------------------------------------------------------
  원색적 공세 편 안택수‘판정패’
  3당의 입심 센 간판 주자들이 심야 생방송에
서 맞붙었다. 정계 개편을 주제로 한 KBS의 
한 시사 토론 프로그램에서였다. 그러나 우여
곡절은 방송 전부터 거듭되었다. 주최측이 정
계 개편 문제에 관해  자민련이 아직 뚜렷한 
당론이 없다는 이유로  국민회의와 한나라당 
의원만 토론회에 부르자, 자민련 이양희 대변
인이 발끈한 것이다. 이대변인이  청와대에까
지 전화를 걸어 불공정성을 주장하고 나서자 
KBS측은 부랴부랴 이대변인을 참여시키기로 
했다. 
  하지만 이번에는 사전에 대본을 받아본 한나
라당 안택수 대변인이 “여당이  두 번 이야
기하는 동안 나는 한  번밖에 이야기하지 못
하는 것 아니냐”라며 발끈했다. 생방송 도중
에도 안대변인은 분이 풀리지  않은 듯 토론
회 내내‘국민회의는   사람답게 행동하라’ 
‘국민을 상대로 사기극을  벌이지 말라’며 
원색적인 단어들을 쏟아부었다. 
  그러나 토론회가 끝난 뒤 공개된 시청자들의
여론조사 결과는‘총선 전 정계 개편’에 찬
성하는 사람이 65% 정도로 나타나 안대변인
의 열변이 별 효과를 보지 못한 것으로 드러
났다. 방송가 주변에서는 이런 뜻밖의 결과에 
대해, 심야 프로의 생리를 잘  모른 안대변인
의 원색적  공세가 역효과를  불러일으킨 것 
아닌가 하는 뒷말이 나돌고 있다.
----------------------------------------------------------------------------
 노무현, 인터넷 통해 국내 최다 보좌관 거느린다 
----------------------------------------------------------------------------
  국민회의 노무현 부총재는 오는 8월15일 인
터넷에 홈페이지(http://www.knowhow.or.kr)
를 개설하기 앞서‘사이버  보좌관’을 구하
는 광고를 내보냈다. 응모 자격에  제한이 없
으며, 자신의 관심 분야에 대한  전문 지식과 
정보·아이디어를 현실 정치에  반영하고 싶
은 네티즌이라면 누구라도 참여할 수 있다는 
내용이었다. 물론 무보수 자원 봉사라는 말도 
곁들였다. 
  그런데도 여기에 응모한  지망생들은 7월 말
현재 백여 명에 이른다. 일방적으로 홍보하는 
데 그쳤던  인터넷 정치의  새로운 가능성을 
모색하는 노부총재의 시도가  일단 네티즌들
의 호응을 끌어낸 셈이다. 10∼50대  지망생들
의 직종은 학생·자영업·연구원·교수에 이
르기까지 다양하다. 개중에는 중국·미국·호
주에 사는 이들도 있다.
  노부총재는 이들 가운데 일단  30여 명을 선
발해 사이버 보좌관으로 임명할 예정이다. 비
록 사이버 공간에서나마 국내 최다 보좌관을 
거느린 정치인이 되는 셈이다. 여기에서 궁금
한 대목 한 가지.   혹 그중에서 PK  정서를 
돌파할 묘수를 가르쳐줄 참모도 있수?
----------------------------------------------------------------------------
@[ [사회] 의혹 부풀린‘용두사미’검찰 @]
----------------------------------------------------------------------------
  경기은행·조폐공사 사건 서둘러‘봉합’…
  주혜란씨 4억원 사용처 등 못 밝혀
  7월30일 검찰은 국민적 관심이 집중된 두 가
지 대형 사건에 대한  수사를 서둘러 종결했
다. 서울지검에서 벌인 진형구 전  대검 공안
부장의 조폐공사 파업 유도 의혹  사건과, 인
천지검이 맡은 경기은행 퇴출  관련 로비 사
건 수사였다. 두 사건에 대해 검찰이 내린 결
론은 일반  국민의 예측에서  크게 벗어나지 
않았다. 
  조폐공사 파업  유도 사건의  경우 ‘진형구
전 대검 공안부장의 1인극’으로 드러났다는 
것이고, 경기은행 사건은 구속된 임창렬 경기
도지사와 달리 최기선  인천시장도 경기은행
측으로부터 돈을 받았지만  뇌물이 아니었다
는 것이다. 검찰은 진형구씨와 임창렬 경기도
지사 부부를 구속하는 선에서  두 사건 수사
를 마무리하고  ‘최선을 다했으니  믿어 달
라’는 입장이다.
  사실, 초기에 검찰이 보여준 수사  형식과 의
지를 보면 이례적인 면도 없지는  않다. 조폐
공사 파업 유도 사건의 경우 검찰 조직 내부
의 반발을 무릅쓰고 특별수사팀(이훈규 서울
지검 특수1부장)이 전격적으로  대검 공안부 
사무실을 압수 수색했다. 박순용 검찰총장 지
시로 결성된  특별수사팀은 검찰  사상 유례 
없이 상부 보고를 배제한 채,  오로지 실체적 
진실을 규명한다는 일념으로  수사에 최선을 
다했다고 밝히고 있다.
  “특검제 물타기용 수사였다”시민단체 반발
  경기은행 로비 의혹 사건을 수사한 인천지검
도 수사  초기에 임창렬  경기도지사 부부를 
전격 구속해 부패 척결에  성역이 없다는 의
지를 보여주는 것으로  비쳤다. 임창렬  지사 
부부가 현정부의 ‘실세’로 알려진 터라 그
를 구속 수사한 것만으로도 ‘실추된 검찰의 
명예를 인천지검이 살렸다’는  평가가 검찰 
조직 내부에서 흘러나올 정도였다.
  그러나 최선을 다한 권력형 비리 수사였다는
검찰 내부의 자평에 고운  눈길을 보내는 국
민은 그리 많지 않은 것 같다. 특검제 물타기
용 수사였다든지, 권력형 비리에 대응하는 검
찰의 한계를  여실히 보여주었다는  것이 두 
사건 수사를 바라보는  시민단체들과 야권의 
시각이다. 수사 결과 발표 이후 특별검사제도
에 대한 여론이 더욱  높아진 것도 검찰로서
는 원치 않았던 상황이다.
  검찰이 이처럼 궁지에 몰린 것은,  국민이 사
건의 핵심에서 벗어난 결과를 발표했다고 보
기 때문이다. 우선 경기은행 퇴출  관련 사건
의 핵심은 정·관계 인사들을  상대로 한 불
법 로비의 ‘연결  고리’였다. 이와  관련해 
검찰이 불구속 기소한 최기선 인천시장 외에
도 이 지역 여당 중진 의원, 그리고  권력 핵
심부의 관련 여부 등이 주요  관심사였다. 검
찰은 임창렬 경기도지사 부인 주혜란씨가 서
이석 전  경기은행장으로부터  받은 4억원의 
사용처를 끝내 파헤치지 못했다. 또 아태재단 
이사로 있었다는 이영우씨(환태평양협회장)가 
서이석씨로부터 받은 1억원에 대해서도 로비 
용처를 밝혀내지 못했다. 당사자들의  진술에
만 의존하는 소극적 수사를 벌였기 때문이다. 
주혜란·이영우 씨가 억대의 로비 자금을 수
표가 아닌 현금으로 찾아  썼기 때문에 이를 
추적하기가 쉽지 않았다는 것이 검찰의 설명
이지만, 거액의 사용처를 찾아내지 못할 만큼 
검찰의 수사 능력이 뒤떨어진다고 보는 국민
은 별로 없을 것이다.
  검찰은 구속된 이영우씨와 이희호 여사의 조
카인 이영작 박사 사이에  친분 관계가 있지
만, 경기은행 퇴출 로비와는 아무  관련이 없
는 것으로 드러났다고 발표했다.  이영우씨가 
이영작 박사를  만난 시점이  경기은행 퇴출 
직후인 지난해 7월1일이었기  때문이라는 것
이다. 그러나 경기은행의 영업 정지일은 지난
해 6월29일이었지만 사실상  퇴출 날짜라 볼 
수 있는 인가 취소일은 9월3일이라는 점에서 
석연치 않은 구석이 있다. 
  더구나 서이석·이영우·이영작 씨  등이 만
난 시점 및 이유에 대해서는 진술이 서로 엇
갈리고 있다. 서씨는 ‘이영우씨에게  이박사
를 만나  퇴출을 막아  달라고 부탁했다’고 
주장한 반면, 이박사는 이영우씨가  자기에게 
특별한 부탁을 한 적이 없다고  단언한다. 김
대중 대통령도 이 문제를  철저히 조사해 한
점 의혹이 없도록  해야 한다고  주문했지만, 
검찰은 어찌된 영문인지 이영작 박사가 출국
하기 전까지 미심쩍은 부분을 조사하지 않았
다.
  특히 검찰은 서이석  전 경기은행장으로부터
‘로비 자금 명목으로  2천만원을 최기선 인
천시장에게 주었다’는 진술을 얻어내고서도, 
최시장에게는 정치자금법 위반  혐의만 적용
해 면죄부를 주었다. 서씨가 최기선 시장에게 
건넸다는 돈은 떡값 등을  포함해 모두 4천5
백만원. 그러나 검찰은 최시장을 소환 조사한 
결과 ‘액수와 시기가 잘 기억나지 않는다’
고 말했다는 이유를  들어 수사를  종결했다. 
더구나 최시장은 경기은행에 부당한 대출 압
력까지 행사한  것으로 밝혀졌지만  이 역시 
그냥 넘어갔다. 
  임창렬·최기선이 받은 돈,‘죄질’이 다르다?
  임창렬 경기도지사가 억울함을  호소하는 부
분도 이 대목이다. 초보 정치인인  자기가 선
거 자금으로 받은 돈은 뇌물이고,  노련한 정
치인인 최기선 시장이 받은  돈은 정치 자금
이라는 검찰의 잣대를 수용할  수 없다는 반
발이다. 결국 이 때문에 인천지검의 경기은행 
퇴출 관련 로비 사건  수사는 ‘정치적 고려
에 따른 각본 수사’라는 비난을 받고 있다.
  특검제 도입을  앞두고 김  빼기라는 지적을
받았던 검찰의 조폐공사 파업  유도 의혹 사
건 수사 역시, 검찰 차원의  조기 봉합용이라
는 지적이 일고 있다. 파업 유도 의혹 사건으
로 정치권에서 특별검사제를  도입할 움직임
이 일자, 검찰총장  특명으로 구성된  검찰내 
특별수사본부는 10일 간의 속전 속결 수사를 
통해 조폐공사 파업이 진형구  전 대검 공안
부장의 1인극이라고 발표했다. 진씨의 ‘취중 
발언’은 사실이지만 어디까지나  강희복 전 
조폐공사 사장과 고교 선후배라는 특수 관계 
때문에 개인적으로 개입했을  뿐이라는 것이
다. 진씨가 취중에 발언했던 ‘김태정 검찰총
장에게 보고 드렸다’라는 대목에  대해서도, 
김태정 전 총장이 진형구씨의 의도를 간파하
지 못한 채 통상적인 보고를 받은 것으로 결
론지었다. 
  그러나 이같은 결론에  대해 시민단체·노동
계·야권 등은 강하게  반발하며 ‘특별검사
제를 통한 재수사’  순서 밟기에  들어갔다. 
그동안 이 사건에 의문이 집중되었던 검찰총
장·법무부장관 등 수뇌부가 개입한  의혹과, 
대검 공안부의 조직적 노동운동 길들이기 의
혹, 다른 국가 기관의 개입 여부 등을 철저히 
조사해야 한다는 것이다. 
  결국 이런 숙제들은 조만간 도입되는 특검제
의 손으로 넘어가게 되었고, 검찰은 스스로의 
명예와 운명을 특별검사의 손에 넘겨주는 상
황에 처하게 되었다.              
  丁喜相 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[		[특집]@]
 악당과 영웅, 스크린 속 두 얼굴 
----------------------------------------------------------------------------
  <내일을 향해 쏴라> <제너럴> 등,
  강도·도둑 통해 현실 조롱
  실존했던 범죄자들이 영화의 주인공으로 등
장하는 경우는 수없이 많다. 알 카포네·럭키 
루치아노, 벅시 시걸  등 전설적인 갱스터들, 
빌리 더 키드와 같은 서부 개척 시대의 살인
자, 열차 강도  부치 캐시디와  선댄스 키드, 
은행 갱 존 딜린저나 보니와 클라이드 콤비.
  영화에서 범죄자들이 단순한  악당이 아니라
반영웅적인 가치를 갖게 된  것은 주로 60년
대 이후의 일이다. <우리에게  내일은 없다>
에서 경찰들의 무자비한 총질에 죽어가는 보
니와 클라이드의 모습은, 오히려 통념의 폭력
성을 역설했다. <내일을 향해  쏴라>는 주인
공들이 사살되는 장면을 정지 동작으로 포착
하면서 그들을 단순한 갱이  아닌 영웅 혹은 
자유로운 영혼으로 승화시키기도 했다.
  영화는 주인공이 선인인지  악당인지에 관심
을 기울이지 않는다. 오히려 악당의 인간적인 
모습에 초점을 맞춤으로써 그들의 행위를 타
당성 있게 묘사하기도 한다. 대중이 범죄자를 
우상으로 삼는 이유는 대부분 법이나 경찰과 
같은 제도를 조롱하며 종횡무진하는 활약 때
문이다.
  실존했던 아일랜드의 전설적인 도둑 마틴 카
힐의 삶을 다룬 <제너럴>이  대표적이다. 폭
력적인 경찰과 역시 폭력의  한 축을 상징하
는 아일랜드공화군(IRA)이 대치하는 현실. 빈
민가 출신인 친구들이 할  수 있는 일이라고
는 실업 수당을 받는 일과  도둑질뿐이다. 암
살자의 총에  맞아 죽어가면서도  미소 짓는 
자기 분열적인 마틴 카힐의 모습은, 도둑질을 
통해 권위를 조롱하고 자유로운 삶을 추구한 
한 개인의 모습을 그리고 있다.  로베르 브레
송 감독의 <소매치기>는  좀도둑을 통해 휘
황한 도시의 이면을 들추어 낸다.  영국을 대
표하는 피터 그리너웨이의 <요리사, 도둑, 그
의 아내, 그리고 그녀의  정부>는 훨씬 전복
적이다. 여기서 도둑은 자본주의 사회의 자본
가를 상징한다. 감독은 사회를 큰  도둑과 작
은 도둑, 사회적 지위가 있는  도둑과 사회적 
지위가 없는 도둑들의 요지경으로 그려낸다.
  이런 진지한 영화도  있지만, 대부분의  도둑
영화는 오락적인 요소를 강하게 띤다. <종횡
사해>는 미술품 전문  털이범들의 이야기다. 
기막힌 솜씨로 모딜리아니의  그림을 훔치는 
데서부터 시작하는 <종횡사해>는 사랑과 우
정, 유년의 상처 등을 재료 삼아 드라마의 얼
개를 만들지만 기본적으로  감독이 추구하는 
것은 오페라 같은 액션과 오락적인 재미다.
  생계를 위해 자전거를 훔치는 아버지의 모습
을 담은 <자전거 도둑>은 한국전쟁 이후 개
봉되어 남다른 울림을 남겼다. 자전거를 훔치
는 주인공이, 우리들의 가난한 아버지와 달라 
보이지 않았기 때문이다. 풍요한 현대 사회의 
구석에서 발생하는 빈곤과 범죄 문제에서 과
연 누가 누구를 향해 손가락질할 수 있을 것
인가. 대부분의 도둑  영화는, 거꾸로 사회를 
손가락질한다.    
  고형욱 (영화 기획자)
----------------------------------------------------------------------------
 도둑에도 道가 있다/역사 속에 나타난 의적 이야기 
----------------------------------------------------------------------------
  옛날부터 도둑은 이야기의  단골 주역이었
다. 내 생각에는  도둑 자체가  이야깃거리가 
되기 때문이다. 내  것은 내 것,  네 것은 네 
것이라는 도덕률에서 벗어나고  싶은 보편의 
욕망을 대리 실현하는 존재가 도둑이다. 
  도둑은 또 경계선에 사는 자이다.  부귀와 빈
천, 공명과  무명, 권력자와   피지배자, 선과 
악, 의와 불의, 삶과 죽음의 경계선을 넘나들
며 고착된 세상을 전복하려 든다.  모험이 넘
치는 짧은 생까지, 어느 것 하나 버릴  것 없
는 완벽한 소재다.
  옛날 이야기에 나오는 도둑의  왕은 단연 도
척이다. 도척은 중국 춘추 시대  노나라의 큰 
도둑인데, 9천명이나  되는 부하를  거느리고 
천하를 휩쓸었다고 하였다. 빼어난  소설가인 
장자(莊子)가 도척의  이야기를 써먹지  않을 
리 없다. 
  유하혜(柳下惠)는 공자(孔子)의  친구인데 도
척의 형이었다. 공자가 유하혜에게  “아우를 
잘 이끌어야  하는 법이어늘  그대의 아우는 
대도적이니 바로잡아 줘야지”  하고 충고했
다. 유하혜는 “모든 사람이 부형의  말을 듣
는 것도 아니고, 내 아우가 내 말은 귓등으로
도 듣지 않는다”라고 대꾸했다. 공자가 그렇
다면 자신이 가서 타이르겠다고 했다. 유하혜
는 아우의 성질이 사나워서 조금이라도 비위
를 거스르면 죽여 버린다고 공자를 만류했지
만, 공자는 안회를  수레몰이로 삼고  자공을 
오른편에 앉힌 뒤에 도척을 만나러  갔다. 공
자가 산에 이르자 졸개 중  하나가 보고했다. 
“두목님. 공자라는 놈이 만나자는데요.” 
  도척은 벼락같이 소리를 질렀다.  “제멋대로
지껄이면서 천하를 미혹하고, 제자를  모으고 
군왕을 현혹하는  바보 멍텅구리  같은 놈이 
왔다? 네 죄가 이미 무거우니 돌아가라고 하
라. 그렇지 않으면 제 놈의 간을 점심으로 삼
겠다고 전하라.”
  졸개는 공자에게 가서 두목이  한 말을 전했
다. 공자는 자신이 유하혜의 친구라고 하면서 
일찍이 명성을 듣고  꼭 한 번  만나고 싶어 
찾아왔노라고 간곡하게 부탁해서  겨우 도척
을 만나게 되었다. 공자는 도척을  만나서 특
유의 변설을 늘어놓았다. 
  공자를 꾸짖은 도척의 당당함
  “천하에는 세 가지  미덕이 있는데,  첫째는
몸이 크고 잘 생긴 것입니다. 둘째는, 지혜가 
있어 만물의 이치를  분별하는 것이고,  셋째
는, 용감하고 판단력이  좋으며 군중을  모아 
거느리는 능력입니다. 당신은 세 가지 미덕을 
다 갖추었으나 도적이니 정말 애석합니다. 당
신이 내 말에 따르면 내가 여러 나라를 설득
해서 당신을 위해 큰 성을 짓고 제후로 삼도
록 하겠습니다. 도적질은 그만두시오.”
  도척은 대로해서 말했다.
“하하! 달콤한 말에  넘어가는 것은  바보가 
아니면 어리숙한 놈이지. 부귀로 나를 낚으려
고? 부귀는 그리 오래가는 게 아니야.  큰 성
이라 해도 천하에  비하면 보잘것없지.  옛날 
황제들은 천하를 수중에 넣었지만 그 후손은 
어디에 있는가. 큰 이익을 좇으면  큰 손해가 
돌아온단 말이다. 나는 살인은 하지만 한계를 
그어두고 있어. 너야말로 헛된 말과 위선으로 
천하의 임금을 미혹해 부귀를 추구하고 있지 
않으냐. 너보다 더  큰 도적이  어디 있는가. 
너는 네 제자인 자로를  달콤한 말로 설복해 
자로가 큰 관을  벗고 긴 칼을  풀어놓은 채 
가르침을 받도록 했다. 그러나 자로는 위나라 
동문 밖에서 사형을 받아  몸이 소금에 절여
졌지. 네 가르침이 불충분했기 때문이다.”
  이 도둑의  왕은 진나라의  여불위가 천하의
식객 3천 명을 모아  편찬한 <여씨춘추(呂氏
春秋)>에 다시 나타난다. <여씨춘추>는 선진 
시대의 잡가 사상을 집대성한  백과사전인데, 
식객 가운데 도둑  출신이 있었던  모양이다. 
그 속에 다음과 같은  유명한 이야기가 들어 
있다. 
  도척의 부하가 ‘도둑에게  도가 있을까요’
라고 물었다. “어디에 도 없는 것이 있느냐. 
물론 도둑에도 도가 있다(盜亦有道). 무릇 남
의 문앞에 있는 것을 헤아려 훔쳐올 것을 알
아내는 일을 도둑의 성(聖)이라 한다. 남보다 
먼저 들어가는 것은 용(勇)이다. 물러날 때에 
맨 뒤에 서는 것은  의(義), 도둑질하기에 알
맞은 때를 보는 일을  지(智)라 한다. 도둑질
한 것을 공평하게 나누는  일, 이것을 인(仁)
이라 한다. 이 다섯 가지에  정통하지 않고서
는 이름 난 도둑이 될  수 없다. 요(堯) 임금
은 애정이 부족했고 순(舜) 임금은  어버이를 
무시한 적이 있고 우왕(禹王)은 미주에  빠졌
고 탕왕(湯王) 은  천자를 내쫓았고  무왕(武
王)은 천자를 시해한 죄가 있고 오패(五覇)는 
지혜와 힘으로 천하를 지배한  모략가들이다. 
세상에서는 그들을 칭찬할 뿐, 좋지  않게 말
하는 것을 꺼리는데 그건 잘못이다.  나는 죽
을 때에 쇠망치를 가지고  묻혔다가 저 세상
에서 그 쇠망치로 그들의  머리를 때려 죽이
겠다.”
  도역유도(盜亦有道)에서 도(道)와 도(盜)는 성
조나 발음이 똑같은 동음이의어다.  왕도·천
도·대도무문의 ‘도’도 듣기만  해서는 왕
도둑·하늘 도둑·큰 도둑인지  구별하기 어
렵다. 도척은 도둑의 비조이자 귀감이며 이론
가였고, 어떤 분야의 패자와도 맞설  수 있는 
도가 튼 도둑이었다.  
  도둑은 기득권층에게는 암이나 다름없었지만
피지배 계층이나 몽매한  민중에게는 억울함
과 불만을  대리 만족시키는  신화나 전설로 
받아들여졌다. 따라서 이름 난 도둑은 대체로 
의적이다. 
  가난한 백성 도운 활빈당의 활약
  우리나라의 대표적 의적은 이름  난 소설 주
인공들이기도 한데   홍길동·임꺽정·장길산
이 그들이다. 이들은  공통으로 천출(賤出)이
고 초인적인  능력을 가지고  있으며 부하를 
모아들였고 부자와 탐관 오리를 털어 가난한 
백성을 도왔다. 이런  것이 의적의 조건인데, 
가만히 살펴보면 이들이 진정 가난한 백성을 
도우려는 마음을 가지고  있었는지는 확실하
지 않다. 백성들로서는  그런 존재가  있다는 
것만으로도 속이 후련하고  최소한 이야깃거
리가 있어 심심치는 않았을 것이다. 
  애초부터 백성을 도우겠다고  일어선 도둑떼
가 없는 것은  아니다. 활빈당(活貧黨)이라는 
이름을 내건 이들은  <홍길동전>을 사상 배
경으로 삼고, 각지에 출몰하여 부호의 재물을 
빼앗아 빈민에게 나누어 주었다. 전체를 통솔
하는 노사장(老師丈) 밑으로 각 지방에  유사
(有司)를 두었으며, 1년에 한 번인 대장(大場)
과 수시로 열리는 장(場)을 의결 기관으로 삼
았다. ‘매년 각 분설에서 자격자 1명씩을 정
사하여 안채가 광명하고,  아래가 밝고, 담력
이 강실하고, 성품이 침착한 자를  비밀히 보
고하면 상부에서 다시 비밀히 조사, 책임유사
에게 전임케 하는’ 복잡하고 어려운 과정을 
거쳐 합격자를 도적으로 만들었다. 대의를 표
방하며 약하고 어려운 사람을 구제하고, 백성
을 착취하는 자들을 응징하고 부유한 자들의 
재물을 탈취하여 가난한 백성을 구제하는 것
이 목적이었으나, 어느새 도적이라는  이름이 
붙어 압박 도살당했다고  전해진다. 이  역시 
소설로 형상화되지 않았을 리 없다. 
  성석제 (소설가)
----------------------------------------------------------------------------
“사실과 진실, 낱낱이 밝히겠다” 
----------------------------------------------------------------------------
  조세형 이어 신창원 변론 맡은 엄상익 변호사
  대도 조세형씨에 대한 보호감호형 취소 청
구 소송을  승리로 이끌어  유명해진 엄상익 
변호사(법무법인 정현)는 최근 한 고등학생으
로부터 다소 부담스러운 편지를 받았다. 그가 
신창원의 변호를 맡았다는 사실이 알려진 뒤 
받은 편지였다. 내용은  ‘(엄변호사가) 평소 
좋은 변호사인 줄 알고 존경해  왔는데, 어떻
게 신창원과 같은 나쁜  사람의 변호를 맡았
는지 실망스럽다. 앞으로  (엄변호사를) 다시 
생각해 보겠다’는 내용이었다.
  신창원의 변론을 맡은 이후 엄변호사는 적지
않은 부담감에 쫓기고 있다. ‘천하의 흉악범 
신창원이나, 그의 편을 들기로 한 엄변호사나 
나쁘기는 매한가지’라는   항간의 선입견이 
아무래도 꺼림칙하기 때문이다. 최근에는  동
료 변호사들로부터도 또 다른 형태의 압력을 
받기도 한다.‘결과가 뻔한 사건에 왜 매달리
느냐’는 말을 듣는 것이다.
  그런데도 엄변호사는 지난 7월26일 사흘간
예정으로 부산 출장을 떠났다. 가족과  함께 
신창원을 면회하기 위해서였다. 엄변호사가 
올라온 때는 예정보다 사흘이 더 지난 7월31
일. 오전 8시부터  밤 늦게까지 연일  마라톤 
면회가 이어졌지만 신창원이 30개월 동안 도
주하면서 가슴에 쌓아둔 얘기를 다 듣기에는 
시간이 빠듯해 부득이 귀경 일정을 늦추었다
는 것이다.
  엄변호사가 말하는 신창원 변론 이유는 단순
명쾌하다. 지은 죄는 있는 그대로 시인·자백
하게 설득하는 대신, 여론 재판에  의해 왜곡
된 사실은 철저히 바로잡겠다는 것이다. 그는 
지금까지 일부 언론·학자·호사가  들이 신
창원을 자기 사고의 틀  안에서 마음대로 재
단해 왔다고 생각한다.  그리고 이같은  여론 
재판을 시정하는 일이야말로  변호사의 본분
이라고 생각한다.
  그는 부산교도소 면회를 통해 ‘의적도 아니
고, 그렇다고 잔학 무도한 악마도  아닌’ 인
간 신창원의 면모를 본인  스스로의 입을 통
해 확인할 수 있었다고 주장한다.  그는 신창
원을 맨 처음 만났을  때 대뜸 ‘신창원이라
는 사람이 도대체 누구냐’고 물었다고 한다. 
그러자 신창원은   ‘강도범이고 절도범이다. 
굳이 따지자면 죽어도 싼 놈’이라고 대답했
다는 것이다. 엄변호사는 이 말을  들으며 신
창원이 99%가 악으로  이루어졌을지라도 나
머지 1%의 선이  남아 있다면  자신은 이를 
드러내는 데 진력하겠다고 다짐했다고 한다.
  엄변호사는 장장 6일에  걸쳐 신을 면담하면
서 ‘충격적인 이야기’를  많이 들었노라고 
말했다. 그러면서도 그는  정작 자기가  들은 
내용에 대해서는 충분한 시간을 갖고 하나씩
하나씩 진실성을  검증한 뒤에야  공개할 수 
있다며 피해 갔다.  신창원에게 쏠렸던  눈은 
이제 엄변호사의 이야기 보따리로 쏠리고 있
다.              
----------------------------------------------------------------------------
 비틀린 허상‘의적 신기루’ 
----------------------------------------------------------------------------
   신창원 둘러싼‘의적 신드롬’진단/
  “사회 모순이 빚어낸 현상”…
   부조리 개선할 계기 삼아야
  키174㎝ 몸무게 70㎏ 안팎인 신체 건강한 자.
89년 3월 서울 돈암동에서  일당 5명과 함께 
한 문구점 주인을 칼로  난자해 끔찍하게 살
해한 강도 살인자. 무기형을 선고받은  뒤 부
산교도소에서 복역하다가 97년  1월 말 교도
소 담장을 뛰어넘어 ‘세상 속으로’ 잠적한 
탈옥수. 탈옥한  뒤로 90회  이상 크고  작은 
강·절도를 해 5억여 원을 털며 공권력과 법 
질서를 철저히 유린한 무법자…. 감상과 군더
더기를 뺀 신창원의 최근  몇년 사이 모습이
다.
  지난 7월16일 오후 5시20분께 신창원은 동거
녀와 함께 은신해 있던  전남 순천시 대주파
크빌 아파트에서  한 시민의  신고로 경찰에 
붙잡힘으로써 2년6개월여에 걸친  도주 행각
에 마침표를 찍었다.  예상 밖으로  어이없고 
싱겁게 끝난 결론 부분만 빼면,  그는 한마디
로 피도 눈물도 없는, 그러면서도  범죄와 도
주에는 거의  타고난 재능을  가진 흉악범의 
면모를 보여주었다.
  ‘신창원 쫄티’ 왜 불티 나는가
  하지만 그에게서 잠시 눈길을 거두어 주위를
돌아보면 사정은 달라진다. 신창원이  체포될 
때 입었던 ‘쫄티’가 불티나게 팔려 나가고, 
철부지 아이들 중 상당수는 그를 ‘멋지다’
고 말한다. 그가 체포·재수감된 사실에 대해 
‘아쉽다’는 반응까지 나온다. PC통신 토론
방에는 흉악범인 그를  오히려 지지·두둔·
동정·연민하는 발언들이 연일  쏟아져 나오
고 있다. 외신은 신창원이 잡힌 며칠 뒤 그를 
‘한국의 로빈 후드’라고 소개하기도 했다.
  왜 이렇게 엉뚱한 방향으로 사태가 전개되고
있을까. 왜 대중은  그의 실체를  간과하거나 
또는 외면하면서 그에게  ‘의적(義賊)’이라
는 옷을 입히려고 하는 것일까. 
  일부 논자들은 1차  원인을 신창원에게서 찾
는다. 2년6개월여 동안 도주하면서 경찰을 철
저하게 농락한  그 본능적인  감각과 비상한 
머리로, 이번에는 또  한번 교묘하게  국민을 
농락하고 있다는 것이다. 정신과 의사 김상진
씨는 “그는 국민을 상대로 하나뿐인 진실을 
그럴듯하게 포장해 무수한 거짓을 끼워 팔고 
있다”라고 혹평한다.
  여기서 진실이란, 그가 일기장에 적은 일련의
‘사회 고발성’ 발언을 가리킨다. 즉 교도소
내 야만적 처우, 다른 말로  교도 행정·행형 
제도의 난맥상이다. 신창원은 지난해 7월16일 
도주할 때 버리고 간 일기장에서 ‘교도소측
의 가혹한 체벌 때문에 탈옥을 결심했다’고 
밝혔다. 그로부터 꼭 1년 뒤 체포될  때 발견
된 일기장에서  그는 좀더  구체적으로 교도 
행정의 야만성을 폭로했다.‘85년 소년  교도
소에 있을 때 담당  교도관이 재소자들을 불
러모아 입을 벌리라고 한 뒤  가래침을 뱉고, 
재래식 화장실에 얼굴을 처박도록 했다….’
  신창원은 바로 이같은 폭로에 기대어 자신의
흉악 무도한 본질을 흐려놓으려고 머리를 썼
고, 대중은 그가 쳐놓은 덫에  보기좋게 걸려
들었다는 것이다. 김상진씨는 “신창원은  매
우 지능적인 인물이다. 이런 사람들의 특징은 
남의 심리를  이용해 여론  조작을 잘한다는 
것이다. 그는 교도 행정의 야만성이라는 진실
에, 가진 자에 대한 적대감과  가난한 사람들
에 대한 동정, 불우한 성장 경험 따위 소품을 
적절히 가미해 자신의 범죄를 미화하고 은폐
했다”라고 말한다. 한마디로 신창원이  스스
로를 의적으로 보이게끔 행세했다는 것이다.
  조세형씨 “언론이 신창원 영웅화 부추겼다”
  정반대 주장을 펴는  사람도 있다. 5공  초기
부잣집만 골라 털다가 붙잡혀 ‘대도(大盜)’
라는 별명을 얻은 조세형씨가 대표적이다. 현
재 신창원을 둘러싸고 벌어지고 있는 논란은, 
그것이 그를 두둔하는 것이든 비난하는 것이
든, 신창원이 아닌 제3자의  ‘자기만의 이야
기’라는 점에 문제가 있다고 조씨는 주장한
다. “신창원은 강도 살인을 저지른  외에 탈
옥까지 했고, 탈옥한 뒤에도 강도짓을 일삼았
다. 이런 사람을 도덕적으로 판단한다는 사실 
자체가 난센스다. 이미 도덕성을 상실한 범죄
자를 어떻게  도덕적 잣대를  들이대 판단할 
수 있는가”라고 조씨는 묻는다.
  신창원의 탈옥과  도주 행각  그리고 일기에
대한 조씨의 평가는 냉정하다. 조씨는 “탈옥
은 본능적인 것이며, 죄수라면 누구에게나 따
라다니는 유혹이다. 또 도주는 죽음을 전제로 
하지 않고서는 이루어질 수 없다”라고 말한
다. 따라서 신창원은 목숨을 걸고  탈옥을 결
행할 만큼 담대하다는 점을  빼면 다른 범죄
자와 크게 다르지 않다는 것이다. 
  결국 조씨의 논리를 따라가면 신창원에 대한
의적 논란은 그의  실체와는 상관없이 제3자
들의 머리 속에 그려진 ‘자기만의 신창원’
이었던 것으로 귀결된다. 특히 조씨는 이같은 
현상의 배후에 언론이 이제까지 보여온 보도 
태도가 도사리고 있다고 지적한다.  “신창원
이 스스로 의적이라고  했나, 영웅이라고  했
나. 그러나  그가 체포되기  전 언론  일반은 
‘신출 귀몰’ 어쩌고 하며  도주 행각을 생
중계했다. 언론이 동원한 신출귀몰 따위 용어
가 한 범죄자를  영웅시하도록 충동질했다”
라고 조씨는 말했다.
  의적 논란에 대한  제3의 시각도 있다.  문화
평론가 이성욱씨는 신창원을 영웅시 또는 의
적시하는 현상의 이면에는  대중의 로맨티시
즘이 숨어 있다고 분석한다. 즉  대중은 사회
에 대한 불만과 환멸이 깊어질  때, 한편으로
는 원한을 풍자할  대상을, 다른  한편으로는 
동일시할 대상을 찾는 경향이 있는데, 신창원
이 바로 이같은 동일시  과정의 핵심에 놓여 
있다는 것이다. 이유는 그가 대중이  하고 싶
은 말(또는 행동)을 대신했기 때문이다. 이씨
는 “그의 일기에는…누가  듣더라도 공감할 
만한 대목이 기록되어 있었다. 거기에 공감하
면서 사람들은 흉악범을 떠올리는 것이 아니
라 사회의 나팔수 역할을  한 신창원을 떠올
린다”라고 지적했다(〈시사저널〉   제509호 
‘문화 비평’ 참조).
  이씨의 개념화는 다른 모범적인 사례를 통해
서 설득력을 얻는다. ‘대도 조세형 사건’이 
대표적이다. 지금은 어엿한 사회인으로  거듭
나 재소자  선교 활동에  바쁜  조씨가 ‘대
도’로 불리며 사회의 눈과 귀를 집중시켰던 
때는 82년 11월. 김준성 전  부총리를 비롯해 
국회의원 등 유명 인사  집만을 골라 물방울 
다이아몬드 등 보석과  거액의 현금·수표를 
털고 다니다 검거되었다.  조씨는 유독  고관 
대작 집만 골라 털었던  자신의 절도 행각에 
대해  “기왕 도둑질을 할 바엔  큰 집을 터
는 것이 남는 게 많고,  노동력도 절약된다고 
생각해 그렇게 했다. 다만 부촌에 있는 집 중
에서도 큰 집을 털다 보니 그게 죄다 한가락 
하는 사람들 집이었다”라고  당시를 회상한
다.
  그러나 조씨의 절도 유형과 두 번에 걸친 탈
옥 시도(82·83년)는 그를 일약 대중의  우상
으로 떠오르게 했다. 그가 ‘활약’했던 시기
는 이른바 신군부 세력이  민주화 요구를 군
홧발로 짓밟고 등장해 독재의 서슬이 시퍼렇
던 82년이었다. 언론마저 침묵과 굴종을 강요
당하던 시절, 비록 절도범이었지만 사람을 해
치지 않고 고관 대작들의 부도덕성과 치부를 
고스란히 드러낸 조씨의  ‘솜씨’에 시민은 
일종의 통쾌함마저 느꼈다. 
  탈주범 10여 명이 네  번이나 연쇄 인질극을
벌이다 유혈이 낭자한 자살극까지 벌인 이른
바 ‘지강헌 사건’도 이와 유사한 사례이다. 
지강헌을 비롯한 미결수 10여  명이 탈주 행
각을 시작한 때는, 서울 영등포교도소에서 다
른 곳으로  이감되던 도중  호송 교도관들을 
때려눕히고 버스를 빼앗은 88년 10월 초순이
었다. 곧 서울로 들어온 탈주범들은 안암동·
한양대 일대·서울대병원 부근  가정집을 돌
아다니며 인질극을 벌이다가  마지막으로 침
입한 북가좌동의 한 주택에서 탈주 9일 만에 
최후를 맞았다.
  임꺽정·장길산 모두 사회 혼란기에 등장
  주범 격인  지강헌은 자해  소동을 벌이다가
경찰에 사살되었다.   ‘유전 무죄,  무전 유
죄’는 바로 지강헌이 죽기 전,  인질을 잡고 
경찰과 대치할 때 외친 말이다. 이 말이 나올 
무렵 사회는 들끓고 있었다. 노태우  정권 등
장과 더불어 전두환·이순자  부부를 처벌하
라고 요구하는 시위가 전국을 휩쓸었으며, 이
보다 앞서 국회에서는  5공을 심판하는 청문
회가 열렸다. 지강헌 사건 뒤 대학가 시위 현
장에는 그의 명언을  패러디한 ‘유탄  유석, 
무탄 무석’이라는 플래카드가  단골로 내걸
리기도 했다. 
  주인공이 신창원이든 조세형이든  이들은 사
회사가가 정의한 ‘고전적 유형’의 의적(義
賊)이나 문학 작품에 등장하는 의적의 모습과
는 한참 거리가 멀다. 일찍이  사회사가 에릭 
홉스봄은 의적을 네 가지 유형으로 분류했다. 
△신사 강도  또는 로빈  후드형 △원초적인 
저항 전투자나 게릴라 부대  △테러를 한 복
수자 △민족 해방을 위해  싸우는 비적이 바
로 그것이다. 〈한국 의적 소설사〉를  쓴 장
양수 교수(동의대)는 의적을 규정하는 조건으
로 △불의를 보면 참지  못한다 △빼앗은 재
물로 가난한  자를 돕는다  △민중의 지지와 
사랑을 받는다 등 몇 가지 항목을 덧붙였다.
  그러나 무엇보다 중요한 점은, 꾸며낸 이야기
든 실제 이야기든 의적이 출현한다는 사실은 
사회의 불안정성·불평등성을 전제로 하거나 
반영한다는 것이다. 특히 역사가들은  정상적
인 사회 질서가 무너져 내릴 때 흉악범이 의
적으로 둔갑할 확률이 높다고 말한다. 이들의 
주장에 따르면,   임꺽정·홍길동·장길산 등 
조선 시대의 유명한 도둑은 한결같이 이같은 
부류에 속하며, 최근  논란을 빚는  신창원도 
엄격하게 말하자면 그같은  범주를 벗어나지 
않는다.
  벽초 홍명희의 소설에서 의적으로 그려진 임
꺽정은 조선조 명종 때인 1559년께에 등장해 
1562년께까지 도둑으로 이름을 떨친 실존 인
물이다. 소장 역사가  이덕일씨는 ‘실존  인
물’ 임꺽정에 대해 “기록에 나타난 행동만
으로는 임꺽정에게서 의적의 냄새를 맡아 보
기 어렵다”라고 말한다. 단 역사적으로 상황
을 짚어 보면 임꺽정이라는 떼도둑의 수괴가 
피지배층, 주로 농민에 의해 의적으로 받아들
여졌을 개연성이 높아진다는 것이다. 명종 때
는, 문정왕후의 섭정과 세도가 윤원형 일파의 
전횡으로 사회가 몹시 혼탁해 농민을 비롯한 
민중 불만이 날로 높아갔던 시기였다. 게다가 
역사 기록에조차 임꺽정이  ‘대낮에도 관문
을 포위하고 수령 나졸을 사살하며’ ‘옥문
을 부수고  수감된 일당까지  구출하는’ 등 
통쾌한 활약상이 나타나 있다.
  조선조 연산군 때 충청도  일대를 무대로 맹
위를 떨쳤던 홍길동이나, 조선조 숙종 때 (17
세기) 중앙 정부에  악명을 떨쳤던  장길산이 
처했던 시대 상황  역시 비슷했다.  연산군은 
조선조 때  둘째 가라면  서러워할 폭군으로 
꼽힌다. 장길산이 활동했던 시기는  역사가들 
사이에 조선 시대에서 당쟁이 가장 극심했던 
혼란기로 손꼽힌다.   홍길동·장길산은 바로 
이같은 시대 배경을 무대로  하여 등장한 도
둑들이지만, 모두   지배층의 황음(荒淫)·부
패·침학에 치를 떠는 농민 또는 피지배층에 
의해 의적으로 ‘가치 전화’했다는 것이 역
사가들의 주장이다.  
  이른바 신창원 현상에 대한  해법은 크게 둘
로 나뉜다. 사회  일각에서는 신창원  의적화 
현상을 가진 자·잘난 사람은 여지없이 깎아
내리고 보는 한국 사회  특유의 고질을 반영
한다고 본다. 있는 사람의 돈을  무조건 ‘구
린 돈’이라고 치부하면서  자신의 무능력·
자질 부족을 은폐하려는 못된 버릇이 신창원 
의적화 심리 저변에도  깔려 있다는  것이다. 
따라서 이들은  신창원 현상을  뿌리 뽑아야 
할 사회 악습으로 본다.
  반면 신창원 의적화 현상을  사회 모순을 해
소할 교훈으로 적극 활용하자고 제안하는 사
람도 있다. 우리  사회의 건강성에  빨간불이 
켜졌음을 상징하는 사건임을 빨리 깨달아 사
회 체질을  개선하는 계기로  삼아야 한다는 
것이다.
  어느 쪽이든 분명한 사실이 있다.  우리 사회
에 의적은 없다. 다만 의적은  사회의 필요에 
따라 만들어지고, 신화화한다는 것이다. 
  朴晟濬 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [인터뷰] 강봉균 재정경제부장관 @]
----------------------------------------------------------------------------
  “대우 처리, 더 이상 의문 가질 필요 없다”
  경제팀 수장이라는 무게가 얹힌 탓이겠지만,
강봉균 재정경제부장관의 분명하고  직설
적인 혀는 재계를 한층 떨게  만든다. 취임하
자마자 재벌  개혁에 최대  역점을 두겠다고 
밝혀 재계를 바짝긴장시켰던  강장관은 대우
그룹 문제를 어떻게 보고 있을까.  그는 자신
만만해 보였다. 대우 처리에 성공하리라는 확
신을 갖고 있는  듯했다. 7월30일 과천  청사 
집무실에서 그를 만나 대우그룹 처리 방안과 
김대중 정부의  새로운 구호인  ‘생산적 복
지’ 등 경제 현안에 대해 들어 보았다.
  대우그룹 문제의 심각성을 인지한 시점이 지
난해 8월인 것으로 알고 있는데, 왜  좀더 일
찍 처리하지 못했습니까? 파장을 줄일 수 있
었을 텐데요.
  대우의 부채가 많다는 것은 알고 있었습니다.
올 4월 김우중 회장이  스스로 과감히 (구조 
조정을) 하겠다고 말했어요. 그래서 5월에 재
무구조개선약정을 수정하게 된 것이죠.  구조 
조정 계획이 있었지만 다른 네 재벌보다 1년 
늦게 시작해 올해에 해야  할 것이 많았습니
다. 또 양이 많으니까 눈에 띄는 효과를 내는 
데 시간이 걸렸죠. 이것이 최근  대우가 제대
로 하겠느냐, 약속을 지키겠느냐 하는 시장의 
불신으로 번져 (부채) 만기 연장이 안되는 유
동성 위기를 낳았습니다. 대우는 7월19일  이
런 불신을 해소하기 위해  자기네가 갖고 있
는 모든 재산(10조원)을 담보로 내놓게 된 것
입니다. 채권단의 리스크(빚을  떼일 위험)를 
줄여 준 것이죠. 만기가 연장되면  대우 문제
가 그냥 이연되는  것이냐, 그렇지 않습니다. 
스스로 처분하겠지만, 계획에 미치지 못할 경
우 채권단이 처분하도록 위임장을 써 주었습
니다. 이제 더 이상 의문을 가질 필요가 없습
니다. 대우는 부채 규모를 줄여갈 것이고, 이 
속도가 빠르면 빠를수록 시장의 신뢰를 확실
히 얻게 될 것입니다.
  대우를 처리하는 정부의 궁극적 입장은 ‘안
락사’입니까, ‘살리기’입니까?
  거기에 대해 무식한  질문들을 많이  하는데,
대우그룹을 정리한다는 뜻은  대주주의 오너
십(소유권)을 바꾸는 것입니다.  대우그룹 안
에는 자동차·조선·전자 등이 있습니다.  다
른 사람에게  판다고 해서  이것이 없어지는 
것입니까? 그런데 왜 안락사라고 합니까.  김
회장 재력이 모자라서 부채를 줄이고 증자할 
수 없어 그런 것이지  대우그룹 계열사 제품 
자체에 시장성이 없는  것은 아닙니다.  재무 
구조만 바뀌면 앞으로 문제가 없는 것입니다. 
그룹이 폭삭 망하는 것과  오너가 바뀌는 것
을 혼동하지 말아야 합니다. 오너십이란 얼마
든지 바뀔 수 있는 것입니다.  외국인에게 대
주주 지분을 넘긴 뒤 잘되는 곳이 얼마나 많
아요.
  자동차산업을 양사 체제로  가져가겠다는 것
이 정부의 변함없는 생각입니까?
  정부의 생각이고 자시고 할 것도  없어요. 국
제통화기금 체제 이전에 자동차 회사가 다섯 
개 있었어요. 기아자동차는 부도가 났고 쌍용
자동차는 독자 생존이 불가능해 각각 현대와 
대우에 넘어갔습니다.   삼성자동차가 남았는
데, 부채가 너무 많고 외국에 수출할 수 없는 
등 독자 생존이 안된다고 해서 내놓게 된 것
입니다. 현대와 대우는 어쨌든 자동차를 만들
고 수출하고 있어 살아 남을 수 있는 것이죠. 
문제가 있다면 뭐냐. 대우자동차가 그룹 전체 
재무 구조를 개선하지 않아도  살아 남을 수 
있느냐지요. 대우와 채권단의 판단은 그룹 전
체를 구조 조정해 자동차에 여력을 집중시켜 
생존 가능하도록 재무  구조를 개선시키겠다
는 것입니다. 그러면 살아 남는 것이죠. 
  삼성자동차는 대우에 넘어가겠군요?
  그거야 모르죠. 대우가 인수할지 현대가 좋을
지. 기아처럼 삼성도 채권단이 원매자를 찾을 
것입니다. 다만 정부는 옆에서 보면서 자동차
를 해외에 팔 수 있는 세계적인 마케팅 네트
워크를 가진 회사가 맡아야 한다고 생각하는 
거죠. 수출할 수  있어야 생존이  가능하니까
요. 또 부산 지역 경제에 (삼성차가) 너무 중
요한 역할을 하고 있기  때문에 자동차 생산 
기지로 남아서 발전했으면 좋겠다는 것이 정
부의 희망입니다.
  최근 빅딜이 실패했다는 정치권 주장에 조목
조목 반박하셨더군요.
  빅딜을 비판하는 사람들은 대개 정부가 강제
적으로 추진한 정책이므로 시장 원리에 배치
된다, 과다 부채·과잉 설비·과잉 인력을 줄
이는 데 효과가 없다, 빅딜이  실패했기 때문
에 결국 재벌 개혁은  아무런 진전이 없다고 
주장합니다. 그러나 이것은 잘못 이해한 것입
니다. 빅딜은 정부가 강제로 한  것이 아니라 
재계가 먼저 필요성을 제기했고 업체 선정도 
스스로 했습니다. 저는 지난해부터 빅딜이 재
벌 구조  조정에서 30%  정도의 중요성밖에 
없다고 말했습니다. 그러면 빅딜 자체는 실패
했느냐. 그렇지 않습니다.  8개 업종(전자 제
외)에서 어떤 형태로든 과잉·중복 투자를 정
리해 가고 있습니다.
  경기 회복 속도에 관한 논쟁이  거셉니다. 구
조 조정이 덜 되어 성장 속도가 빠르다는 주
장이 많습니다.
  회복 속도가 예상보다 빠른 것은 사실입니다.
올 2/4분기 성장률이 9%를 넘어갈 수도 있어
요. 하지만 지난해 마이너스 성장을  한 것을 
고려하면 1∼2% 높아졌다고  보아야 합니다. 
이런 기술적 반등 요인도  무시할 수 없습니
다. 물론 미리미리 대비하자거나 구조 조정이 
덜 되어 회복 속도가  빠르다는 주장이 일리
가 없는 것은 아닙니다. 하지만  경기가 좋아
지면 구조  개혁이 안된다고  보는 시각에는 
견해가 좀 다릅니다. 어차피 5대  재벌이나 6
대 이하 재벌은 경기가  좋고 나쁘고 상관없
이 구조 조정을 해야 합니다.  문제는 중소기
업이죠. 경기가 좋아지면 살아 남을  수 있는 
기업을 살리게 됩니다. 지난해에는 괜찮은 중
소기업마저 죽지 않았습니까. 
  앞으로 경제 운용을 어떻게 하실 생각입니까?
  경기 관련 대책은 크게 두  가지입니다. 하나
는 통화 정책이죠. 통화를 얼마나 공급하느냐
에 따라 금리 수준이  달라지므로 금리 정책
이기도 합니다. 이것은 정치적 중립성이 높은 
한국은행에 권한을 맡겼습니다. (행정부가 한
다면) 경기가 좋은 게 선거에 좋으니까  고비 
풀린 말처럼 갈 수도  있는데 제도적으로 방
지되어 있는 것이죠.  그러니 안심해도  됩니
다. 연초에 밝혔듯이  한국은행 총재가  물가 
약속을 지키는 범위에서 통화량과 금리 수준
을 결정할 것입니다. 또 하나는  정부 책임인 
재정 정책인데, 재정을 통한 경기  부양 기능
은 자제할 겁니다. 이미 내년 예산을 그런 방
향으로 짜고 있습니다.  적자 규모도  줄이고 
재정 규모 팽창도 억제할 것입니다.
  대통령이 광복절에 생산적 복지와 중산층 대
책을 발표한다고 하던데요. 
  누구를 위한 구조 개혁이냐. 궁극적으로 국민
들이 잘살게 하기 위해 구조 개혁을 하는 것
입니다. 그런데 구조 조정 과정에서 중산층과 
서민들이 고통을 더 많이 겪었습니다. 경제가 
회복되어 여유가 생긴 만큼은 그분들의 고통
을 줄이겠다는 것이 (6월에 나온)  단기 대책
입니다. 그리고 남은 3년 동안의 경제를 국민 
대다수인 중산층과 서민을 위해 어떻게 제도
적으로 노력하느냐 하는 것이 생산적 복지라
는 이름으로 나올 것입니다.
  가뜩이나 재정 적자가  큰데, 재정  견실화에
역행하지 않겠습니까? 
  생산적 복지는 재정 적자를 많이 발생시키지
않는 복지를 지향합니다.  구조 조정에  따른 
재정 적자는 중기 재정  계획을 세워서 줄이
고 있고, 올해는  오히려 계획보다  앞당기고 
있습니다. 
  경제팀 조율 문제가 도마에 오르고 있습니다.
가령 생명보험사  상장 문제가  불거졌을 때 
강장관과 이헌재 위원장의 발언 내용은 달랐
습니다.
  한 사람(이위원장)은  상장해서 부채  문제를
푸는 것이 좋겠다고 말했고, 한  사람은 상장
하려니까 넘어야  할 고비가  있다고 얘기한 
것 뿐이에요. 한 사람은 결론을, 다른 사람은 
과정을 말한 것이어서 보완성을 갖는다고 생
각할 수 있지 않아요? 근본적으로 다른 것은 
아니에요. 또, 사람이  다른데 어떻게 똑같이 
얘기합니까. 한 입이  아니고 두 개  잖아요? 
  ● 프로필 :
  1943년 전북 군산 출생.
  서울대 상대 졸업.
  한양대 경제학 박사.
  노동부 차관.
  경제기획원 차관.
  국무총리 행정조정실장.
  정보통신부장관.
  청와대 정책기획수석·경제수석.
  張榮熙 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [한반도] 핏줄이 부르는, 뜨거운 일체감 @]
----------------------------------------------------------------------------
  베이징‘제5차 남북 청년학생 통일 세미나’
  현장 중계
  청춘은 뜨겁다. 얼어붙다 못해 돌처럼 응어
리진 남북간 장벽을 순식간에  녹여 버릴 정
도로 뜨겁다. 4박5일 합숙하는 동안  남녘 학
생들은 ‘죽을 각오로 ∼한다’는 북녘 학우
의 말버릇을 흉내냈고,  북녘 학생들은  남녘 
학우에게 배운  대로 ‘동무가  왕따 당한기
야’라며 서로를 놀렸다.
  지난 7월25∼29일  중국  베이징에서는 남북
청년학생 2백여  명이 참가해  ‘제5차 남북 
청년학생  통일   세미나’(세계평화청년연합 
주최)가 열렸다. 이번 세미나는  서해 교전과 
차관급 회담 결렬로 남북  관계가 급속히 얼
어붙은 상태에서 처음 성사된 대규모 민간인 
접촉이라는 점에서 나라 안팎의 관심을 끌었
다. 21세기 통일 시대를 이끌어갈  남북 신세
대가 함께 먹고 놀고  잠자며 서로를 가까이
서 관찰하고, 제한적이나마 민감한 남북 현안
을 토론하는  계기가 되었던  이번 세미나를 
현지에서 생중계한다. <편집자>
  “저기 (김일성) 배지 단 사람이 북쪽 사람이
야. 우리  자리에 오도록  미인계라도 써  볼
까?”
  어색함, 거리감, 막연한 두려움. 이는 모두 어
른들의 기우에 지나지 않았다. 난생  처음 북
한 사람을 만나는 남한  학생들은 서먹해 하
기는커녕 어떻게든 그들에게  말 한마디라도 
건네 보려고 안달했다.
  세미나 첫날인 7월25일 저녁 6시.  남북 청년
학생이 함께  묵는 베이징  컨티넨탈 그랜드 
호텔 2층 연회장에서는  남측이 주최한 환영
회가 열렸다. 환영회장에서  처음 만난  남북 
학생들의 친화 속도는 놀라웠다. 남자는 감색 
싱글, 여자는 감색 투피스로 옷차림을 통일한 
북한 대표 60여 명이 연회장에 들어서자마자 
미리 자리를 잡고 앉아  있던 남한 대학생들
은 ‘여기 자리 있어요’‘이쪽에 와서 앉으
세요’라며 반가움을 표시했다.
  이윽고 벌어진 축하연. 남한 학생들이 <서울
에서 평양까지>를 합창한 뒤 평양음악무용대
학에서 성악을 전공한다는  최은주양이 마이
크를 잡으면서부터 연회장  분위기는 달뜨기 
시작했다. 그의 목소리는  북한 여가수  하면 
흔히 연상되는, 간드러지는 하이  소프라노가 
아니었다. ‘아리아리랑 쓰리쓰리랑 아라리가 
났네 /   남북이 한데  모였으니 통일이로구
나.’ 카리스마조차 느껴지는 매력적인  저음
으로 최양이 <진도아리랑>을 선창하자 남한 
학생들은 우르르 무대 앞으로 몰려갔다. 마이
크를 이어받은 북한 남학생이 이번에는 “동
포 여러분 형제  여러분/이렇게 만나니 반갑
습네다”라며, 금강산 관광객들에게 최고  인
기를 끌었다는 북한 가요를 불렀다. 
  이때부터 연회장 분위기는 ‘인화 물질에 불
이 확 붙듯’  순식간에 달아올랐다.  학생뿐 
아니라 이들을 인솔한 남북 교수까지 무대에 
올라가 ‘반갑습니다∼반갑습니다∼’를   부
르며 상대편과 악수한 손을 세차게 흔드는가 
하면, 무대 아래에서는 그 자리에서  눈이 맞
은 파트너끼리 마주보며 어깨  춤을 추는 진
풍경이 벌어졌다. 연회가 시작된 지  겨우 15
분 만에 벌어진 일이었다. 
  그러나 대회 이튿날 학술대회를 필두로 본격
적인 대화가  오가면서 남북  학생들은 첫날 
느꼈던 ‘핏줄이 부르는, 뜨거운  일체감’만
으로는 극복하기 어려운 서로의 장벽을 느꼈
다.‘통일 조국 창건을 위한 청년의 역할’이
라는 주제로 열린 학술대회에서 남한 학생들
은, 그들을 인솔한 한 교수가  표현한 대로라
면 ‘(논리적으로) 판판이 깨졌다’. 
  고민의 깊이에서 뒤지는 한국 학생들
  ‘민족 자주성을 내세우는 북한이 왜 한국을
배제하고 미국하고만 평화협정을 체결하려는 
것이냐.’ 남한 학생들이 다분히  감성적으로 
통일 문제에 접근한 데  반해 북한 학생들의 
답변은 치밀하고   논리적이었다. 평화협정은 
분명 북조선과 미국이 체결한 정전협정의 연
장선상에 있는 만큼 조미(朝美) 간에  풀어갈 
문제라며, ‘남조선을 배제하려는 것이  결코 
아니라 조·미 간에 해결할 일 따로 있고 북
남 간에 해결할 일 따로 있다’는 북한 학생
의 반론에 남한 학생들은 말문이 막혔다.
  공식 세미나가 끝난 뒤  삼삼오오 짝을 지어
벌인 조별  대화 시간에도  이같은 분위기가 
이어졌다. 통일 문제에 관한 한  북한 학생들
은 일치된 목소리로 ‘준비된 답변’을 풀어 
놓았다. 시(詩)를  전공한다는 장문향양(김철
주사범대 어문학부 2년)은 “어머니인 조국이 
짓밟히고 있는데 자기 한몸 행복하다고 어머
니를 버려둔다는 것은  죄를 짓는  일입네다. 
남측 학우들에게 이 말을 꼭 하고 싶어 베이
징에 왔습네다”라며 남한  대학생들의 개인
주의적 성향을 꼬집기도 했다.
  이 과정을 지켜본 남측의  한 교수는 “고민
의 깊이에서 남한  학생들이 너무  떨어진다. 
북한 학생들의 논리나 선전이 그대로 먹혀드
는 것 같다”라고 지적했다. 
  그러나 시간이 흐를수록 상황은 역전되어 갔
다. 97년 제4차 세미나에도 참석했었다는  한 
학생은 “처음에는 북측 학우들의 막힘 없는 
답변에 당황했다. 그러나 통일 문제  아닌 다
른 주제로 화제를 돌리면  대화에 잘 참여하
지 못하는 상대방을 보며, 우리가  서로 관심
사가 다를  뿐이지 논리적으로  우열을 가릴 
문제는 아니라고 생각하게  되었다”라고 말
했다. 실제로 아시아 경제 위기  같은 주제에 
대해서는 북한 학생들이 거의 한마디도 얘기
하지 못했다는 것이 그의 지적이다.
  이번 대회의 가장 큰 성과라면,  정부간 대화
창구가 막힌 상태에서 민간인 신분인 학생들
이 남북 현안을 놓고 생생한 의견을 나눌 수 
있었다는 점이다. 시간이 흐르면서 서로 배짱
이 맞은  남북 학생들은  서해 교전·금강산 
관광 중단·미사일  시험 발사  같은 민감한 
현안에 대해 조심스럽게 대화를 나누기 시작
했다.
  이화여대에 다닌다는 한 여학생이 금강산 관
광이 중단되어  남한에 있는  이산 가족들이 
고통스러워한다는 얘기를 꺼내자  북한 남학
생은 대뜸 “그 녀자(민영미씨)가 입이  가벼
워서 탈이 났습네다”라고 대꾸했다. 북한 당
국이 민영미씨를 첩보원으로 몰기 위해 장기 
억류했다는 언론 보도도 있었는데 그것이 사
실이냐고 묻자 그는 ‘푸하하’ 웃음을 떠뜨
렸다. 대신 그는 이렇게 대답했다.
  “첩보원이요? 공화국 인민  중에 그렇게 믿
는 사람은 한 사람도 없을 겁네다. 아마 우리 
안내원이 옷을  허술하게 입고  있으니까 그 
녀자가 우습게 보고 수작을 건  모양인데, 그
건 우리  공화국 인민들의  자존심을 모욕한 
행위입네다. 자존심을 건들면 우리는 참을 수 
없습네다.” 
  “우리가 설마 남쪽에 미사일을 쏘겠습네까”
  김책공대에 다닌다는 한 학생은 자기가 먼저
‘서해 사태’를 남한에서는  어떻게 생각하
느냐고 물어 왔다. 남한 학생이  “북한의 선
제 공격으로 본다”라고 대답하자 그는 “정
말로 남조선 인민 모두가  그렇게 믿고 있습
네까”라며 믿지 못하겠다는 표정을  지었다. 
북한은 국제법상 영해로 정한 12해리를 준수
했을 뿐인데 남측이 듣도  보도 못한 밀어내
기 공격으로 북측을 도발했다는 그는 “남조
선 배가 우리  배를 3분의 1이나  깔고 올라 
탔다고 합네다. 만약 힘센 남자가  여자를 그
렇게 깔아뭉개면   누군들 참고만   있겠습네
까”라고 반문하기도 했다. 
  미사일 개발과 발사를 둘러싼 국제 사회의
압력에 대해서도 북한 학생들은 ‘공화국 주
권을 짓밟는 행위’라며 ‘우리는 목숨을 걸
고 주권을 지키겠다. 우리는 죽을  각오가 되
어 있다’는 표현을 자주 썼다. 김형직사범대 
박사원생이라는 심병환씨는   ‘핵무장이라는 
뻔한 목적으로 플루토늄을  들여가려는 일본
이 북조선 미사일 개발 문제에 왈가왈부하는 
것은 파렴치한 짓’이라고 주장했다.  그들은 
이렇게 입을 모았다. “우리가 미사일을 개발
하면 설마 남쪽에 대고 쏘겠습네까.”
  남한의 정치 현안에 대해서도 북한 학생들은
많은 관심을 보였다. 김영삼 전  대통령이 당
한 ‘뼁끼 사건’(페인트 투척 사건)을  어떻
게 생각하느냐’ ‘그가 정치를 정말 재개하
느냐’ ‘내각제  개헌은 어떻게  되는 것이
냐’. 질문도 가지각색이었다. 기대를 걸었던 
김대중 정부에  대해 배신감을  느낀다는 한 
학생은 “햇볕 정책이나 포용 정책이나 이름
만 바뀌었을 뿐 김대중  정부가 북조선을 흡
수 대상으로 여기는 것이 기분 나쁘다”라고 
말했다. 반면 남한의  역대 대통령과  비교해 
김대중씨가 ‘비교적   온화한 사람’이라고 
생각한다는 학생도 있었다.
  그들은 식량 문제나 북한  내부 상황에 대해
서는 입을 열려 하지 않았다.  “사실은 오빠
가 몇 년 동안 힘들었는데….”  남한 여학생
과 ‘오빠, 동생’ 하는 사이가 된 북한 남학
생은 이렇게 얘기하다  말고 입을  다물었다. 
식량난을 의식한 행동이었을까. 이번 대회 기
간에 북한 학생들은 기름진  음식을 앞에 놓
고 매우 절제된  태도를 보였다.  체육대회를 
마치고 허기진 남한  학생들이 ‘아줌마,  밥 
한 공기 더!’라며 아우성을 치는데도 그들은 
정량만을 비웠다. 나중에  숙소에서 만난  한 
김일성종합대학 교수는 “인민의  고난에 동
참하는 뜻에서 하루 한  끼는 죽으로 해결하
고 있다”라고 최근 평양의 분위기를 전했다.
  폐막 하루 전날인 28일, 세계청년연합이 다음
청년학생 세미나를  평양에서 열  수 있게끔 
노력하기로 했다는 남북간 비공식 협의 결과
를 발표하자 대회  열기는 최고조에  달했다. 
물론 북측이  남북 세미나에  내보내는 청년 
학생은 ‘평범한 대학생’이기에  앞서 ‘고
도로 정치의식화한   공산당원’이라는 점을 
들어 만남 무용론을 제기하는 사람도 있다. 
  그러나 ‘이해 관계가 얽힌  기성 세대와 달
리 순수한 청년 학생들의  만남은 남북 간에 
차이점이 아닌 공통점을  찾는 출발점’이라
는 것이 이번에 북측 단장을 맡은 허혁필 교
수(김형직사범대 부총장)의 지적이다. 남측의 
정인설군(서울대  국사학과)은  “귀순자들을 
통해 북한을  이해하는 것은  노숙자만 갖고 
한국 사회를 얘기하는 것과 마찬가지이다. 북
한을 총체적으로 이해하기  위해서는 한계가 
있더라도 남북  학생이 직접  만나는 자리가 
반드시 필요하다”라고 주장했다. 
  대회 마지막 날, 남북 학생들은  공항행 버스
를 차마 출발시키지 못한 채 붙잡은 손을 놓
지 못했다. 울먹이는  여학생도 있었다. 그때 
누군가 <우리의 소원은  통일>을 부르기 시
작했다. 이미 버스에 타 고개를  떨구고 있던 
북한 학생들이 그 순간  우르르 창으로 몰려
들었다. 감정의 절제는  무너졌다. 밀폐된 창
에 손바닥을 밀착시킨 채  지난 4박5일간 피
붙이처럼 정들었던 서로의  얼굴을 애처롭게 
쓰다듬으며 학생들은 너나없이  울음을 터뜨
렸다.
  피는 물보다 진하다는 말을 실감하는 순간이
었다. 그러나 현실은  엄혹했다. 서울로 돌아
오는 비행기 안,  학생들이 펴든 신문의  1면 
머리 기사 제목은 ‘북  미사일 공격 방어·
제압용, 공대지(空對地)  미사일 백여  발 도
입’이었다.              
  베이징/글·金恩男·사진·李相哲 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [한반도] 영어 쓰며 막춤 추는 북한 신세대 @]
----------------------------------------------------------------------------
  남한의 한 여대생은 북한  학생들을 만난 소
감을, 신세대답게 축약된 말로 이렇게 표현했
다. “같아요. 그런데 많이 달라요.”
  서로 전혀  다른 체제에서  자란, ‘많이 다
른’ 이들을 그나마 빠르게  이어준 끈은 신
세대적 감성이었다. 분위기가 고조된다  싶으
면 북한 학생들이 슬쩍 끼워넣는 <김일성 장
군의 노래> 따위를 남한 학생들은 잘도 따라 
불렀다. 레드 콤플렉스에 사로잡힌 기성 세대
라면 까무러칠 법한 장면이었다. 그러나 이에 
대한 남한측 신세대들의 답변은 매우 간결하
다. “별 생각 없이 따라  불러요. 북한 학우
들과 감정을 공유하려면 거쳐야 할 절차니까
요.”
  북한측 또한 신세대들은 확실히 분위기가 달
랐다. 고생을 많이  해서인지, 그들 주장대로 
군대 복무 기간이 길어서인지, 북한측 남학생
들은 유독 나이가 들어 보인다.  스물여덟 살
이라는 남학생 얼굴이 30대 후반쯤으로 보이
기도 한다. 그러나 개중에 ‘젊은 오빠’들은 
재치 있는 화술과 춤으로  남한 신세대를 사
로잡았다.
  북한 학생들이 모두 가무에  능한 것을 보고
남한 학생들이 감탄하자 “그것이 바로 혁명
적 랑만(낭만)이라는 게요.  노래가 있었기에 
우리 인민들이 고난의 행군을  헤쳐올 수 있
었습네다”라고 점잖게  말하던 최영섭군(김
철주사범대 물리학부).  독특한 용모  때문에 
‘폴리스 맨’ ‘고슴도치’ 따위 별명을 얻
은 그는 막판 들어 비장의 ‘막 춤’(막무가
내 춤)으로 남한 여학생 팬클럽까지 거느리게 
되었다.
  ‘프로그램을 짜느라 밤 패는(새는) 날이  허
다하다’는 리  훈군(김책공대 전자계산기학
부)은 새로 나온 그래픽 소프트웨어나 ‘윈도 
98’ 성능  따위를 얘기하며  남한 신세대와 
금세 공감대를 넓혀  갔다. 북한판  ‘사오정 
시리즈’와 간단한 마술까지  자유자재로 구
사하던 그는 ‘What  are you doing?’하고 
영어로 말을  건네 남한  학생들을 깜짝깜짝 
놀래켰다. 남한 학생이 “타도해야 할 제국주
의 언어를 그렇게  쓰면 되나요?”라고 농담
을 던지면 그는 태연한  얼굴로 이렇게 대꾸
하곤 했다. “적을  때리려면 적을  알아야디
요.”
  이들 북한 신세대의 가장  큰 특징은 질문을
할 줄 안다는 것이었다. 남한  학생들처럼 왕
성하다고까지는 표현할 수  없을지라도 이들
은 ‘근엄한’  선배들과 달리  남한 체제에 
대해 이것저것 호기심을 표시했다. 이들 가운
데 한   학생은 ‘386세대와  신세대의 차이
점’을 묻기도 했다. 
  남북 신세대는 서로를  ‘형’‘언니’라 부
르며 스스럼없이 가까워졌다. 개중에는  의남
매를 맺은 학생들도 생겨났다(왼쪽 사진). 이
들 의남매가 언제 다시  만날지는 기약이 없
다.              
@[		[국제]@]
 미국·중국 관계 냉탕에서 온탕으로 
----------------------------------------------------------------------------
  최악의 상황 넘기고 회복 국면…
  군사·안보 경쟁은 계속
  대결로 치닫던 미·중 관계가 회복 국면으로
접어들었다. 7월26일 싱가포르에서 열린 아세
안지역포럼(ARF) 자리에서   중국 외교부장 
탕자쉬안(唐家璇)과 미국 국무장관  올브라이
트는 점심 식사를 함께 했다. 두 사람은 5월7
일 유고  베오그라드 주재  중국대사관 폭격 
사건 이후 만난  양국의 최고위급  관료이다. 
식사가 끝난 뒤 탕자쉬안 외교부장은 중요한 
발표를 했다. 오는 10월 뉴질랜드에서 열리는 
에이펙(APEC) 정상회담에서  클린턴 대통령
과 장쩌민(江澤民) 주석이 양국 관계  정상화
를 위한 정상회담을 가진다는 것이었다. 
  양국 관계가 회복 국면으로  접어들게 된 실
마리를 제공한 것은 엉뚱하게도 대만 문제였
다. 96년 대만 해협 사태를 계기로 두 나라가 
무력 충돌 위기까지 간 것에 비추어 보면 정
반대 현상이다. 7월9일  리덩후이(李登輝) 대
만 총통이 양안 관계를 ‘국가 대 국가’ 관
계라고 발언한  것은 분명히  미·중 관계에 
의미가 있는 사건이었다. 이는 미·중 관계에
서 가장 민감한 부분이다. 이  결정적인 국면
에서 미국은 중국 편에 섰다.  미국 국무부가 
대만 문제에 대한 삼불(三不) 정책을 다시 언
급해 중국을 지지한  것이다. 삼불  정책이란 
△대만 독립 △2개의  중국 △대만이 독립국
으로 국제  기구에 가입하는  것을 인정하지 
않는다는 것이다.  7월18일 클린턴  대통령은 
장쩌민 주석에게 전화를 걸어 3불 정책을 언
급하며 미국의  대만 정책에  변화가 없다고 
재확인했다. 
  미·중 관계 회복이 빠른 까닭
  대만 문제가  불거지기 전까지  양국 관계는
최악이었다. 6월 중순 미국은 유고 주재 중국
대사관을 폭격한 실수를 설명하기 위해 대표
단을 베이징에 보냈다. 그러나 중국은 설명을 
듣지 않았다. 미국 정부 대표단의  설명을 듣
던 탕자쉬안 외교부장은 자리를 박차고 나가 
버린 것으로 알려졌다. 7월16일 미국  국무부
는 대사관 폭격으로 발생한 부상자와 유가족
에게 빠른  시일 안에  인도주의적인 보상을 
하겠다고 발표했다. 그러나 미국은 유고 주재 
중국대사관의 재산 피해 보상 문제는 거론하
지 않고 있다. 미국 국무부와  국방부가 강력
하게 저항했기 때문이다. 국무부와  국방부는 
이것이 선례가 되면 앞으로 해외에서 미군이 
군사 행동을 할 때마다  보상 요구에 시달릴 
것으로 본다. 미국은 또 폭격  책임자를 처벌
하라는 중국 요구도 받아들이지 않았다.  
  72년 닉슨 대통령과 마오쩌둥(毛澤東) 주석이
만난 이래 27년  동안 두 나라는  지금 같은 
위기 국면을 세 차례 겪었다. 톈안먼(天安門) 
사태 직후인 89년, 중국이 2000년  올림픽 개
최권을 얻지  못하고 미국  해군이 이란으로 
향하는 중국 화물선을 수색했던 93년, 중국이 
대만을 향해 미사일을 발사하고 미국이 항모 
2척을 대만 해협에 배치했던 96년 위기가 그
것이다. 하지만 그때마다  양국 관계는  매우 
빠르게 회복되었다. 이는 미·소가  대립하던 
냉전 때와는 완전히  다른 양상이다.  미·소 
관계는 62년 쿠바 미사일  위기 때 얼어붙었
다가 회복하는   데 무려  10년이나  걸렸다. 
미·중 관계는 이번에도 빠르게 회복될 가능
성이 크다.  
  물론 그렇다고 두 나라가 군사·안보 분야에
서 경쟁을 완전히 포기했다고 볼  수는 없다. 
중국대사관 폭격이 양국  관계를 악화시켰지
만 그 전부터 불화의 싹은 자라고 있었다. 올
해 초부터 중국이 미국  핵기술을 절취해 미
사일을 개발했다는 콕스 보고서 때문에 양국 
관계는 심상치 않았다. 이런 분위기를 끊임없
이 부채질하는 쪽은  미국내 매파이다.  최근 
국제 사회에 신냉전이라는 용어가 나온 것은 
정확히 미·중 대결  국면과 때를  같이한다. 
신냉전은 21세기에 중국이 미국과 어깨를 겨
루는 강대국으로  성장하는 것을  막기 위해 
미국이 중국과 게임에 들어간다는  내용이다. 
이는 미국이  80년대에 소련과  군비 경쟁을 
벌여 소련 경제를 몰락으로 몰고간 프로그램
을 중국에 그대로 적용한다는 가설이다.
  중국은 미국이 동아시아에서 전역미사일방어
(TMD) 체제를 구축하고 베오그라드 주재 중
국대사관을 폭격한 것이 이런 기조에서 진행
되는 것이라고 강력히 반발하고 있다. 만약에 
중국이 오랫동안 바라온 세계무역기구(WTO) 
가입이 미국의 반대로 좌절되고 양국 관계가 
회복되지 않는다면  이는 충분히  실현될 수 
있는 시나리오이다.  
  그러나 과거의  미·소 관계와  같은 신냉전
관계로 옮아 가느냐는 질문에 양국 지도부는 
단호하게 아니라고 답한다. 5월28일 미국  국
무부 제임스 루빈 대변인은 “우리는 중국이 
소련이 아니라는 사실을 알고 있다. 중국에는 
여러 방면에서 시장 경제를 추진하는 10억이 
넘는 인구가 있다”라고 말했다. 미·중 관계
가 미·소 관계와 달리  빨리 복구되는 것은 
두 나라가 이미  뗄래야 뗄 수  없는 사이가 
되었기 때문이다. 미·중 교류 규모는 미·소 
교류 규모와 견줄 수 없을 정도이다. 이 규모
는 시간이 지날수록 눈덩이처럼 불어나고 있
다. 
  실제로 89년 톈안먼 사태  때만 해도 미국이
중국 대륙에 현지 법인이나  생산 시설 형태
로 투자한 규모는 17억  달러 정도밖에 되지 
않았다. 오늘날 그 규모는 2백10억 달러로 불
어났다. 양측은 이미 서로에게 가장  큰 무역 
상대국이다. 또 중국인 기술자 수만  명이 미
국의 하이테크 산업에 종사하고 있다. 그뿐만
이 아니다. 미국 비정부기구(NGO) 수백 개가 
중국에서 활동한다. 이 비정부기구들의  활동 
분야는 중국의 법률 개혁  문제에서 습지 보
존 문제에까지 구석구석 퍼져 있다. 
  미·중은 서로가 서로에게 필요한 존재
  물론 두 나라에는 관계  회복에 반대하는 세
력이 상당수 있다. 미국의 매파 못지 않게 중
국의 강경파 입장도 단호하다. 중국에서는 주
룽지(朱鎔基) 총리가 4월에 미국을 방문해 세
계무역기구 가입에 대한 아무런 성과도 얻지 
못하고 귀국했을 때, 그를 갈아치워야 한다는 
목소리가 집중적으로   터져나오기 시작했다. 
이를 주도했던  이들이 바로  미국과의 대결 
국면을 부추기는 보수파이다. 이들의  목소리
는 유고 주재 중국대사관이 폭격 당한 뒤 더
욱 커졌다.
  그러나 전문가들은 양국 최고 지도자들과 다
수파의 인식은 철저하게  현실적이라고 지적
한다. 냉전 때처럼 상대에 대한 ‘적대감’과 
‘전략적 동반자 관계’가  잘되리라는 맹목
적 낙관주의를 모두 경계하며 상대를 바라본
다는 뜻이다. 실제로 베이징과 워싱턴은 96년 
대만 해협 사태 이후  지금까지 줄곧 한편으
로는 협력하고 한편으로는  비난을 주고받았
다. 그러면서도 양국은 무역과  투자·교류를 
촉진했다. 양국은 군사 강국으로 성장하는 중
국과 유일 군사 강국인  미국이 어울리지 않
는 파트너라는 사실을 잘 알고  있다. 그래서 
서로의 전략적인 이해 관계를 지키기 위해서 
갖은 노력을 다하고 있다. 앞으로도 경제적인 
이해 관계와 국가 안보가  서로 충돌할 때는 
국가 안보쪽 이해 관계를  따를 가능성이 크
다. 
  이런 복잡 미묘한 관계는  양국간 산업 교류
에도 그대로 녹아들고 있다. 양국 지도자들은 
서로 간의 무역과 투자를  적극 장려하고 있
다. 그러나 그럴수록 컴퓨터 같은  첨단 기술 
분야 교류는 규제될 가능성이 크다.  
  이처럼 양국 관계는 앞으로도 냉탕과 온탕을
넘나드는 복합적인 관계를 유지할 것이다. 클
린턴 대통령은 2000년  대선이 가까워질수록 
의회내 강경파 때문에 중국과의 관계를 개선
하는 데 어려움을 겪을 것이다.  미국 의회는 
대만에 대한 무기 판매와 군사 지원 법안 통
과를 앞두고 있다. 이는 분명히  중국을 자극
하는 법안이다. 미국 의회는 이미  대만에 전
역미사일방어 체제와 기술을  제공하는 법안
을 통과시켰다. 미국 매파는 또  중국에 대한 
최혜국 대우를 갱신하는 문제, 핵기술 스파이 
분쟁, 불법 선거자금 기부 문제를  가지고 비
둘기파의 발목을 붙잡을 가능성이 크다. 그러
나 의회는 결국 미국  산업계의 압력 때문에 
의회는 중국과의 무역 확대를 지지할 수밖에 
없을 것이다. 그 증거는 이미 나타나고 있다. 
공화당의 유력한 대선 주자  모두가 선거 공
약으로 중국과의 무역을  보장하겠다고 선언
했다. 
  중국도 미국과 마찬가지이다. 중국은 세계무
역기구 가입 문제가 걸려 있다.  중국이 세계
무역기구에 가입하려면 11월에  미국 시애틀
에서 열리는 회원국 경제장관 회의에 참가해
야 한다. 미국의 협조가 필요한 것이다. 이를 
위해서는 미국에 화해  신호를 보내야  한다. 
이처럼 양국은 서로가 필요한 존재라는 점을 
알고 있다. 이것이야말로 관계 회복이 임박했
다는 증거이다.           
  崔寧宰 기자
----------------------------------------------------------------------------
“아들은 그만, 딸 낳아 잘살자” 
----------------------------------------------------------------------------
  영국, 여아 선호 풍조 확산…
  여성의 사회적 지위 향상 반영
  20세기 후반 국제 사회에서  가장 영향력 있
는 정치인 중 한  사람이었던 ‘철나비’ 마
거릿 대처 영국  총리는 11년이나  집권했다. 
73세인 엘리자베스  2세  여왕은 대영제국의 
수장으로 거의 반 세기를 군림하고  있다. 요
즘에는 사내 아이 대신  여아 출생을 바라는 
‘딸 선호 붐’이 유행처럼 번지고  있다. 영
국인들의 딸  선호는 여성의  사회적 위치와 
경제 자립도가 가파른 상승세를 타고 있음을 
반영한다. 이와 함께  영국 의학계에서는  중
국·한국 등 동양 세계와는 대조적으로 여아 
출산을 겨냥한 새로운 의술이 발전하고 있다.
  “아들 키우기 너무 귀찮아”
  런던에서 광고회사 고문으로 일하는 린다 데
이비드. 지난해 처음 임신했을 때  그는 자기
가 바라는 아이의 성별을  마음 속에 담아두
고 있었지만, 친구들에게 공개하지는 않았다. 
아이를 낳고 나서 린다는 자신이 여자아이를 
낳고 싶어했다고 말했다. “사내 아이들은 결
혼과 함께 아내 때문에  어머니 곁을 떠나게 
되지만, 딸들은 결혼 후에도 늘상 어머니 곁
에 가까이 있게 되니까.” 
  린다의 남편  그랜트도 역시  딸아이를 갖고
싶어했던 자신의 속내를 솔직히  털어놓았다. 
“두 형제를 위 아래에  두고 자랐기 때문에 
나는 사내아이들이   얼마나 말성꾸러기이고 
부모 속을 썩이는지를 잘 안다.  여자 동생이
나 누나를 둔 친구들이  부러워 내 첫아이가 
딸이기를 바랐다.” 린다와 그랜트 부부는 초
음파 검사로 태아의 건강을 체크하기는 했지
만 남녀 성별 검사의 유혹은  용케 뿌리쳤고, 
드디어 꿈에 그리던 딸을 순산했다. 
  주부 재키 갤라처도 2년 전  딸을 낳았을 때
의 감격을 잊지 못한다. “결혼  후 사내아이 
둘을 잇달아 낳고 세  번째 임신을 했을  때, 
또 아들이면 어쩌나  불안하고 걱정스럽기까
지 했지만 조세핀을 낳게 되어  너무 기뻤다. 
사내 애를 둘 키워 보아서 알지만, 아들은 시
끄럽고 말썽꾸러기에다   공격적이기까지 해 
늘 속을 상하게 했다.”
  ‘아들 선호 시대, 이제  그 막을 내리고 있
다.’ 임신 및  출산 관련  전문 잡지 <아이 
갖기(Having a Baby)> 최신호가  영국 사회 
전반에 불어닥치고 있는 남아 출산  기피, 여
아 선호 바람을 다룬 특집  기사의 제목이다. 
주부 작가 앨리슨 피어슨  여사는 이 기사에
서 임신 부부들의 눈물겨운  여아 낳기 노력
을 소개하면서, 딸 선호 붐이 영국 사회에 유
행처럼 번져가고 있다고 전했다. ‘여자 아이
들은 인기가 있고 누구나  바라는 가정의 마
스코트다. 우리의 미래이고 ‘성모  마리아’
다. 딸 아이들이 이제 사내  아이들을 대신해 
가정에서 제2의 아들로까지 떠오르고 있다.’
  지난 7월25일자 <선데이 타임스>도 영국 사
회의 가족 구성 변화  추이와 관련해 아들보
다 딸을 갖기 원하는  신혼 부부들의 양태를 
집중 보도했다. 이 신문은 장자  세습 전통을 
지켜온 기성 세대의 낡은  사고가 차츰 무너
지고 있다고 지적하면서, 영국 전역의 산부인
과 병동은 물론 임신  전 신혼 부부들에게까
지도 딸아이는  백만 파운드  복권에 당첨된 
것만큼이나 절대적인 인기를  누리고 있다고 
전했다. 이 특집 기사는 영국  사회의 이같은 
딸 선호 풍조, 그리고 여자 아이들의 인기 상
승 및 여성의 지위 향상이 최근 영국 사회가 
맞고 있는 ‘성 혁명(gender revolution)’을 
반영한다고 분석한다. 
  사내 아이들은 학교에서 철자법도 쉽게 익히
지 못하는 데다가 말썽을  피워 학교에서 아
예 쫓겨나는가 하면, 사회 적응에도 실패하는 
일이 많아 남편과 아버지로  성장해 가는 데 
자신을 잃어가고 있다. 이같이 남성의  설 자
리가 줄어들고 지위가 떨어지면서, 그 자리를 
상대적으로 사회에서의 지위가  차츰 높아져 
가는 여성들이 대신하고 있다. 
  이와 관련해 런던 대학 아동심리학과 도로시
아이슨 교수는 “지난날 여성들의 사회 진출
에 걸림돌이  되어 왔던  장애물들이 이제는 
존재하지 않는다”라고 지적했다. 게다가  여
자 아이들은 자라면서 대부분 범죄와 폭력에 
쉽게 휘둘리지 않고, 사고나 질병으로 숨지는 
경우도 사내 아이들보다  훨씬 적으며,  특히 
경제적 사회적  환경과 조건도  여성의 사회 
진출을 돕는 쪽으로 변화해 왔다.  그 단적인 
예로 아이슨 교수는 혼인  때 여성의 과도한 
경비 부담이 사라졌다는 점을 든다.  요즘 부
모들은 그래서  딸아이가 결혼  전에 임신을 
해서 자신들의  명예에 먹칠을  한다고 해도 
별로 개의치 않는다. 지난날에는 부모들이 사
위감을 고르는 데 동분서주했지만,  요즘에는 
오히려 설 자리를 잃은  아들들이 어떻게 세
파를 헤쳐갈 수 있을지 골머리를  앓는다. 그 
결과 영국의 어머니들은  뒤치다꺼리에 내내 
시달리다가 결국 떠나 보내는 아들보다는, 쉽
게 키우고  나이 들어서까지  친구처럼 함께 
마음을 나눌 수 있는  딸을 선호하게 되었다
는 분석이다.
  그러나 정작  영국의 임신부들이  사내 아이
대신 딸을 갖기를 원한다  해도 아직은 미국
과 달리 전통적 민간  요법에 의존할 수밖에 
없다. 태아의 성별을 사전에 선택하는 이른바 
시험관 아기 시술은 유전  및 건강상의 이유
를 제외하고는 영국 땅에서  허용이 되지 않
기 때문에 아직은 대부분의  임신부가 딸 출
산을 마음 속으로만 바랄  수밖에 없는 형편
이다. 
  이와 관련해 런던 산부인학  및 임신학 연구
센터의 이언 크라프트 교수는 미국의 경우를 
예로 들면서 남성의 정액에서 남성 Y 염색체
를 지닌 정자를 분리해내는 요법,  즉 에릭슨 
요법이 합법화할 날이 머지  않아 올 것이라
고 내다보았다.
  일부에서는 ‘남성 죽이기’ 역차별 우려
  이미 78년 세계 최초의  시험관 아기 루이스
양이 태어난 영국에서는, 94년 2월 28일 ‘런
던 젠더 클리닉’에서 정자  분리 임신 요법
을 이용해 세계 최초로  태아의 성별을 인공
적 방법에 의해 사전  선택 결정한 ‘디자이
너 베이비’ 소피가 태어난 바  있다. 이같은 
일련의 의학 기술 발달은  임신 부부가 태아
의 성별을 마음대로 선택할  수 있는 시대가 
눈앞에 다가와 있음을  보여주고 있다.  이에 
따라 현재 53  대 47로 여아의  출생 비율을 
앞서고 있는 남아 출생 비율이 머지 않아 반
전되어 결국  여아 출생이  남아를 앞지르는 
시기를 맞게 될 것이라고 의학계는 내다본다. 
실제로 93년 케임브리지  대학의 인구조사센
터가 영국  임산부를 대상으로  실시한 태아 
성별 희망 조사는 영국인들이 남아보다 여아
를 더 선호하고 있었음을 보여준다.  조사 대
상자의 59%는 태아의 남녀 성별에 구애되지 
않는다는 의견을  보였고 그  가운데 ‘사내 
아이만 선호한다’는  경우는  6%에 지나지 
않아 거의 3분의  1 이상이 여자  아이 선호 
의사를 나타냈다.
  그러나 영국 사회의 이같은  변화 추세는 사
회 일각에서 적지 않은  반발과 반성을 불러
일으키고 있다. 가정 잡지  <주니어> 편집장 
크리스 타가트씨는 아들에 대한 평가 절하가 
그동안 대부분 학교 성적 비교에서 남학생이 
여학생에 비해  크게 처지고  있다고 과장한 
일부 언론 보도에서 비롯된다고 지적했다. 그
러면서 그는 초·중·고의 수학  및 과학 과
목에서는 남자들이 여자들을  앞지르고 있음
을 특별히 감안해야 할 것이라고 강조했다. 
  또 남녀 성차별의 왜곡된 실태를 파헤친 <무
죄: 현대 남성을 옹호하면서>의 저자이자 저
명한 사회학자인 데이비드 토머스 박사는 한
술 더 떠  “여성 차별이 이제  남성 차별로 
바뀌었다. 일류를 지향하는 부모들의 의식 구
조가 최선의 아이를 갖기를  원하는 사회 풍
조를 불렀다. 젊은 여자 아이는 마치 고급 승
용차 ‘BMW’처럼   선호되고, 상대적으로 
무력하게 묘사되는 남자 아이들은 중고 ‘포
드 차’로 평가된다.  이러한 풍조는  우리가 
인간 자체까지도 상품화해서 값을 매기는 상
업주의에 흠뻑 물들어  있음을 드러낸다”라
고 말했다. 
  토머스 박사는 더 나아가  여자 아이들의 미
래가 상대적으로 지난날보다  더 밝아졌다는 
점에서 딸에게  과도한 기대와  희망을 갖는 
부모들은 실망하게   될 것이라고  강조한다. 
“어린 소녀는 사내 아이에  비해 다루기 쉽
기는 하지만, 그렇다고 해서 부모들이 딸에게 
거는 과도한 기대와 무조건적인 집착은 결국 
위험한 환상으로 끝날 수도 있다”라는 것이 
그의 경고이다. 
  그럼에도 다음달 초 영국 고등학생들의 대학
입학을 결정하는 GCSE, A 레벨 시험 성적이 
발표되는 날, 지난 5년 동안과 마찬가지로 남
학생들의 학업 성적이 올해도 형편없을 경우, 
영국 언론들은  또다시 이를  거론하며 여아 
선호 및 여성들의 약진을 대대적으로 찬양하
는 데 열을 올리게 될 것이 확실하다.   
  런던·韓准燁 편집위원
----------------------------------------------------------------------------
‘정치 혁명’꿈꾸는 프로 레슬러 주지사 
----------------------------------------------------------------------------
  미국 개혁당 소속 제시 벤추라, 
  민주·공화 양당 제도에 도전
  미국 사회는 요즘 프로 레슬러 출신인 한 정
치인의 일거수 일투족에  관심을 쏟고  있다. 
주인공은 지난해  11월 의회  중간 선거에서 
일반의 예상을 뒤엎고 미네소타 주지사에 당
선된 제시 벤추라(47).  2백년 넘게 공화·민
주 양당 제도가 뿌리  내린 미국 정치판에서 
제3 정당 후보가 발을 붙이기란 하늘의 별따
기만큼이나 어렵다. 그 때문에 그가 ‘상식이 
통하는 정치를 하겠다’며 주지사 선거에 나
섰을 때만 해도 그의 당선을 믿는 사람은 별
로 없었다. 그러나  예상과 달리 키  193㎝에 
몸무게가 118㎏이나 나가는 이 전직 프로 레
슬러가 당선되자 워싱턴 정가는 발칵 뒤집혔
다. 자연히 이 정치 문외한이 당선된 것을 놓
고 갑론을박이 적지 않았다. 한쪽에서는 그의 
당선이 정치를 웃음거리로  만들었다고 혹평
하는가 하면, 다른 한편에서는 그를  통해 신
선한 정치 바람이 불기를 기대했다. 
  이처럼 새 바람을 몰고온 벤추라가 지난 1월
초 주지사에 취임한 지 7개월이 지나면서 흥
미로운 현상들이 나타나고 있다. 무엇보다 그
의 주지사 직무 평가도가  70% 지지율을 기
록할 정도로 호의적이다. 게다가 매스컴도 광
적으로 그의 일거수  일투족을 좇는다.  근래 
들어 CNN·폭스·NBC를 비롯해 전국 네트
워크를 가진 텔레비전들이 다투어 그를 토크
쇼에 초대하는가 하면, 그가 최근  펴낸 자서
전이 <뉴욕 타임스> 베스트 셀러 목록에 올
라 돈방석에 올랐다.  
  대통령 선거 출마설 무성
  그런 그가 지난 7월25일 또다시 미국민의 눈
길을 모았다. 올해로 창당 4년째인 개혁당 전
당대회에서 그가 미는 후보가  현직 당수 로
스 페로가 미는  후보를 두 배  차로 누르고 
개혁당 의장에 당선되었기 때문이다.  텍사스 
주 출신 억만장자 페로는  92년과 96년에 대
통령 선거에 출마했다가 떨어졌지만,  개혁당 
자금줄 노릇을 해왔기 때문에 그의 영향력은 
절대적이었다. 그런데 페로가 미는  패트리셔 
벤저민 부총재를  벤추라가 미는  잭 가건이 
거뜬하게 누른 ‘이변’이 발생한 것이다.
  이처럼 벤추라의 영향력이 현실화하자, 벌써
부터 미국  정가에서는 그가  앞으로 정치에 
새 바람을 일으키며 대통령 선거에 나올지도 
모른다는 소문이 무성하다. 물론 벤추라 본인
은 이에 대해 한사코 부인한다.  그는 전당대
회가 끝난 뒤 NBC 방송에 나와 2000년 대통
령 선거 불출마 입장을 밝힌  데 이어 7월28
일 CNN에 출연해 역시 같은  말을 되풀이했
다. 일단 주지사에 당선된 만큼  임기가 끝나
는 2004년까지 현직에 충실하겠다는  것이다. 
그러나 2004년에  치러질 대통령  선거 출마 
여부에 대해서는 그 가능성을 열어놓았다. 그
는 특히 폭스 텔레비전에  출연해 “선거 자
금 개혁과 같은 문제를 공론화하기 위해서라
도, 개혁당과 같은 제3의  정당이 필요하다”
라고 말하고, 개혁당이 공화·민주 양당에 대
한 대안으로  내년 대통령  선거에서 승리할 
수도 있다고 기염을 토했다. 
  물론 미국내 정치 분석가들은 벤추라의 이같
은 호언에 회의적이다.  미국 역사와  뿌리를 
같이하는 공화·민주 양당에  비해 개혁당은 
창당한 지 4년밖에 안된 군소 정당인데다 지
지 기반도 약하기 때문이다. 50개  주 가운데 
개혁당 지부가 있는 곳은 고작  19곳이다. 그
나마 개혁당이  세인의 입에  오르내리게 된 
계기도 개혁당  간판으로 두  번이나 대통령 
선거에 나섰다가 낙선한 로스 페로라는 억만
장자를 통해서였다. 또  벤추라가 새  바람을 
일으키며 미네소타 주지사에  당선되기는 했
지만, 그의 힘으로 양당 정치의  거대한 뿌리
를 뒤흔들기는 어림없다는 것이 지배적인 분
위기다. 
  사실 개혁당은 벤추라라는  신선하고도 영향
력 있는  정치 신인말고는  전국적 지명도를 
가진 인물을 갖고 있지 않다. 게다가 과거 페
로 후보가 ‘균형  예산’ ‘보호무역주의’ 
‘반이민 정책’ 등을 정강 정책으로 내세웠
지만 별 호응을 얻지 못했다. 여기에 더해 이
미 공화·민주 양당에서 내로라 하는 후보들
이 2000년 백악관 고지를  향해 대선 레이스
에 뛰어들었지만, 개혁당은 후보조차 뽑지 못
했다. 이번에도 대선  출마를 선언할  것으로 
예상되었던 페로는 전당대회  대의원들이 외
면함으로써 개혁당 후보로 나설 가능성이 희
박해졌다. 
  이 때문에 개혁당 대의원들은 원외의 제3 인
물을 고르고 있는데, 자천타천으로  거론되는 
인물이 벌써  서넛이나 일반의  입에 오르고 
있다. 그 중에는 콜린  파월 전 합참의장, 극
우 보수주의자인 팻  뷰캐넌, 부동산  거부인 
도널드 트럼프, 코네티컷 주지사를 지낸 로웰 
와이커가 포함되어 있다. 벤추라는 이들 가운
데서도 특히 와이커 전  지사에게 마음이 쏠
려 있으나, 여의치 않을 경우  공화당 대통령 
후보로 출마 의사를 밝힌  존 매케인 의원을 
영입할 것을 고려하고 있다고 한다. 
  개인적인 정치 자금 일절 안받아
  내년 대선에  후보를 내느냐  마느냐 여부는
인물 못지 않게 선거  자금이 얼마나 풍부한
가도 관건인데, 그  점에서 개혁당은  열세를 
면치 못하고 있다. 개혁당은 아직  대통령 후
보를 정하지 못해 일반에게서 선거 자금으로 
거둔 것이 한푼도 없다. 그나마  유일한 자금
이라면 96년 대선 때 페로 후보가 유효 득표
의 8%를 획득한 덕분에 연방선거위원회로부
터 받게 될  1천2백60만 달러가 전부다(유효 
득표 5% 이상이면  국고 보조금을 지급하게 
되어 있음). 따라서 개혁당 물주인 페로가 자
기 당  대통령 후보를  재정적으로 후원하지 
않는 한, 개혁당은 공화·민주 양당의 막대한 
자금력 앞에서 두 손을 들 수밖에 없다. 문제
는 일반 유권자들의 반응인데, 아직은 개혁당 
후보에 대해 미온적이다. 
  이처럼 척박한 정치 환경에서 앞으로 벤추라
가 중심이 될 개혁당이 과연 뿌리를 내릴 수 
있을까에 대해서도 아직은 회의적이다.  그러
나 그가 앞으로 미네소타  주 행정을 어떻게 
이끌어 가느냐에  따라 여론은  충분히 변할 
수 있다는 것이 정치 분석가들의 전망이다. 
실례로 한때 알코올 중독자로서 패가 망신할 
뻔한 조지 부시 2세가 지금처럼 공화당의 유
력 대통령 후보로 물망에  오르고 있는 것은 
대통령을 지낸 아버지 덕도 있겠지만, 본질적
으로는 텍사스 주 행정을 성공적으로 이끌었
기 때문이다. 벤추라가 ‘상식의 정치’를 표
방하며 나름으로 좋은 정치를 펼칠 경우 제2
의 조지 부시가 되지 말라는 법이 없다는 것
이다. 
  벤추라는 지난 1월 주지사에 취임한 뒤 다소
기이한 처신을 해 화제를 뿌렸다. ‘정직’을 
자신의 간판 이미지로 내세운 그는 개인적인 
정치 자금을 일절 받지 않을 뿐더러, 이익 집
단의 로비스트와는 상종조차 하지 않는다. 미
국 정치가 특정 이해  집단의 입김에 휘말려 
민의를 제대로 반영하지 못한다고 보는 것이 
그의 소신이다. 실제로 그는 지난  11월 선거 
때도 프로 레슬러 시절  자신의 로고와 구호
가 담긴 기념품을 팔아  마련한 돈으로 선거 
자금을 조달했다. 당시 그는 단돈 6백 달러를 
들여 개설한 인터넷 홈페이지를 통해 자신을 
알림으로써 젊은 유권자들을 끌어모았다.  말
하자면 돈잔치로 얼룩진  공화·민주 선거판
을 철저히 외면하고도 거뜬히 당선된 것이다. 
  벤추라 자신은 ‘이념에 치우치지 않은 중도
주의자’임을 내세운다. 때문에 국민에게  유
리한 것이라면 공화당이건  민주당이건 어느 
당과도 타협할 수 있다는  것이 그의 소신이
다. 실제로 그는 주 내각을 정파를 초월한 인
사로 메웠는가 하면, 주의회에서  공화·민주 
양당이 팽팽히 맞설 때는  양당 대표를 불러 
타협안을 만들어내기도 했다. 개혁당  출신으
로는 유일한 주지사인 벤추라의 앞길을 가늠
할 수 있는 대목이다. 비록 내년 대통령 선거
에서 그의 활약을 기대하기는 힘들게 되었지
만, 2004년 대선 때 돌풍을 일으킬 수 있을지 
벌써부터    미국민들의    관심이   뜨겁다.     
  워싱턴·卞昌燮 편집위원
----------------------------------------------------------------------------
“비행기 조종이 취미야”황당한 점보기 납치범 
----------------------------------------------------------------------------
  지난 7월23일 오전 11시25분께 승객  
5백17명을 태우고 하네다  공항을 막 이륙하
여 신치도세  공항을 향해  비행하던 젠니쿠
(全日空) 소속 보잉  747-400 점보  여객기가 
납치되었다. 일본 언론  보도와 경찰  발표를 
종합하면 피랍에서 범인 체포까지 대강 다음
과 같은 일이 드라마처럼 펼쳐졌다.
  하네다 공항을  이륙한 점보  여객기 기체가
상승할 무렵 2층석에 앉아 있던 젊은 남자가 
갑자기 큰 소리를 지르며 일어섰다.  바짝 마
른 얼굴에 은색 안경을 걸치고 낡은 흰색 장
갑을 낀 그는 19㎝ 길이 식칼을 여성 승무원
에게 들이대고 “목숨이 아깝거든 조종실 문
을 열라”고 명령했다.
  젊은 남자는 여성  승무원에게 2층석 앞쪽에
있는 조종실 문을 노크하도록 집요하게 강요
했다. 조종실에 달린 작은 창을 통해 이 광경
을 목격한 나가시마  나오유키(長島直之·51) 
기장이 승무원의  안전을 위해  조종실 문을 
열어주자 젊은 남자는 조종실 안으로 뛰어들
며 “내가 조종하겠다”라고 외쳤다.
  범인은 정신병 앓았던 엘리트
  그 남자는 저항하는 나가시마 기장에게 식칼
을 휘두르며, 점보 여객기를 조종하던 부조종
사를 문 밖으로 밀쳐내고  조종실 문을 닫았
다. 이때가 오전  11시38분. 나가시마 기장과 
단둘이 되자 젊은 남자가 다시  외쳤다. “오
시마로 가자.” “요코다 기지로 향하라.”
  젊은 남자는 행선지를  이곳저곳 지시하면서
자기가 조종하겠다고 집요하게 졸랐다.  승객 
5백17명을 태운 점보  여객기의 조종을 하이
재킹 범인에게  맡긴다는 것은  자살 행위나 
다름없다고 판단한 나가시마  기장이 좀처럼 
요구를 들어주지  않자 젊은  남자는 식칼로 
나가시마 기장의 목과 어깨를  수 차례 찔렀
다.
  하네다 관제탑에는 나가시마  기장과 범인의
대화가 계속   들려왔으나 11시55분께   “으
악” 하는 비명과 함께  나가시마 기장의 음
성이 끊겼다. 나가시마 기장이 쓰러진 이후에
도 점보 여객기는 오시마로부터 요코다 기지
를 향해 북상하고 있었다. 납치범이 부조종사 
자리에 앉아 점보 여객기를 조종하고 있었던 
것이다. 
  그러나 점보 여객기는 오른쪽 왼쪽으로 급선
회하면서 고도가 300m까지 강하하는 곡예 비
행을 하고 있었다.  요코다 기지  주변에서는 
지상 충돌 위험을  알리는 경고음이  울렸다. 
조종실 문 밖으로 쫓겨난 부조종사는 경고음
을 듣고 더 주저할 수 없다고 결심했다. 마침 
하이재킹된 여객기에 탑승한 같은 회사 소속 
기장과 함께 온몸을 던져  조종실 문을 열고 
안으로 돌입했다.
  나가시마 기장은  이미 의식을  잃고 쓰러져
있었다. 승객 일부가 가세해 납치범을 조종실 
밖으로 끌어냈다. 오후 12시2분께 동승한  기
장이 조종간을 잡고 하네다 공항으로 회항해 
대낮의 납치극은 51분 만에 막을 내렸다. 
  그러나 부조종사가 조종실에 조금만 늦게 돌
입했더라도 승객  5백17명뿐  아니라 주택가 
주민까지 희생되는 대참극이 일어날 수도 있
었다. 일본에서는  85년  8월 니혼고쿠(JAL) 
점보 여객기가 추락해  5백20명이 사망한 대
형 사고가 일어났다.  만약 납치된  여객기를 
범인이 조금만  더 조종했더라면  14년 전에 
버금가는 대참극이 재연될 수도 있었다는 것
이 전문가들의 일치된 견해이다.
  범인이 일류 대학을 나온 엘리트 청년으로서
비행기 취미에 몰두해 점보 여객기를 납치했
다는 사실이 밝혀짐으로써  충격을 던져주고 
있다. 하네다 공항에서 하이재크 방지법 위반 
등으로 체포된 범인은 올해 28세인 니시자와 
유지(西澤裕司)로 밝혀졌다. 일본  언론 중에
는 그가 한때 정신병을 앓은 적이 있어 책임 
능력이 불분명하다는 이유로  신원을 밝히지 
않은 곳도 있으나, 니시자와는 유명한 중·고
등학교를 나와  국립 히도쓰바시(一橋)  대학 
상학부를 졸업한 것으로 드러났다. 부친이 은
행원인 중류 가정  출신으로, 어렸을  때부터 
수재 소리를 들었다고 한다.
  니시자와의 엘리트 인생에 먹구름이 끼기 시
작한 것은 대학 재학중 니혼고쿠(JAL)·젠니
쿠(ANA)·니혼 에어시스템(JAS) 3개 항공사 
입사 시험에 응시했으나  모두 낙방하면서부
터이다. 니시자와는 히도쓰바시 대학 재학 때 
파일럿이 되고  싶다는 평소  꿈을 실현하기 
위해 교통경제학을 다루는  세미나에 참석하
고, 비행기를 연구하는 동아리에도 가입한 것
으로 밝혀졌다.
  그러나 항공 3사 시험에  낙방하고, 마음에도
없던 JR 화물이라는 회사에 취직하면서 니시
자와의 인생 항로는 크게  변해 갔다. JR 화
물에는 94년에 입사해 히로시마 지방에 배속
되었으나 2년 반 만에 퇴직했다. 그후 교토의 
경영 컨설팅 회사에도 입사했으나 연수를 시
작한 지 5일 만에 자진 퇴사하고  말았다. 니
시자와는 집으로 돌아간 뒤 정신병으로 한때 
입원하기도 했다. 그가  칩거중 가장  골몰한 
것은 비행기 조정  시뮬레이션 게임이었다고 
한다.
  전문가들에 따르면, 요즘 유행하는 비행기 조
종 시뮬레이션 게임 중에는  도쿄 만에 걸려 
있는 레인보  브리지 밑을  통과하는 장면이 
있다. 니시자와도 이같은 시뮬레이션  게임을 
즐겼던 것으로 추정된다. 체포된 후 니시자와
는 “레인보 브리지 밑을  비행하고 싶어 젠
니쿠기를 납치했다”라고 털어놓았다. 니시자
와는 또 “게임에 나오는  기체 회전이나 이
착륙을 실제로 경험하고  싶었다”라고 밝혔
다. 
  니시자와는 공항 경비 사정에 정통했음이 밝
혀졌다. 그는 지난 6월 중순 젠니쿠  등 항공
회사와 하네다 공항을  관리하는 회사,  운수
성, 일부 매스컴에 공항 경비  체제의 결함을 
지적하는 편지와 전자 메일을 보냈음이 밝혀
졌다.
  <마이니치 신분>과 <산케이  신분>에 보낸
전자 메일에는 ‘하네다  공항에서는 1층 도
착 수하물 로비와 2층 출발 로비를 연결하는 
계단에 경비원이 배치되지 않아 자유롭게 이
동이 가능하다. 이 때문에 지방  공항에서 하
네다 공항을  경유하여 다른  지방 공항으로 
갈 경우 최초에 맡긴 수하물 속에 예리한 흉
기를 집어넣고 이를 하네다 공항에서 건네받
으면 얼마든지 기체에 반입할 수 있다’라고 
지적했다.
  실제로 운수성과 항공회사들은 니시자와로부
터 경비 체제 결함을  지적받고 대책을 검토
하고 있었다고 한다.  그러나 경비원을  추가 
배치하는 데 경비가 들고, 승객이  출발 로비
로 들어가는 예가 거의  없다는 점에서 대책 
마련을 차일피일 미루고 있었다.
  취미에만 몰두하는 ‘오타쿠 족’ 문제 심각
  니시자와는 범행 직전  운수성 하네다공항사
무소에 전화를 걸어 경비  체제 시정 여부를 
직접 확인했던 것으로 밝혀졌다.  니시자와는 
체포된 뒤 “경고했는데도 경비 체제 결함을 
고치지 않는  데 화가  나  비행기를 납치했
다”라고 주장했다. 비행기광인 한  젊은이가 
자신의 지적이 정당하다는 것을 입증하기 위
해 식칼을 기내에 반입하고, 시뮬레이션 게임
에서 즐기던  조종술을 실제로  시험해 보기 
위해 점보 여객기를  납치했다는 어처구니없
는 얘기이다.
  일본에서는 10년 전에 비디오 수집광인 젊은
청년이 어린 소녀 4명을 유괴해 살인한 사건
이 있었다. 체포된  청년의 집에서는  비디오 
테이프 5천여 개가 발견되었고,  거기에는 어
린 소녀를 살해하는 장면을 촬영한 테이프도 
들어 있었다.
  이 사건을 계기로 일본에서는 자신의 취미에
만 몰두하는  ‘오타쿠 족’의  존재가 많은 
관심을 끌었는데, 젠니쿠 기를 납치한 니시자
와도 타인과의 접촉을 꺼리고 자신의 비행기 
취미에만 몰두했었다는 점에서  전형적인 오
타쿠 족이라고 말할 수 있다.
  범인의 요구를 거부하다 사망한 나가시마 기
장은 파일럿의  귀감으로 칭송을  받고 일본 
정부로부터 총리대신상을 추서받았다. 그러나 
이륙 직후 기체 안정에  주력해야 할 기장이 
조종석을 떠나 조종실 문을 범인에게 간단히 
열어주었다는 비판도 높다. 정부와  항공회사
는 나가시마 기장의 죽음을 미담으로 돌리기 
전에 승객의 안전책을 먼저 확보하라는 주장
이다.            
  도쿄·蔡明錫 편집위원
----------------------------------------------------------------------------
 가상 공간으로 번진 중국의 파룬궁 공격 
----------------------------------------------------------------------------
  <런민르바오>, 인터넷 통해 비판…
  리훙즈, 홈페이지에 반박문 올려
  공안부 체포통지[1999] 0102호
이름:李弘志(남), 원명 ‘리라이’(李來), 한족
(漢族), 1952년 7월 7일 출생
용모 : 키 178㎝, 팔자(八字) 눈썹, 쌍꺼풀 없
음, 약간 살진 편…
  혐의:‘파룬다파연구회’를 조직하고  이용해
미신과 사설(邪說)을 퍼뜨리고 사람들을 기만
해 사망에 이르게 했으며, 정부의  허가를 받
지 않은 조직으로서 집회와  시위를 벌여 공
공 질서를 해침.
  지난 7월29일 파룬궁  창시자 리훙즈에 대한
체포 명령이 떨어졌다. 현재 리훙즈는 미국에 
이민해 체류하고 있는 상태. 그래서  중국 공
안부는 이 날 국제 경찰에 리훙즈 체포 협조
를 요청했다. 이제 파룬궁 핵심  멤버에 대한 
본격적인 검거가 시작된 것인가?
  파룬궁 창시자 리훙즈는 공안부의 명령이 떨
어지기는 했지만 해외에 체류하고 있어 체포
가 쉽지 않다. 중국내 파룬궁  추종자들에 대
한 처벌 상황과 수련자들의  반발 내용에 대
해서는 홍콩의 신문과 인권단체를 통해 조금
씩 전해지고 있다.     
  중국 정부 “파룬궁 단속은 정치 투쟁이다”
  그러나 중국 언론은 중국  국내에서 몇 명이
어떻게 처벌되었는지 소개하지 않고 있다. 또 
금지 조처가 발표된 이후 파룬궁 추종자들의 
반발이나 시위 같은 것도  중국 언론에는 전
혀 보도되지 않는다. 다만 중국  언론은 파룬
궁 지역  책임자를 비롯해  수련자들이 ‘전
향’했다는 소식을 계속 보도하고 있다.
  지난 7월27일 신화사(新華社)는  허베이성(河
北省) 감단(邯鄲) 시의 파룬궁  수련자 6천여 
명이 파룬궁을 수련하지 않기로 했다고 보도
했다. 또 같은 날 <런민르바오(人民日報)>는 
그날까지 파룬궁을 수련하던  쓰촨성(四川省) 
각지의 공산당원 5천9백22명과  은퇴한 사람
을 포함해 간부 7천2백98명이 파룬궁과 결별
을 선언했다고 보도했다. 전향자들은  한결같
이 ‘정부의 발표와 언론  보도를 보고 파룬
궁의 실체를 알게 되었다’고 말했다.
  ‘정부의 신속하고 정확한 조처로 민심을 얻
었다’는 언론의 지적처럼, 중국 정부는 일단 
파룬궁 사태와  관련해 여론을  장악하는 데 
성공한 것으로 보인다.
  이어서 중국 정부는 파룬궁  단속을 정치 투
쟁과 사상 투쟁이라고  대대적으로 선전하고 
나섰다. 중국 정부는 리훙즈가 파룬궁을 정부
와 당에  대항하는 정치  조직으로 키우려는 
야심을 갖고 있었다며,  파룬궁 금지를  정치 
투쟁이라고 강조하고 있다. 그렇다면 중국 당
국은 어째서 파룬궁과 정치 투쟁까지 벌이게 
되었을까?
  공산당의 세계관은 마르크스주의의  이론 기
초인 유물주의와   역사유물주의이다. 그리고 
유물주의는 간단히 말해 신(神)의 존재를  인
정하지 않는다. 그런데  중국 정부가  말하는 
‘비과학적이고 조악한 유심주의’인 파룬궁
에 중국 사람들이 빠져들었다. 정확한 숫자는 
보도되고 있지  않지만 알려진  대로 파룬궁 
추종자가 1억에 이른다면  이것은 현재 공산
당원 6천1백만보다 훨씬 많은 숫자이다. 더구
나 중국 사회에 해악을 끼친 사교 집단이 파
룬궁만이 아니었다고 한다. 지난 28일 <중화
공상시보>는 공안 당국이 최근 수년 동안 사
교 집단을 11개나 적발해 처리했다고 보도했
다. 그 가운데 6개는 외국으로부터 들어온 것
이고, 파룬궁을 포함해 5개는  국내에서 자생
한 것이다.
  <런민르바오>는 논설에서 중국 사회에 비과
학적인 미신이  먹혀든 이유를  급격한 사회 
변화에서 찾았다. 경제  체제 개혁으로  경제 
생활과 사회  생활에 새로운  변화와 모순이 
출현하고, 또 구미의 사상이 들어오면서 중국 
사회에 부패한 사상과 문화가 범람하기 시작
해 사람을  현혹하는 미신과  과학을 위장한 
활동이 고개를 들기 시작했다는 것이다. 여기
에 경제 개혁 심화와  사회주의 시장 경제의 
신속한 발전으로 경쟁이  치열해져 사람들이 
계획 경제 시절과 달리  자신의 운명과 미래
를 예측하기 어렵게 되자  미신에 빠지게 되
었다는 것이다. 또 신속한 경제  발전으로 생
활 수준이 높아지면서 사람들이 건강을 중시
하게 되었고, 이 틈을 노려 과학과 기공을 가
장한 파룬궁이 사람들  속으로 스며들었다는 
것이다.
  이 부분과 관련해 중국 정부가 더욱 신경 쓰
고 있는 것이 노인 문제이다. 현재 중국은 60
세 이상 인구가 1억 2천만명을  넘는다. 나이
를 먹으면 여러 가지  질병을 피하기 어렵게 
마련인데, 건강하게 오래 살고 싶어하는 것은 
모든 노인들의 보편적인 바람이다. 그래서 몸
을 건강하게 하는 여러  가지 활동에 참여하
게 된다. 특히 중국은 많은  노인들이 기공을 
수련하며 건강을 유지하고 있다. 중국 당국은 
바로 이런 점 때문에  노인들이 파룬궁 같은 
사교 집단에 현혹되기 쉽다며, 노인들이 건전
한 활동에 참여할 수  있도록 공간을 마련해
야 한다고 강조하고 있다.
  공산당원까지 파룬궁에 심취
  특히 중국 당국은 공산당원들이 파룬궁에 심
취했다는 사실을 심각하게 받아들이고  있다. 
적어도 공산당원이라고   하면 마르크스주의 
사상으로 철저히 무장된 사회주의 건설의 핵
심 인물들이다. 그런데  이들이 영혼  불멸과 
극락 세계를 인정하는, 한마디로  유물주의와 
반대되는 유심주의 이론에  심취했다는 것은 
그만큼 중국 공산당원의 사상이 흔들리고 있
다는 사실을 보여주는 것이다. 
  중국 당국이 지나치다 싶을  정도로 힘을 기
울여 파룬궁 확산을 막고  있지만 지금은 마
오쩌둥이나 덩샤오핑 시대가 아니다. 땅 위에
서는 파룬궁 수련을 금지시키고 출판물을 없
애 파룬궁의 침입을 막을 수  있을지 몰라도, 
개혁 개방 이후 통신  공간을 이용하는 중국 
네티즌의 수가 하루가 다르게 늘어나고 있는 
상황에서 공중에 있는 통신 공간까지 단속하
기는 쉽지 않다.
  파룬궁 역시 인터넷에 그들의 홈페이지
(www.falundafa.org)를 갖고 있다. 파룬궁 창
시자 리훙즈는 정부의 금지  조처 이후 곧바
로 파룬다파연구회의 인터넷  홈페이지에 정
부 당국과 직접 대화를  요구하는 글을 올렸
다. 리훙즈는 인터넷을 통해 자신에게 쏟아지
고 있는 비난을 조목조목 해명하면서, 파룬궁
은 정치 단체가 아니라  도덕성을 높이고 건
강을 증진시키는 수련 모임이라는 이전의 주
장을 되풀이했다. 리훙즈는 또 파룬궁이 수련
자들의 약 복용을 금지한  것은 사실이 아니
라고 부인했는데, 얼마 전 중국  언론은 병원 
기록을 제시하며   리훙즈가 수련자들에게는 
치료를 받지 못하게 하고  자신은 약을 먹고 
치료를 받았다며 비난하기도 했다. 또 리훙즈
는 자신의  생일을 석가모니  탄생일로 바꾼 
것은 틀린 것을 바로잡은  것일 뿐이라고 밝
혔다.
  따라서 파룬궁에  대한 중국  당국의 공격은
전파 공간에서도 활발하게 전개되고 있다. 인
터넷에 제공되는  <런민르바오>는 ‘파룬궁
을 고발한다’는  전문 코너를  마련해 놓고 
파룬궁을 비판하는 국내 언론 보도와 전문가
들의 견해를 모아 소개하고 있다.  또 중요한 
방송 보도 내용 역시 녹화해서 인터넷 <런민
르바오>를 통해  네티즌들에게 제공하고  있
다. 그리고 7월27일 신화통신은 중국  당국이 
파룬궁의 궤변을 비난하기 위해 인터넷에 새
로 웹사이트(http://ppflg.china.com.cn)를 개
설했다고 보도했다.  
  베이징·조경환 통신원
----------------------------------------------------------------------------
@[ [특별 인터뷰] 우다웨이 주한 중국대사 @]
----------------------------------------------------------------------------
  “중국은 남북 미사일 경쟁 원치 않는다”/
  “당분간 위안화 평가 절하하지 않을 것”
  북한과 전통적인 혈맹 관계인 중국은 한반도
문제에 상당한 영향력을 갖고 있다.  최근 한
반도 문제에 관한 중국  정부의 입장을 듣기 
위해 7월27일 서울  명동 중국대사관에서 우
다웨이 주한 중국대사를 만났다. <편집자>
  북한이 대포동 2호를 발사하려고 하고  있다.
이 문제는 북한 주권  사항이어서 관여할 바
가 아니라는 것이  중국의 기존  입장이었다. 
하지만 중국 정부가 최근  태도를 바꾼 것으
로 알고 있다. 
  중국 정부는 한반도 문제와  관련해서 두 가
지 큰 원칙을 가지고 있다.  한반도에 핵무기
가 있으면 안된다는 것과, 대량  살상 무기가 
한반도에 확산되는 것을  찬성하지 않는다는 
것이다. 현재 북한이  미사일을 쏠  것이라는 
관측과 쏘지 않을 것이라는  설이 뒤섞여 나
오고 있다. 한국도 사정 거리 500㎞ 미사일을 
개발할 생각을 갖고 있는 것으로  알고 있다. 
이런 논의가  나오는 것  자체가 한반도에서 
군비 경쟁이 일어날 수 있다는  근거이다. 이
런 국면이 조성되는 것은  한반도 평화에 좋
지 않다. 중국은 이를 원하지 않는다. 중국은 
이웃 나라로서 한반도 평화와 발전에 일정한 
역할을 할 것이다.
  한국이 북한의  미사일 위협에  대응해 사정
거리 500㎞ 미사일을  개발하는 것을 어떻게 
생각하나? 
  중국은 한반도에서 군비 경쟁이 일어나는 국
면을 원하지 않는다. 이를 위해서는  평화 체
제를 구축하는 것이 가장 중요하다.  평화 체
제가 없으면 각계 각층이  안심하고 지낼 수 
없다. 남북이 대치하는 상황에서 한쪽이 어떤 
움직임을 보인다면 다른 쪽이 상응하는 조처
를 취할 수밖에 없다. 이렇게  해서는 한반도 
문제를 해결하지 못한다. 긴장이 높아질 뿐이
다. 결국 나중에 손해 보는 것은 한반도에 살
고 있는 사람들이다. 그래서 평화  체제 구축
이 중요하다. 
  북한 미사일  위협에 대응하기  위해 일본이
미사일 방어  체제를 구축하는  것은 어떻게 
생각하나?
  일본의 군사 역량은 아시아에서 1위이다.  북
한 미사일이 일본의 안보에  위협이 되는 것
은 이해할 수 있다. 그러나 북한 미사일 문제
를 이용해 군비를 증강한다는  것은 다른 문
제이다. 우리는 이런 국면을 보고 싶지 않다. 
한국 정부의 햇볕 정책을 평가한다면?
  중국은 햇볕 정책을  북한과 화해·협력·교
류하자는 것으로 이해하고  있다. 우리는  이 
정책을 높이 평가한다. 지난 1년여 동안 남북 
관계에 긍정적  변화가 일어난  것을 반갑게 
생각한다. 이는 김대중  정부가 추진하는  화
해·교류·협력이라는 대북 정책과 밀접하게 
관련이 있다. 북한도 남북 교류의  일정 분야
에 대해서 긍정적 태도를 갖고  있다. 남북이 
공동으로 노력한다면 남북 관계가 개선될 가
능성이 있다. 
  서해 교전 사태 이후 남북 관계가 꼬이고 있
다. 이런 국면을 돌파하기 위해  한국 정부가 
어떻게 하는 것이 좋다고 보는가? 
  한반도 문제는 반 세기가  넘게 지속되고 있
다. 짧은 기간에  해결할 수는  없다. 그만큼 
인내심이 필요하다. 지금 남북한은 관계를 개
선하기 위한 기초가 취약하다. 이런 상태에서
는 관계를 개선하는 길이  순조롭지 않을 수
밖에 없다. 서해 교전 사태와  금강산 관광객 
억류 사태는 이런 정세와  연관이 있다고 본
다. 그래서 이런 사건이 우발  사태였으면 좋
겠다고 생각한다. 
  서해 사태의 원인이 된 북방  한계선(NLL)에
대해 어떻게 생각하는가?
  북한은 과거에도 계속해서 북방 한계선을 인
정하지 않았다. 그리고 한국은 북한이  이 선
을 넘지 않기를 바라고 있다.  그렇지만 북한 
선박은 이 선을 여러 차례 넘었다. 그런 이유
로 이 문제는 남북이 협상을 통해 잘 해결해
야 한다. 또 북방 한계선은  유엔군과도 관계
가 있다. 유엔군은 미군이다. 그래서 유관 국
가들이 협상을 통해서 이  문제를 풀어야 한
다. 
  이산 가족 문제와 관련한 남북 회담이 잘 풀
리지 않고 있다. 한국은 이를  인도주의 문제
로, 북한은 정치 문제로  보고 있다. 이산 가
족 문제에 대한 중국 정부의 인식은 어떤가?
남북한은 교류를 통해 신뢰를 회복하는 것이 
가장 중요하다. 이산 가족 문제를  놓고 남북
한이 서로 다르게 인식하고  있다는 것은 신
뢰가 쌓여 있지 않은 것과  관련된다. 교류를 
계속하면 신뢰가 쌓인다.  신뢰가 쌓이면  더 
넓은 교류도 가능하다. 
  그 말은 한국 정부가 이산 가족 교류 문제를
일단 접어야 한다는 뜻인가? 
  내가 말한 것은 한국이나  북한이 무엇을 하
거나 하지 말아야 한다는 뜻이  아니다. 이는 
교류 분야를 선택하더라도  양쪽이 받아들일 
수 있는 분야를 우선  추진해야 한다는 의미
이다. 교류에는 상대가 있기 때문에  북한 의
견을 청취해야  한다.  북한도 마찬가지이다. 
예를 들어 금강산 관광 사업은 양쪽이 다 받
아들일 수 있는 사업이었다. 이런  것은 성공
의 경험이 될 수 있다.  
  남북 관계를 개선하기 위해  중국 정부는 어
떤 일을 할 수 있나? 
  이 일은 남북 쌍방이 같이 노력할 일이다. 그
리고 한반도  문제와 연관이  있는 나라들도 
동참할 일이다. 현재 진행되고 있는 4자 회담
은 좋은 시스템이다. 한반도 주변국들이  4자 
회담을 통해  의견을 교환하고  한반도 평화 
체제 구축을 위해 노력하는 것이 중요하다. 
최근 북한의 최고인민회의  상임위원장 김영
남이 중국을 방문했다.  방문 의미를  설명해 
달라. 
  중국과 북한 사이에 고위급 교류가 회복되었
다는 의미로 볼 수 있다. 김영남은 김일성 주
석 서거 이후 조선 국민들이 슬퍼서 대외 교
류를 할 마음이 없었다고 설명했다.  이번 방
문을 계기로 북한과 외부  세계의 교류가 정
상화되었다고 생각한다. 
  방문 성과는 어떠했나?
  김영남의 방문은 성공적이었다. 방문  기간에
그는 장쩌민 주석·리펑 상무위원장·주룽지 
총리와 면담했다. 그리고 양국 관계·양국 발
전 상황·지역 문제·국제 상황에 대해서 솔
직하게 이야기를 나누었다. 중국은 북한과 한
국의 관계 개선·신뢰 구축·자주적 평화 통
일을 지지한다고 밝혔다. 또 북한과 미국·일
본·유럽 간의 관계  개선을 바란다고  했다. 
북한도 이런 나라들과 관계를 개선하고 싶다
고 밝혔다.    
  중국이 북한에 개혁·개방을 충고할 뜻은 없
는가?
  중국과 북한 관계는 국가 대  국가 관계이다.
다른 나라의 내정에 간섭하지 않는다는 것이 
중국의 원칙이다. 김영남 위원장은 이번 방중 
기간에 중국의 개혁·개방을  지지한다고 표
명했다. 북한과 중국은  국내 사정에  차이가 
있다. 그래서 북한이  개혁·개방을 할  것인
지, 어떤 형식을 취할 것인지 하는 문제는 북
한이 스스로 결정할 문제이다. 
  위안화 평가 절하설이 다시 나오고  있다. 중
국 정부의 방침을 말해 달라. 
  당분간은 평가 절하하지 않을 것이다. 중국은
94년부터 시장 공급에  결정되는 관리변동환
율제도를 실시해 왔는데, 앞으로도 이를 변경
하지 않을 것이다. 지난 1년여 동안 위안화를 
평가 절하하지  않는다는 것이  중국 정부의 
일관된 방침이었다. 이는 아시아 국가들이 경
제 위기에서 탈출하는 것을  돕기 위해 중국
이 의무를 다하는 것이었다. 현재  한국과 많
은 아시아 국가들의  경제는 회복되고  있다. 
그래서 평가  절하한다고 해도  충격이 지난    
  1년보다는 크지 않을 것으로 알고 있다. 현
재 중국 경제 상황은 좋은편이다.  상반기 경
제성장률이 7.6%이다. 그래서  올해 경제 성
장 목표인 7%를 무난하게 달성할 수 있다.   
  우다웨이 대사는 인터뷰가 끝날 무렵 약속한
1시간이 지났는데도 질문  사항에 없었던 중
국 정부의 현재 고민거리를 소상히 설명했다. 
현재 중국은 ‘二 李’가 문제라는 것이었다. 
대만과 중국 사이를 ‘국가  대 국가’ 관계
라고 말한 대만 총통  리덩후이와 파룬궁 창
시자 리훙즈를 가리키는 말이었다. 여기에 홍
수 피해까지 겹쳐 국민들이 내우외환에 시달
리고 있다고 했다.  마지막으로 그는  올해가 
중화인민공화국 건국 50주년이  되는 해여서 
중국은 10월에 큰 경축  행사를 할 것이라고 
덧붙였다.        
  ● 프로필 :
  1946년 중국 헤이룽장성 출생.
  80∼85년 국무원 판공청 근무.
  85∼89년 주일 중국대사관 2급·1급 비서.
  89∼92년 외교부 아주사(亞洲司) 처장·참사·부사장.
  94∼98년 주일 중국대사관 공사.
  98년 9월 주한 중국대사 취임.
  崔寧宰 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[		[경제]@]
 화장품으로 가슴을 키운다? 
----------------------------------------------------------------------------
  기능성 화장품 새롭게 각광…
  법적 근거 없어 불량품 방지‘허점’
  서울의 한 여자 고등학교에서는 지금 이상한
‘실험’이 진행되고 있다. 가슴을 크게 해준
다는 한 화장품 회사의  효능 실험이 벌어지
고 있는데, 실험 대상이 되기를  기꺼이 자청
하고 나선 것은 이 학교  여교사들이다. 지금
까지의 결과는 ‘글쎄올시다’이지만, 빈약한 
가슴 때문에 스트레스를 받는 사람들은 실낱 
같은 기대를 버리지 못하고  실험에 계속 참
여하고 있다. 
  특정 부위의 살을 빼주는 ‘화장품’도 있다.
얼마 전 한국화장품이  내놓은 ‘아이소브’
와 ‘에나’가 대표적인 제품. 이것은 생산기
술연구원 서만철 박사가 개발한 것을 한국화
장품이 제품화한   것이다. 생산기술연구원이 
(주)해평에 의뢰해 백명을 대상으로 임상  실
험한 결과에 따르면,  82%가 효과를 보았다. 
한국화장품 이광호  과장은 “현재  살 빼는 
화장품은 프랑스의 크리스찬  디오르가 가장 
앞서고, 일본의 시세이도가  그 뒤를  따르고 
있다. 하지만 우리 제품의 효능이  훨씬 앞선
다고 생각한다”라고 자신감을 피력했다.  여
기서 힘을 얻은 한국화장품은 자사 화장품을 
이용해 여성들의 몸매와 피부를 관리해 주는 
‘아이소브 뷰티 팜’을 개원하기로 하고, 지
난 7월30일 서울 청담동에 1호점을 개원했다.
  모공을 축소해 주는  화장품도 인기가  높다.
태평양화장품이 조사한 결과에 따르면,  한국 
여성이 가장 신경 쓰는 것이  모공 관리이다. 
모공은 피부가 숨쉬는 통로인데, 모공이 넓어
지면 피지  분비가 왕성해져  잡티가 생기고 
트러블이 발생하기 마련이다. 이 때문에 화장
품 업체들은 스킨  로션·모공 토닉·클렌징 
폼 이외에도 모공 축소를  위한 기능성 팩을 
다양하게 출시하고 있다.
  업계, 화장품관리법 제정 요구…
  국회 통과 앞둬
  이밖에도 여드름 치료  화장품, 미백 화장품,
주름 방지 화장품, 자외선 차단 화장품 등 기
능성 화장품의 종류는  무수히 많다.  이들이 
내세우는 효능을 보면, 이것이 도대체 화장품
인지 의약품인지 헷갈릴 정도이다. 이 때문에 
일본에서는 기능성   화장품을 ‘약국   화장
품’이라고 부르고, 국내에서도 17개 업체 제
품이 약국에서 판매되고 있다. 연간  판매 규
모는 2백억원 정도. 아직은 미미하지만, 갈수
록 판매 규모가 늘고 있다는 것이 업계 관계
자들의 얘기다. 화장품  시장의 판도가  기초 
화장품에서 색조 화장품으로, 다시 기능성 화
장품으로 이동하고 있기 때문이라는 것이다.
그러나 여기에는 문제점도  적지 않다.  우선 
꼽을 수 있는 것이 법적인 근거가 없다는 점. 
현재 화장품은 약사법 규정을 따르고 있는데, 
여기에는 ‘기능성   화장품’이라는 단어가 
들어가 있지 않다.  외국에서는 인정을  받고 
있지만, 국내에서는 아직까지 법적으로  인정
하지 않고 있는 것이다.
  사정이 이렇다 보니  업체들이 중구난방으로
‘고기능성’을 내세워도   이를 검증하거나 
규제할 근거가 없다. 최근 발생한  레티놀 파
동이 그같은 문제점을 단적으로 보여준다. 레
티놀(순수 비타민A)은 주름을 방지하는 기능
이 탁월한 것으로 알려져 있다.  그러자 화장
품 업체들이 앞다투어 레티놀   함유 화장품
을 내놓았다. 그런데 식품의약품안전청이  23
개 업소에서 51개  제품(국산 44,  수입 7)을 
수거해 검사한 결과를  보면, 레티놀  함량이 
제품 표준서와 일치하거나 더 들어간 것은 7
개밖에 안 되고, 나머지 제품들은  모두 함량
이 미달하거나 효능을 허위로 기재한 것들이
었다. 그런데도 버젓이 기능성  화장품이라는 
이름으로 팔리고 있는 것이다.
  이같은 폐단을 없애기 위해  화장품 업계 관
계자들은 오래 전부터  화장품관리법 제정을 
요구했다. 현재 약사법에 규정되어 있는 화장
품 관련 내용을 별도 법 체계로 분리해 달라
는 것이다. 현재 화장품관리법안은 국회에 계
류 중인데, 올해 정기 국회에서  통과될 가능
성이 높은 것으로 알려졌다.
  그런데 여기서 규정되어 있는 기능성 화장품
은 세 가지밖에 안된다. △잡티와  기미 없는 
깨끗한 피부를 유지시켜  주는 미백 기능(화
이트닝) 화장품 △주름을 막아 주는 노화  방
지용 화장품  △피부를 적당히  태워 주거나 
자외선을 차단하는 화장품. 그 외의 화장품은 
기능성 화장품이라는 이름을 사용할 수가 없
다. 모공 축소·여드름 치료·가슴  확대·잡
티 제거 등을 내세우는  화장품은 기능성 화
장품이라는 이름을 쓰지  못한 채‘서얼’로 
남을 수밖에 없는 것이다.         
  朴在權 기자
----------------------------------------------------------------------------
 투자 연금술사의 의미 있는 변신 
----------------------------------------------------------------------------
  펀드 매니저 장인환씨,
  KTB자산운용회사 사장으로
  펀드 매니저의 인기가 상한가를 치고 있다.
억대 연봉을 받고 이적하는 것은 예삿일이고, 
펀드 매니저 출신 사장까지 속출하고 있다. 
  그 중에서도 특히 눈길을  끄는 인물이 장인
환씨(40). 증권업계  경력 12년인  그는 얼마 
전까지만 해도 현대투자신탁운용의  ‘잘 나
가는’ 펀드 매니저였다.  그런 그가  어느날 
다니던 직장에 사표를  내고 한국종합기술금
융(KTB)이 설립하는 자산운용주식회사 사장
으로 자리를 옮겼다.
  그가 KTB로부터 처음 사장으로 취임해 달라
고 제의받은 것은 6월 초. 한동안  고민한 끝
에 그는 이를 받아들이기로 했다. 자산운용회
사를 설립해 보겠다는 것은  모든 펀드 매니
저의 꿈. 그도 그런 꿈을  갖고 있었다. 그런
데 KTB가 그런 꿈을 간접으로 풀어 주었다. 
3년 후에 권리를  행사할 수  있다는 조건이 
붙어 있었지만, 그에게 상당 규모의  스톡 옵
션을 부여한 것이다.  회사를 제대로  운영해 
코스닥에 등록한다면, 3년 후 그는 엄청난 돈
을 움켜쥘 수 있게 된다. 펀드 매니저 사장이
면서 동시에 주주가 되는 셈이다.  그가 이렇
게 판단하는 데는 KTB가 건실한  재무 구조
를 바탕으로 사업을 다각화하고 있다는 점도 
작용했다. 
  현재 그의 사무실은 서울 여의도에 있는 
KTB 빌딩 19층. 그는 8월 중순에 회사를 설
립한다는 목표로 막바지 작업에 총력을 기울
이고 있다. 이 때부터 천억원  단위로 장인환 
펀드 1호를 판매할 예정이다. 그후에  내놓을 
펀드도 모두 천억원 규모이다. 그는  30개 정
도의 우량 기업에 집중  투자할 계획을 갖고 
있다. 이렇게 하는  것이 안정성과  수익성을 
동시에 노리는 방법이라고 확신한다. 
  ‘친정’현대증권까지 장인환 펀드 판매 자청
  현재 증권사들은 서로 그의 상품을 팔겠다고 
나서고 있다. 그는 최종적으로 LG증권·현대
증권을 선택했고, 은행도 한두 곳  추가할 예
정이다. KTB의  자산운용주식회사와 증권사 
또는 은행은 전체 수익을  운용 수익과 판매 
수익으로 나누는데, 그는 그  비율이 5 대  5 
또는 4 대 6이 적당하다고 본다. 기존 펀드의 
경우 판매 수익이 전체  수익의 80% 가까이 
되는데, 이것은 자산운용사에 지극히  불리한 
계약 조건이라고 본다.
  여기서 눈길을  끄는 것은  현대증권이 그의
펀드 상품을 팔기로 했다는 점이다. 일반적으
로 펀드  매니저가 이직하면  기존 직장과의 
관계가 껄끄러워지기 십상이다. 그런데  현대
증권은 장인환 펀드를  판매하겠다고 자청하
고 나섰다. 
  이처럼 둘 간의 관계가  우호적인 데에는 나
름의 이유가 있다. 우선 그가 직장을 옮긴 것
이 단지 더 많은 돈을 받기 위해서가 아니라, 
펀드 매니저 사장 시대를  여는 특별한 의미
를 지녔다는 점이다. 
  이밖에도 양측은 서로에게 미안한 감정을 갖
고 있었다. 장사장은 “현대투신이  아니었다
면 오늘의 내가 있었겠느냐”라고 말한다. 현
대투신도 간판급 펀드 매니저에게 충분히 보
상해 주지 못한 것에 대해 내심 미안하게 생
각하고 있었다.
  그 점은 지난 4월 중순  이후만 따져도 쉽게
알 수 있다. 불과 두 달 반 만에 장사장은 현
대투신에 3백20억원 규모의  성과 보수를 안
겨 주었다. 보통 성공 보수의 10%는 펀드 매
니저 몫이라는 것이 증권업계의 상식. 하지만 
그는 자신의 실적과 무관하게 책정된 연봉만
을 받았다. 파격적인 대우라고  해야, 지난 6
월18일 현대투신 창립  17주년 기념식에서 1
등 포상으로 2천만원을 받은 것이  고작이다. 
장씨는 “그 돈도 내게는 엄청나게 컸다”라
고 말하지만, 그가  현대투신에 벌어준  돈에 
비하면 새 발의 피나 다름없었다.
  그는 향후 전망을 낙관적으로 본다. 우선 그
는 고객 확보를 걱정하지 않는다.  그동안 스
폿 펀드를 많이 운용했는데, 실적이  좋아 그
를 신뢰하는 개인 고객이 적지 않다. 
  직장을 옮기려고 일을 놓고  있는 사이에 대
우 사태가 터진 것도 개인적으로는 행운이다. 
대우 충격에서 벗어나 주가가 본격적인 상승 
행진을 계속하려면 8월 중순은 지나야  한다. 
이 때쯤 되면 그가 회사 설립을 마치고 펀드 
판매 작업을 본격화할 수 있으리라고 본다. 
  “앞으로 펀드를 투명하고도  안정적으로 운
용할 예정이다. KTB의  노하우를 적극 활용
해 벤처 기업에도 투자하고, 코스닥 시장에도 
등록할 예정이다. 내가 갖고 있는  스톡 옵션
을 직원들에게 나누어 줌으로써, 모두가 행복
해 하는 직장을 만들고  싶다.” 한 시간  반 
정도 인터뷰하는 동안에도, 그의 사무실 전화
기는 계속 벨을 울려댔다. 
  朴在權 기자
----------------------------------------------------------------------------
 정부, 종합 과세 재실시 좌고 우면하는 까닭 
----------------------------------------------------------------------------
  ‘없는 자’다독거릴 묘책이나 
   금융 불안 야기 걱정
  ‘4만명 대 4천만명의 대결.’ 어떤 제도가 4
천만명에게는 이롭거나 적어도 별 상관이 없
고 4만명에게만 불리하게 작용할  수 있다면, 
그 제도를 시행해야 할 것인가 말아야 할 것
인가. 해야 한다는  것이 상식이다. 금융소득
종합과세가 그런 사안에 속한다. 
  금융 자산에 따른 이자 소득이 연간 4천만원
이 넘는 사람(부부 합산)의 경우 다른 소득과 
합산해 종합적으로 세금을 매기는 제도인 금
융소득종합과세는 시행된 지  2년이 채 안된 
97년 12월26일  정치권(국회 재경위)에  의해 
무기한 유보되었다. 종합 과세가 경제 위기를 
부른 것도 아닌데 일종의 ‘희생양’으로 지
목된 것이다. 
  금융소득종합과세는 올 광복절에 대통령의
입을 통해 화려하게 부활할 것인가.  아직 속
단하기는 이르지만, 부활론을 점치는  견해가 
우세하다. 청와대와 정부가 부활론을 비친 만
큼 그냥 지나가기에는 부담이 크리라는 관측
이다. 현정권이 최근  중산층과 서민을  위한 
정책을 펴겠다고 다짐한 만큼 재실시가 기정 
사실로 판단된다는 것이다. 경제 위기 초기의 
고금리 탓에 분배 구조가  훨씬 악화한 현실
도 정부로 하여금 ‘없는 자’들을 다독거리
는 쪽으로 내몰고 있다. 
  문제는 시기. 대통령이  재실시를 밝힐  것이
확실시되지만, 시행 시기를 언제로  잡을지가 
초점이라는 것이다. 2000년으로 할지, 2001년
으로 할지 아직 결정되지 않았다.  주무 부처 
장관인  강봉균  재정경제부장관은   7월30일 
〈시사저널〉 인터뷰에서 “재실시 원칙에는 
변함이 없지만, 시기가 언제냐 하는  것은 생
각 중이다”라고 밝혔다. 이 제도는  입법 과
정을 거쳐야  하기 때문에  더욱 광범위하게 
의견을 들어 보아야 한다고도 덧붙였다. 
  금융 소득 분리 과세하면 
  세 부담 형평성 떨어져
  불과 4만∼5만 명이  대상인 금융소득종합과
세 재실시에 정부는 왜  이리도 좌고 우면하
는가. 물론 상당한 이유가 있다. 대상자는 적
지만, 이들이 가진 금융 자산이  엄청나게 많
기 때문이다. 금융연구원  분석에 따르면, 98
년 말 현재 은행권에만 해도 종합 과세 대상
이 될 것으로 보이는 5억원을 초과하는 거액 
예금이 총예금(수신)의 32.7%인 1백30조원이
나 된다. 은행권에 비해 비은행권  저축이 더 
많은 것을 감안하면 엄청난  돈이 종합 과세
의 그물에 걸리게 되는 것이다.
  이들이 종합 과세를 피해  과세 대상이 아닌
주식 시장으로 대거 이동하거나 아예 금융권 
밖으로 이탈하면  금융 시장이  불안해질 수 
있다. 7월 초부터 재실시로 급선회했던  재경
부가 대우 문제가 터지자  다시 주춤하는 것
도 자칫 금융 시장 불안을 부채질할 수 있다
는 걱정 때문이다. 외환 시장의  빗장이 열린 
상태에서 거액 예금자들이  해외를 피난처로 
삼을 수도 있다. 
  물론 주로 종합 과세 반대론자들이 주장하는
이런 논리를 반박하는 전문가도 많다. 상당수 
재정학자나 시민단체 관계자는 종합 과세 재
실시가 한국 경제에 미치는  충격은 크지 않
다고 주장한다. 반면 조세 형평성은  크게 높
아진다는 것이다. 
  양쪽 주장 가운데 어느  쪽이 타당한가를 알
기 위해서는 종합 과세  실시 이전과 이후의 
경제 상황과 금융 자산 이동 상황, 금융 소득
자 세 부담  변화 등에 관한  정밀한 분석이 
필요하다. 하지만 자료를 쥔 국세청이 세밀한 
정보를 주지 않는 탓인지 아직 쓸 만한 연구
가 없는 상태다. 
  분명한 것은, 종합 과세 대신 금융 소득에 대
해 20% 혹은 22%(98년 10월부터 실시) 세율
로 분리 과세를 하면 세 부담의 형평성이 훨
씬 약해진다는 사실이다. 조세연구원  분석에 
따르면, 고소득층일수록 분리 과세 때의 결정 
세액이 종합 과세 때의  결정 세액보다 낮았
다(아래 표 참조). 반면 저소득층일수록 결정 
세액의 증가 비율이 높아진다. 다시  말해 세 
부담이 역진적으로 나타나는 것이다. 종합 과
세 세율은 40%이고  분리 과세 세율은  22%
(주민세 포함하면  24.2%)이니, 금융  자산이 
많으면 많을수록 분리 과세가 유리한 것이다. 
실제 국세청 자료를 보아도 세 부담 역진 현
상은 분명하게 드러난다. 종합 과세가 유보되
면서 중산층과  저소득층 세  부담은 늘어난 
반면 1억2천만원을 초과하는  금융 소득자는 
세 부담이 19.4%나 줄어들었다(위 표 참조).
  종합 과세의 핵심은 과세 자료 확보
  그런데 종합 과세에 대한  금융 자산 부자들
의 민감성은 세금에 있지 않다.  이들이 종합 
과세를 극도로 피하려고 드는  것은 세금 더 
내는 것보다 자기 재산  상황이 고스란히 드
러나기 때문이다. 재산  형성이 불투명한  사
람, 이른바 ‘검은돈’ 소유자들은 말할 것도 
없겠지만, 그렇지 않은 사람도 국세청에 자기 
금융 자료가 통보되는 것을 꺼린다는 것이다. 
조세연구원 현진권 연구위원은  그렇기 때문
에 더더욱 종합 과세를  시행해야 한다고 주
장한다. 세 부담 형평성 차원보다  과세 자료 
확보가 더 중요하다는 것이다. 이것은 탈세를 
막는 제도적 장치를  갖추는 것이어서,  길게 
보면 세 부담의 형평성도 촉진할 수 있다. 
  정부로서는 또 다른 고민이 있다.  세수가 줄
어들 것이 확실한 것이다. 물론  현재의 이자
소득세(22%)를 내리지 않는다면 오히려 세금
이 더 걷힌다. 종합 과세 세율이 40%이기 때
문이다. 금융연구원이 은행권에서만 세금이 4
조8천억원 더 걷힐  것으로 추정한  것도 이 
때문이다. 
  하지만 종합 과세 재실시와 이자소득세 인하
는 연동되어 있다. 정부가 종합  과세를 실시
하면 이자소득세를 내리겠다고  사실상 약속
했기 때문이다. 종합  과세를 당하고  싶어도 
당할 수가 없는  이자 소득  4천만원 미만인 
사람들은 더욱 종합 과세가 실시되어야 유리
한 것이다. 
  그렇다면 어느 정도나 세금이 덜  걷힐까. 재
경부 주영섭   소득세제과장은 “이자소득세 
세율 조정, 기준 금액 등 변수가 많아 현재로
서는 추정이 불가능하다”라고 밝혔다.  종합 
과세 유보 직전의 세율인 15%(주민세 포함하
면 16.5%)를 적용하고  기준 금액인 4천만원
을 그대로 둔다면 세금이 1조6천억원 가
량 덜 걷힌다는 분석이 있지만,  정확한 것은 
아니다. 물론 경기 회복세가 완연해 예상보다 
세금이 훨씬 더 걷히고 있어 세수 감소 자체
가 98년보다 치명적 문제는 아니다.
  주과장이 밝혔듯이 기준 금액 자체가 달라질
가능성도 관심거리다. 정부로서는 유보 전 금
액을 그대로  적용하는 것이  재실시에 따른 
파장을 줄일 수 있어 부담이 적지만, 기준 금
액이 너무 높아 실효성이  적다는 비판도 만
만치 않다. 종합 과세 대상자가  4만∼5만 명
에 그친다는 점을 뒤집어  보면 대다수 사람
은 관심을 가질 필요조차  없다는 사실을 웅
변한다. 한 해에 금융권에 돈을  넣어놓고 그
에 따른 이자로  4천만원을 챙기려면 적어도 
5억∼6억 원의 금융 자산가여야 하는 것이다. 
  조세연구원 전영준 전문연구위원은 “종합 
과세 재실시는 기정 사실로 보인다.  또 당장 
내년에 하느냐 2001년에 하느냐도 그렇게 중
요하지는 않다”라고 말했다. 실시 시기가 대
통령 발표와 국회 입법 과정에서 분명해진다
면 이후 종합  과세가 실효를 가질  수 있게 
관련 제도를 정비하는 쪽에 논의를 집중하는 
것이 생산적이라는 주장이다. 현재  어지럽게 
양산되고 있는  금융권의 비과세  혹은 세금 
우대 상품을  줄이고 무기명  채권같이 분리 
과세되는 상품을 빨리 정비해야 한다는 것이
다. 또 혹여 있을지 모르는 자금 해외 도피에 
대비해 외환 모니터링 장치를 제대로 갖추는 
것도 둑을 허물어뜨리지 않는 일이다. 
  종합 과세가 세제 개혁의 알파요 오메가라고
치켜세울 필요는 없다. 조세 형평성을 높이고 
세정 선진화를 앞당기는 중요한 축일 뿐이다. 
하지 않는 것보다 하는 것이 훨씬 좋은 것은 
분명하다.        
  張榮熙 기자
----------------------------------------------------------------------------
 어제의‘문제아’, 잘 키우니‘효자’ 
----------------------------------------------------------------------------
  일본 마쓰다·미국 크라이슬러,
  은행·정부 지원으로 퇴출 위기 극복
  죽을 기업은 죽이고, 살 기업은 살린다. 이런
원칙이 철저히 지켜졌다면  마쓰다와 크라이
슬러의 오늘은 없었을 것이다. 두  회사 모두 
70년대에 죽을 고비를 맞았을 때,  주거래 은
행과 정부가 적극 도와  세계적 기업으로 재
기할 수 있었다.
  먼저 마쓰다. 20년에 창립된 이  회사는 73년
위기에 봉착했을 때 도요타·닛산에 이어 일
본 3위의 자동차 회사였다. 트럭을 주로 만들
던 이 회사가 승용차를  생산하기 시작한 것
은 60년대. 67년에는 세계 최초로  로터리 엔
진을 장착한 승용차인 마쓰다 110s를 생산해, 
70년부터 미국에 대량 수출하기 시작했다. 이 
차의 엔진은 기존 자동차에  비해 연료 효율
이 떨어지지만, 공해 물질 배출량이  적어 큰 
인기를 얻었다. 자신감을 얻은 마쓰다는 생산 
설비를 연간 백만대 규모로 확장했다. 
  이런 상황에서 73년 오일 쇼크가  닥쳤다. 로
터리 엔진의 가장 큰 맹점인 낮은 연비가 부
각되었고, 수출 고객의 대부분을 차지하던 미
국 소비자들이 외면하기 시작했다. 수출이 막
히고 재고가 쌓였다. 75년 결산  보고에서 마
쓰다는 1백73억 엔  손실을 입었다고 발표했
다.
  사정이 다급해지자 주거래  은행인 스미토모
은행이 적극 나섰다.  우선 마쓰다  부사장과 
주요 임원을 스미토모 은행과 이토추 종합상
사에서 파견하고 본격적인 은행 관리 체제에 
돌입했다. 이 은행측은 긴급 구제 자금 3백억 
엔을 알선하고, 약 70개에 이르는  마쓰다 채
권  금융기관들을 만났다. 이들과의 회합에서 
“마쓰다에 문제가 생기면  스미토모 은행이 
책임지고 해결하겠다. 즉각적인 대출금  회수
를 자제해 달라”라고 당부했다. 그런  뒤 스
미토모 계열사들은   마쓰다로부터 5천4백만 
달러에 이르는 부동산과  유가증권을 매입하
고, 1년에 3천여 대의 트럭과  승용차를 구입
해 주었다. 포드와의 자본  제휴(포드에 25% 
지분 양도)도 알선했다. 
  두 회사 모두 빚 갚고 경영 정상화 성공
  스미토모 은행이 이처럼 마쓰다 구제에 나설
수 있었던  것은 정부가  암묵적으로 보증을 
선 덕분이었다. 당시 일본의 자동차 업계에서
는 마쓰다와 함께 스즈키·이스즈도 파산 위
기에 직면해 있었다. 이들이 일제히 파산하면 
일본 자동차산업의 집중도는 더 심해질 것이
고, 실업자와 정부의 재정 부담이  크게 늘어
날 것이 분명했다. 이를 막기 위해 마쓰다 지
원에 적극 나서기로 한 것이다.
  76년 11월  13일 스미토모  은행장은 마쓰다
재건 계획이 정상 궤도에 올라섰다고 발표했
다. 80년까지 마쓰다는  채무의 상당  부분을 
갚고, 회사 경영은 완전 정상  상태로 돌아갔
다. 
  크라이슬러의 회생 방식은  마쓰다와는 분명
차이가 있었다. GM·포드에  이어 미국 3위
의 자동차 업체이던 크라이슬러가 위기에 빠
진 것은 70년대 후반. 위기는 75년 존 리카도 
회장이 취임하면서 시작되었다. 신임  회장은 
미국 정부의 환경 오염  규제 강화와 소비자
들의 소형차 선호 추세에  부응하기 위해 시
설 현대화 계획을 추진했다. 그때  이미 빚이 
12억 달러에 달했던 크라이슬러가 75억 달러 
규모의 투자를 시작했던 것이다. 그  결과 빚
이 눈덩이처럼 불어났고, 78년에는  2억4백60
만 달러 적자를 기록했다. 크라이슬러의 재정 
상태가 나쁘다는 소식이 금융가에 퍼지자 채
권 발행이나 증자를 통해 자금을 조달하기가 
어렵게 되었다. 
  결국 크라이슬러는 최후 수단으로 연방 정
부에 손을 벌렸다. 정부와 의회의  지지를 얻
기 위해 사력을 다했다. 당시  학계와 전문가
들 사이에서는 크라이슬러를 구제해야 할 것
인지를 둘러싸고 찬반 양론이 비등했다.
  하지만 워싱턴의 분위기는  대량 실업·금융
시장 교란·자동차산업 집중화  등을 우려해 
구제 쪽으로 기울었다. 결국 미국  정부는 잠
정적인 채무 보증을 승인했고,  79년 11월1일 
재무장관 밀러가 크라이슬러에  대한 행정부
의 15억 달러 채무  보증안을 의회에 제출했
다. 이 안은  12월20일 상·하원을 통과하고, 
80년 1월7일 대통령이 승인했다. 이로써 ‘79
년 크라이슬러 대부 보증법’이  채택되었다. 
이에 따라 크라이슬러  채무보증위원회가 설
치되고, 총 12억 달러에 이르는 정부 보증 채
권을 세 차례에 걸쳐 발행할 수 있도록 했다. 
동시에 채권자들은 9억1백만 달러 규모의 단
기 대부를 장기 대부로 전환해  주고, 이자를 
상당 부분 경감해 주는 조처를  취했다. 인원
이 감축되고, 회사  경영진이 교체되었다. 그 
덕에 크라이슬러는 82년에 1억7천만 달러 순
익을 실현했고, 83년  여름에는 12억  달러에 
이르는 채권을 되사들였다. 이로써 미국 정부
도 크라이슬러 채무에 대한 책임감에서 벗어
날 수 있었다.            
  朴在權 기자
----------------------------------------------------------------------------
 대우에‘탑승’한 한국 자동차 미래 
----------------------------------------------------------------------------
  현대-대우, 현대-GM, 현대-포드 맞대결 구도
  및 삼성의 대우차 인수‘네 갈래 길’
  대우자동차에는 기회가 두 번 있었다. 한번은
지난해 초  GM과의 자본  제휴 협상이었고, 
다른 한번은  삼성자동차-대우전자 빅딜이었
다. 어느  하나라도  성공했다면, 대우그룹이 
지금 같은 상황은 맞지 않았을 것이다.
  두 협상이 결렬된  이유는 무엇일까.  지난해
중반 결렬된 GM과의  협상을 보자. 3개월에 
걸친 협상에서 대우는 GM에  무리한 요구를 
했다. 자본금 규모를  부풀린 뒤 주당  6만원 
정도의 가격에 대우자동차  지분을 매수하라
고 했다.  GM으로서는 인수  가격이 비쌌을 
뿐만 아니라, 지분 50%를 인수하고서도 경영
권은 대우에 넘겨야 하는 조건이었다. 협상을 
옆에서 지켜 본 한  관계자는 “당시 현대자
동차 주가가 1만5천원이었다. 어느 모로 보나 
무리한 요구였다”라고 실토했다.
  GM과의 협상이 물  건너간 후 추진된  것이
삼성자동차-대우전자 빅딜이었다. 정부의  한 
고위 관계자는 “대우의  자금난이 심각하다
고 판단하고, 빅딜을  통해 대우에  유동성을 
공급하려고 했다”라고 밝혔다. 그러나  이것
도 삼성측의 거부로  물 건너갔다.  대우측이 
제시한 조건은 △삼성자동차  부채를 떠안는 
대신 1조원을 받고 △SM5를 3년간 생산하는 
데   따르는   적자를   보전하는   차원에서         
1조원을  받고  △삼성이   대우자동차 주식 
30%를 매입하는 대가로 1조원을 지불하라는 
것이었다. 이 협상도 삼성이 사재 출연쭭법정 
관리 방안으로 돌아섬으로써 깨지고 말았다.
  회계 전문가들, 대우 회생에 회의적
  극심한 유동성 위기에 봉착한 대우는, 정부가
채권단을 압박해 신규  자금 4조원을 제공하
도록 하고, 6개월 안에 만기가 돌아오는 채무
의 만기를 연장해 주어 숨을  쉴 수 있게 되
었다. 남은 문제는 외국계 금융기관들이 올해 
안에 만기가 돌아오는 해외  부채 54억 달러
의 만기를 연장해 줄 것이냐 하는 것이다. 이 
문제만 해결되면 대우는 일단  급한 불을 끌 
수 있게 된다.
  하지만 이것으로 사태가 수습되고 있다고 보
면 큰 오산이다. 이번 사태의 핵심 원인인 과
도한 채무는 그대로 남았고, 신규  대출에 따
른 이자 부담은 오히려 증가했다.  이런 문제
를 근본적으로 해결하는 방법은 한 가지밖에 
없다. 그룹의 재무 구조와 수익  구조를 획기
적으로 개선하는 것이다.
  과연 이것이 가능할까. 대우그룹과 정부는  6
개월간 최선을 다하면 위기를  돌파할 수 있
지 않겠느냐고 낙관한다. 하지만  대우그룹의 
재무 구조를 들여다본 회계 전문가들은 회의
적 견해를 밝힌다. 
  회계 전문가들이 특히 주목하는 것은 대우그
룹의 현금 흐름이다. 지난해 대우그룹 매출액
은 25% 증가했다. 그런데 운전 자금은 3조원
에서 9조5천억원으로 220% 가까이 증가했다. 
영업 활동으로  인한 현금  부족액만 따져도 
12조원이나 된다. 이런  구조를 단시일  내에 
어떻게 개선할 수 있을까. 
  전문가들은 매출 채권이 급증한 것에 대해서
도 의심한다. 대우그룹의 한 관계자는 “지난
해 (주)대우의 매출 채권이 급증한 것은 대우
자동차 때문이다. 이 가운데 회수할  수 없는 
것이 적지 않다”라고 털어놓았다. 지난해 말
부터 외국계 금융기관이 여신을 회수하는 바
람에, 동유럽 등지에서 판매된 금액이 본국에 
송금되지 못하고 외화 부채 상환에 쓰였다는 
것이다.
  대우그룹 계열사를 매각해도 대우자동차에
득이 되지 못한다.  계열사 부채를  정리하고 
나면 남는 돈이 없는 것이다.  “그렇다고 해
도 그룹 계열사를 신속히 매각해야  한다. 어
쨌든 그룹 전체의 부채  규모를 줄이는 것이 
급선무이기 때문이다.” 대우그룹 사정에  정
통한 금융권 관계자의 말이다.
  대우는 6개월 시간을 벌어놓은 상태이다.  이
기간에 대우가  그룹의 주력  계열사를 살릴 
묘안을 마련할 수 있을까. 그 1차적인 답이 8
월11일 채권단과 대우그룹이  발표하는 구조 
조정 방안이다. 여기에 어떤 내용이 담기느냐
에 따라  한국 자동차산업의  운명도 달라질 
것이다.
  현재 자동차 업계 전문가들이 상정하는 시나
리오는 크게 네  가지이다. 첫째는, 현대자동
차와 대우자동차가 경쟁하는 양사 체제. 당초 
정부가 상정했던 방안이지만, 지금은  잊어도 
좋다는 것이 산업자원부  신동식 수송기계산
업과장의 말이다. 먼 미래를 걱정하기에는 현
재의 대우그룹 상황이 너무나 급박하고 가변
적이라는 것이다.
  그렇다고 하더라도 국내  자동차산업을 양사
체제로 재편하는 방안은 여전히 유효하다. 다
만 여기에는 몇 가지 전제 조건이 붙는다. 우
선 대우자동차가 혼자 살아갈  수 있어야 한
다. 이를  위해서는  중단된 지   1년이 넘는 
GM과의 협상을 재개할 필요가 있을 것이다. 
문제는 1년 전보다  대우의 사정이 열악해졌
기 때문에,  주도권을 GM에  빼앗길 공산이 
크다는 점이다.
  대우 자생력 회복 여부 따라 판도 변화
  전문가들이 상정하는 두 번째 시나리오는, 대
우자동차의 경영권이 GM으로 넘어간 상태에
서 현대와 맞붙는 경우이다. 지난해  말 현대
가 기아자동차 3차 입찰에 적극 뛰어든 것은 
‘최악의 상황’을 피하기 위해서였다.  최악
의 상황이란 ‘포드+기아+삼성’과 맞부딪치
는   상황.   그런데  이번에는   엉뚱하게도 
‘GM+대우’와 대결하는  상황을 맞을 수도 
있게 되었다.
  또 다른 시나리오는 삼성자동차 처리와 긴밀
히 연계되어 있다. 삼성이 대우자동차를 인수
하는 ‘역 빅딜’ 방안이 세  번째 시나리오. 
강봉균 재정경제부장관은 물론이고, 삼성그룹 
관계자들도 ‘삼성은 자동차에서  완전히 손
을 뗐다’고 말한다. 그런데도 현대는 안심하
지 못한다.  삼성이 포드·GM  등과 손잡고 
대우자동차를 인수하는   방안이 가능하다고 
보는 것이다. 이렇게 되면 현대는 1년  전 우
려했던 것과 비슷한 상황에 봉착하게 된다.
  네 번째 시나리오는, 삼성자동차가 포드나 르
노에 매각되는 경우이다. 많은 전문가들이 가
능성이 없다고 주장하지만, 이를 완전히 배제
하기는 힘들 것으로 보인다. 포드는  이미 삼
성자동차와 제휴 협상을 벌인 적이  있고, 국
내 자동차 시장에 진출할  의사를 분명히 갖
고 있는 업체이다. 프랑스의 르노는 닛산자동
차의 지분을 인수했기 때문에, 닛산-삼성자동
차 관계를 고려할 때 충분히 인수 의사를 보
일 만한 업체이다.  삼성자동차 부산  공장이 
최신식 시설을 갖춘 데다, 인수 대금이 1조∼  
   1조5천억  원밖에 안되기  때문에, 이들이 
인수 의향을 밝힐 가능성이 충분히 있다.
이렇게 되면 국내 자동차 시장은 현대· 
GM+대우·포드(또는 르노)+삼성의 3대 축으
로 재편된다. 이 역시 현대에는  최악의 상황
에 해당한다.
  이 네 가지 길  가운데 한국의 자동차산업은
어떤 길을 택하게 될까. 이것은 대우자동차의 
향배에 달려 있다. 대우자동차가  재무·수익 
구조 면에서  건실한 기업으로  거듭날 수만 
있다면 첫 번째 시나리오인  양사 체제도 생
각해볼 수 있다. 반대로 대우자동차가 자생력
을 회복하지 못하면 국내 자동차산업은 현대
와 GM이 맞붙는 두  번째 시나리오나, 현대
와 포드(또는 르노)가 맞붙는 네 번째 시나리
오를 택하게 될 것이다. 대우  문제가 어떻게 
처리되느냐에 따라, 현대자동차의 운명과  한
국 자동차산업의 미래가 달라지게 될 것이다.
  朴在權 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [정보기술] 꿈의 신기술‘IS 95B’떴다 @]
----------------------------------------------------------------------------
  이동전화 업체들, 
  초고속 무선 데이터 서비스 실시…
  초당 최고 11만5천 비트 전송
  위조 지폐 감별기를 생산하는 조영환 사장은
7월 초 협력 업체 관계자를 커피숍에서 만나 
위조 지폐의 특성에 대해 설명한  적이 있다. 
정밀하기 그지없는 위조 지폐의 특성을 견본 
없이 말로 설명하기가 어려워 회사에 전화해 
위폐 견본을 보내달라고  해야 했다.  문제는 
견본을 전달하는 방법이었다. 조사장은  위조 
지폐 견본을 스캐닝해서 그림 파일로 보내달
라고 했다. 가지고 간 노트북  컴퓨터로 인터
넷에 접속해 전자 우편으로  받으려 한 것이
다. 그러나 테이블에는 모뎀에 연결할 전화선
이 없었다. 저 멀리 카운터 앞에 전화가 있었
다. 주인의 양해를 구한 뒤 전자 우편에 접속
하려 했으나 제대로  되지 않았다.  컴퓨터에 
이상이 있는지, 전화선에 문제가 있는지 전자 
우편을 받다가 자꾸 끊어졌다. 
  고선명 스캐너로 스캐닝한  그림 파일 5장의
데이터 용량도 만만치 않았다.  무선휴대정보
단말기(PDA)를 갖고 있었지만 용량이 큰 그
림 파일을 받기에는 전송  속도가 너무 느렸
다. 조사장은 어쩔 수 없이 전자 우편으로 받
기를 포기하고 근처 PC게임방에 들러 그림을 
내려받아 디스켓에 담아 와야 했다. 
  용량 많은 동영상·그림까지 무선 전송
  회사 밖에서 업무를 처리하는 이들이 한번쯤
겪었을 사례이다. 하지만 올해 9월부터  이같
은 어려움이 크게 줄 전망이다. 국내 이동 전
화 업체들이 IS  95B라는 고속 무선  데이터 
서비스를 실시하기   때문이다. 개인휴대통신
(PCS) 사업자인 한국통신프리텔과  한솔PCS
는  지난  7월13일  전송  속도가  65Kbps∼
115.2Kbps인 무선 데이터 시험  서비스를 시
현하는 데 성공했다. bps는 전송 속도를 표시
하는 단위인데, 초  단위로 송수신하는  비트 
수를 일컫는다. 65Kbps는 초당  6만5천 비트
가 전송되는 것을 나타낸다. 
  그동안 국내 이동 통신  업체가 제공하는 코
드분할다중접속(CDMA) 기술은 데이터 전송 
속도가 9.6Kbps와 14.4Kbps에 불과했다. SK
텔레콤·신세기통신 같은   셀룰러폰 서비스 
업체들은 전송 속도가 9.6Kbps인 IS 95 규격
에,   개인휴대통신   업체들은  전송   속도 
14.4Kbps인 IS 95A 규격에  맞추어 무선 데
이터 서비스를 해왔다. 
  그러나 8월 한달  동안 시험  서비스를 거쳐
오는 9월 상용화할 새 무선 데이터 서비스는, 
IS 95B 규격에 맞추어 기존 전화망보다 2배, 
무선망보다 4∼8배까지 전송  속도가 빨라진
다. 따라서   노트북·팜(palm·손바닥) 컴퓨
터·인터넷폰을 이용한 무선  데이터 시장이 
크게 확대되리라 전망된다. 
  이 서비스가  실시되면 무선  데이터 서비스
가입자는 이동하면서도 동영상을  비롯해 갖
가지 데이터나 자료를 무선으로 받거나 업무
를 처리할 수 있게 된다. 이동 사무실이 실현
되는 것이다. 지금도 무선으로 데이터 서비스
를 받을 수 있지만, 데이터 양이 많으면 노트
북에 내장된 모뎀과 접속할  수 있는 전화선
이 필요하다. 기존 무선 데이터  서비스 시스
템이 무선  채널 하나만을  활용해 데이터의 
용량과 종류가 제한되었기 때문이다.  하지만 
IS 95B 시스템은 최대 8개의 무선 채널을 가
입자 한 사람에게 할당할 수  있어, 동영상이
나 그림 파일처럼 데이터  용량이 많은 자료
를 전송할 수 있다. 
  초고속 무선 데이터 서비스  기술에 가장 앞
선 곳은 개인휴대통신 사업자들이다. 특히 한
솔PCS와 한국통신프리텔은   경쟁 업체보다 
1∼2개월 앞서  IS 95B  서비스를 실시한다. 
서비스 초기에는 전송 속도 64Kbps를 제공하
다가 시장이  활성화하면 115.2Kbps로   올릴 
계획이다. 
  한솔PCS는 천리안·마이크로소프트·야후코
리아·제이텔·에이아이넷과 제휴해 고속 무
선 데이터 서비스에  적합한 솔루션(과제 해
결 프로그램)을 개발하고 있다. 한국통신프리
텔은 무선으로 인터넷 검색이 가능하게끔 무
선 인터넷 기술을 지원한다. 
  IS 95B 기술은 갖가지 부가 서비스도 제공한
다. 무선 데이터 서비스 가입자는 움직이면서 
교통 정보를 실시간으로  얻고, 원하는  곳의 
상세한 지도를 이동  전화 화면에  띄울  수 
있다. 전송 속도가  빨라지면 동화상을  담을 
단말기까지 나타나 영상을 주고받게 된다. 
  98년 9월 무선 데이터 사용 서비스를 시작했
지만 가입자 수는 아직 5만명에 불과하다. 하
지만 IS 95B 시스템이 활성화하는 올해 말에
는 24만명까지 늘어날 전망이다. 올해  말 전
용 인터넷  검색 도구(웹브라우저)가  탑재된 
단말기가 나오면, 노트북이나 개인휴대정보단
말기(PDA)와 연결하지 않고도  무선으로 인
터넷을 이용할 수 있게 된다.  한솔PCS 정보
통신연구소 이승일   소장은 “웹브라우저가 
내장된 전용 단말기가 출시되고 갖가지 내용
물이 개발되면, 무선  멀티 미디어  서비스를 
즐길 수 있는 환경이 만들어질 것이다”라고 
말했다. 
  꿈의 무선 통신 기술 IMT 2000도 개봉 박두
  IS 95B 기술 도입은  개인휴대통신 업체들이
주도한다. SK텔레콤과 신세기통신 등 셀룰러
폰 업체들은 1년  더 기다렸다가  전송 속도 
144Kbps인 IS 95C 기술을 도입하려고  한다. 
IS 95C는 꿈의  무선 통신  기술이라 불리는 
IMT 2000 기술이다. IMT 2000은 완벽한 형
태의 무선  멀티 미디어  서비스가 가능하게 
하는 기술이다. 
  이와 달리 개인휴대통신 업체들은 차별화 전
략으로 기술  개발이 어느   정도 진척된 IS 
95B 시스템 개발을  서둘렀다. 개인휴대통신 
업체들이 공격적으로   치고나가자 셀룰러폰 
업체들도 울며 겨자  먹기 식으로 IS  95B를 
도입하기로 결정했다. 자칫 소비자 눈에 기술 
수준이나 서비스 품질이 떨어지는 것으로 비
칠까 우려했기 때문이다. 
  셀룰러폰 업체들은 IS 95B  기술에 회의적이
다. IS 95B  기술은 효용  가치가 적고 사용 
기간이 짧다고 지적한다.  IMT 2000  기술이 
2000년 하반기에 도입되므로  IS 95B는  1년 
가량 사용할 수 있다는 것이다. 
  미국에서는 IS 95B를 도입하겠다는 사업자가
없고 IS 95C를 추진하고 있다. 미국 통신 기
기 업체인 루슨트테크놀로지(과거의 AT&T)
는 통신 서비스 업체인  스프린트와 밴드 사
에 올해 12월까지 IS 95C 시제품을 공급하기
로 계약했다.
  그러나 IS 95B는  IMT 2000 서비스 기술과
호환이 가능하다. 따라서 이 기술은  음성 통
화에서 고속 데이터 서비스, 동화상 전송으로 
이어지는 기술 흐름을 잇는  가교 구실을 한
다. 따라서  한국통신프리텔은 IS  95B 망을 
세계 최초로 개발해 차세대  이동 통신 서비
스인 IMT  2000 시장을  선점하게 되었다고 
주장한다. 
  지금 IMT 2000의 기술 표준을 놓고, 유럽과
일본 업체가 주축이 된 ‘글로벌 CDMAⅡ그
룹’과 코드분할다중접속 방식의  원천 기술
을 가진 미국 퀄컴과 국내 업체가 주축이 된 
‘cdma2000’진영이  맞서고  있다.  한국은 
IMT 2000으로 가는  가교 기술인 IS  95B을 
처음으로 상용화함으로써 IMT  2000의 세계 
표준을 결정하는 데 유리한 위치를 차지하게 
되었다. 
  숨쉴 틈 없이 발전하는  기술 세계에서 조금
이라도 뒤지면 낙오하는 것이 통신 업계이다. 
국내 이동 전화 업체들이  기술 개발에 몰두
하는 것은 이 때문이다. 신기술을 상용화하는 
데는 많은 비용이 든다. 이동 전화  5개 업체
가 앞다투어  신기술 상용화에  나서다 보면 
투자가 중복될 가능성도  높다. 하지만  국내 
시장에서 치열하게 벌어지는 기술 경쟁 덕분
에 국내 이동 전화 서비스 업체와 장비 업체
들은 세계적인 경쟁력을  갖추게 되었다.  IS 
95B 서비스 첫 상용화가 국내 이동  전화 업
체들에게 주는 의미가 남다른  것도 그 덕분
이다.    
  李哲鉉 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [화제의 인물] 국제수학올림피아드 2년 연속 금메달 딴 한 린군 @]
----------------------------------------------------------------------------
   숫자의 정글 미로 찾기
  ‘아름다운 증명’꿈꾼다
  사람들이 ‘수학 천재’라고  부르는 전세계
청소년들이 한자리에 모여 시험을 치른 때는 
지난 7월16∼17일. 이름하여 국제 수학 올림피
아드. 장소는  루마니아의  수도 부쿠레슈티. 
이 시험에서 서울과학고등학교     3학년에 
다니는 한 린(18)군이 금메달을 받았다. 한군
은 지난해 대만에서  열린 수학올림피아드에
서도 금메달을 땄다.
  7월20일 오후 1시 서울과학고등학교 정문 앞
에서 한군을 만났다.  그와 대화를  나누기는 
쉽지 않았다. 오직 한 가지  일에만 몰두하는 
사람이 그렇듯, 세상의 다른 일에는 서투르고 
수줍어 했다.     3학년 4반 교실에  올라가 
다짜고짜 지난  시험에서 틀린  문제를 풀어 
보라고 했다. 그 전날 저녁 한군의 어머니(강
경자·51)와 통화하면서, 시험을 치른  날 한
군이 맞출 수 있는 문제를 틀렸다며 몹시 속
상해 했다는 말을 들었기 때문이다. 
  분필을 들고 칠판 앞에 선 한군의 손은 어눌
한 말씨와 달리 거침이 없었다.  사진 기자가 
플래시를 터뜨리건 말건,  그는 문제  풀이에 
열중했다. 그러기를 10여 분. 칠판을 거의 다 
채워 가던 그의 손이 잠시  멈추었다. 고개를 
갸웃거리며 답안을 검토하던  중간쯤에서 잘
못된 식을 발견했다. 한군은 한  대목을 몽땅 
지운 뒤 손가락으로 짚어  가면서 논리를 정
리해 식을 고쳐 썼다. 한군이 문제 풀이를 마
칠 때까지 걸린 시간은 약 20분.
  그렇게 쉽게 풀 수 있는 문제를 왜 틀렸느냐
고 묻자  한군은 시간에  쫓겨서 실수했다고 
대답했다. 국제수학올림피아드   시험은 이틀 
동안 치러진다. 하루에 세 문제씩  모두 여섯 
문제가 출제되고, 주어진 시간은  각각 4시간
30분. 한 문제에 1시간30분씩 배당되는  셈인
데도 시간이 없었단다. “6번 문제가  어려워
서 먼저 풀었는데  그러다 보니  5번 문제를 
풀 시간이 30분밖에 없었어요. 시험장을 나오
다가 틀린 것을 깨달았어요.” 한군은  이 문
제를 맞혔으면 37점을  받아 세계  4등 안에 
들었을 것이라며 매우 아쉬워했다(한 문제에 
7점씩 42점 만점이고, 28점 이상 얻으면 금메
달이 수여된다).
  초등학교 때 <수학 정석> 시리즈 독파
  한군을 오늘날 수학 천재로 기른 스승은 3년
전 돌아가신 아버지이다. 한군의 아버지는 평
생 한학과 철학을 공부했을  뿐 일정한 생업
이 없었다. 아침에 산책에서 돌아오면 오로지 
공부하고 아이들 가르치는 것이 전부였다. 한
군의 수학 재능이 발견된 것은 세살 때. 형과 
함께 공부했는데 한군이 훨씬 빠르고 정확했
다는 것이다. 19세기의 천재 수학자  칼 프리
드리히 가우스가 열 살 때 1부터 100까지 더
하는 문제의  답을 1+100,  2+99…처럼  합이 
101이 되는 수의  쌍을 50개  만들어 ‘등차 
수열의 합’이라는 기술을 발견했던 것과 같
은 일화가 있느냐는 질문에  한군은 씨익 웃
고 “그냥 계산이  재미있었어요”라고 말할 
뿐이었다. 
  초등학교에 들어가기 전 일곱  살 때 아버지
는 한군에게 <일반  수학의 정석>이라는 책
을 사오게 했다. 고등학교 학생들도  쩔쩔 매
는 참고서를 이때부터 가르친 것이다. 초등학
교에 다니며 수학 정석  시리즈를 독파한 한
군은 중학교에 들어가서는 대학 교재를 공부
하며 미분·적분학을 마스터했다.
  한군은 고등학교 3학년이  되도록 이렇다 할
친구가 없다. 학교가 끝나면 곧장  집으로 와
서 문제  풀이에 몰두했기 때문이다.  친구보
다도, 컴퓨터 게임보다도 재미있는 것이 수학
이니까(게임도 하지만 한군은 때려부수는 게
임보다는 퍼즐을 즐긴다).
  중학교에 다니던 어느날 한군은 세상에서 제
일 신나는 놀이터를 발견했다. 교보문고  3번 
코너였다. 그곳 서가에는 대학에서 배우는 수
학 교재가 산더미같이 진열되어 있었다. 한군
에게는 바닥에 앉아 책을  보며 문제를 푸는 
것이 가장 큰 즐거움이었다.
  일반 중학교에서 공부하는 것이 지루하지 않
았느냐는 질문에 한군은 시인도 부인도 하지 
않았지만, 수학·물상 외에 달달 외워야 하는 
역사 과목 등은 재미가 없었다고  했다. 그래
서 여느 학생과 마찬가지로  시험 때 당일치
기로 공부했다는 것이다. 한군은 지금도 수능 
시험 때문에 다른 과목을  공부해야 하는 것
이 마땅치 않다. 고등학교 2학년 때까지는 그
런 대로 수학을 마음껏 공부할  수 있었는데, 
3학년에 올라오자  학부모들의  요청 때문에 
수능 고사를 준비해야 한다는 것이다.
  흔히 한국 청소년들의 수학  실력은 세계 톱
클래스이지만 대학생만 되면  실력이 떨어진
다고 지적하며 교육 제도를 탓하는 목소리가 
많다. 이에   대해서는 한군도  할말이 있다. 
“한 반에 30명씩, 한 학년 정원이 1백80명인
데 모두 자퇴하고 60명만 남았어요.  내신 성
적 때문에 자퇴하는 애들도 있고,  공부 잘하
는 애들이 의대나 공대에 간다며 그만두기도 
합니다.” 교육 제도의 잘못과 학부모의 ‘현
실주의’가 한국 기초 과학의 미래를 이끌어
갈 수많은  천재들을 아예  뿌리째 도려내고 
있는 것이다. 
  소수 분포의 규칙성 증명 등 두 가지 꿈 
  한군은 가정  형편이 어렵지만  대학에 가서 
‘돈이 되지 않는’ 수학이나 물리를 공부하
려고한다. 대학을 마친 뒤에는 가능하다면 미
국에서 유학하고 싶어한다. 수학은 종이와 연
필만 있으면 어디서고 할 수 있는 학문 아니
냐고 어리석은 질문을 던지자, 수준  높은 논
문을 마음껏 읽고, 한다 하는  젊은이들과 경
쟁하면서 자극을 받으려면 스탠퍼드 같은 대
학에 진학하는 것이 좋겠다고 대답했다. 단지 
걸리는 문제는 돈보다도 군대.
  한군이 앞으로 증명하고 싶은  것은 두 가지
이다. 먼저, 6 이상의 모든 짝수는 두 소수의 
합으로 표현이 가능하다는  것. 소수란 2,  3, 
5, 7, 11처럼 오직 1과 자신에 의해서만 나뉘
는 정수를 이르는 말인데, 가령 6은 3+3, 8은 
3+5, 10은 5+5, 12는 5+7 등과 같이 6 이상의 
짝수는 두  소수의 합으로  표현할 수  있다. 
“10만 단위까지는 밝혀졌다고 해요.  그러나 
지난 2백년 동안  그것을 증명한  사람은 한 
사람도 없어요.”  또 한 가지 한군이 관심을 
갖고 있는 것은 소수의  분포에서 규칙을 발
견하는 것. 소수는 2, 3, 7, 11, 13처럼 이웃한 
숫자의 간격이 좁은 것도 있지만  293, 307처
럼 크기가 커지면  간격이 벌어진다.  게다가 
소수는 자연수 무리 속에서 매우 불규칙하게 
분포해 있다. 한마디로  카오스 자체인  것이
다. 한군은 이 무질서 속에서  질서를 발견하
고 싶다. 이 말을  하는 그의 표정에는  해낼 
수 있다는 자신감이 엿보인다.
  수학은 증명이다. 인수 분해,  미분·적분, 사
인·코사인 등등 골치 아픈 계산이 수학이라
는 그릇된 선입견이  사람들을 수학으로부터 
멀어지게 만든다. ‘만물은 수(數)이다’라고 
주장한 피타고라스를 예를 보자. 직각 삼각형
의 직각을 낀  두 변의 길이를  제곱해 더한 
값은 빗변의 길이를  제곱한 값과 같다(피타
고라스 정리). 이것에 대한  개념은 피타고라
스가 정리하기 천년 전에 바빌로니아 사람들
도 이해하고 있었다. 그들은 숫자로  이를 표
현했지만 증명하지는 못했다. 그래서  ‘증명
이라는 아이디어는   수학에서 피타고라스가 
이룩한 가장 중요한  업적이다’라고 말하는 
사람도 있다. 
  증명하는 방법은 여러  가지가 있다.  헝가리
출신 천재 수학자 폴  에르디시는 열일곱 살 
때 ‘나는 피타고라스 정리를 증명하는 방법
을 서른일곱 가지나 알고 있다’고 자랑했다. 
증명하는 방법을 많이 안다는  것은 그의 아
이디어가 풍부하다는 것을 증명하는  것이고, 
그 독창성과 통찰력이야말로 그를 수학 천재
라고 칭송하게 만드는 원인이다. 그러나 영국
의 수학자 하디의 말도 귀담아  들어야 한다. 
‘가장 으뜸이 되는 조건은 아름다움이다. 지
저분한 수학은 이 세계에서  자리잡을 수 없
다.’아름다운 증명의 또 다른 조건은 간결성
인 것이다. 한 린 군에게서 세상을 뒤흔들 아
름다운 증명을 기대한다는 것이 무모한 바람
일까?           
  金尙益 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [이 사람의 삶] 재활의학과·소아과 전문의 어 강 @]
----------------------------------------------------------------------------
  병든 몸, 테이프로 고친다
  보통 생각하듯 의사만이 의술을 발전시켜온
것은 아니었다. 백년 전만 해도  서양 외과의
들은 마치  훈장처럼 가운에  피칠갑을 하고 
다녔다. 생물학자인   파스퇴르가 바이러스의 
존재를 확인하고 무식한 의사들이 오히려 환
자들을 감염시켜 죽이고 있다고 비난했을 때
도 의사들은 그가 의사가 아니라는 이유만으
로 귀 담아 들으려 하지 않았다. 하지만 현대 
의학은 파스퇴르의 발견에 기대어 제 궤도로 
들어섰다고 해도 지나친 말이 아니다.
  재활의학과·소아과 전문의인 어  강씨(46)도
사람의 병을  고치는 일이  의사만의 특권은 
아니라는 신념을 갖고  있다. 따라서  의사는 
학교에서 배운 것만을 고집해선 안되며, 치료
에 보탬이  된다면 한방이든  민간 요법이든 
모두 겸허하게 받아들여야 한다고 믿으며 살
아왔다. 그 덕분에 학계에서 ‘씹히기도 많이 
씹혔고’ 변변한 자기 병원  하나 갖고 있지 
못하지만 후회는 하지 않는다. 예전에는 속수
무책이었던 환자들에게 어느 정도 도움을 줄 
수 있게 되었다고 자부하기 때문이다.   그가 
87년 처음 개업한  뒤 20년 넘게  돌고 돌아 
평생 연구해 볼 분야로  선택한 것은 이름조
차 생소한 밸런스테이핑 요법이다. 
  약물·메스 없이 손으로
  골격·신경 계통 환자 치료
  가톨릭의대를 졸업한 그는  마산의 변두리에
서 소아과를 개업했다. 그가 아무  연고도 없
고 주변에 버스 정류장조차  없는 외진 곳에 
병원을 연 이유는, 다른 병원과  경쟁하는 데 
신경 쓰지 않으면서 소신껏 환자를 진료하기 
위해서였다. 
  현대 의학에서 통증은  ‘생리적 깁스’라고
불린다. 통증은 그 자체가 질병이  아니라 손
상된 부위를 보호하기 위해  뇌가 발하는 경
고이기 때문이다. 따라서 통증만을 없애는 치
료를 하면 병을 만성화하거나 악화시키는 우
를 범하게 된다. 그런데 도시의  환자들은 통
증을 신속히 없애주는 의사만을 명의라고 생
각하기 때문에 의사도 울며  겨자 먹기로 통
증 치료에만 매달리게 된다. 그는  그런 식으
로 환자 비위를 맞추는 진료를 하기 싫어 벽
지에 병원을 열었다. 
  그는 아이들 이마가 펄펄 끓어도 여간해서는
해열제를 쓰지 않았다. 기침이 심해도 합병증 
위험이 없으면 스스로 이겨내도록 내버려 두
었다. 진심이 통했는지 그의 병원은 하루에 3
백명 정도의 환자가 북적일 정도로 문전성시
였다. 병원 운영에 여유가 생기자  그는 주변 
고아원 아이들을 무료로 진료했는데,  그것이 
그의 인생을 바꾸는 계기가 되었다. 
  고아원에 버려진 아이 가운데는 뇌성마비 환
자가 적지 않았다. 부모조차 기르기를 포기한 
아이들이다. 그런데 명색이  의사인 그가  그 
아이들에게 해줄 일이 아무것도 없었다. 아무
리 교과서를 뒤져도  뇌성마비를 진단하거나 
치료하는 법은 적혀 있지 않았다.  환자를 앞
에 두고 치료하지 못하는  상황을 참지 못하
던 그는  독일의 유명한  뇌성마비 전문의인 
보이타 박사의 저서를 어렵사리 구해 독학을 
했다. 
  개업의로서는 드물게 뇌성마비  연구에 열중
해 있는 그를 눈여겨 본  이는 고인이 된 가
톨릭의대 재활의학과 안용팔 교수였다.  안교
수는 뇌성마비에 관한 세미나에 참석하러 서
울에 온 어씨에게 저녁을 사주면서 “개업해
서 돈 벌어 무엇하겠느냐. 당신은  타고난 연
구자이다. 공부를  계속하라”고  권했다. 그 
자리에서 “알겠습니다”라고   대답한 그는, 
마산에 내려가자마자 3년  간의 개업의 생활
을 정리하고 37세에  가톨릭의대 재활의학과 
수련의 생활을 시작했다. 93년 재활의학과 전
문의 자격을 딴 그는  다시 영국으로 건너가 
사이리악스(CYRIAX)  정형의학회  멤버십을 
획득했다. 사이리악스   정형의학이란 환자를 
직접 손으로 치료하는  정형도수의학을 가리
킨다. 그가 공부할 때만 해도  국내에는 이름
조차 제대로 알려지지 않았다. 
  95년 영국에서 돌아온 그는 제주도에 서귀포
재활의학과 의원을 열었다. 그는 주로 골격과 
신경계통 이상 환자를 치료했는데,  약물이나 
메스를 대지 않고 큰 효과를  볼 수 있는 정
형도수의학의 매력에 흠뻑 빠져들었다.  그는 
피부에 흐르는 전기 에너지의 균형을 맞추어 
주면 골격이나 신경계통뿐 아니라, 장기 이상
을 치료하는 데도 탁월한  효과가 있다는 점
을 발견했다. 이를테면 목 디스크  환자를 치
료하기 위해 지압을 해주다  보면 어느 사이
엔가 환자의 지병이던 위장  질환 따위가 말
끔히 사라지곤 했다. 당시 그는  한방의 침술
이나 기공도 마찬가지 원리일 것이라고 생각
했다.
  제대로 기지도 못하던 환자가 제발로 걸어나
가는 것을 보는 재미에  밤낮을 모르고 환자
를 치료한 것이 화근이었다. 하루 평균 1백60
여명씩 치료하고, 낫지 않는 환자는  밤에 따
로 찾아오라고  해서 맛사지를  해주다 보니 
본인의 몸이 많이 축이 났다.  운신하기 힘들 
정도로 기력이 빠져 쉬고  있다가 그는 자신
의 치료 방법을 복기할 기회를  가졌다. 그리
고 반드시 강한 자극이  능사가 아니고 적절
한 부위라면 아주 미세한  자극만 가해도 치
료 효과가 똑같았다는 데 생각이  미쳤다. 그
래서 의사가 혼신의 힘을  기울여 손으로 치
료하는 것보다 훨씬 간편한  방법이 있지 않
을까 궁리하기 시작했다. 
  테이프로 에너지 조절해
  뼈·장기 치유력 높여
  그는 정형도수의학을 강연하러  일본에 갔다
가 우연히 그 해답을 발견했다.  일본의 일부 
의사와 침구사가 환자 몸에 테이프를 붙이는 
것을 목격한 것이다. 어씨는 무릎을 쳤다. 테
이핑 요법과 정형도수의학을  접목하면 어떨
까 생각한 것이다. 내친 김에 한방도 더 깊이 
공부해 테이핑 요법을 체계화하기로 했다. 국
내 체질의학의 최고 권위자로 알려진 권도원 
선생으로부터 사사한 뒤 그는 자신의 테이핑 
요법에 더욱  깊이가 생겼다는  것을 깨닫게 
되었다. 
  그가 개발한  테이핑 요법이란  쉽게 말하면
피부(경락)에 흐르는  전기 에너지를  적절히 
조절해 근육·뼈·장기의 자연  치유력을 높
이는 것이다. 기본 바탕은 서양  의학의 정형
도수의학, 한방의 경락  및 체질의학이며, 시
술 도구가  손이나 침이  아니고 테이프라는 
점이 다르다. 테이프는 본인이 직접 개발했는
데, 탄력·두께·접착력·앨러지 요소만 고려
했을 뿐 약물은 일체 사용하지 않았다.
  어씨는 현재 일반 환자는  받지 않고 병원이
나 한의원을 대상으로 자신의 테이핑 요법을 
대중화하는 강연에만 열중하고 있다. 다만 그
의 강연을 들은 의사나  한의사 들이 맡기는 
중증 환자들만 치료하고 있는데, 상당한 효험
이 있는 것으로 정평이  나 있다. 임상  실험 
결과 테이핑  요법을 계속하면  심폐 기능과 
지구력이 현저하게 강화되는 것으로  나타나, 
그는 테이핑  요법을 스포츠  의학에 응용할 
계획도 갖고 있다. 
  외도를 하고 있어 의사  사회에서 왕따를 당
하고 있지 않느냐는 질문에  그는 “나 같은 
사람도 한 사람쯤 있어야 하지  않겠느냐. 의
술이면 다 같은 의술이지 정통 의학 따로 있
고 외도가 따로 있느냐”라고 반문한다. 
  文正宇 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [학술]“신자유주의는 벌거벗은 자본주의” @]
----------------------------------------------------------------------------
   행동파 지식인 촘스키
  “미국 기업 이익 확장용 구상”맹렬히 비판
  “촘스키의 글은, 종소리처럼 명료하다. 그는
세계를 지배하는 제왕이 실은 벌거벗은 임금
님이라고 말한다.” 최근 번역되어 나온 촘스
키의 정치 평론집 <그들에게 국민은 
없다>에 대한 독자의  소감이다. ‘촘스키의 
신자유주의 비판’이라는 솔깃한  부제가 달
린 이 책은, 90년대 후반  촘스키가 진보적인 
인터넷 잡지 <Z>에 기고한  칼럼과 대중 강
연을 한 데 모은 것이다. 
  <그들에게 국민은 없다>는, 저명한 언어학자
인 동시에 ‘행동하는  지식인’의 전형으로 
추앙되는 촘스키의 최근 관심사를 정확히 담
고 있다. 그가 보기에 워싱턴  컨센서스로 대
표되는 신자유주의 질서란 결국 미국내 기업
의 이익을 확장하려는 구상에 지나지 않는다. 
‘신자유주의란 전혀 새로울 게 없다. 장갑을 
벗은 자본주의, 즉 소수자의 이익을 극대화하
려는 원래의 경향이 도달한 지점일 뿐이다.’ 
그는 나아가 ‘작은  정부’라는 구호는,  더 
떳떳하게 빈곤층과 노동자를 무시하게 할 뿐 
자본가의 후견인 노릇을 그만두도록 하는 것
이 아니라고 꼬집는다. 
  미국의 ‘팽창주의 속셈’ 비난
  <그들에게 국민은 없다>에 나타난 촘스키의
분석은, 혐의를 일방적으로 몰아붙이는  선언
서가 아니다. 세계무역기구(WTO) 체제, 그리
고 95년부터 미국이  주도하는 다자간무역협
정(MAI) 따위 실례를 통해 정부가 기업의 후
견인으로 전락해 가는 과정을 차근차근 밝혀 
가는 것이다. 그에  따르면, 세계화란 기업과 
부자들이 세계  시민에 대해  아무런 책임도 
지지 않으면서 세계를 더 쉽게 지배할 수 있
도록 협정을 강요하는  것에 지나지  않는다. 
그의 전제 가운데 흥미로운 것은,  각종 무역 
협정이 어떤 결과를 가져올지에 대해 입안자
들(기업과 그 대변자) 이외에는 누구도  알지 
못한다는 것이다. 국민은 물론 의회마저도 이 
과정에서 소외된다는 것이  촘스키의 관찰이
다. 
  이외에도 미국이 주도하는 각종 정책에 대한
비판은, 대부분 환상을  뒤집는 데서  출발한
다. 촘스키는 그들의 칼로 그들을 찌른다. 당
연히 그의  비판은 전술상의  실수를 꼬집는 
데 그치지 않는다. 한 예가  베트남전쟁에 대
한 비판이다. 중론은 ‘선의에서 돕기 시작했
으나, 급기야 헤어나오지 못할 진창에 빠져버
린 바보 같은  짓’이라는 것이다.  촘스키는 
다르다. ‘실수’를 탓하는  대신, 미국의 팽
창주의적인 ‘의도’를 비난한다. 
  쿠바에 대한 경제 봉쇄에 대해서도 마찬가지
이다. 그는 <뉴욕 타임스> 머리 기사를 예로 
들었다. ‘쿠바산 시가  가격 폭등 -  마침내 
경제 봉쇄가  멋진 담배를  사라지게 만들고 
있다.’그는 언론이, 쿠바  민중이 도탄에 빠
진 모습을 전하는 대신 맨해튼의 돈 많은 애
연가들의 넋두리나 옮겨 적고 있다고 분통을 
터뜨린다. ‘쿠바의 독재자  탓이니 어쩔  수 
없다’는 통념에 대해서도, 그는  (갖가지 사
료를 근거로) 진실은 오히려 정반대라고 단언
한다. 
  이런 급진적인 태도 때문인지 그는 일치감치
유능한 언어학자로 인정받고도  온갖 비난과 
검열에 시달렸다. 그의 행로는 ‘행동하는 지
식인’이라는 표현으로는 모자란다. “이  일
은 웅덩이에 한쪽 발을  담갔다가 약간 젖은 
채로 돌아가는 것이 아니다. 이  길을 따라가
다 보면 머지 않아 특권과 권위에 맞서야 한
다.” 실제로 그는 구치소에서 긴  밤을 보냈
고, 리처드 닉슨의 정적 명단에  오르기도 했
다. 
  그의 저술 활동에도 숱하게 제동이 걸렸다.
언론학자 에드워드 허먼과 함께  지은 <반혁
명 폭동:사실상의 대학살과 흑색 선전>(73년)
이 발단이었다. 베트남  사례를 통해  미국이 
저개발 국가의 혁명 운동을 진압하는 과정에
서 원주민에 대한 폭력의 주범이 되어왔음을 
밝힌 이 책은 판금되었다. 출판사가  계속 책
을 배포하자  모회사는 강제로  출판사 문을 
닫아 버렸다. 당시 그는 매사추세츠 공과대학
(MIT) 정교수였다. 이 책은 이듬해 프랑스에
서 <피바다>라는 이름으로 출간되었지만, 촘
스키에 따르면 ‘프랑스 좌파 입맛에 맞추어 
윤색되었다’. 그는   “기업이 이데올로기의 
이름으로 이윤을 포기할 수 있다는  것, 그리
고 엘리트조차  다른 사람의  생각을 자신의 
이데올로기와 맞지 않는다는  이유로 조작할 
수 있음을 알게 되었다”라고 씁쓸하게 말했
다. 
  이 경험은 그에게 큰 고통을 안긴 ‘포리송
사건’을 이해하는 열쇠가 된다.  프랑스  리
옹 대학 불문학 교수인 로베르  포리송은, 나
치 독일에 가스실이 존재했음을 부인하고 대
학살 자체를 의문시하는 글을 썼다가 피소된 
상태였다. 촘스키는 법원의 평결문이  오히려 
파시즘의 악취를 풍긴다고  비난하면서 포리
송 석방을 탄원했다. 프랑스 언론은  이 사건
을 ‘촘스키 청원’이라고 딱지 붙였고, 그를 
나치주의자로 몰아붙였다. 
  말할 필요도 없이 홀로코스트에 대한 촘스키
의 견해는 명확했다. 그가 생각이 다르면서도 
포리송을 옹호한 이유는, ‘어떤 것을 허락할 
권한이란 누구에게도 없어야  한다’는 소신 
때문이다. 샐먼 루시디에 대해서도  마찬가지
였다. 그는 ‘루시디를 위한 청원서에 서명하
기 위해 <악마의 시>를 읽어볼 필요성을 느
끼지 않았다’고 말했다. 미련하다 싶을 정도
로 포리송을 변호함으로써 촘스키는,  포리송
의 글에서 발견되는 악의적이고 부정적인 내
용에 대한 책임까지 떠맡게 되었다.
  지식인에 대한 참을 수 없는 혐오감
  이같은 시대와의 불화는, 촘스키에게는 관념
적인 전쟁이 아니었다. 이기주의를 참지 못하
는 그의 성격이 갖가지 혐의를 불러들였다고 
해도 과언이 아니다. 포리송 사건을 겪으면서
도 그는, ‘반유태주의와 반시온주의에  깊이 
공감하고 있었기에  포리송을 거든  것 아니
냐’는 혐의에 시달려야 했다. 유태인인 그가 
반유태주의 혐의를 받은 데도 그다운 곡절이 
있다. 그는 ‘박해를 받았다고 해서 팔레스타
인인에게 야만적인 폭력을 휘두를 권리가 없
다’고 이스라엘 정부를 거세게 비판했던 것
이다. 
  이 과정에서  촘스키는 대중  매체의 위력뿐
아니라 지식인 사회에 대한 절망을 경험했다. 
이는 ‘폴 포트 사건’으로  명명된 필화 사
건을 겪으면서 더욱 강화되었다. 발단도 역시 
허먼과의 공저   <인권의 정치  경제학> 제      
2권(79년) 때문이었다. ‘캄보디아:왜  언론은 
인도네시아와 동 티모르보다  캄보디아의 보
도 가치가 더 크다고 보는가.’ 인도네시아의 
만행이 폴 포트의 학살  못지 않은데도 언론
의 태도가  다른 이유가  무엇인지를 분석한 
이 보고서는, 반대파로부터 ‘멋모르는  촘스
키가 학살자 폴 포트에게  면죄부를 주려 한
다’는 비난을 불러들였다.
  언어학에서 누구보다 정교한  개념으로 독창
적인 이론을 세운 당대의 지식인이, 지식인에 
대해 누구보다 강한 혐오감을 품었다는 것은 
흥미롭다. 그는 학술대회를 ‘지식인들의  사
교장’이라고 부르며 경멸했다. 그가 행한 거
의 모든 강연과 공개 토론은,  오로지 대중과 
운동 단체를 위한 것이었다. 
  지식인들이 늘어놓는 알듯 모를 듯한 소리에
대한 짜증은, 포스트모던 사상가들에  이르면 
극에 달한다. “양자 역학 같은  어려운 분야
조차도 설명을 듣고 이해할 수  있는데, 포스
트모더니즘은 아무도 설명해주지  못하고 길
도 일러주지 않는다.” 그는 ‘새로운 형태의 
인간 지능이 생겨났는지  모른다’고 비아냥
대기까지 한다. 평전 <촘스키, 끝없는 도전>
에 따르면, 촘스키가 성공적으로 사귄 포스트
모던 사상가는 미셸 푸코뿐이다. ‘푸코는 군
더더기를 제거하면  무언가 남는  게 있다는 
점에서 여타  파리 지식인과는  다른 특이한 
존재다.’
  촘스키에 의해 신자유주의는  ‘시민이 아닌
소비자를, 공동체가 아닌 쇼핑 센터’를 만들
어내는 체제이며, 정치적인 냉소를  부추기는 
주범으로 낙인 찍힌다. 그가 제시하는 대안은 
대대적인 정치운동이다. 지금까지 보통  사람
들이 참정권을 획득하고, 소수자가 권리를 확
장시켰던, 바로 그 ‘구닥다리 방식’을 제안
하는 것이다. 수십년 동안 갖가지  대안적 이
념과 교류하고 부대꼈던 그가 마지막으로 기
대는 곳은, 의외로  단순하다. 보통 사람들의 
통찰력과 미래에 대한 희망이다. 
  촘스키의 정치관을 엿볼 수 있는 책으로는 <
미국이 진정 원하는  것>(한울), 평전 <촘스
키, 끝없는 도전>(그린비) 등이 번역되어 있
다.      
  魯順同 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [축전]“얘들아, 8월 중순에 광화문에서 놀자” @]
----------------------------------------------------------------------------
  13∼15일,
  민·관 합동‘청소년 문화 축제’개최
  서울 광화문 거리의 분위기는 무겁고 엄숙하
고 권위적이다. 청와대·경복궁을 뒤로 한 광
화문에다, 정부종합청사·미국대사관 들이 둘
러싼 이 거리에서는 문화  예술 공간인 국립
중앙박물관과 세종문화회관조차도 무겁고 엄
숙해 보인다.
  8월13∼15일 권위적인  이  거리가 발랄하고
자유분방한 ‘10대 아해들의  천지’로 탈바
꿈한다. 새로운 천년  맞이를 기념하는  국가 
차원의 첫 축전인 <새천년 청소년 문화 축제 
1999>가 낮과 밤에 열려 광화문 거리의 풍경
을 바꾼다.
  문화관광부 옆 열린 마당과 박물관 마당, 그
주변 인도와 지하 보도에서  펼쳐지는 이 축
전의 가장 큰 특징은,  서로 어울릴 것  같지 
않은 세력과 집단 간에  만남과 교류가 이루
어진다는 점이다. 
   독립 예술 표방하는
  ‘문화 게릴라’가 기획·운영
  먼저, 민과 관의  만남. 문화관광부가 주최하
고 사단법인 한국민족예술인총연합이 주관하
지만,  축전을   실질적으로  기획·운영하는 
‘민’은 이른바 ‘문화  게릴라’로 불리며 
언더그라운드 문화를   만들어온 젊은   예술
가·기획자 들이다. 기존 문화 지형에 반기를 
들고 땅밑으로 들어가 ‘독립 예술’을 표방
해온 자유분방한 젊은  예술가들에게 문화관
광부라는 ‘엄숙한 관’이 축전 기획과 운영
을 위탁하자, 그 게릴라들은 5개월 전 ‘체인
지 21’이라는 기획단을 만들어 축전을 준비
해 왔다.
  기획단에 참여한 21명의 면면은, 한국의 주류
문화에 주로 ‘딴죽’을 걸어온 이들이다. 홍
대 앞 라이브 클럽 문화의 활성화와 독립 음
반 제작을 주도해온 기획자 김종휘씨, 언더그
라운드 록밴드 허벅지의 리더 안이영노씨, 홍
대 거리미술제 기획단장이었던 조중현씨,  80
년대 전대협 문화 행사를  맡았고 대중 음악 
콘서트 <자유>를 기획한  이강명씨 들이 행
사를 주도하고, <양심수를 위한 시와 노래의 
밤> 등을 연출한  김정환, <딴지일보> 발행
인 김어준, 문화 평론가 김지룡 씨 같은 이들
이 힘을 합쳤다. 세상이 아무리 변해도  만날 
일이 없을 것처럼 보였던  관과 ‘삐딱이 문
화’의 대명사인 게릴라 들이 처음으로 손을 
잡은 것이다.
  두 번째는, 청년과 청소년의 교류이다. 청
년·청소년 문화는 전통적으로 고3과 대학을 
경계로 단 한 번도 접점을 찾지 못했다. 90년
대 들어 청년 문화를 이끌던 대학 문화는 급
격하게 퇴조한 반면, 10대 문화는  하루가 다
르게 성장해 10대가 주류  대중 문화의 가장 
큰 소비자로 떠올랐다. 그러나 10대는 소극적
인 소비자에 머물러 있을  뿐 적극적인 생산
자가 될 기회를 거의 갖지 못했다. 이번 축전
에서는 두  세대가 처음  만나  문화를 ‘생
산’한다. 청년 집단인 20∼30대가  기획·운
영하는 다양한 마당에서 10대가 들어와 마음
껏 뛰어놀게 하는 것이다.  
  이질적인 집단들의 이같은 만남은 <다양성과
공존을 향한  ‘광화문에서 놀자’  콘서트> 
<10대 ‘아해’들의   이색 패션쇼>  <아트 
‘게릴라’들의  거리   갤러리> <‘중·고
딩’을 위한 미술 캠프> 등 축전 제목에서부
터 발랄함과 신선함을 드러낸다. 10대의 취향
과 눈높이에 맞추려는 의도 때문이다.
  다양하고 발랄한 참여 프로그램 마련
  <누구나 같이하는 현장 설치 미술전> <청소
년 만화작가 500인 데뷔전> <시민단체와 함
께하는 퍼포먼스와 전시> <청년 미술인들의 
열린 장터 42> 등 8개 프로젝트가 동시 다발
로 열리는 이번  축전에서는, 또  ‘프로’와 
‘아마추어’, 장르와 장르 들의 만남이 이루
어진다. 
  이를테면, <…광화문에서 놀자 콘서트> 에서
는 이승철 김종서 윤도현밴드 김현정 자우림 
같은 ‘프로’와, 미선이  펄럭펄럭 비닐  등 
언더그라운드에서 활동하는   ‘아마추어’가 
함께 공연한다. 주류 음악의 대명사인 댄스는 
물론 발라드 힙합 테크노  펑크 하드코어 모
던록 등 대중 음악의 모든 장르가 같은 무대
에서 만난다.
  청소년 잔치인 만큼 8개 이벤트의 내용이 다
양하고 발랄하다.  전국대학패션연합회·서울
지역미술대학생연합 등 대학생과  젊은 예술
가들이 주축이 되어  진행하는 각  이벤트는, 
단순한 관람 차원을 넘어  적극적인 참여 태
도를 갖게 하는 프로그램을 마련했다. <…현
장 미술 설치전>에는 작가가  관객들과 함께 
작품을 만드는 프로그램을  마련했으며, <…
광화문 미술 캠프>에서도 서울 지역 미술 교
사와 젊은 작가 들이 ‘중·고딩’을 모집해 
작품을 만들어 전시한다.
  광화문 거리와 젊은  기운의 만남,  이질적인
집단 간의 교류와  만남 등 <새천년  청소년 
문화 축제 1999>는 그 목표와 진행 방식에서 
다양한 실험이 펼쳐지는  장이다. 새  천년을 
기념해 마련한 첫 번째 축전이라는 의미말고
도, 이 축전이 주목되는 까닭은  여기에서 연
유한다. 서로를 몰라 겉돌고 무시하던 집단과 
세력 들이 그  경계를 허물 수  있는 최초의 
실험인 것이다.   
  成宇濟 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [축전]‘젊은 잔치’만드는 문화 게릴라 총수 @]
----------------------------------------------------------------------------
  <새천년 청소년 문화 축제 1999>를 총괄 기
획하는 문화 기획자 김종휘씨(33)는 홍대  앞 
땅밑 문화를  건설해온 ‘문화  게릴라의 총
수’ 가운데 한 사람이다. 독립  음반을 제작
하고 인디 음악  잡지 <팬덤공>을 만들어온 
김씨가 청소년 축전을 맡게  된 것은 조혜정 
교수(연세대·문화인류학)와의  인연  때문이
다. 연세대에 청년문화센터를 설립한  조교수
가 김씨나 안이영노씨처럼  현장에서 새로운 
문화를 만드는 이들을 불러모았고, 그것이 청
소년 축전으로까지 이어졌다.
  김씨와 10대들과의 교류는 <팬덤공> 잡지를
내면서부터 이루어졌다. 새로운 개념의  음악 
잡지에 뜻밖에도 10대들이  호응해오자 그는 
그들로 하여금  <인디진뱅>이라는 그들만의 
잡지를 만들게 했다.
  “10대는 스타를 소비하는 문화에  탐닉하고,
20대는 대안 문화를 만들지  못한 채 소비·
유흥 문화에 치우쳐 있다. 두  문화의 본질은 
사실상 나뉘지 않는다.  그렇다면 두  세대를 
‘젊은 문화  세대’로 묶어  새로운 문화를 
모색해 보자, 이런 생각을 하게 되었다.”
  김씨가 보기에, 이번 축전은 여러  모로 실험
성이 강하다.  프로그램  내용도 그러하지만, 
행사를 진행하다가 어떤 문화적 충돌이 빚어
질지 스스로도 예상하지 못한다. “처음인 만
큼 일단 내용을 만들어 청년·청소년 들에게 
던져보는 것이다.” 김씨는 이번 축전이 민·
관이 협력한 좋은 모델, 청년·청소년 문화가 
새롭게 주목되는 계기가 되었으면 하는 바람
을 가지고 있다.  
----------------------------------------------------------------------------
@[ [영화] 이명세 액션물, 뭔가 다르네 @]
----------------------------------------------------------------------------
  <인정 사정 볼 것 없다>,
  압축된 이미지 가득…막판 결투 장명 압권
  영화 <인정 사정 볼  것 없다>에 관한 소감 
가운데 인상적인 촌평 두 가지.
  ‘이명세는, 이명세다’(영화 평론가 김영진).
‘변했지만,  변한  게  없는  감독’(천리안 
sohn23). 응용하면   이런 광고도   가능하다.
‘이명세는 살아 있다.’ ‘이보다 더 이명세
다울 수는 없다.’ 
  <인정 사정 볼 것 없다>에는 충무로를 대표
하는 안성기·박중훈 등 인기 상종가인 배우
들이 등장하지만, 그들을 들여다보아야  소용
이 없다. 이명세 감독의 영화이기 때문이다. 
  <인정 사정 볼 것  없다>에 대한 심상치 않
은 반색에는, 감독의  일관성에 대한  찬탄이 
깔려 있다. 작가 의식이든, 장인 정신이든, 아
집에 불과하든  10년 동안  자신만의 세계를 
지켜 온 감독에게 박수를 보내는  것이다. 게
다가 99년 상반기에는 <쉬리>를 제외하고는 
‘물건’이 별로 없었다. 가뭄 끝  단비인 셈
이다.   
  “비좁은 땅에서 벌어지는
    활극 담고 싶었다”
  ‘이명세다움’을 강조하는 광고에 공감하기
위해서는, 그의 전작 목록을 떠올리는 것으로 
충분하다. 그는 사실적인 일화를 모아 판타지
를 만드는 각별한 재주를 선보였다. 
  관객은 갸웃거렸지만, 평론가들이 ‘뉴  웨이
브 작가  탄생’을  외쳤던 <개그맨>(88년), 
아기자기한 신혼 일기 <나의 사랑 나의 신부
>(90년), 첫사랑의 설렘에  관한 소묘인 <첫
사랑>(93년), 샐러리맨의 애환을 따뜻하게 그
려낸 <남자는 괴로워>(95년), 불륜의 심리학 
<지독한 사랑>(96년) 등이 ‘이명세 영화 나
라’의 명세다. 
  하나같이 현실에서 소재를 구했지만, 결코 땅
에 발을 딛는 법이 없었다.  사람들은 그것을 
‘이명세식 영화 나라’로 불렀다. 그곳은 한
결같이 물과 바람이 일렁이고, 수증기와 꽃잎
이 어른거리는 인공 낙원이었다. 
  그림이 예쁘고 이미지도 현란했지만, 그가 들
려주는 얘기는 조금 뻔했다. 하지만 사람들은 
“이야기만 보면 뻔한데, 자꾸 보니  다른 게 
보였다. 그게 이명세식 이야기가  아닐까”라
고 말하기 시작했다. 소설 가운데  문체가 바
로 메시지임을 환기시켜 주는 작품이 있듯이, 
이명세의 영상  언어도 그런  경지를 꿈꾸는 
것이 아닐까 하는 기대였다. 영화  평론가 강
한섭씨는 그를 두고‘영화로  얘기한다는 것
이 무엇인지 아는  작가’라고 평했다.  영상 
언어에 대한 남다른 천착은, 기교  중독증 혹
은 한국 최고의 스타일리스트라는 딱지를 붙
여주었다. 
  부드럽다 못해 우화적이기까지  한 스타일을
견지했던 그가, <인정  사정 볼 것  없다>로 
본격 액션에 손을  댔다. 그런데  액션이라는 
장르조차 이명세 식으로 윤색이 되었다. 변했
지만, 변하지 않은 것이다. 
  그는 이 영화를  안방 웨스턴이라고  불렀다.
‘우리나라 공간에서만 가능한  활극을 찍고 
싶었다.’미국처럼 광활한 땅이 아니고  비좁
은 땅에서 벌어지는 활극의  표정을 담고 싶
었다는 것이다. 그래서 박중훈과 안성기는 구
불구불한 달동네의 골목길을 누비고, 김이 모
락모락 나는 실내 포장마차를 드나든다. 
  이명세 감독은 줄곧 영화란 줄거리를 실어나
르는 도구가 아니라고 강조해 왔다.  “이 영
화는 이야기도 플롯도 중요하지 않다. 느낌이 
전부다.” 실제    <인정 사정 볼 것 없다>
에는, 새로운 얘기가 거의 없다. ‘형사란, 폭
력의 세계에 몸 담고  있다는 점에서 범죄자
와 다를 바 없다.’ 폭력과  질서의 중간쯤에 
어정쩡하게 걸쳐 선 형사에  대한 묘사는 신
물나게 많았다. 그런데 그것을 묘사하는 폼이 
심상치 않다. 
  작고 짧은 이야기, 크고 많은 볼거리
  이런 식이다. 코흘리개 조카도 삼촌이 절렁대
는 수갑 따위는 거들떠보지 않다가,  돈을 내
놓으니 낼름 집어간다.  구두 코에  수직으로 
떨어지는 식은 땀. 병상에 누운  형사의 뺨에 
흐르는 눈물 한 줄기. 사연을  구질구질 늘어
놓을 이유가 없다는 듯 단 하나의 이미지 컷
으로 끝내 버린다. 이감독은 “구구하게 설명
하지 않아도 일선 형사들은 자기들 얘기라고 
반색한다”라고 말했다.
  주제를 드러내는 대사도 이렇게 간결하다.
“판단은 판사가 하고,  변명은 변호사가  하
고, 용서는 목사가 하고, 형사는 잡기만 하면 
되는 거야.” 주인공 우형사의 말이다. 
  영화는 알량한 사명감 대신  ‘참을 수 없는
존재의 후줄근함’을 뼈저리게  느끼는 베테
랑인 우형사(박중훈)와, 신출귀몰하는 살인범 
장성민(안성기)의 대결 구도다.  그들은 영화
의 끝에 가서야  제대로 맞닥뜨린다.  감독에 
따르면, 영화는‘막판 개싸움’을 위해  사건
을 배치하고 호흡을 고른다. 당연히  막판 대
결은 압권이다.    
  절정에 다다르기  전 영화는  울리고 웃기는
일화를 잔뜩 깔아 놓았다. 용의자를 ‘통닭구
이’해 단서를 얻어내는 형사는 깡패와 다를 
것이 없다. 그들이  치고받는 격투는  달밤의 
체조로 희화화된다. 그가 그러모은  일화들은 
현실을 환기하지만, 좀체로 현실을 헤집는 법
이 없다(<지독한 사랑>은 예외이다. 불륜 남
녀의 일탈은 때로 비수처럼 날카롭다). 
  심각한 장면에 딴청 부리듯 유머를 끼워넣는
것은 데뷔 때부터 그가 즐기던  방식. 그래서 
그의 코미디는   희비극이다. 사람들은  그걸 
‘따뜻함’이라고 부르곤 한다. 그의  화면에
는 몽환적인 온기가 가득하다. 김이 모락모락 
나는 부엌이나 바다가  내다보이는 창(<지독
한 사랑>)은, 지저분하지만 정겨운  아파트와 
골목 표정으로 이어진다. 
  <인정 사정 볼 것 없다>에 이르러 이명세는,
화가가 아닌 조각가를 꿈꾼다. 지금까지의 세
공술이 예쁘장한 그림을 만드는 데 그쳤다면, 
이번에는 기나긴 이야기를 단 하나의 움직임
에 응축하겠다고 벼르는 것이다. 
  막판 결투 장면은, 으드득 주먹  쥐는 소리가
손에 잡힐 듯한데도  격렬하기보다는 아름답
다. 가격하는 팔의 움직임, 풀석 엎어질 때의 
둔중함, 진창에서 몸을  일으키는 자의  결기 
등. 숱하게 등장하는  추격 장면도  구체적인 
사연을 잊게 만든다. 쫓고 쫓기는  자의 심리
에도 관심을 두지 않고 그저 추적의 리듬 자
체에 관심을 기울인다. 공간의 연주다.   
  어쨌든 이명세 감독은 이번 작품에서 개성을
끝까지 밀어붙였다. 한 줌도 안되는 이야깃거
리로 이만한 볼거리를 차려  내기는 쉽지 않
았을 것이다. 그것이  자신의 본성인  동시에 
생존 전략임을 부인하지 않는다. 그가 웃으며 
하는 말. “이명세는  이명세여야 살아  남는
다. 연출료도 비싼데.”
  그는 다음에는 플롯으로 승부하는 작품을 찍
겠노라고 했다. ‘현란한  영상, 빈약한 내러
티브’라는 평가에 대한 섭섭함이다.‘안해서 
못하는 것이지, 못해서 안하는 것이 아니’라
는 얘기다. 
  <인정 사정 볼 것 없다>가  양념이 화려할
뿐 성찬은 아니라고 생각하는 관객이라면, 다
음 영화를 기다리면 될 터이다.        
  魯順同 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [영화] <형사 가제트> @]
----------------------------------------------------------------------------
  연출:데이비드 켈로그
  출연:매튜 브로데릭·졸리 피셔
  멋진 형사가 되고 싶어하는  빌딩 경비원 존
브라운(매튜 브로데릭)은,   연구실에 침입한 
악당과 싸우다가 머리만 남긴  채 온몸이 산
산조각 난다. 인공 지능을 가진  로봇을 연구
하다 화를 당한 연구실의 브렌다  박사는, 자
신의 지식을 모두 동원해 존을  살려낸다. 로
보캅 존 브라운이  탄생한 것이다.  그에게는 
헬리콥터용 프로펠러, 만능  팔, 용수철 다리 
등 무려 1만4천개의 장비가 장착되어 있
다. 존은 뉴욕  시의 형사로  발탁된다. 형사 
가제트 탄생! 한편 악당  스콜렉스는, 브렌다
의 연구 실적을 슬쩍해  로봇 가제트를 만들
어낸다. 
@[ [공연] <춘천인형극제> @]
----------------------------------------------------------------------------
  8월11∼16일
  춘천어린이회관·춘천문화예술회관 외 
  11회째를 맞는 춘천인형극제. 11∼12일에는 아
마추어 인형극 경연대회가 열리며,  12∼16일
은 전문 인형극단의 공연으로 꾸며진다. 국내 
최초로 인형극 견본시를  연다. 극단의  홍보 
부스를 마련해 공연 섭외를 받는  것이다. 국
내 60개, 해외 6개 극단이 참여해 총 1백50회 
공연을 펼친다. 인형극 대본 공모, 시가 퍼레
이드, 카페 공연  등 딸린  행사도 다채롭다. 
주요 출품작은 <빨간 모자와 늑대> <왕자와 
거지> <이상한 나라의 앨리스> 등.  문
의 02-744-0901∼2(사무국), 당일  관람 여행 
문의 02-777-6681(경춘여행사).
----------------------------------------------------------------------------
@[ [공연]‘물속 왕자’가 펼치는 굿판 같은 퍼포먼스/<햄릿 프로젝트> @]
----------------------------------------------------------------------------
  김아라 연출 <햄릿 프로젝트>/
  셰익스피어 작품 색다르게 해석
  경기도 안성시 죽산면 용설리. 저수지를 둘
러싸고 형성된 이 작은  마을이 ‘문화 예술
의 생산 기지’로 자리잡았다. 해마다  6월이
면 무용가 홍신자씨가 축전을 열고, 여름이면 
연극 연출가 김아라씨가 큰 판을  벌인다. 이
들이 지난 1년간 연습한 결과는 올해의 공연 
<햄릿 프로젝트>로 나타난다.
  김아라씨의 연출 스타일은  야외 공연장에만
나오면 확연히 달라진다. 김씨는 지난  봄 공
연장 유씨어터의 개관  작품으로 셰익스피어
의 <햄릿>을 연출한 적이 있다. 그때의 정통 
연극과 달리 <햄릿>에 ‘프로젝트’라는 단
어가 하나 더 붙은  이번 작품은 연극이라는 
장르의 틀을 훌쩍 벗어난다.
  무대 위 물속에서 연기하고 춤추고 노래
  “지난번 <햄릿>이 셰익스피어의 시적 언어
와 극적 구성을  중시한 정통  연극이었다면, 
이번 공연은 반(反)셰익스피어적이라고 할 수 
있다.” 김씨가 연출의 초점을 맞춘  것은 모
든 등장 인물의 허위  의식을 낱낱이 벗겨버
리는 것이다. 인간의 무의식에 잠재된 광기와 
폭력성을 드러내 보이겠다는 얘기이다.
  <햄릿 프로젝트>는 딱히  어떤 장르라고 규
정할 수 없는  복합적인 공연이다.  연극에다 
음악·시각예술·무용을 결합한 일종의 ‘굿
판’ 같은 퍼포먼스이다. 여기에서  주목되는 
것은 ‘실험성’과 ‘원시 종합 예술로의 회
귀’이다. 
  올해의 실험성  가운데 가장  파격적인 것은
무대 중간에 물이 있다는 점이다. 출연자들은 
물속에서 연기하고 춤추고 노래한다. 또 하나
의 파격은, 황신혜밴드의 리더 김형태씨가 주
인공으로 등장한다는 점이다. 도발적인  음악
과 공연으로 주목되었던  김형태씨는 폭력과 
그에 대응하는 또 다른  폭력에 자멸해 가는 
인간 햄릿을 연기한다. 
  원시 종합 예술로의 회귀란, 장르가 분화하기
이전의 모든  예술이 한데  버무려진 작품을 
의미한다. 셰익스피어의 이야기를 해체해  여
러 장르를 서로 충돌·조화시켜 관객들로 하
여금 색다른  예술 체험을  하도록 하겠다는 
것이다. 
  축제극단 무천(0334-675-1564)의 <햄릿 프로
젝트>는 8월6∼29일 매주 금·토·일  요일에 
공연하며, 본 공연 전에는 타악기  연주자 김
대환, 소리꾼 장사익, 마임이스트  유진규, 무
용가 김현옥 씨 들이  출연하는 ‘프리 콘서
트’가 열린다.   
  成宇濟 기자
@[ [연극] <무소의 뿔처럼 혼자서 가라> @]
----------------------------------------------------------------------------
  7월16일∼8월29일
  화·수 7시30분 
  목·금·토·공휴일 3시 7시30분
  극단 얼·아리 인켈아트홀 2관(02-741-0251)
  연출:윤영선
  출연:이성경·한혜수·오애란
  93년 광주에 처음 둥지를  튼 극단 얼·아리
의 서울 진출 무대. 공지영의 동명 소설을 각
색했다. 30대에 접어든 세 여자  친구의 행로
를 통해, 이 땅에서 여자로 산다는 것의 의미
를 묻는다.  
@[ [신간 안내] <내 생에 꼭 하루뿐인 특별한 날> 외 @]
----------------------------------------------------------------------------
  ● 내 생에 꼭 하루뿐인 특별한 날
  전경린 지음 문학동네(02-765-6510) 펴냄/
  2백88쪽 7천5백원
  우연히 알게 된 남편의 외도, 그에 따른 불화
와 별거, 그리고 사설 우체국장과  벌이는 새
로운 사랑을 통해 한  여인이 자기 정체성을 
찾아 가는 과정을 그렸다. 97년 제2회 문학동
네 소설상을 수상한 지은이의  두 번째 장편 
소설.
  ● 미술과 역사 사이에서
  강우방 지음 열화당(02-515-3141) 펴냄/
  3백60쪽 1만8천원
  국립경주박물관장이자 미술사가로 유명한 지
은이의 한국 미술 수상록. 불교  미술에 정통
한 지은이의 학문적 모색과 체험 과정·삶의 
궤적이, 경주를  중심으로 한  신라 시대  유
물·유적에 대한 세밀한 비평과 함께 드러나 
있다.
  ● 조선 시대 회화사론
  홍선표 지음 문예출판사(02-393-5681)펴냄/
  7백10쪽 3만원
  80년에 걸쳐 조선 시대  회화사를 연구한 성
과를 시대·작가·갈래 별로 정리했다.  조선 
시대의 회화  흐름과 작품  세계를 개관하는 
데 그치지 않고, 기존 연구 경향과 관점을 비
판적으로 보완·검토해 새 진로를 모색했다.
  ● 21세기 한국 정치 디자인
  현실과전망연구회 지음 
  도서출판 지정(02-743-0932) 펴냄/
  3백4쪽 8천5백원
  내각제 개헌·DJP  연합·정치 관계법  개정
등 초미의 관심사를 다룬 공동  연구서. 취재 
일선에서 활동하는 기자     3명과 대학 강
단의 젊은 연구자 9명이 참여했다. 정치 개혁 
방향을 21세기를 대비한  마스터플랜 차원으
로 접근했다.
  ● 객관성의 칼날
  찰스 길리스피 지음 이필렬 옮김
  새물결(02-3141-8696) 펴냄/5백28쪽 1만8천원
  과학사 분야 고전 반열에 올라 있는 책. 화학
자 라부아지에, 중력 이론을 창안한 뉴턴, 진
화론자 다윈 등 인류  문명의 위대한 진보를 
이룬 서양   과학자들의 사상   내용·업적을
‘객관성의 발전’이라는 관점으로 서술했다.
@[ [화제의 책] <시적 인간과 생태적 인간>/시를 생태학적으로 보았더니… @]
----------------------------------------------------------------------------
  김종철 지음/삼인(02-322-1845) 펴냄/
  3백67쪽 1만3천원
  격월간 <녹색  평론>  발행인이자 편집인인
김종철 교수(영남대·영문학)의 원래  직함은 
문학 평론가이다. 78년 평론집 <시와 역사적 
상상력>을 펴냈으며, 그  이후에도 드문드문 
평문을 발표했다. 그러나 90년대 이후 그에게
는 문학 평론보다 더  화급한 임무가 주어졌
다. 김교수가  스스로에게 지운  짐은 <녹색 
평론> 발행이다. “지난  8년간 나의 시간과 
에너지는 대부분 <녹색  평론>을 펴내는 일
에 바쳐져 왔고, 따라서 문학 공부는 거의 작
파하고 지낼 수밖에  없었다”라고 김교수는 
말한다.
  그런데도 김교수는 ‘천직’을  아주 버리지
는 않았다. 드물기는  했지만 문학과  관련한 
글을 꾸준히 써왔으며, 그 글들을  묶어 펴낸 
책이 <시적 인간과 생태적  인간>이다. 제목
만 보아도 알 수 있듯이 지은이는 시를 생태
론적 입장에서 읽는다.
  ‘일찍이 시인 김수영은 혼란이 없는 발전소
를 건설하기보다는, 발전소가 없는 혼란이 더 
소망스럽다고 갈파했다. 김수영의 이러한  발
언의 배후에서 느껴지는 것은 인간다운 삶의 
핵심에 곧장 다가가는  시적 직관의  힘이다. 
요컨대 시적 사유의 본질에는 어떠한 인공적
인 조작물로도 대체할 수  없는 세계의 근원
적인 아름다움과 풍요함에 대한 본능적인 인
식이 내재해 있는 것이다.’
  3부로 나뉜 이 책에서, 지은이는 생태학적 관
심에 결부된 문화 또는  문학적 논의를 1·2
부에 실었고, 3부에는 생태학적  시각을 갖기 
전 ‘생각의 싹’이 자라고  있을 때의 글을 
실었다.
----------------------------------------------------------------------------
@[ [화제의책] <이야기 이탈리아사>/소설만큼 재미있는 역사 스케치 @]
----------------------------------------------------------------------------
  후지사와 마치오 지음, 임희선 옮김/
  일빛(02-711-7075) 펴냄/3백60쪽 만원
  ‘패션과 관광의 나라,  축구 강대국.’ 일반
인들이 갖고  있는 이탈리아에  관한 지식은 
이 정도이다. 이탈리아를  알고자 해도  전문 
서적만 있을 뿐이어서 접근하기가 여간 어렵
지 않다.
  <이야기 이탈리아사>는  일반  독자가 갖는
그같은 어려움을 풀어주는 책이다. 교토 대학 
문학부를 졸업하고 모모야마 학원 교수로 있
는 지은이가 ‘이탈리아사’를 ‘이야기’로 
풀어 들려준 것이다.
  지은이는 ‘이 책은 하나의 통사,  또는 통사
를 스케치한 것이다. 그것은 정치사도 경제사
도 문화사도 아닌, 그것들을 종합하는 전체적
인 역사적 비전을 얻기  위한 하나의 방법이
자 일종의 시도이다’라고 말한다.
  지은이가 택한 방법은 로마 제국 해체에서부
터 이탈리아가 통일될 때까지의 역사를 ‘대
표 선수’ 10명을 앞세워 소개한다는 점이다. 
이탈리아가 1천5백년 동안이나  분열되어 있
으면서도, 민족과 국가의 통일을 위해 얼마나 
애를 썼는지가 소상하게 펼쳐진다. 
  각 시대의 인물을 통해  이탈리아 사회의 전
반적 분위기를 알게 하는 이같은  방식은, 마
치 역사 소설을 읽는 듯한  재미를 선사한다. 
로마 제국의 몰락을 지켜보아야만 했던 비운
의 황녀 갈라  플라키디아(390?∼450), 이탈리
아 미술의 수호신 코시모 데 메디치
(1389∼1464), 천재적인 호색한 카사노바
(1725∼1798) 들이 이야기의 주인공이다. 
  成宇濟 기자
----------------------------------------------------------------------------
@[ [문화 비평] 고은광순씨의 통쾌한 풍자시 @]
----------------------------------------------------------------------------
  두자 성을 지닌 고은광순씨의 시집 <어느 안
티미스코리아의 반란>을 읽었다. 고은광순씨
의 성 고은은 선우나 제갈이나 남궁 같은 여
느 두 자 성과는 다르다. 선우나 제갈이나 남
궁이 아버지의 성인 데 비해,  고은은 아버지
의 성과 어머니의 성을 잇댄 것이다. 
  이 시집의 표지 안쪽 날개에 실린 저자 소개
에 따르면, 고은광순씨는  97년에 ‘부모  성 
함께 쓰기 운동’을 선언했다. 부모  성 함께 
쓰기 운동은, 역시 고은광순씨가 손을 담그고 
있는 호주제 폐지 운동과 함께, 이 시대 여성
해방운동의 단계를 집약적으로  표현하고 있
다. 그 운동들이 1차적으로 노리는 것은 부계 
혈통의 신화를 해체하는 것이다.
  부모의 성을 함께 쓰는  것이 우리에게는 매
우 낯선 일이다. 그러나 그 낯선 일도  물 건
너가면 심상한 일이 되고 만다.  특히 스페인
어권에서는 부모의 성을 함께  쓰는 것이 일
반화해 있다. 30년대 말 스페인  내전 와중에 
파시스트들에게 살해된 시인  페데리코 가르
시아 로르카의 가르시아는 아버지 성이고 로
르카는 어머니 성이다. 
  부모 성 함께 쓴다고 여성 해방이 되는 것은
  아니지만…
  82년에 노벨문학상을 수상한  콜롬비아의 소
설가 가브리엘 가르시아  마르케스의 경우도 
마찬가지다. 가르시아가 아버지의 성이고  마
르케스가 어머니의 성이다. 정식 성이 가르시
아 로르카인 그라나다의 노래꾼을 우리가 흔
히 로르카라고 부르고,  정식 성이  가르시아 
마르케스인 마술적 리얼리즘의  사도를 우리
가 마르케스라고 부를 때, 우리는  우리의 의
도와 상관없이  그 시인과  소설가의 어머니 
성만을 부르고  있는 셈이다(스페인어권에서
는 당연히 로르카는 가르시아 로르카이고, 마
르케스는 가르시아 마르케스다).
  물론 부모의 성을 함께 쓴다고 해서 당장 여
성 해방이 찾아오는 것은 아니다. 스페인어권
에서 여성이 누리고 있는  지위가 서반구 전
체에서 특별히 탐스러운 것은 아니라는 데에
서도 그런 사정이 드러난다. 그러나  부계 혈
통의 신화가  지구상에서 가장  견고한 사회 
가운데 하나일 한국에서, 부모 성을  함께 쓰
는 운동은 여성해방운동을  인상적으로 전진
시키는 힘센 모터가 될 수 있다. 
  고은광순씨의 계산에 따르면, ‘그러니까 네
10대 조상은 2의 10제곱 1,024명!/(도대체 내
가 이 얘기를 몇 번씩이나 해야 하는 거냐) / 
20대 조상은 일백사만팔천칠백오십육명!’(<
야, 너, 판유걸  말이야!> 중에서)이다.  그러
니, 시인의 말대로  ‘해서/ 이름  중에 가장 
의미 없는 것이 성씨라니까 자꾸  그러네, 거
참.’ 고은광순씨는 이  간단한 셈을  통해서 
아버지의 성과 자신의 ‘혈통’과는 거의 아
무런 관련이 없음을 통쾌하게 보여준다.
  김지하의 담시보다 더 재미있는 야유와 조롱
고은광순씨의 <어느 안티미스코리아의  반란
>은 형식으로는 70년대 초  김지하의 담시들
을, 내용적으로는 90년에 나온 고정희의 <여
성 해방  출사표>를 계승했다고  할 만하다. 
물론 이 시집에 묶인 시들을 담시라고 할 수
는 없다. 그리고 그 미적 세련의 정도에서 <
어느 안티미스코리아의 반란>이 <오적>이나 
<분씨물어>에 딱히 근접했다고도  할 수 없
다. 그러나 김지하가  70년대의 파쇼  체제와 
외세를 조롱하고 풍자하고 야유했던 그런 방
식으로, 고은광순씨는 이 세기말의  남성우월
주의자들(과 ‘바콩  신부님’  같은 매카시 
추종자들)을 조롱하고 풍자하고 야유한다. 
  개인적으로는, 내가 이 시집을 김지하의 담시
보다 더 재미있게 읽었다는 것을 고백해야겠
다. 고은광순씨의 풍자시는  다 읽기  전에는 
도무지 다른 일을 못하게 만든다. 더 나쁜 것
은, 읽고 난 뒤에도 또 읽게 만든다. 
  고은광순씨는 고정희의 후배이자, 고정희가
<여성 해방 출사표>에 등장시킨 황진이·이
옥봉·신사임당·허난설헌의 후예다.  고정희
가 ‘조선조 여자들이 직면했을  성 억압 구
조에 온몸으로 도전한 네 여자들’의 목소리
를 빌려 여성 해방 출사표를  던졌다면, 고은
광순씨는 그로부터  수백 년이  지난 뒤에도 
온존해 있는 지금 - 이곳 성 억압 구조의 여
러 양태를 자기 목소리로 조롱하며 제2의 여
성 해방 출사표를 던지고 있다.
  고은 시인(<새벽길>의 시인말고 고은광순씨
말이다)의 첫 시집을 읽고 나니, 나도 찔리는 
데가 있다. 나, 사실은 고최종석이다.
  고종석 (소설가·에세이스트)
----------------------------------------------------------------------------
@[ [음악] <드라이브 인 재즈> <윈드 서머 페스티벌> @]
----------------------------------------------------------------------------
  ● <드라이브 인 재즈>
  록레코드(문의 02-336-2672)
  여름철 휴가중 운전자들이 편안하게 들을 수
있는 시원한 느낌의 재즈  음악을 모은 음반
이다. 보컬 6곡과 연주 6곡을 수록했는
데, 재니스 시겔·필립 해밀턴·브리즈  등이 
편곡해 만든 <헤이 주드> 같은 명곡들이 들
어 있다. 일본 최고의 재즈록  그룹인 파워정
글의 새 앨범에 들어 있는 <서머 플레이스>
(영화 <피서지에서 생긴 일>의 주제곡)를 국
내에서 처음으로 들려준다.
  ● <윈드 서머 페스티벌>
  8월8∼12일 7시30분 
  예술의전당 리사이틀홀(문의 02-580-1132)
  관악 활성화를  위해 마련된  ‘관악 앙상블
잔치’이다. 국내외에서 활발히 활동하고  있
는 관악 앙상블 다섯 팀이 참가해 관악의 아
름다움과 참맛을 알게  하는 공연을  펼친다. 
관악은 섬세하고도   역동적인 음악이면서도 
현악에 비해 국내에서  상대적으로 소외되어 
왔다. 관악의 아름다움을 널리 알리자는 의도
로 기획된 공연이다.  서울목관5중주·코리안
색소폰앙상블·한음트럼본앙상블·서울금관5
중주·피리목관5중주가 참여해 헨델의 <바로
크 모음곡>, 요한 슈트라우스의  <푸른 도나
우 강> 등을 연주한다.
----------------------------------------------------------------------------
@[ [미술] <동강별곡展> @]
----------------------------------------------------------------------------
  8월8일까지
  가나아트센터(02-720-1020)
  영월 동강의 아름다움을 시각 예술로 형상화
한 작품들을 한자리에 모았다. 권태균 배병우
(사진), 김세진 김창겸(비디오·설치), 김준권
(판화), 권순철 김재홍 사석원 임옥상 최진욱 
홍성담(회화) 씨가 참여했다.
@[ [시론] 8·15 특별 사면/풀어야 할 것, 가두어야 할 것 @]
----------------------------------------------------------------------------
  이탈리아의 ‘빨갱이 두목’  안토니오 그람
시가 무솔리니 정권에 검거되어 재판을 받은 
때는 1928년 5월28일. 당시 사건을 맡은 검사
가 유명한 말을 남겼다. “우리는 이 자의 두
뇌가 작동하는  것을 20년  동안 정지시켜야 
한다.”
  안토니오 그람시는 20년 형기를 채우지 못하
고 1937년 4월27일 병원에서 사망했다.  그렇
다면 한 공산주의자에 대한 파시스트 정권의 
응징은 성공을 거둔  것일까? 생물학적 개체
를 말살했다는 점에서는  성공을 거두었을지 
모른다. 그러나 바깥 세상과 단절된  채 감옥
과 병원에 갇혀 지낸 그람시는 그 사이 무려 
3천 쪽에 가까운 필사 원고를 남겨 오늘날 <
옥중 수고(獄中手稿)>라는 책으로  전해진다. 
그의 두뇌는 결코 작동을 멈추지 않았다. 
  사상은, 그것이 아무리 불온한 사상이라도 감
옥에 가둘 수 없다.  우스운 것은, 모든 권력
이 자기네와 생각이 다른 ‘적’에게 자물통
을 채우려는 유혹에 약하다는 점이다. 역사가 
말해 주듯 그것이 끝내는  권력의 종말을 가
져오지만.
  얼마 전, 김대중 대통령이 총재  자리에 앉아
있는 국민회의가 8·15 특별 사면 복권 대상
자 명단을 법무부에  제출했다. 그  명단에는 
개폐 논란이 끊이지 않는 국가보안법 위반자, 
한총련 학생, 간첩 사건 연루자, 불법 집회와 
시위 때문에 구속된 노동자·학생…,  이른바 
‘시국 사범’이 1천2백 명이나 포함되어 있
다고 한다. 반대자에게 사상이라는  올가미를 
씌워 무조건 잡아넣던 권위주의 정권이 무너
진 지 오래건만, 풀어 주어야 할 ‘사상범(양
심범)’이 이렇게 많다는 현실이 부끄러럽지
만,아무튼 8·15 특사는 반가운 일이다.
  “민주주의와 시장 경제의 적 박멸하자”
  그런데 웬 끼워 팔기? 요즘  특별 사면 명단
에 김현철씨 이름이  자주 오르내리고  있다. 
여권은 ‘국민  감정’을 의식해  이 문제로 
골머리를 앓고 있다고 한다.
  김현철씨가 아무리  아버지 힘을  등에 업고
나라를 쥐락펴락했다고 해도 그는 결코 사상
범이 아니다. 대선  자금이 문제되어  구속된 
그를 굳이 분류하자면 ‘권력과 결탁한 경제 
사범’이다. 김현철씨가  풀려날  수 있다니, 
이 참에 온갖 비리를  저지르고 구속된 다른 
거물급 정치인·경제인 들도  면죄부를 얻을
지 모른다는 괜한 걱정이 앞선다.
  김대중 대통령은 당선자  시절부터 민주주의
와 시장 경제를 부르짖었다. 그  지난한 과제
에 대한  해법을 고차원적이고  복잡 미묘한 
말솜씨로 설명할  깜냥이 안되는  나는 기껏 
이런 말밖에 못한다. ‘민주주의와 시장 경제
의 적(敵)을 박멸하자.’그런  뜻에서 김대통
령이 광복절을 맞아 사상(양심)을 이유로  갇
혀 있던 사람들을 풀어  준다면 그것은 ‘민
주주의’의 큰 적을 제거하는 실마리를 푸는 
셈이다. 
  그렇다면 ‘시장 경제’의 가장  큰 적은 누
구일까. 재벌? 정치? 노동조합? 자본주의? 천
만의 말씀. 
  인간의 이기심에 바탕을 둔 자본주의가 이나
마 버틸 수  있는 힘은 오로지  돈에 혈안이 
된 ‘천박한’ 인간들이 그나마 게임의 룰을 
지키는(지킬 수밖에 없는) 나름의 ‘도덕성’ 
때문이다. 이런 사회에서 가장 큰  적은 반칙
이다. 권력을 이용해 돈을 만지는 반칙, 권력
에 빌붙어 돈을 빼돌리는 반칙.  그것을 우리
는 보통 정경 유착,  부정 부패, 검은돈… 같
은 부정적인 낱말로 규정한다.
  자본주의 이론을 제공하는  주류 경제학자들
은 종종 기발한  아이디어를 제공한다.  범죄 
경제학·환경 경제학 같은 용어가 그렇다. 그 
요체는 치러야 할 대가(비용)가 크면 범죄(소
득)를 저지르지 않게 된다는  것이다. 그런데
도 ‘국민 화합’이라는 어중간한 명분을 앞
세워 죄에 대한 대가를 면제해 주는 정치 쇼
를 벌인다면 게임에 참가한  어느 누가 룰을 
지키려 하겠는가.
  대통령의 사면·복권 권한은  사회의 변화를
따르지 못하는  법과 제도와  보수적 관습의 
한계를 넘어, 진보를 향한 징검다리를 놓으라
고 국민이 부여한 특권이다. 따라서  그 권한
에 정치적 타협이 끼어드는  것은 국민을 배
신하는 것일 뿐이다. 가둘 수 없는 것을 풀어
야 하듯이, 가두어야 할 것을 가두는 것이 마
땅하지 않은가.   
  <시사저널> 편집장 직무대행
@[		[사람과 사람]@]
 남자가 웬 메이크업?“가능성 많아 택했어요” 
----------------------------------------------------------------------------
  남자가 웬 메이크업?  메이크업 아티스트 경
력 7년째인 김종진씨(34)는 자주 이런 눈길에 
부딪친다. “눈에 잘 띄는 게 나쁘진 않아요. 
실력을 보일 기회가 그만큼 많으니까요.” 대
학에서 시각디자인을 전공한 그는,‘여기서는 
일등을 할 수 있을 것 같다’는 생각에서 메
이크업 아티스트의 길을 택했다.  부모님들은 
아연실색이었다. 하지만 후회는 없다. 개척할 
여지가 많은 분야인데다가, 투자한 만큼 실력
이 느는 것이 느껴지기 때문이다. 
  김씨가 보기에 ‘메이크업  아트’란 단순한
화장술이 아닌 이미지  창조다. 옷과  머리와 
얼굴 화장을 연계해 다양한 연출이 가능하기 
때문이다. 
  경력 7년째인 그는 슬슬 일을 낼  참이다. 부
수적인 일로 치부되던 메이크업 아트를 중심
으로 이미지 쇼를 펼치는 것이다.  스스로 연
출을 맡고, 패션 디자이너와 사진가를 섭외했
다. 개인 전시회인  셈이다. 제목은 ‘무사의 
꿈.’ 무사의 옷차림이  아닌, 집념과 몰아의 
이미지를 끌어내겠다는 포부다. 
  “멋에도 급수가 있어요. 곁에서 일러준다고
해서 1단에서 10단으로 건너뛸 수는 없
어요. 멋의 경지는  스스로 개척해야  하니까
요.” 김씨에 따르면, 멋 10단은 드레스에 고
무신을 신어도 멋이 난다. 그 단계가 되려면? 
“마음에 투자하라. 생각이 남다르면, 남다른 
멋을 지닐 수 있다.”   
  魯順同 기자
----------------------------------------------------------------------------
“재미있는 오페라와 친해보지 않을래요?” 
----------------------------------------------------------------------------
  한국의 일반 대중은 오페라를 ‘어렵고 지루
한’ 예술 장르로 여긴다. 지난해부터 오페라 
붐이 조금씩 일고  있지만, 대중화와는  아직 
거리가 멀다. 
  오페라 마니아 박준용씨(50·예술·영화TV
편성제작국장)는 ‘그  재미있는’ 오페라를 
대중이 어렵게 생각하는 것이 답답했다. 그가 
보기에 오페라는 ‘오래되고  고급스런 뮤지
컬’일 뿐인데….
  “텔레비전 드라마나 오페라나  사랑타령 하
는 건 마찬가지이다. 말로 하는  드라마도 재
미 있는데, 노래로 하는 드라마는  얼마나 재
미 있겠는가.”
  그 재미를 함께 나누기  위해 박씨는 오페라
소개서 <오페라는 살아  있다>(음악출판공동
체 폴리포니)를 펴냈다. <뚱뚱한 여자들이 부
르는 노래>에 이어 그가 펴낸 두  번째 오페
라 책이다. 
  “야구를 모르는 사람이 코리안 시리즈에 가
봐야 지루할 수밖에 없다. 오페라도 마찬가지
이다.” 
  박씨는 오페라의 뿌리부터, 모차르트·베르
디·푸치니 같은 작곡가의  대표작에 이르기
까지 쉽고 경쾌하게 오페라 이야기를 풀어놓
았다. 
  “악보도 못보는 나 같은 문외한도 즐기는데,
가벼운 마음으로 오페라를 보라는 뜻으로 책
을 썼다. 유명한  아리아부터 듣기  시작하면 
누구든 오페라를 쉽게 즐길 수 있다.” 
  박씨는 유시 비욜링 등  이름 난 성악가들의
아리아를 선별해 만든 CD를 책에 붙였다. 
  成宇濟 기자
----------------------------------------------------------------------------
 오송회 사건 희생자 17년 만에 교단에 서다 
----------------------------------------------------------------------------
  “언제인가 돌아갈 날을 기다리며 꾸준히 국
어 교과서를 보아 왔다.” 해직 교사 복귀 조
처로 가을 학기부터 교단에  서게 되는 강상
기 시인(53)의 고백이다. 천직으로 여겼던 교
사 자리에서 내쫓긴 17년  세월도 그의 복귀 
희망을 꺾지는 못했다. 
  전북 군산의 한 고등학교  국어 교사이던 그
가 해직된  것은 82년   ‘오송회(五松會) 사
건’ 때이다. 당시 ‘2세 교육을 담당한 현직 
교사들이 사상적으로   오염되어 북한을   찬
양·고무했다’는 수사 발표로  세상을 놀라
게 한 이 사건은, 전두환 정권의 공안 기관이 
철저히 날조한 것이었다.
  오송회라는 이름부터 그러하다. 군사 독재 시
절이어서 4·19 기념일이 되어도 기념식조차 
없는 것을 안타깝게 여긴 동료 교사 다섯 사
람이 학교 뒷산에서 술을  마시며 현실을 개
탄한 것을, 정보기관이 그럴싸하게 이름을 붙
인 것이다. 통일·광주 사태·제3 세계  문제 
등을 얘기한  것을 꼬투리  삼아 국가보안법 
위반 사건으로 엮은  5공의 대표적인 지식인 
탄압이다. 그를 포함한 교사 8명과 지방 방송
국 간부 1명이 옥고를 치렀으며, 주범으로 몰
린 선배 교사  이광웅 시인은 출옥  뒤 고문 
후유증으로 타계했다.
  “교직 복귀가  그동안 상실했던  모든 것을
돌려줄 수는 없겠지만, 다시 찾은  자리를 소
중하게 여기는 삶을 살겠다”라고 그는 다짐
했다.  
  朴相基 기자
----------------------------------------------------------------------------
 못말리는‘고딩’장편 영화를 찍다 
----------------------------------------------------------------------------
  광주여고 2학년인  정다은양(17·맨  왼쪽)과
이수현양(17·왼쪽에서 두번째)은 영화감독이 
되고 싶은 꿈많은  ‘고딩’이다. 광주  지역 
청소년 영화 제작 모임인 ‘출아(出芽)’에서 
영화를 공부하고 있는 이들은, 지금  상영 시
간 80분짜리 장편  비디오 영화 <소녀기>를 
제작하고 있다. 
  정다은양이 극본과 연출을, 이수현양이 조연
출을 맡아  제작하는  <소녀기>는 ‘피터팬 
신드롬’에서 벗어나지 못하는  건망증 심한 
소녀 ‘하늘’과 소꿉친구  ‘지구’가 우정
을 쌓아 가면서 어른으로 성장하는 이야기를 
그린다. 
  열일곱 살 같은 또래인  주인공 ‘하늘’ 역
의 설정희양(왼쪽에서 세번째)과 ‘지구’ 역
인 김기현군(맨 오른쪽)은 공개 모집  광고를 
내고 선발한 신인 배우이다. 
  <소녀기>는 6㎜ 디지털 비디오 카메라로 촬
영해, 오는 9월 청소년들에게  선보일 예정이
다. 비디오로 촬영해  제작비 걱정은 없지만, 
섬세한 표정  연기를 신인  배우들이 얼마나 
잘해낼지 고민이다. 
  이미 단편  비디오 영화  여러  편을 연출한
‘소녀 감독’ 정다은 양은 “보통의 청소년 
영화가 성적과 입시 문제, 이성 교제 등을 다
루는 경향이 많은데, 우리는 한  소녀가 어른
으로 성장해가는 과정을 밝고 긍정적으로 그
리겠다”라며 의욕을 불태웠다.    
  羅權一 광주 주재기자쭦
----------------------------------------------------------------------------
 언어학 박사가 만든 기특한 증권 정보기 
----------------------------------------------------------------------------
  업무에 쫓기면서도 증권 시황을 자주 점검해
야 하는 직장인에게 스톡 캐스터
(www.StockCaster.com)는 반가운 존재다. 
  스톡 캐스터는 수시로 변하는 종합 주가지수
나 관심 종목 시세를  컴퓨터 모니터에 표시
된 1∼2㎝ 창을 통해  실시간으로 확인할 수 
있도록 설계된 소프트웨어이다. 이런  종류로
는 세계에서 최초로 개발된 것이다.  스톡 캐
스터를 이용하면 주식 시황이 궁금할 때마다 
PC통신이나 인터넷에 일일이 접속하지  않아
도 된다.
  스톡 캐스터는 7월12일  처음 서비스를 실시
한 지 한 달도 안되어 회원 수가 1만5천명을 
웃돈다. 이 가운데  한 달에 5천원을  회비로 
내는 유료 회원은  5백여 명. 처음에는  무료 
회원으로 가입했다가 점차 스톡 캐스터의 뛰
어난 기능에 반해 유료  회원으로 바꾼 경우
가 대부분이다. 무료 회원은 유료  회원과 달
리 20분 늦게 정보를 제공받는다.
  스톡 캐스터를  개발한 (주)언어과학  정회선
대표(39)는 덕분에 명함이  2개로 늘었다. 스
톡 캐스터를 전략 상품으로  내세운 별도 법
인 (주)스톡 캐스터를 설립해 역시 대표 자리
에 올랐기 때문이다. 폭발적인 호응에 고무된 
그가 스톡  캐스터를 인터넷  전략 사업으로 
분리해낸 것이다.
  정회선 대표가 이끌어 온 (주)언어과학은, 97
년 서울대 언어학과 출신들이  세운 벤처 기
업이다. 직원이 총 14명인데 정대표를 포함해 
언어학 박사가 3명, 석사 혹은 박사 예정자가 
5명이나 된다.
  정대표는 회사를 세우기 전인 90년부터 지금
까지 언어 처리 관련  소프트웨어를 20여 개 
개발했다. 그가 학우들과  (주)언어과학을 설
립하게 된 동기 가운데  하나는 ‘한국어 관
련 소프트웨어 시장을 외국 기업들로부터 보
호하자’는 사명감이었다.
  최근 한국통신프리텔에 ‘한글 문자 입력
기’를 제공하기도 했지만,  아직은 (주)언어
과학의 기술력에 비해 시장 수요가 부족하다. 
수익성 높은 사업을 구상하던 정대표는 자신
의 경험에 착안해 스톡 캐스터를 개발하기에 
이르렀다.
  정대표는 86∼88년 주식에 투자한 적이 있다.
당시 그는 아르바이트를 해서  번 돈 60만원
을 주식에 투자해  7백만원으로 불려 13평짜
리 아파트를 19평으로 넓혔다. 
  왜 계속 주식에 투자하지 않았느냐는 질문에
그는 “내 꿈에 투자하느라 다른 데 쓸 돈이 
없었다”라고 대답했다.
  蘇成玟 기자
