
메지션 마스터


1장 새로운 시작


No.3


"짹짹..."

창문 사이로 밝은 햇살이 쏟아져 들어오고 그 빛의 끝에 한 소년이 있었다.
그 소년은 눈이 부신지 손을 올려 햇살을 가리며 자리에서 일어났다.
그는 너무 진해서 한편으로는 파랗게 보이기까지 한 진한 검정머리를 가지고 있었다. 아직 잠
이 덜 깬 듯 소년은 눈을 비비며 일어났다.
일어난 소년의 얼굴은 정말 옛 신이 다시 내려와 지상에 강림한 모습처럼 아름다운 모습을 가
지고 있었다. 하지만 결코 여인과 같은 아름다움이 아닌 순수 남성으로서의 아름다움이었다.

"벌써 아침인가?"

검은머리의 소년 케인은 우선 일어나서 우물가로 가서 세수를 하기 시작했다. 아직 초봄인지
라 날씨는 아직까지 제법 쌀쌀하다. 시원한 물로 세수를 마친 케인은 매우 서두르는 손길로 아
침식사를 스스로 준비하고는 후다닥 먹어치우기 시작했다. 아침식사를 마친 후 케인은 대충 치
우고는 밖으로 나갔다.
소년 케인은 18살의 소년이다. 케인은 어려서 혼자가 되었는데 자신의 8살 이전의 기억은 잃
어버려서 왜 혼자가 되었는지 기억할 수 없었다. 그래서 부모에 대한 그리움이 다른 이들에 비
해 적은 것이었다. 케인은 이 산에서만 10년째 나뭇꾼 일을 하며 어느 정도 평범하게 살고 있
었다. 그가 다른이들에 비해 특이한 점이 있다면 케인은 이상하게도 머리가 매우 비상해서 한 
번 들은 것은 잘 잊어버리지도 않고 책 읽는 것을 매우 좋아했다. 그래서 케인은 가끔 나무감
을 팔러 마을 장에 갈 때면 종종 시장에 있는 서점에 들러 책을 꼭 몇 권씩 읽고 오곤 했다. 
그런 케인은 오늘도 나무를 하러 아침부터 준비를 하고 있는 것이다. 오늘따라 가끔 케인에
게 들어오는 의뢰가 들어왔는데 이번에는 보수도 매우 후한 편이어서 케인의 기분은 더욱 좋았
다.


"오늘도 열심히 일을해야지."

케인은 미소를 지으며 집 한켠에 세워 놓은 도끼를 들고 산을 오르기 시작했다.오늘의 의뢰
는 아랫마을의 촌장인 드켄의 의뢰이다. 드켄은 케인에게 나무 30묶음의 대가로 자그마치 10골
드의 보수를 약속받았다.
보통 1묶음에 20실버(100실버=1골드)인 시세를 생각하면 이건 매우 파격적인 대우인 것이다. 
물론 그대신 시간이 매우 촉박하다는 것이 문제이기는 했다.

"30묶음이면......? 우와! 오늘하루 무지하게 바쁘겠는데!."

하지만 산을 오르는 케인의 입에서는 미소가 그칠 줄을 몰랐다. 일단 이번에 일을 마치면 책
을 좋아하는 케인은 자신이 가지고 싶었던 책을 살 생각이었다. 그런 생각이 머리 속을 떠날 
줄을 모르니 당연히 미소가 그치지 않는 것이다. 게다가 10골드면 케인이 2주일 내내 열심히 
일해야 벌 수 있는 돈, 이렇게 의뢰가 제대로 들어오지 않는 한 불가능한 보수인 것이다. 
그렇게 기분좋게 산을 오르던 케인의 눈에 굉장히 좋은 나무터가 보였다. 어느 정도 나무가 
배어져 있었는데 다른 나무꾼이 그곳에서 나무를 하다가 간 모양이었다. 그런데 그 나무터에
서 나무를 했던 나무꾼이 그리 많은 양의 나무가 필요하지 않았던지 남아있는 나무가 굵기도 
적당하고 양도 족히 30묶음은 나올것 같았다.

"와! 오늘은 정말로 재수가 좋군! 매일 이렇게 재수가 좋으면 얼마나 좋을까?"

케인은 좋은 나무터 덕분에 산을 더 해매지 않게 되자 빨리 일을 끝내고 집에가서 책을 읽을 
생각을 했다. 케인은 어제 '고대 영웅사'라는 책을 읽었다. 그 책에는 2명의 영웅이 3종족의 
싸움으로 어지러워진 세상을 구한다는 전설속의 이야기를 쓰여있었다. 하지만 그 책의 후반부
는 오늘 일 때문에 잠을 미룰 수가 없어서 다 보지 못하고 그냥 잠을 잘 수 밖에 없었다.
열심히 나무를 배던 케인은 30묶음 정도 나무를 배고 하늘을 쳐다보니 점심때가 조금 지난것 
같았다. 이제 이것들을 집으로 가져가 묶음으로 만들고 내일 드켄의 집으로 배달해 주면 보수
를 받게되는 것이다.

"하하, 이거 참 매일같이 이렇게 쉽게 돈 벌면 금방 부자가 될 텐데......"

그는 나무를 지게에 열심히 옮겨 싣고는 그 지게를 지고 산을 내려가려 했다. 그때 약간 어두
워진 것 같아 하늘을 보니 금새 비가 올 것처럼 날이 잔뜩 흐려져 있었다.

"이런 이거 한바탕 쏟아지겠는데, 이거 비 내리기 전에 빨리 산을 내려가야 갰군!."

케인은 약간 걱정이 되기 시작했다. 지금까지 너무 일이 쉽게 끝나는 것 같았는데 지금 바로 
최대의 위기를 맞이하게 된 것이다. 케인은 약간 서둘러 산을 내려가기 시작했다. 그런데 어느
새 등에 지고 있는 지게의 무게에 아래로 내려가는 가속도 때문에 케인은 길에서 벗어나 산을 
줄창 내려가고 있었다.

'이런! 큰일났다. 어떻게든 방향을 틀어야 하는데.'

어떻게든 방향을 돌리려는 케인의 앞에 갑자기 절벽이 나왔다.

"으악~, 사람살려."

케인의 자신이 가진 모든 힘을 짜내어 몸을 멈추려고 했지만 아무 소용이 없었다. 결국 케인
은 거의 절벽에 가까운 경사를 가진 언덕에서 구르기 시작했다.

"으아아아~!"

그렇게 구르던 케인은 어느 순간 자신의 몸이 벽에 부딪히는 것을 느꼈다. 그 순간 자신의 몸
이 멈춘 것을 깨달은 케인은 자리에서 서서히 일어나기 시작했다.

'으음~, 이런 빌어먹을 다시는 지게 지고 산길을 뛰어다니나 봐라!'

케인은 그렇게 다짐을 하며 서서히 눈을 떳다. 그의 눈에는 다시 서서히 밀려오는 먹구름이 
보였고 점점 시야가 넓어져 마침내는 주위의 환경이 모두 보이기 시작했다. 케인은 이제 곧 쏟
아질 비를 생각하며 잠시라도 비를 피할 수 있는 장소가 있는지 재빨리 둘러보기 시작했다. 만
약에 그런 장소가 없다면 나무는 모두 비에 젖을 것이고 그러면 오늘은 완전히 헛고생만 하게 
되는 것이었다. 그런데 하늘은 아직까지 케인의 편을 들어주는 것 같았다. 그 순간 마치 기다
리고 있었다는 듯이 컴컴한 동굴이 케인의 눈이 들어왔다. 케인은 재빨리 지게와 구르면서 떨
어진 나무들을 주워 들고는 그 동굴을 향해 전력으로 뛰어가기 시작했다. 케인이 동굴에 들어
서는 순간 기다렸다는 듯이 하늘에서 비가 억수같이 쏟아지기 시작했다.

"으아~ 그나마 다행이군. 이렇게 비가 쏟아지기 전에 들어 올 수 있었으니. 휴~ 이제 비가 빨
리 그치기만을 기다리는 수밖에 방법이 없나?"

케인은 한숨을 내쉬며 주위를 둘러보았다. 잠시 후 어두움에 익숙해진 케인은 완전히 어두운 
동굴의 안쪽을 주시했다. 아무래도 조금 있으면 바람이 불테고 그러면 나무에 다소 물이 묻을 
것이니 추위도 피하고 나무도 보호할 겸 안쪽으로 들어가 보기로 작정했다. 
어느 정도 들어갔을 때 케인은 과연 이 동굴이 어느 정도로 깊은지 한번 알아보기로 했다. 
그 후 약 30분 정도 계속 들어가다 보니 앞에 벽으로 막혀 있었다. 

"하하, 여기까지가 이 동굴의 끝인가 보군. 어라 여기가 아까 입구 쪽보다 더 따뜻하네, 여기
서 좀 쉬다가 나가야 갰다."

케인은 일단 비가 그칠 때까지 여기에 있기로 했다. 그리고 벽에 등을 기대며 앉는 순간 자신
의 몸이 뒤쪽으로 기울어지는 것을 느꼈다.

"어어~~"

그렇게 갑작스럽게 이동하게 된 케인은 자신의 눈을 믿을 수가 없었다. 갑자기 완전하게 다
른 세계가 눈앞에 펼쳐졌다고 말하면 믿을 사람은 아무도 없을 것이다. 하지만 케인은 그런 말
하는 사람이 있다면 앞으로 믿겠다고 다짐하며 자신의 눈앞에 있는 건물을 자세히 살펴보았다.
그곳에는 모든 것이 하얗게 되어 있었다. 아무것도 없는 듯 사방팔방은 모두 하얀 공간이었
고 그 중간에 단 하나의 건물이 서 있었다. 물론 그 건물도 하얀 건물이었다. 그 건물은 마치 
신전처럼 생겨 중앙에는 아름다운 문양이 새겨져 있는 커다란 문이 있었고 그 주위로는 하늘
을 찌를 듯한 기둥이 줄줄이 늘어서 있었다. 지붕은 뾰족한 삼각형 모양이었고 높은 곳에 있
는 듯 케인은 그 건물을 올려다봐야 했다. 게다가 그 건물에서 나온 계단이 바로 케인의 발 앞
에까지 내려와 있던 것이었다. 

'이런 곳이 이런 곳이 다 있다니! 신기하네.'

케인은 신기해하면서도 여기서 어떻게 빠져나가나 하는 고민도 들기 시작했다. 그래서 일단 
이곳의 유일한 건물인 신전(?)에 들어가 보기로 마음을 먹었다. 하지만 이건 정말이지 해도 너
무한 것이었다. 도대체 누가 들어간다고 이렇게 큰문을 만든 것인지 정말이지 그 상판 대기를 
보고싶은 마음이 간절했다.
아무튼 케인은 너 죽고 나죽자는 식으로 문을 밀어 재치면 그래도 조금이나마 움직이지 않을
까하는 막연한 기대를 걸고 문을 밀기 시작했다. 그 순간 갑자기 문이 벌컥 열리면서 안에서 
강렬한 광채가 케인의 눈을 멀게 할 것처럼 쏟아져 나왔다. 케인은 순간적으로 중심을 잡고 손
을 들어 눈앞을 가렸다. 그리고 잠시 후 눈을 떠보니 그 강렬하던 광채는 마치 전에도 없었던 
것처럼 아무렇지도 않게 사라져 있었고, 대신 케인의 눈앞에는 마치 거대한 도서관을 연상하
게 하는 하나의 서재가 있었다. 그 서재의 양옆에는 문이 하나씩 있었고, 가운데에는 하나의 
책이 공중에 둥실 떠 있었다. 
케인은 지금까지 꽤나 많은 책을 읽어왔고 그 중에는 마법을 소개한 책도 있어서 지금 저 책
이 마법에 걸려있다는 것을 즉시 알아챌 수 있었다. 그리고 케인은 이곳이 바로 세상에서 흔
히 말하는 마법사의 던젼임을 깨닫게 되었다.
케인은 기뻤다. 자신도 책을 읽으면서 마법을 배우기를 희망했고 또 배우려고도 노력했지만 
우선 자신이 살고 있는 작은 마을에는 마법사도 없었고 또 마법서 같은 비싼 책을 돈주고 구
할 수도 없었기 때문에 익힐 수가 없었던 것이었다. 그런데 지금 자신의 눈앞에 꿈에도 그리
던 마법서가 널려있는데 기쁘지 않을 수 있겠는가?
우선 케인은 자신의 눈앞에 둥둥 떠있는 책을 먼저 보기로 하고 책의 재목을 읽기 위해 겉표
지를 보는 순간 경악할 수밖에 없었다. 케인은 왜 경악을 했는가? 바로 책의 겉표지에 쓰여있
는 글이 고대어이기 때문이다. 그런데 그보다 더 놀라운 것은 생전 처음보는 고대어를 읽을 
수 있는 자신이었다. 
케인은 우선 책의 제목을 읽었다.

'[파엘 스트라브의 마법서]? 어라! 어제 봤던 [고대영웅사]의 주인공 이름하고 같은 이름이
네.'

어떻게 된 일인지는 모르겠으나 어쨌든 고대어를 읽을 수 있게 된 케인은 책의 첫 장을 넘겼
다.

[하늘의 의지와 나의 창조의지에 의해 선택된 자여! 나 파엘 스트라브는 이 마법서를 남기며 
그대에게 나의 의지를 전달하는 바이다.]

에서 시작된 마법서는 우선 그 책의 작가에 대한 얘기부터 쓰여져 있었다. 
파엘 스트라브는 말 그대로 보통의 평범한 사람이었다. 어린 시절 그는 그의 사부를 만나 그
에게서 마법의 기초를 배우고 나서 마법의 매력을 깨닫고는 평생을 마법에만 매달려 살 생각이
었다. 하지만 그는 순식간에 마법을 익혀 그의 나이 25세에 벌써 마스터의 칭호를 얻게 되었
다. 마스터가 된 그는 절대언령마법을 쓸 수 있게되었지만 더 이상의 목표가 없어진 그는 무료
한 나날을 보내게 되었다. 그래서 그는 자신의 던젼에서 떠나 여행을 하기로 마음을 먹은 것이
었다. 그리고 여행 중 자신과 같은 마스터의 칭호를 받은 검사를 만나게 되었고 그 둘은 서로 
완전히 다른 수행을 통해 같은 경지에 오른 상대방에 대해 호감과 동시에 호기심을 느꼈다. 그
래서 그 둘은 서로의 깨우침 들을 교환했고 그제서야 자신들이 오른 경지 외에 또 다른 경지
가 있음을 알게 되었다. 그래서 둘은 은거하고, 그 즉시 서로 도와가며 또 다른 경지에 오르
기 위해 열심히 수행에 임했다. 그리고 그 수행이 끝났을 때 자신들의 은거지에서 나온 그들
은 거의 모든 것이 파괴된 세계를 보며 그 원흉들인 3종족을 이 세상에서 추방하기로 결정했
다. 그들은 그때 이미 신의 경지에 올라있었다. 검사였던 친구는 '검신의 경지'에 올라 이 세
상의 모든 것을 파괴할 수 있었고 자신은 메지션 마스터(Magicain Master)의 경지에 올라 모
든 것을 창조할 수 있었다. 우선 자신은 그 3종족을 추방할 세계를 창조했고 친구는 그 3종족
을 힘으로서 눌러 더 이상 싸움을 할 수 없도록 만들었다. 파엘 스트라브가 창조한 그 세 종족
에 맞게 신계, 마계, 용신계의 세 개의 세계로 나뉘게 되었고 그들은 다시 이 세계로 돌아오리
라 다짐하며 서로 다른 세계로 떨어지게 되었다는 것이었다.
케인은 굉장히 놀랐다. 이 책에 나온 내용이 사실이라면 지금까지 마법에 대한 일반적인 생각
을 뛰어넘기 때문이었다. 우선 지금 사람들은 마법사의 궁극의 경지는 마스터라고 알고 있다 
하지만 여기서는 그 마스터 위에 또 다른 경지가 있다고 하지 않는가? 게다가 3종족이라니, 그
것은 바로 [고대영웅사]에 나오는 이야기 아닌가? 케인은 이 놀라운 사실에 경악을 하면서 계
속해서 책을 읽었다.

[나는 메지션 마스터에 오르면서 얻게된 능력 중 하나가 바로 미래를 읽는 일이었다. 미래에
는 몇 번의 위기가 있을 것이고 그 중 세계에 큰 위기가 닥쳤을때 대륙의 중심에서 오망성의 
힘에 의해 다른 세계의 문이 열리고 그곳에서 신족, 마족, 용신족의 3종족은 다시 부활할 것임
을 읽을 수 있었다.
이에 나는 본인의 힘을 이 마법서에 남기며 나의 대리인인 그대는 모든 마법을 마스터한 후 
다른 세계로의 입구를 열리기 전에 막아주기 바란다.]

로 이 마법서의 첫장은 끝이났다. 케인은 정말 이 신비로운 경험이 믿기지가 않았다. 하지만 
이것은 현실, 그것도 그 옛날 3종족을 추방시킨 대마도사 파엘 스트라브의 제자가 된 것이다.
이에 감격하며 다시 책으로 눈을 돌린 케인은 첫장의 오른쪽 하단 구석에 작게 빛나는 글씨
가 보였다. 뭔지 궁금한 케인은 거기에 적힌 글을 읽어보았다.

"나와의 계약에 따라 오랜 잠에서 깨어나라!"

케인은 이 고대어를 머리속으로 해석하며 바로 읽어보았다. 아니 억지로 읽으려는 것이 아닌 
순수하게 저절로 읽어진 것이었다. 읽으면서도 케인은 속으로 생각했다. 

'으잉? 내가 무슨 계약을 했다는 거지?'

잠시 후 갑자기 책에서 하얀빛이 새어나오기 시작하더니 차츰차츰 책이 사라지기 시작했다. 
케인은 정말이지 놀라 뒤로 넘어갈 뻔했다. 이 귀한 책이 자신의 손위에서 사라지는데 침착할 
사람은 없을 것이다.
케인이 망연히 원래 책이 있던 자신의 손위를 보고 있을 때 갑자기 자신의 뒤통수에 '퍽'하
는 소리와 함께 엄청난 충격이 전해지는 것을 느낄 수 있었다.

"얌마! 정신차려. 어째 주인이라고 찾아온 자식이 이렇게 어벙하냐?"

케인은 자신에게 엄청난 충격을 준 물체를 본 순간 또다시 정신적으로 엄청난 충격을 먹을 수
밖에 없었다.
자신의 눈앞에는 한 마리의 매와 비슷하게 생긴 동물이 있었는데 그것이 말을 했기 때문에 충
격을 먹은 것이었다.

"어라? 얌마! 너 왜그래?"

이렇게 어이없게 말하는 매 비슷하게 생긴 동물을 보며 마음에 안정을 찾은 케인은 우선 이
게 어디서 갑자기 튀어나왔는지 궁금했다. 분명히 자신이 이 레어에 처음 발을 들여놓았을 때
는 이처럼 말하는 매는 없었기 때문이었다.
아무튼 이성을 찾은 케인은 우선 이 매가 말을 할 수 있으므로 직접 물어보기로 마음먹었다.

"너는 뭐냐? 어디서 나타난 거지?"

"나는 오랜 옛날 대 마도사 파엘 스트라브가 만든 스팰북이야. 한마디로 마법서."

이 대답에 케인은 경악하며 물었다.

"뭐라고? 그럼 니가 아까 전에 내 손에 있던 마법서란 말이야?"

그에 자랑스럽다는 듯 매는 대답했다.

"하하하, 그래 내가 바로 그 대마도사 파앨 스트라브의 마법서야. 이름은 시드라고해. 나의 역
활은 너의 마법에 대한 기초를 다져주는 마법선생 및 조언을 담당하고 있어. 나는 한마디로 말
해 파엘 스트라브의 모든 지식을 가지고 있는 존재거든."

"그럼 니가 파엘 스트라브의 모든 마법을 알고있다고? 그리고 내가 너에게 배워야 한다고?"

"그렇지 파엘님도 그러라고 나를 만들어내신 건데."

"만들었다고? 어떻게? 혹시 그 창조마법인가 하는 걸로 너도 창조했단 말이야?"

시드는 짐짓 놀랍다는 표정을 지으며 케인에게 친절하게 설명해 줬다.

"물론이야. 창조마법은 보통 마법과는 차원이 다른 마법이야. 그래서 바로 신의 경지라고 하
는 거지. 이때가 되면 마법사는 모든 마법을 주문도 필요없고 그냥 의지만 가지고도 사용할 수
도 있고, 회수할 수도 있는 거지. 게다가 이 마법은 무엇이든 만들어낼수 있어. 생물체는 물
론 세계도, 게다가 운명까지도 만들수 있다고."

설명을 들은 케인은 짐짓 이해가 안간다는 듯 시드에게 물었다.

"그럼 파엘님은 새로운 운명을 만들어서 다른 3종족이 이 세계에 오지 못하도록 하면 되지않았
을까? 굳이 이런 방법으로 그들을 막으려는 이유가 뭐지?"

"물론 그렇게도 생각할 수 있지만 아무리 신의 힘이래도 한계가 있는법. 이미 있는 운명은 다
시 창조할 수 없어. 완전히 무에서만이 운명은 창조가 가능하기 때문이지."

"그건 왜지?"

"운명이라는 것은 거대한 태두리와 같아. 그래서 그 태두리 안에 있는 생명체들은 아무리 노력
해도 그 거대한 태두리에서는 벗어나지 못하는 것이지. 그래서 아예 없는 생명체라면 파엘님께
서 새로 만드시고 그 운명을 또 만들어 주셔야 하지. 하지만 이미 존재하는 생명체들은 앞으로
의 운명이 이미 존재하고 있고 그것을 다시 창조한다는 것은 그들을 거의 신과 같은 존재로 만
들어주고는 다시 보통의 생명체로 하락시킨다는 것과 같아. 그런 것은 신이라도 하지 못하는 
일이지."

"네 말대로라면 나의 운명도 이미 정해져 있는 거겠네. 그러면 앞으로 내가 그들을 확실히 막
을 수 있단 말 아니야?"

"그건 아니지. 내가 말한 운명은 한마디로 말해 앞으로 네가 부딪힐 일이라는 뜻이야. 그래서 
앞으로 너는 여기서 마법을 배우고 그들과 싸울 운명에 있는 거야. 그래서 니가 제대로 강해지
지 않는다면 이 세상은 끝장이라는 말이지."

"음~ 그런데 어디서 마법 수련을 하지? 널 내가 사는 곳으로 데려가면 마을사람들이 이상하게 
생각할 테고, 혹시라도 너랑 얘기할 때 누가 와서 들으면 굉장히 난처한 일이 생긴다고."

"그러면 여기서 수련하면 되겠네. 원래부터 여기서 수련하도록 안배가 되어 있던 거야. 그러니
까 너는 한동안 어느 정도 수준에 이를 때까지는 여기서 나랑 같이 수련해야 한단 말이야."

"그 다음엔 뭘 하지?"

"그건 그때 가서 얘기해 줄께. 우선 여기 구조를 소개할게. 저기 왼쪽 방은 식량이 있는 방이
야. 거기에는 마법으로 보호되어 있어서 음식들이 썩지 않고 그대로 있지. 그리고 저기 오른
쪽 방에는 명상실 겸 잠자리야."

"음. 알았어. 그럼 언제부터 시작하지?"

"내일부터 하지 뭐."

너무도 쉽게 얘기하는 시드를 보며 케인은 왠지 모를 불안감을 느끼며 잠자리에 들었다. 

==========================================================================

드뎌 본편이군여..

여기서부턴.. 아주재밌습니다..

그럼 즐거운 하루 돼시길 빌겠습니다...

20000


메지션 마스터


2장 마법수련


No.4


다음날 (물론 이곳에서는 시드가 알려주는 시간대로 생활한다.) 아침에 일어나자마자 시드는 
자신이 알고있는 마법에 대한 이론을 케인에게 설명하기 시작했다.

"우선 마법에 대해 설명해 주겠어. 니가 여러가지 책으로 마법을 접해 봤을지라도 내가 설명하
는 내용을 그냥 다 듣고 이해하기를 바래.
그럼 우선 마법은 무엇인가? 마법은 바로 대자연의 힘이야. 이것은 눈에 보이지도 않고 잡히
지도 않아. 그래서 우선 마법사의 첫 걸음은 자연을 느끼는 것이지. 자연은 곧 마나이며, 마법
사가 이 자연의 힘을 자신이 원하는 형태로 조합해서 사용하는 것을 마법이라고 부르는 거야."

"그런데 어떻게 마법의 궁극은 창조라는 거지? 자연의 힘으로는 도저히 창조까지는 불가능하
지 않을까? 창조는 바로 신의 힘이잖아."

케인은 마법서에 쓰여있던 파엘 스트라브가 궁극의 마법인 창조마법까지 도달했었다는 것을 
상기하고는 말한 것이다.
사실이 그렇다. 어떻게 대자연의 힘을 사용하면서 창조마법을 사용할 수 있단 말인가? 창조마
법이란 바로 신들의 마법이 아닌가? 그럼에도 불구하고 단순한 창조신의 창조물에 불과한 대자
연에서 어떻게 창조마법을 사용할 수 있단 말인가?
그래서 물어본 질문에 시드는 친절하게 설명해 주었다.

"너는 대자연이 무엇이라고 생각하니? 단순하게 창조신의 피조물이라고 생각한다면 그건 잘못
된 생각이야. 대자연은 카오스의 상태에서 창조신이 자신의 의지를 담아 만들어낸 모든것들이
라고 할 수 있어. 무릇 창조신께서 이 세상을 창조하실때는 자신의 의지를 담아 이 대자연에
도 그 자체의 의지를 가지도록 창조하신거야. 그래서 대자연에는 4대원소가 있고 그들의 정령
들도 있지.
창조신께서는 대자연이 자신의 의지와는 전혀 다른 것이 되기를 바라셨지만 창조신의 의지가 
만들어낸 것이니 만큼 그 신을 닮지 않을 수가 없었지. 그래서 대자연은 바로 또 하나의 창조
신이 된 것이지.
그러므로 대자연은 창조신의 창조물이자 바로 창조신 자신이라고 할 수 있는거야."

설명을 마친 시드는 어느정도 이해가 되었는지 고개를 끄덕이고 있는 케인에게 미소를 지으
며 보충설명을 덧붙여 주었다.

"그래서 마법은 매우 어려운 학문이야. 바로 신의 힘을 사용하는 것이기 때문에 인간의 지식으
로서는 어느정도까지만이 말로서 설명을 할 수 있는 것이고 그 이상은 개인적으로 깨달음을 얻
어야 클래스가 올라가는 거지. 우선 이정도만 알아두고 기초수련부터 들어가자."

수련시작하자는 말에 케인은 기대 반 호기심 반으로 시드의 다음 설명을 기다리고 있었다.

"우선 니가 처음으로 할 것은 마법의식을 치러야 해. 이 마법의식이 뭐냐하면은 우선 마법사
가 되려면 어느 정도 재능이 보이는 애들을 골라 의식을 치러. 그러면 그 아이들은 이제 마나
를 받아들일 준비가 되었다는 것을 신에게 알리고 그에 따라 마나가 느껴지게 되는 거지. 물
론 그냥 느껴지는 사람들도 있지만 그것은 매우 재능이 특출난 사람들이고 자신이 혼자서 느끼
는 것보다는 의식을 통해 느끼는 편이 더욱 빠르고 쉬워."

그러면서 시드는 케인의 주워를 돌며 무언가 복잡한 도형을 그리기 시작했다. 그리고 잠시후 
마법진을 완성한 시드는 케인을 향해 무언가를 중얼거리자 갑자기 마법진이 빛나며 원형의 빛
나는 구체들이 떠오르더니 케인을 향해 부딪혀갔다. 
그러기를 1시간. 점차 빛이 약해지더니 더 이상 구체는 떠오르지 않았고 마침내는 빛도 완전
히 사라졌다. 

'음...... 드디어 끝났군. 근데 뭐지?'

"야. 시드. 이거 이상하다. 뭐가 자꾸 나한테 와서 부딪혀. 정말 신경쓰인네."

케인은 자신을 향해 자꾸 바다의 파도처럼 거칠게 부딪히는 무언가를 갑자기 느끼기 시작했
다. 이것은 바로 대자연의 힘, 즉 마나로서 평소에는 잘 느끼지 못하는 것이지만 케인은 지금 
막 의식을 마쳤기 때문에 마나와의 친화력의 상승으로 그렇게 느껴진 것이었다.

"아 그건 좀 있으면 괜찮아 질 꺼야. 그게 바로 마나 거든. 넌 지금 처음으로 마나가 너의 몸
에 부딪히는 것을 느끼는 거야. 마나란 계속 움직이는 것이거든. 세상을 움직이는 힘, 그게 바
로 마나야.
그럼 이제부터는 마나축적을 하자. 일단 마나를 느끼기 시작한 이상 그 마나를 이용해야지."

그때 케인은 시드의 말 중에 이상한 것을 느낄 수 있었다. 마나축적이라니...... 정말이지 얼
토당토 않는 이야기이다. 아까 시드의 설명 중에도 나왔듯이 마나란 항상 움직이고 있고 그래
서 그것을 어느 한 곳에 저장한다는 것은 있을 수도 없는 것이다. 그리고 지금까지 케인이 관
심 있어서 읽어왔던 기초적인 마법서적에도 마나축적을 한다는 얘기는 없었다. 그리고 불가능
했다.

"마나축적이라니? 그건 있을수도 없어. 어떻게 계속해서 움직이는 마나를 한곳에 저장하라는 
거지? 내가 아무리 마법에 대해서는 초보라지만 지금까지 읽어 왔던 책의 내용으로 미루어 보
아 마나축적은 얼토당토 않는 이야기야. 하하. 너 너무 오랬동안 잠들어있더니 머리가 어떻게 
됐냐? 혹시 바보가 됀거 아나? 하하하."

그 말에 발끈한 시드. 바로 시드의 주먹(?)이 케인의 머리로 날아들었고 케인은 순간 실내에
서도 별을 볼 수 있는 굉장히 특이한 능력을 가질수 있었다.

"이 멍청아. 당연히 여기 녀석들은 마나축적이라는 것을 모를 수 밖에 없어. 보통 마법사들은 
자연과 친해지려는 성향이 크거든. 하지만 다른 세계에서는 아니야. 다른세계에서는 마나를 지
배해서 자신의 뜻대로 사용하는 방법이 있어. 그것을 파엘님께서 마법에 맞게 수정한 것이 바
로 이 마나축적이야."

한대 치기는 했지만 그래도 가르치기는 해야 했던지 그리고 약간은 미안한 마음을 가졌는지 
어색한 표정으로 케인에게 자세한 설명을 해주는 시드. 그리고 한대 맞아서 인지 좀 멍한 표정
을 짓다가 손을 들어 머리를 쓰다듬고 이어서 시드를 향해 분노의 표정을 짓던 케인은 시드의 
설명에 정말이지 황당하기 그지없기 시작했다.
케인은 시드를 보며 '혹시'하는 표정으로 말했다.

"혹시 파엘님께서 다른 세계로 넘어가셨던 것 아니냐? 그렇다면 그게 어떻게 가능했지? 내가 
듣기로는 인간으로서 차원을 넘나들려면 9클래스 이상의 마력이 있어야 한다고 들었어. 이거
야 파엘님이 마스터에 올라가셨었으니까 그렇다 치고, 지금까지 자신의 임으로 차원을 넘나들 
수 있는 방법은 없다고 들었는데."

시드를 호기심에 반짝반짝한 눈으로 쳐다보는 케인. 정말이지 궁금한 모양이었다. 그런 모양
을 본 시드는 마치 구토할 것같은 표정을 지으며 겨우겨우 정신을 차리고는 설명하기 시작했
다.

"야! 그 느끼한 얼굴 좀 그만둘 수 없냐?"

그 말에 약간의 장난기가 발동하려고 했지만 설명을 듣는 것이 먼저라 느낀 케인은 시드가 설
명해주기를 기대하며 정상적인 표정으로 돌아오기 시작했다.

"크흠! 그래 확실히 니 말이 맞아. 하지만 예외가 있었지. 9클래스의 마스터가 아니면 넘나들
기 어려운 차원의 문을 통과한 사람이 있었으니 그 사람은 바로 옛날 파엘님과 함께 싸운 검사
셔. 그분은 이 세계에 우연히 넘어오게 된 사람이지."

케인은 놀랐다. 그 기사가 바로 다른 세계의 사람이었다니. 놀란 표정으로 자신을 쳐다보는 
케인에게 시드는 또 다시 말을 하기 시작했다.

"그분의 세계에는 마나를 다스리는 법이 존재했어. 그리고 그 방법으로 오랬동안 수련하면 몸
이 완전히 드래곤의 비늘처럼 단단해 진다고 하더군. 이 세계로 넘어오실 때 그 분은 그런 상
태이셨고 이 세계의 마법에 굉장히 놀라셨어. 그리고 파엘님과 같이 어울리며 서로의 것들을 
배우기 시작했다는 군. 그 중 검사님께서 알고 계셨던 마나를 다스리는 기술을 파엘님께서 배
우시고는 이것을 마법에 사용할 수 있도록 개조하신게 이 마나축적이야."

"아~ 그러면 그 분과 함께 연구하실 때 파엘님께서 배우신 거로군."

"그렇지. 확실히 니 말대로 그때당시에는 마나축적이란게 있을 수 없었으니까.

'음~ 상당히 특이한 것을 배우게 되는 군! 이거 배우면 또 다른 현상이 생기나?'

"야! 근데 이 마나축적을 하면은 뭔가 다른 특징이 생겨 나냐? 확실히 안 하는 것보다는 나을 
것 같은데."

"맞아. 이거 굉장히 놀라운 거다. 마나축적을 하면은 그 한 양에 따라서 파워가 달라져. 니가 
지금 축적할 수 있는 양은 4클래스 마스터까지의 마나량이야. 근데 보통 4클래스 마스터의 마
법과 니가 4클래스 마스터에 도달해서 발생시키는 마법의 파워차이가 대략 5배이상 차이가 
나. 그래서 니가 4클래스 마스터에 도달했을때 너의 최대 마법의 파워는 5클래스 마스터가 최
대야.
하지만 5클래스의 마법은 사용할 수가 없어. 왜냐하면 4클래스까지 별다른 깨달음이 없이 사
용하는 마법이기 때문에 얼마든지 마력만 많이 동원되면 사용할 수 있지만 그 이후로는 깨달음
이 마법의 성장에 영향을 주거든 그런 깨달음을 기초로 만들어진 마법들이니 당연히 너는 5클
래스의 마력을 동원할 수가 있다고 해도 5클래스의 마법은 사용할 수가 없는 거야."

정말 놀라운 일이다. 이 말이 사실이라면 이건 정말이지 놀라운 수련법인 것이다. 만약 이 수
련법이 세상에 퍼진다면 이건 한 순간에 마법의 발전을 20년이상 앞당기는 결과를 맞이하게 되
는 것이다. 
지금의 마법도 상당히 놀라운 수준인데 이 마나축적이라는 수련법하나로 비록 파워뿐이지만 
단숨에 4클래스 마스터가 그보다 4단계나 위인 5클래스 마스터의 파워를 가지게되다니. 
놀란 케인은 잠시 넋을 잃고 있다가 순간 이 수련을 빨리 하고 싶어졌다. 

"야! 그거 어떻게 하면 되는 거지? 혹시 어려운 것 아니냐?"

"음~ 글쎄? 어렵다면 어렵고, 쉽다면 쉬운 것이긴 한데. 여기서 가장 필요한 것은 인내심이
야. 아! 그리고 집중력도."

고개를 끄덕이며 듣고있는 케인. 시드는 보다 자세한 설명을 하기 시작했다.

"우선 이 마나축적에 대해 알아야 해. 보통 마법사들은 처음 의식을 치르면 어느 정도 빠른 진
전을 보여. 대략 1클래스를 넘어가는 데 6개월에서 1~2년 정도 걸리지. 지금 너는 '욱'하는 표
정으로 날 바라보지만 이건 정말이야. 이 정도면 굉장히 빠른 성장이라고. 그래서 4클래스 마
스터까지는 무난하게 성장하지 하지만 여기서 문제야. 다음의 5클래스에 오르려면 그에 상응하
는 깨달음이 있어야해. 여기에는 두 가지 깨달음이 있어야 하는데 첫째로 마나를 몸 안으로 받
아들여 그것을 마법을 사용할 때마다 조금씩 섞어서 사용하는 것이고, 둘째로는 마나의 운용법
을 정밀하게 할 수 있을 정도의 정밀도를 깨달아야해. 그래서 4클래스 이후의 마도사들은 굉장
히 좋은 대우를 받을 수 있는 거지.
그런데 이 두 가지 중 마나를 몸 안으로 받아들이는 것이 바로 마나축적의 원리랑 비슷한 거
야. 그러므로 넌 다른 사람에 비해 성장하는데 더 유리한 상태에서 출발하는 것이지."

"그럼 내가 5클래스이후로 들어서면 마나축적을 해도 다른 사람들과 같아진다는 건가? 다른 사
람들도 5클래스 이후에 마나축적이 가능해지면 뭐 별다를 게 없는 거 아냐?"

"아! 그건 아니지. 우선 너는 처음 1클래스 때부터 마나축적을 하니까 그들과는 축적한 양의 
차이가 커. 그리고 그들은 우연히 깨달음 속에서 그것을 행할 뿐이지 너처럼 임의적으로 행할 
수는 없어. 그래서 니가 몸 안에서 동원할 수 있는 마나의 양은 그들을 훨씬 뛰어넘는 것이 되
지. 대충 2~3배는 차이가 날거야.
그리고 너는 그들처럼 어찌어찌 행하는 것이 아니라 너의 생각대로 행하는 것이기 때문에 5클
래스 이후에도 너의 성장속도는 그리 큰 차이가 없을 거야. 물론 5클래스 이후에는 그 나름대
로 깨달음이 있어야 하기 때문에 그것이 없다면 너의 성장은 멈추게 되겠지만 5클래스 초급에
서 마스터까지 올라가는 것에는 지장을 주지는 않을 거야.
그리고 깨달음을 얻을수록 너는 마나를 축적할 수 있는 양이 증가할 거야. 지금은 어느 정도 
선까지밖에는 마나를 축적할 수 없어."

역시 마나축적이라는 것은 굉장히 좋은 수련법이다. 우선 여기서 설명하고 넘어갈 것은 초급
과 그 위 단계의 차이이다. 보통 마법들은 한 클래스당 초급, 중급, 고급, 마스터순으로 매긴
다. 이것은 마법의 파워, 즉 마나동원량의 차이로 초급과 중급에는 보통 2배의 파워차이를 보
인다. 물론 적게는 1.5배의 차이도 나기도 하고 그보다 더 적은 차이도 보이기도 하지만 그래
도 초급과 중급의 사이에는 확연하게 차이가 있다.

"와! 진짜 놀랍군. 이거 어떻게 하는 건지 빨리 설명 좀 해봐."

"일단 마나를 축적하기 위해서는 고요한 마음으로 호흡에 신경을 써야해. 이 대기 중에 있는 
마나를 호흡을 통해 몸 안으로 받아들인다는 게 이 수련의 요지야.
그리고 받아들인 마나를 저장하는 곳은 배꼽의 바로 아래로 한 3cm가량 아래에 있는 곳으로 
그곳에 호흡을 불어넣는다는 식으로 호흡을 해야해. 그리고......"

그 후 얼마간 시드는 케인에게 자세와 호흡법, 그리고 수련에 임하는 자세에 대해서 더욱 상
세히 설명하고는 바로 마법진으로 가 그 안에서 수련에 임하도록 했다.
케인은 마법진 안에서 시드가 가르쳐준 괴상한(?)자세로 앉아서 고요한 상태로 수련에 들어갔
다.
수련시작 후 처음으로 케인을 찾아온 것은 확실한 마나의 파도의 느낌이었다. 처음에는 그냥 
조용한 가온데 계속해서 이상한 자세로 앉아 있으려니 케인은 완전히 죽을 맛이었다. 그러나 
곧이어 호흡이 안정되고 정신을 집중하게 되자 바로 마나의 파도가 더욱 강하게 느껴진 것이었
다. 
그리고 그 마나의 파도는 자꾸 케인의 피부를 치기 시작하더니 곧이어 피부를 뚫고 케인의 
몸 속으로 들어오기 시작했다. 이건 정말 놀라운 일이다. 원래대로라면 아무리 마법진안이라고
는 해도 10일 정도는 수련해야 할 수 있는 피부를 통한 마나흡입을 케인은 바로 첫날 할 수 있
게 된 것이었다. 
하지만 케인은 이때 이미 무아지경, 즉 자신을 잊는 경지에 있어서 자신의 몸에 잃어나고 있
는 변화를 느끼지 못하고 있었다. 
케인은 줄곧 자신에게 몰려드는 마나의 파도 속에서 그것을 시드가 처음에 말한 마나의 저장
소 안에 차곡차곡 쌓아두고 있었다. 어느 정도 모였다고 생각이 들어 케인은 눈을 떴다. 
케인의 눈앞에는 자신을 신기한 듯이 쳐다보고 있는 시드의 모습이 들어왔다.

"야! 뭘 그렇게 보냐?"

그때야 정신차린 시드는 케인을 향해 놀랍다는 표정으로 말했다.

"와! 너 대단하다. 어떻게 마나축적을 8시간씩이나 할 수가 있냐? 정말 놀라운데. 이런 상태라
면 금방 4클래스까지 도달할 수 있겠다."




그렇게 시작한 수련은 한동안 계속되었다. 처음 시작할 시에는 마법진에 앉아 꼬박 8시간동
안 마나를 축적했었다. 그러던 것이 날이 가면 갈수록 더욱 많은 시간을 마나축적만 하고 있었
다. 
그렇게 하루, 이틀, 삼일이 지나고 결국은 여기서 수련을 시작한지 1달이 넘게 되었다.
하지만 케인은 몇 일 전부터 이상하게도 더 이상 마나가 쌓이지 않는다는 것을 느낄 수 있었
다. 케인은 자신이 가지고 있는 마나의 양이 많은지 적은지를 잘 알 수가 없었다. 그래서 축적
이 멈춘 날부터는 더욱 열심히 수련을 했지만 더 이상 마나가 늘지는 않았다. 그리고 케인은 
알 수가 있었다. 이것이 바로 시드가 처음 설명할 때 말한 한계치에 도달한 것이라고......
그걸 깨달은 케인은 바로 시드에게 마법을 가르쳐달라고 말했다. 지금까지 케인은 계속 마나
축적만 한 것이었다.(-.-;)

"시드 이제는 마법을 가르쳐 줘야할 것 같은데? 그래야 내가 모은 마나를 사용할 수 있을 것 
아니야!"

"그래. 그렇지 않아도 이제부터 가르쳐 주려고 했다. 우선 알아둘 것은 너는 지금 4클래스 마
스터의 마나를 가지고 있어. 여기서 내가 말하는 4클래스 마스터의 마나라는 것은 니가 몸 안
에 저장하고 있는 마나의 양이야. 너는 몸안에 지니고 있는 마나의 양만으로도 보통4클래스 마
스터가 동원할 수 있는 마나의 양과 똑같다는 이야기야.
하지만 마나를 사용할 수 있다고 해서 마법을 바로 사용할 수 있다는 것은 아니야. 마법이라
는 것은 굉장히 까다로운 학문이거든. 이 마법이라는게 원래 대자연의 힘을 사용자의 임의대
로 변화를 일으켜 사용자가 원하는 형태와 능력으로 바꾸는 거야."

여기까지의 시드의 설명은 어느 정도 책을 많이 읽은 케인도 알고 있는 사실이었다. 하지만 
고개를 끄덕이며 시드의 설명을 듣고있는 케인이었다.

"우선 마나의 발동원리에 대해 설명하겠어. 마나는 대자연의 힘, 굉장히 강한 힘이며 동시에 
굉장히 부드러운 힘이야. 하지만 그것을 마법사의 뜻대로 사용할 수 있도록 계량된 것이 바로 
마법이지. 그렇다보니 마법은 바로 대자연의 힘이며 그런 힘은 대자연을 어느 정도 이해했느냐
에 따라서 사용할 수 있는 힘의 크기도 달라져.
그러니까 마법은 한마디로 말해 대자연을 이해하려고 연구하는 학문이라고 할 수 있는 거야.
우선 기초인 '대자연이란 무엇인가?'부터 시작하지." 

그때부터 장장 10시간동안 케인은 시드의 마법강의들 들어야했다. 굉장히 힘든 일이었지만 마
나축적을 하고부터는 이상하게도 채력이 많이 증가했고 게다가 자신이 가장 배우고 싶었고 또 
새로운 것을 배운다는 것은 케인에게 매우 즐거운 일이었으므로 시드의 10시간 동안의 강의를 
모두 듣고 이해할 수 있었다.
10시간동안의 강의를 마친 시드는 마지막으로 케인에게 당부의 말을 했다.

"맨 처음에도 말했지만 마법은 대자연을 이해하는 학문이야. 그리고 대자연은 바로 창조신의 
의지이며 창조신 자신이기도 해. 또 우리는 그 대자연의 일부야.
니가 더욱 마법수련을 열심히 해서 어느 날 깨닫게 되겠지만 나중에는 자신의 의지가 곧 마법
이 되는 날이 올 거야. 그 날 너는 인간이 아닌 신과 같은 존재가 될 수 있을 거야."

마지막 시드의 말을 들은 케인은 고개를 갸웃거리면서도 아무 말도 하지 않았다. 대신 케인
은 고개를 끄덕이며 오늘 배운 것들을 정리도 할 겸해서 마법진위에 마나축적의 자세를 취하고
는 눈을 감았다.



다음날, 이때부터 케인은 본격적인 마법수련에 들어갔다. 어제 배운것들을 모두 이해한 것은 
아니었지만 그래도 70%이상 이해했으므로 다음 마법수련으로 들어가는데는 별 문제가 없었다.
첫날에는 마법이 잘 발동되지가 않았다. 하지만 계속 끈질기게 연습하는 케인은 마침내 파이
어볼을 만들어 낼 수 있었다.
그 후 계속되는 수련, 시간이 지날수록 케인은 점점 자신의 마법에 대해 이해할 수 있었고 마
법 또한 그런 케인의 성장을 증명하려는 듯 더욱더 강력해 지기 시작했다. 
그로부터 한 달의 세월이 흘러갔다. 케인은 자신이 첫날 시드가 설명했던 마법에 대한 기초
를 모두 이해했으며 더 이상의 마법수련은 무의미하며 이제부터는 깨달음이 필요하다는 것을 
알게되었다.
이런 사실을 알게되자 케인은 바로 다음날 파엘 스트라브의 던젼을 나가기로 결정했다.

"시드. 이제 나가야 할 때가 온것같아. 이제는 나가서 대륙 곳곳에 퍼져있는 봉인이 안전한 지
를 살펴보고 앞으로 다가올 재앙을 막기위한 노력을 해야할 것 같아."

케인은 일단 첫날 시드를 만났을 때 그로부터 대륙에 퍼져있는 봉인에 대해 들었고 그 봉인
이 위치는 던젼 안에 있던 지도에 표시되어 있었다.
케인은 이제 시드와 해어진다는 생각에 정도 들었고 또 자신에게 성심성의를 다해서 마법을 
가르쳐주었으니 섭섭해지고 아쉬워지기 시작했다.

"그래. 밖으로 나가야 겠지. 그럼 잠깐만 기다려라."

그렇게 말하고 시드는 던젼 안 구석으로 들어가 무언가를 찾기 시작했다. 마침내 찾아낸 것
은 하나의 작은 스태프였다.

"어? 그건 뭐지?"

"아! 이건 파엘님이 널 위해 특별히 남긴 스태프야. 파엘님이 사용하시던 건데. 파엘님이 워
낙 강하시다보니 뭐 그리 대단한 마나증폭을 시켜주는 물건은 아니야. 단지 약간 특이한 능력
이 있는 스태프이지."

파엘이 사용했었다는 말에 잠깐 호기심을 가졌던 케인이었지만 자세히 살펴보니 그냥 보통의 
스태프와 다를 바 없어서 약간의 실망감이 들었다.
그때 시드의 음성이 들려왔다.

"이 스태프를 보고 약간의 실망감도 들겠지만 너에게 아주 많은 도움을 줄 수 있는 물건이야. 
우선 이 물건의 특이한 능력은 '봉인'이라고 말하면 스태프가 사라지고, '해제'라고 말하면 너
의 손안에 이 스태프가 생길 거야."

정말 특이한 스태프이다. 들고다닐 필요가 없으니 케인이 마법사임을 들킬 일도 없을 것이고 
또 짐을 하나 줄일 수 있는 것이니 아주 쓸만한 능력인 것이었다.
그제서야 약간의 호기심이 발동된 케인은 시드에게 스태프에 대해 물어보았다.

"야! 그것말고는 다른 능력은 없는 거야?"

"다른 능력도 있지만 그건 나중에 차차 알게 될 거야. 그리고 마지막으로 여기서는 그냥 마법
수련을 한 것뿐이니 메모라이즈가 필요 없었겠지만 일단 전투가 시작되면 메모라이즈된 마법
이 굉장히 쓸모가 있을 거야. 그리고 너는 마법을 생각하고 그 시동어만 말해도 마법이 발동되
지만 그건 니가 주문을 외운 것들보다는 위력이 현저하게 낮을 거야. 그것을 잊지 말고 항상 
조심을 해."

케인은 스태프를 받고는 눈물을 글썽이며 시드에게 작별의 인사를 했다. 그리고 몸을 돌려 출
구로 나아가기 시작했다. 
하지만 그때 케인은 볼 수 없었다. 시드의 음흉한 미소를......


메지션 마스터


3장 모험의 시작


No.5


"음... 그분께서 원하시는 것이 내가 원하는 것과 같다니...... 크하하하 이건 하늘의 뜻이로다. 크하하하하."

이곳은 어느 왕실의 궁전인것 같다. 그런데 저게 무슨 말인가? 분명히 말하는 것은 왕인 것 
같은데 그분이라니...... 이 나라에서 왕보다 더 높은 인간이 있단 말인가?

"그건 그렇고 천천히 하라니 그건 왜 그런거지?"

왕인 듯한 남자는 천천히 생각하기 시작했다. 하지만 곧 자신에게 불리할 것은 없다는 생각
이 들어서인지 바로 음흉한 미소를 지으며 중얼거리기 시작했다.

"흐흐. 이제 이 세상은 모두 나의 것이다. 그분께서 나와 함께 한다면 세상에서 나를 막을 자 
없을 것이다. 푸하하하하."

왕은 미친 듯이 웃고 또 웃었다. 




집을 떠난 케인은 우선 가까운 마을에 들르기로 했다. 우선 아직 여행에 필요한 물품도 부족
할 뿐더러 여러 가지 해야 할 일이 있기 때문이다. 마을의 이름은 트래아. 지금 케인이 있는 
세계에서 가장 작은 소국 바이런의 변방에 있는 작은 마을이다.
세계는 총 5개의 제국으로 되어있다. 우선 대륙의 북서쪽에는 키란이 그리고 바로 그 옆에는 
바로드, 그리고 대륙의 중간쯤에 위치한 올가, 대륙의 남서쪽에 있는 판테론, 그 옆이 바로 케
인이 속해있는 바이런이다.
이 5개의 제국은 먼 옛날 3신족이 시작한 전쟁후 승리한 인간들이 세운 나라이다. 처음에는 5
개의 제국이 모두 똑같이 대륙을 나누어 가졌지만 오랜 세월이 흐르면서 평화에 도취된 인간들
이 어리석게도 자신들끼리 싸우며 대륙의 땅을 더욱 많이 차지하려고 들었다. 그래서 결국 지
금은 5제국중 3강국 올가, 바로드, 피사가 생겨났다. 올가는 원래부터 지리적 약점 때문에 더
욱 전투를 많이 치를 수밖에 없었고 그때마다 그들은 강해졌다. 그래서 이제는 그 누구도 감
히 올가를 쉽게 쳐들어갈 생각은 하지 않는다. 그리고 두 번째 강국인 바로드는 철저한 돈으로
서 승부했다. 바로드는 어마어마한 자원으로 무역을 시작해 이제는 무역의 나라로서, 모든 돈 
거래는 바로드에서 시작해서 바로드로 끝나는 게 지금 세계의 현실이었다. 그래서 바로드가 무
역을 단 1년이라도 끊게된다면 다른 모든 나라의 상인들은 굶어 죽을 수밖에 없으니 당연히 강
국이 될 수 있었던 것이다. 마지막으로 판테론은 지리적 우세함때문에 강국이 되었다. 판테론
의 국경에 접하는 나라는 올가와 바이런밖에 없었다. 물론 아무것도 없는 상태에서라면 키란
도 판테론의 국경에 접하게 되겠지만 키란과 판테론의 사이에는 거대한 산맥이 자리잡고 있어
서 키란이 국경을 침범하려면 적어도 판테론의 병력의 10배가 되어야지 만이 승리를 장담할 
수 있게되는 것이다. 올가는 다른나라의 침략을 방어하느라 다른데 신경 쓸 여력이 없었고 바
이런은 원래가 조용한 나라였다. 그래서 판테론에서는 그 동안 계속 국력을 키우고 군을 강화
할 수 있었던 것이었다.
약국에 속하는 나라는 키란과 바이런이었다. 키란은 처음에는 강대한 국가였지만 결국 욕심
을 부려 올가를 공격하다가 역으로 당해 상당수의 국토를 빼앗기고 약소국으로 전락한 것이었
다. 그나마 식민지가 되지 않은 것은 처음 이 대륙의 초창기 때 맺은 규약 때문이었다. 물론 
그것을 어기고 식민지로 만들 수도 있었으나 올가가 강해지는 것을 눈뜨고 가만히 앉아서 지켜
볼 3국이 아니었다. 그러니 자중할 수밖에 없었던 것이다. 그리고 바이런은 별로 침략은 하지 
않았으나 반대로 침략을 당해 온 나라이다. 이 나라는 유일하게 처음 맺은 조약을 끝까지 신
의 있게 지키는 나라로서 오직 수비에만 전념하고 있었다. 하지만 그러다 보니 야금야금 국토
를 빼앗겨 지금의 약소국으로 전락하고 만 것이다.

케인은 일단 마을로 내려가서 촌장의 집을 찾았다. 그가 의뢰한 것을 이행하지 못했으니 그
에 대한 사과를 하러 가는 것이었다. 촌장은 워낙 사람이 착한 분이었기 때문에 자신도 굉장
히 곤란했을 터인데도 케인의 사과를 혼쾌히 받고는, 덧붙여 떠난다는 말을 하자마자 어디로 
가는 것이냐고 묻고는 케인의 손에 약간의 돈을 챙겨주기까지 했다. 
그 후 케인은 마을의 잡화점으로 갔다. 잡화점에서 여러 필요한 물건들을 사가려고 하는 데 
갑자기 시드의 목소리가 케인에게 들렸다.

[이봐, 케인. 이 가게에서 마법의 기운이 느껴진다. 분명히 마법물품이 있을거야. 놀라운데 이
런 시골의 가게에서 마법물품을 발견하다니.]

'어라? 내가 시드랑 너무 정이 많이 들었나? 왜 갑자기 시드의 목소리가 들리는 거지?'

[멍청한 놈! 이건 환청이 아니다!]

또다시 들려오는 시드의 목소리에 케인은 당황하기 시작했다.

"야! 너 지금 어디 있는 거야?"

혼자서 중얼거리는 케인을 향해 이상하다는 시선을 보내는 주인아저씨. 시드도 않되겠다는 생
각이 들어서 얼른 케인에게 사실을 말했다.

[얌마! 말로 하지말고 생각으로 말해! 그래도 내가 다 들을 수 있으니까.]

그 말에 약간 냉정을 되찾은 케인은 시드에게 마음속으로 묻기 시작했다.

'야! 어떻게 된거야. 왜 니 목소리가 나에게 들리는 거지? 또 상황을 보니까 너에게 내 모습
도 보이는 것 같기도 하구말이야.'

[그건 내가 너에게 준 스태프있지 거기에 내가 들어갈 수 있거든. 그게 그 스태프의 또다른 특
이한 능력중의 하나야. 이것이 가장 뛰어난 능력이지! 푸하하하!]

머리가 아프다는 듯이 머리에 손을 얹고 좌우로 흔드는 케인. 정말이지 어이없는 일이다. 이 
말이 사실이라면 시드와 해어질 때 자신이 한 행동은 완전히 생쇼이지 않은가?

'아무튼 너 때문에 내가 골머리를 썩게되는군. 그런 이제부터는 너와 함께 다니게 되는 건가?'

[그렇지!]

잠시 생각에 잠기는 케인. 뭐 어차피 이렇게 된 것 시드와 함께 여행하는 것도 심심하지 않
아 괜찮을 것 같았다. 그렇게 결정하고 나니 케인의 마음이 한결 가벼워졌다. 그 때 케인은 방
금 전에 시드가 한 말이 생각났다.

'마법물품이라니? 여기에 마법물품이 있다고?'

[그래! 그것도 상당히 강한 마법같은데! 그것도 방어마법으로 말이야.]

'마법물품이라니. 그런 게 있으면 확실히 여행하는 데는 편할 거야. 근데 어느 정도의 파워이
지? 나는 전혀 못 느끼겠는데......'

[잠깐 기다려봐. 음... 와! 이거 굉장한 걸 이거 분명히 8클래스의 마법이야. 그리고 니가 못
느끼는 건 거기에 강력한 컨실(감추기)마법이 걸려있어서 그래. 와! 그것만해도 한 6클래스정
도 되는 것 같은데.]

'8클래스라니? 그런 고차원의 마법이 걸려있는 마법물품도 있는 거야? 내가 듣기로는 한 3~4클
래스의 마법만 걸려있어도 부르는 게 값이고, 게다가 그 이상의 마법은 물건이 견디지 못한다
고 들었는데...... 거기다가 그런 마법이 한 개도 아니고 두개씩이나 걸려있단 말이야? 그건 
말도 안 돼!'

[일단 한 번 찾아보자. 혹시 여기 주인도 그런 물건이 있었는지도 모르는 것 아니야?]

그렇게 시드와 이야기를 나누는 사이 가게 주인이 케인을 알아보고 불렀다.

"어이. 케인. 오랜만이네. 거의 2달만에 만나는 건가? 아무튼 반갑군. 그래 뭐 찾는 거 있어?

'음, 일단은 마법물품이라는 것은 찾아보자. 그 후에 필요한 물건들을 사는 거야.'

"예. 일단은 좀 둘러볼게요."

"그래 그러렴."

대답을 들은 케인은 시드가 마법이 느껴진다고 하는 곳으로 움직였다. 시드가 가장 강하게 느
껴진다고 하는 곳에 놓여있는 물건은 하나의 팔찌였다. 별로 그렇게 화려한 문양이 들어가 있
는 팔찌는 아니었고 그냥 보통의 평민들이 주로 차고 다니는 어느 정도 값이 싼 그런 물건이었
던 것이었다.
케인은 우선 팔찌를 들어보았다. 생각보다 무게가 많이 나가는 것 같았다. 게다가 굉장히 오
래된 듯 여기저기 도금한 곳이 벗겨져 있었다. 그런 사이로 이상하게도 철의 묵색이 아닌 하얀
색의 이상한 물질로 만들어진 것이 보였다.
우선 케인은 이것의 가격을 알아보려고 했다. 

"저 아저씨. 이거 얼마예요?"

물건을 힐끔 본 주인은 잠깐 생각하기 시작했다.

'어라 이거 비싸면 안 되는데.'

벌써 이 물건을 사기로 결정한 케인은 걱정이 되기 시작했다. 물론 돈이야 던젼에서 가져온 
것이 샐 수 없을 정도로 많은 액수이기는 했지만 그래도 싸게 사야 하지 않겠는가? 아무튼 '결
국 살 것이라면 좀 더 싸게.' 라는 것이 케인의 철칙 중의 하나였다.
그러면 마법물품이란 무엇인가? 마법물품이라는 것은 마법이 걸려있는 물품으로서 다른 마법
들은 시전자가 계속 그 마법에 마나를 공급해 주어야지 만이 그 마법이 지속적으로 생성될 수 
있지만 이 마법물품은 일단 한번 충분한 마나를 주입하고 나면 그 다음부터는 시전자가 멈추
고 싶을 때까지 사라지지 않는다는 특징이 있다. 
그때 주인의 말소리가 들려왔다.

"에라~ 그거 그냥 가져라. 굉장히 오래 전에 들어온 건데 가격이 생각나지 않아서 말이야. 어
차피 내일쯤이면 버리려고 했으니까."

그 말을 들은 케인은 역시 이 주인이 시드의 말대로 이게 마법물품인 줄 모랐던 것 같다고 생
각을 했다. 어찌 보면 그건 당연한 일이었다. 6클래스 급의 컨실이 걸려이다고 했으니 6클래
스 이상의 마도사만이 저 팔찌의 기운을 느낄 수 있을 것이다. 하지만 대략 6클래스 이상의 마
도사가 이곳과 같은 산골에 올리도 없고 그 밑의 단계의 마도사들은 어찌어찌해서 알았다고 하
더라도 그런 마력이 어디에서 나오는 지는 정확하게 알 수가 없는 것이다. 
그런 생각을 하며 케인은 우선 다른 필요한 물품을 사고 팔찌를 손에 찬채 마을 밖으로 나왔
다.

'근데 이건 어떻게 사용하는 거지? 보통 마법물품들은 주문만 외우면 그 사람의 능력에 맞춰
서 마법이 발생한다고 하던데......'

[맞아. 이건 8클래스 중급단계의 방어마법 '샤이닝 실드'야. 그냥 샤이닝 실드라고 시동어만 
외치면 마법을 사용할 수 있는 마법물품이지. 근데 지금 니가 사용하면 아마도 마법이 발동하
다가 너의 마나가 고갈되서 사라지거나 아니면 너의 마나는 고갈되는 대신에 아주 작은 실드
가 생성될꺼야.]

'음. 그럼 결국은 내가 어느정도 실력이 늘었을 때 사용할 수 있다는 말이잖아? 그럼 어느정도
까지 수준을 높여야하지?'

[대략 6클래스까지 올리면 사용이 가능하겠는데. 한 6클래스 마스터나 7클래스까지 올라간다
면 연속으로 3~4번 정도 사용할 수 있을 것 같고.]

'그런데 이런걸 누가 만들었을까? 보통의 마도사들은 만들 생각조차도 하지 못할 것 같은
데......'

[그래. 대략 현자급 이상의 마도사가 만든 것 같아.]

'뭐! 현자급?'

지금 케인은 굉장히 놀랐다. 어느 정도 예상은 했지만 현자급이었을 줄은. 현자급은 쉽게 말
해 마스터의 바로 밑의 단계인 8클래스이 마도사이다. 그런 사람이 이런 물건을 만들고, 또 이
런 물건이 이런 외진 곳에서 굴러다니고 있다니...... 아무튼 케인은 오늘 횡재했다고 생각하
고는 기분 좋게 길을 떠났다.

"시드. 처음 목적지가 어디지?"

[제일 가까운 곳이...... 음... 여기 바로드의 수도에 있는 것 같은데.]

'음 수도라...... 뭐 꽤 멀지만 그래도 가볼 만한 것 같은데. 같은 나라에 살면서도 가본 적
이 없으니......'

"그래. 바로드의 수도. 바로드리안을 향해 출발!"


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (1)


No.6


"으아!!!! 드디어 바로드리안이다아아아!!!"

케인은 금방 왕궁이 있는 바로드의 수도인 바로드리안에 도착했다.
물론 여기까지 아주 편안하게 오지는 못했다. 거의 대부분을 밖에서 야영을 해야 했기 때문이
다. 게다가 가끔씩 나오는 몬스터들 때문에 더욱 여행하는데 힘이 들 수밖에 없었다. 여기까
지 오는 동안 총 8번의 전투를 거쳤는데 보통 오크나 고블린이 대부분이었지만 가끔 트롤이나 
가고일 같은 무지막지하게 강한 놈들이 나타나면 도망치기도 했었다.
그러다 보니 케인의 몰골은 말이 아니었다. 완전히 상 거지꼴. 머리는 까치집을 지었고 얼굴
에는 땀과 진흙 투성이의 완전히 오물로 뒤덮인 꼴이었다. 거기에 처음 잡화점에서 샀던 마법
사의 로브도 완전히 걸래가 다 되었다.
수도에 도착한 케인은 굉장히 놀랐다. 책에서도 많이 접해봤고 어느 정도는 짐작했던 터라 그
리 놀라지 않을 줄 알았다. 하지만 실재로 본 수도의 풍경은 상상을 초월할 정도였다. 너무나
도 아름답고 거대한 바로드리안의 모습에 케인은 한동안 찬탄을 금치 못했다.

[야! 이 촌놈아! 너 언제까지 그러고 있을 거냐?]

'뭐라고! 그래 나 촌놈이다. 나 촌놈인데 니가 뭐 보태 준거라도 있냐?'

[으이그... 이래서 촌놈들은 안 된다니까!]

시드의 투덜거림을 들으며 케인도 자신이 너무 넋을 놓고 있었다는 생각이 들었다. 케인은 일
단 여관부터 잡는 것이 좋겠다고 생각하고 여관을 찾으려고 했다. 하지만 이 넓은 바로드리안
에서 1시간 이상을 걸으며 찾았지만 찾을 수가 없었다.

'으아!!! 여관은 어디있는 거야! 어! 저기 경비병이 오는군. 저 사람에게 물어보면 되겠다.'

여관을 찾을 수 있다는 희망에 부풀려 케인은 한 40대 중반으로 보이는 경비병에게 다가갔다.

"저 실례합니다."

케인의 목소리를 들은 경비병은 고개를 돌려 케인을 바라보았다. 거지같은 꼴을 하고 있는 아
이가 자신을 부르자 일순 황당했지만 자세히 보니 저 걸래같은 옷은 예전에는 마법사의 오브같
았다. 

'음... 여행중인 마법사인가? 아! 맞아! 이번에 왕궁무투회가 있었지. 거기에 출전하는 선수인
가? 나이도 젊은 것 같은데......'

생각에 잠겨있는 경비병을 바라보며 케인은 시드에게 말했다.

'야! 어쩌지? 저 사람 정상이 아닌 것 같아.'

[어쩌긴 뭘 어째! 튀어!]

그 말에 케인은 번뜩 정신을 차리고 튈려는 찰라 경비병의 말소리가 들렸다.

"무슨 일로 날 불렀소?"

이미 늦었다고 생각한 케인은 체념한 표정으로 '여관만 어디 있는지 알 수 있으면 됐지.'라
는 생각을 가지고 경비병에게 물어보았다.

"아... 예! 제가 여기는 처음이라서 그러는데 여기 여관이 어디 있지요."

"음... 글쎄 어느 정도 깨끗하고 음식도 잘하는 집이라면 저기 골목에서 우측으로 쭉 가다가 
두 번째 골목에서 좌측으로 꺾어서 들어가면 '불의 여관'이란 곳이 나올 거야. 거기가 그래도 
어느 정도 값도 싸면서 괜찮지."

'와! 그래도 여관이 어디 있는지 알 수 있어서 다행이다.'

환한 표정을 지으며 경비병의 말을 잘 기억해 둔 케인은 고맙다는 인사를 하고는 바로 그 '불
의 여관'이라는 데를 찾아갔다. 역시 경비병의 말대로 굉장히 좋은 여관이었다.

"오! 꽤 깨끗한데. 역시 수도라서 다른 건가?"

예전 마을의 조그만 여관을 생각하며 케인은 안쪽의 카운터로 다가갔다. 그 때 카운터에서 
꽤 깔끔한 인상을 가진 여자가 케인에게 다가왔다. 멀리서 바라보고는 거지같아 내 을 려고 했
는데 가까이 와서 자세히 보니 옷이 마법사의 로브같았다. -여기서 잠깐! 아까부터 마법사의 
로브를 가지고 사람을 평가했는데 그건 그럴 수밖에 없다. 마법사의 로브는 꽤 고가의 물건으
로 아무리 싼 물건이라도 20골드는 상회하는 물건이기 때문이다.-

"어서 오세요. 묵고 가실 건가요?"

싱긋 웃으며 묻는 종업원 같은 아가씨에게 케인은 대답했다.

"아! 예. 그리고 식사도 하고 싶은데요."

"예. 알겠습니다. 그런데 손님도 이번에 열리는 왕궁무투회에 참가하기 위해 오신 건가요?"

'엥~ 이게 무슨 소리레?'

이 여자도 케인의 마법사의 로브를 보고 왕궁무투회에 참가하기 위해 수도에 온 마법사로 착
각한 모양이었다. 아무튼 왕궁무투회라는 말에 호기심이 생긴 케인은 종업원에게 물어보았다.

"왕궁에서 무슨 무투회를 개최하나보죠?"

"아! 손님께서는 모르셨군요. 정말 운이 좋으신 분이시군요. 무투회는 몇 년에 한번씩 열리는 
것이니까요. 출전하셔서 우승할 수는 없어도 좋은 구경거리가 될 겁니다."

"예. 감사합니다."

케인이 너무 어려 보여 별 볼일 없는 마법사일거라 생각한 여관 종업원의 말에 케인은 침착하
게 인사했다. 물론 약간 발끈이야 했겠지만 그렇다고 자신의 실력을 보일 수는 없는 노릇이
다. 케인은 바로 방을 얻고 시드와 대화하기 위해 방안으로 들어갔다. 물론 봉인에 관한 것이
다.

'시드. 근데 첫번째 봉인은 어디에 있는 거지?'

[어! 내가 처음에 말 안했냐?]

'말했으면 내가 왜 묻겠냐? 헛소리말고 빨리 어디 있는지 말이 나해.'

[음~ 바로드라...... 하 맞아 바로드는 바로 왕궁의 지하실에 있어. 거기에 꽤 많은 마나가 몰
려드는 곳이 있거든.]

'아~ 그래 왕궁이라.'

'......'

[......]

'야! 너 미쳤냐! 아주 얘가 돌았어요! 왕궁에 나 같은 평민이 어떻게 들어가냐? 니 같으면 왕
궁 같은데 나 같은 놈을 들여 보내주겠냐?'

[아! 그거야...... 니가 생각할 문제지. 아무튼 나는 가르쳐 줄 거 다 가르쳐 줬으니까 나머지
는 니가 알아서해. 그리고 나 잘 거니까 깨우지마]

'야! 뭐라고? 이놈이...... 야! 내말 안 들려? 야 이눔아!'

[......]

'아~ 이걸 어쩐다.'

완전히 배 째라는 듯이 암말도 안 하는 시드에게 더 이상 기대할 것은 없었다. 이렇게 된 이
상 어떻게 해서든지 자신의 힘만으로 왕궁에는 들어가야 했다. 하지만 그럴 뾰족한 방법이 생
각나지 않았다.

'음~ 애라 모르겠다. 그냥 잠이나 자자.'

그때 케인의 눈앞에 아까 전의 종업원아가씨가 신기한 동물을 보는 듯한 눈빛으로 케인을 쳐
다보았다. 그에 깜짝 놀란 케인이 종업원 아가씨에게 물었다.

"뭐... 뭐... 뭡니까?"

"아! 내 그냥 뭐 필요하신 것 없으시냐고 물어 보려 구요. 근데 정말 신기하네요. 어떻게 제
가 그렇게 불러도 대답도 없고 갑자기 화를 내더니 황당해하고 그러더니 또다시 갑자기 화를 
내다가 잠잠해지다니. 정말이지 혼자 있어도 심심하지는 않겠네요."

종업원의 말에 케인은 쑥스러워졌다. 일단은 종업원을 쫓아 내야했기에 케인은 자신을 찾아
온 용건을 없애버렸다.

"전 필요한 것 없습니다."

"네! 알겠습니다."

용건이 끝났음에도 불구하고 종업원은 가지 않았다. 더욱더 쑥스럽고 황당해진 케인은 종업원
에게 말했다.

"저... 왜 가시지 않으시는 거죠?"

"아! 네. 잠시...... 좀 신기해서요. 뭐 필요하신 것 없으시다고 하셨죠? 네 그럼 전 나가보겠
습니다. 아! 그리고 무투회는 3일 후에 열립니다. 한번 구경하시고 가세요. 정말 재미있답니
다. 그리고 이번 무투회에서는 좋은 성적을 올리는 사람에게는 궁중마법사나 기사의 작위를 내
린다나 봐요. 그래서 이번에는 더욱 대회의 수준이 높아 졌구요."

종업원의 말에 케인은 갑자기 '그래! 바로 이거야.' 라는 생각을 했다. 우선은 자신은 5클래
스 마스터의 파워를 낼 수 있다. 그러면 왠만큼 좋은 성적을 올릴 수 있을 것이다. 게다가 겨
우 5클래스이지만 지금은 마법의 쇠퇴기. 지금시대에는 5클래스의 마도사도 잘 없는 실정이
다. 
아무튼 그렇게 결심한 케인은 당장 내일 대회에 참가 신청서를 내야겠다고 생각하며 잠자리
에 들었다.

다음날 케인은 바로 성으로 향했다. 우선 접수는 오늘이 마지막이라고 여관에서 들었다. 성
에 도착한 케인은 멀리서 보는 것에 비해 매우 거대한 성을 보며 다시 한번 놀랐다.
우선 접수대쪽을 보니 아직도 많은 사람들이 접수대에 몰려 있었다. 아마도 오늘이 마지막이
니 더욱 붐비는 듯 했다.
케인은 사람들이 서있는 줄에 서서 자신의 차례를 기다렸다. 
무투회의 형식은 이러했다. 우선 검사와 마법사의 파트로 나뉜다. 예선전을 거쳐 각각 64명
씩 뽑아서 본선전을 치르게 된다. 거기서 각각의 우승자를 토너먼트형식으로 가려내서 최후에 
결승전을 마법사대 검사로 겨루게 되는 것이었다. 
그곳에서 우승하게 되면 그자는 왕에게서 미스릴로 된 검이나 최고의 마나 증폭력을 보여주
는 마법지팡이를 받게 된다. 그리고 백작의 작위 또한 받게 되는 것이다.
그밖에 8강까지는 각각 기사의 작위나 궁정마법사로 발탁되게 된다. 즉, 3번은 이겨야 지만 
왕궁에 들어갈 수 있다는 말이 된다. 뭐 그전에 예선전을 통과해야 하겠지만......

"뭐라고? 18살? 너 직업이 어떻게 되니? "

여러 가지 생각을 하던 도중 자신의 지원서를 바라보며 어이없다는 표정을 짓고 있는 접수관
에게 케인은 방금 들었던 질문의 내용을 되새겨 보았다.

"저 그 지원서에 쓰여있는 데로 마법사인데요."

'그걸 묻는 게 아니지 않느냐?'라는 표정으로 케인을 바라보는 접수관에게 괜히 열 받는 케인
이었다. '실력을 보면 될 것 아냐.' 라는 생각을 표정으로 말 하고있는 케인에게 접수관이 다
시 말했다.

"그래. 어차피 이것도 경험인데 해 보는 것도 좋겠지. 뭐 예선에서 떨어질게 뻔하지만...... 
예선은 내일 오후 1시다. 장소는 왕궁의 무투회장이고. 뭐 찾기는 쉬울 거다."

그렇게 접수를 끝마친 케인은 여관으로 곧장 돌아왔다. 내일을 위해 조금이라도 수련을 쌓고 
출전하는 것이 좋다고 생각했기 때문이었다. 
돌아오자마자 케인은 시드를 불러내었다. 오랜만에 본 시드의 모습은 정말 정겨웠다.

"야! 어떻게 하지? 내일 무투회 예선은 그렇다 치고 오늘 보니 꽤 강한 마도사들도 많이 참석
한 것 같던데...... 뭐 단숨에 강해질 수 있는 방법 없겠냐?"

"지금 너에게는 무리라는 걸 거도 알고 있잖아. 그러면서 왜 묻냐?"

"너라면 그래도 방법이 있지 않을까 생각해서지."

케인은 약간 침울해 졌다. 솔직히 자신이 없었다. 일단 봉인을 확인하는 것이 자신에게는 스
승이나 다름없는 파엘 스트라브의 부탁이었고 자신은 그 부탁을 거절할 이유도, 또 권리도 없
다. 그래서 왕궁에 들어갈 수 있는 방법이라는 생각에 덜컥 접수해 버리고 만 것이었다. 하지
만 오늘 본 도전자들의 모습은 확실히 대단했다. 자신과 같은 4클래스의 마도사들이 대부분이
었지만 간혹 보이는 마도사들 중에도 5클래스 이상인 사람들도 꽤 상당부분 차지했기 때문이었
다.
침울해 하는 케인을 바라보며 시드는 다시 말을 꺼냈다.

"뭐. 방법이 아주 없는 것은 아닌데......"

그에 튀어 나가듯이 시드에게 다가선 케인은 시드를 잡고 앞뒤로 흔들면서 다그쳤다.

"그런게 있으면서 왜 진작 말하지 않은거야? 빨리 방법을 알려줘~~~~어~~~~어~~~."

그 순간 필사적으로 케인의 손에서 벗어난 시드는 켁켁거리며 케인을 노려봤다. 약간 미안해
진 케인은 시드를 바라보았고 시드는 다시 말하기 시작했다.

"그 방법이 꽤 무식한 방법인지라. 뭐 단숨에 굉장히 강해지기는 하겠지만 목숨을 내놓아야 하
는 수련법이야. 그래도 하겠니?"

목숨을 내놓아야 한다는 말에 케인은 잠시 망설여졌다. 하지만 이미 주사위는 돌려졌다. 즉
시 고개를 끄덕이는 케인을 보며 시드는 말했다.

"이건 하나의 환영마법과 비슷한 거야. 너는 그 환영속에서 여러 몬스터들과 싸우게 되지. 지
금의 너는 마나나 그 밖의 다른 수련으로는 더 이상 강해질 수 없어. 그렇다면 방법은 한가
지. 바로 너의 전투경험을 늘리는 일이지. 대부분의 전투에서 전투경험의 차이는 어느 정도의 
실력차이를 극복할 수 있는 것이거든."

"그래. 그럼 지금 당장 시작하자. 그래 줄 수 있지?"

"그래. 하지만 아까 전에도 말했듯이 환영마법도 정신공격마법계의 일종이기 때문에 죽을 수
도 있어. 조심하고. 그리고 거기에서는 여기보다 시간이 3배정도 늦게 가. 내가 그렇게 조정
해 줄게. 그럼 준비됐겠지?"

"응. 시작해."

그 순간 케인의 눈앞에 갑자기 어두운 공간이 나타났다. 그 곳은 매우 공포감이 조성되는 곳
으로 하늘에는 해는 물론 달빛도 없고 게다가 별조차도 없었다. 단지 매우 짙은 붉은 색의 달 
비슷한 것이 떠 있을 뿐이었다.
그리고 주위에는 황량하게 된 땅만이 있을 뿐 다른 것은 아무것도 없었다. 그렇다고 완전히 
아무것도 없는 것은 아니었다. 단지 묘지만이 있을 뿐이었다.
그 때 시드의 목소리가 들렸다.

"케인. 그곳은 마계에서도 지독하다는 죽음의 늪이야. 뭐 늪이 있는 것은 아니지만 땅이 그러
니 늪으로 불릴 만도 하지. 아무튼 꼭 살아돌아와라."

고개를 끄덕이던 케인은 자신의 주위로 몰려드는 몬스터들을 보았다. 환영인데도 모든 것이 
사실 같았다. 몬스터들은 가지가지였다. 우선 주위에서 흔히 볼 수 있는(물론 인간과 공존해가
는) 오크나 트볼등을 비롯해서 옛날 이야기책에서나 등장하던 스켈레톤, 좀비, 리자드맨등 여
러 몬스터들이 때거지로 몰려들었다.
아무리 마음의 준비를 하고 있었다고는 하지만 이렇게 많은 몬스터들을 한꺼번에 그것도 자신
에게로 다가오자 케인은 상당히 긴장하기 시작했다. 하지만 곧 마음을 안정시킨 케인은 우선 
적의 수를 줄여야 갰다고 생각했다.

"우선 파이어 월부터 시작하자."

케인은 곧 파이어 월의 주문을 케스팅하기 시작했고, 약 1분가량의 시간이 지나자 주문이 완
성되었다.

"야 이놈들아 우선 잘 부탁한다는 선물이다. 파이어 월!"

시동어를 외운 순간 케인을 중심으로 큰 원을 그리며 불의 장벽이 쌓였고 그 주위에 있던 많
은 수의 몬스터들이 그 불에 타 죽었다. 하지만 그것은 지금 몰려들고 있는 몬스터 수의 10분
의 1도 되지 않는 수였고, 이 파이어 월을 사용하기 위해 케인이 사용한 마나의 양에 비해 많
이 줄은 것이 아니었기에 약간 긴장이 되는 케인이었다. 
하지만 파이어 월의 바깥쪽에 있는 몬스터들은 불의 장벽을 깨지 못하고 케인에게 다가오지 
못하고 있는 것이 약간의 위안이 되었다.

"그래. 그렇게 나와야 나도 재미있지."

케인은 즉시 다음 주문을 케스팅했다. 아침에 메모라이즈 해 놓은 주문들도 있었지만 이렇게 
직접 케스팅하고 마법을 사용하는 것이 마나 소비에 효율이 높다. 그래서 일단 시간이 넉넉할 
때 케인은 이렇게 직접 케스팅을 하는 방법을 사용하는 것이었다.
이번에 케인이 사용할 마법은 파이어 에로우였다. 그리 어려운 마법은 아니었지만 지금은 적
들이 많았기 때문에 되도록 많은 수의 파이어 에로우를 만들어야만 했다.
케스팅을 마친 케인의 주위로 파이어 에로우들이 수십 개가 형성되어 있었다.

"다 태워버려라. 파이어 에로우!"

파이어 에로우들은 즉시 몬스터들에게 날아갔고 불에 강한 몇몇 몬스터들을 재외하고는 대략 
30~40마리정도의 몬스터들이 당한 것 같았다. 하지만 그렇다고 완전히 죽은 몬스터들이 많다
는 것은 아니었다. 대부분의 몬스터들이 몸에 불이 붙은 채로 케인에게로 다가왔기 때문이었
다.

"우우. 급하다. 급해. 이놈의 자식들이 왜 이렇게 엉겨붙고 난리야?"

지금 케인은 진짜로 위기를 맞이하고 있었다. 몬스터들은 자꾸만 자신들을 향해 다가오는데 
정작 자신은 그들을 막을 방법이 없는 것이었다. 한 번에 싹 쓸어 버릴만한 마법은 아직 4클래
스밖에 되지 않은 케인이 배웠을 리는 만무하다.
잠시 생각을 마친 케인은 일단 좀 더 시간을 끌어야 겠다고 생각했다. 즉시 워프를 펼친 케인
은 순식간에 그들로부터 아주 멀리 떨어진 곳으로 이동했고 몇몇 가고일과 같은 하늘을 날 수 
있는 몬스터들과 워어울프와 같이 이동능력이 빠른 몬스터들만이 급히 케인을 따라 왔다.
당연 그들에게는 케인의 마력탄이 선물로 날아갔지만 말이다. 시험적으로 마력탄을 사용하기
는 했지만 역시 위력이 약했나보다. 잠시 주춤하던 가고일들은 다시 케인을 향해 날아오기 시
작했다.
하지만 그 약간의 시간동안 케인은 자신이 펼칠만한 마법공격을 생각했고 즉시 메모라이즈 
해 두었던 아이스 에로우를 가고일의 날개를 향해 날렸다.
가고일의 몸에는 왠만한 검으로는 뚫을 수조차 없는 비늘로 덥혀 있었다. 하지만 날개만은 달
랐다. 날개는 공기의 저항을 줄이고 가볍게 하기 위해 비늘이 덥혀 있을 수가 없는 것이었다. 
케인의 아이스 에로우에 적중된 가고일의 날개는 즉시 얼어붙었고 가고일은 '꽤엑'하는 비명
성을 지르며 아래로 추락했다. 케인은 일단 가고일들을 물리치자 잠시 여유가 생겼고 그 시간
에 자신의 몸을 살펴본 케인은 몸 안에 있던 마나들이 얼마 남지 않았다는 것을 알았다. 대충 
3분의 1정도만이 남은 것 같았다. 그에 비해 아래에 있는 몬스터들의 수는 별로 줄은 것 같지 
않았다. 가고일들이야 방금 전에 공격으로 한동안은 공격불능의 상태에 빠졌겠지만 그 외의 녀
석들은 아직도 생생했다. 
잠시 주위를 살펴본 케인은 새로운 것을 발견할 수 있었다. 지금까지의 공격으로 쓰러진 몬스
터 중 대부분이 좀비등 언데드계열의 몬스터들이었던 것이었다. 물론 언데드계열 중 최강이라
는 스켈레톤은 예외였지만 그래도 다른 것들은 거의 모두가 작살난 것이었다.
잠시 생각해 본 케인은 이유를 즉시 알 수 있었다. 좀비등의 언데드 계열의 몬스터들은 불에 
약한 것이었다. 지금까지 자신이 사용한 마법들은 왠만한 마법사들이 흔히 사용할 수 있는 화
염계의 기초마법이었던 것이었다. 그러니 좀비같은 몬스터들이 남아있을 턱이 없는 것이었다.
이를 깨달은 케인은 바로 마나소비는 적고 효율적인 화이어 볼을 여러 개 만들어 겔겔거리고 
있는 좀비들을 향해 날리기 시작했다. 남은 마나의 반을 소비하고 좀비들을 모두 태우니 몬스
터들의 수가 반으로 줄었다. 일단 수가 줄으니 마음의 부담은 줄었지만 앞으로 남은 것들은 하
나같이 상대하기 벅찬 그런 놈들만이 남아있었다.
케인은 계속해서 워프를 사용해 이동할 수는 없었다. 계속 사용하기에는 마나의 소모가 컸기 
때문이었다. 어느 정도 안전한, 좀 멀리 떨어진 언덕 같은 곳으로 이동한 케인은 마지막으로 
남은 마나를 총 동원해서 최후의 공격을 감행 할 생각을 했다.
고속케스팅으로 케스팅을 마친 케인은 자신에게로 다가오고 있는 몬스터들을 한번 쓰윽 쳐다
보았다. 너무 많았다. 갑자기 웃음이 나왔다. 그리고 외쳤다.

"야이 자식들아! 다 되져버렸! 프레임 버스터!"

케인의 시동어에 발동된 프레임 버스터는 즉시 몬스터들이 있는 사방팔방에서 폭발을 일으켰
고, 그에 상당수의 몬스터들이 폭파되거나 아니면 몸의 어느 한 부분을 때어주어야만 했다. 하
지만 그렇다고는 해도 역시 그 많은 몬스터의 수는 줄은 것 같지가 않았다.
대략 눈대중으로 보니 50마리 이상 죽은 것 같은데도 말이다.
마나를 모두 소비한 케인은 자신의 마지막을 느끼며 서서히 눈을 감고 정신을 잃어가기 시작
했다.


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (2)


No.7


케인은 서서히 정신이 들기 시작했다. 눈을 떠보니 낯익은 천장이 보였다. 주위를 둘러본 케
인의 눈에 여관 종업원과 그 옆에 이 여관을 가르쳐 주었던 경비병 아저씨가 서 있었다.
케인을 걱정스러운 눈으로 쳐다보던 종업원은 케인이 깨어나자 반가운 미소를 보였고, 그 모
습을 보며 케인은 어떻게 된 일인지 생각하기 시작했다. 자신은 분명 환각 속에서 죽음을 예감
하며 정신을 잃었다. 그런데 다시 여관이라니...... 아무래도 시드가 때맞춰 일루젼을 멈춘 모
양이었다. 아무튼 케인은 자신의 몸 상태를 알아보기 위해 몸을 일으켜보았다.

'음. 별 이상은 없는 것 같군. 어라 근데 마나가 그대로잖아. 그렇게 잔뜩 써서 없애버렸는
데.'

자신의 몸에 가득 차 있는 마나가 약간 이상했지만 그건 나중에 시드에게 물어보면 될 일이었
다. 일단 자신에 관한 문제점이 모두 해결되자 케인은 어떻게 여관 종업원과 그 아저씨가 같
이 있는 것인지 궁금해졌다. 하지만 그것은 조금만 생각해 봐도 금방 알 수 있는 일이었다. 
그 아저씨와 여관 종업원은 부녀지간 있었던 것이다. 어쨌든 지금까지 자신을 간호해준 종업원
과 예전에 이곳을 가르쳐준 아저씨에게 감사의 인사를 해야겠다고 생각했다. 대충 창 밖을 보
니 슬슬 해가 넘어가고 있는 것이 벌써 5시가 넘어서고 있던 것 같았다. 그러므로 자신이 그곳
에서 전투한 시간은 3시간. 이곳에서 지난 시간은 1시간. 그리고 시작한 시간은 오후 2시. 그
러므로 대충 2시간은 쓰러져 있었던 것이었다.

"저. 감사합니다. 이렇게 신경을 써 주시다니......"

그때 곁에 서 있던 아저씨는 별것 아니라는 듯이 웃으며 대답했다.

"아! 아니오. 자네에게 이 여관을 소개해준 것도 나이지 않소? 그러니 손님이 잘못되면 않되
는 것이니 당연히 신경을 써야지. 그리고 이 여관 내 딸이 경영하는 것이거든."

눈치를 채고 있던 케인은 아저씨와 여관 종업원이 부녀지간이라는 데에는 그리 놀라지 않았
다. 그런데 종업원이 아닌 주인이라니...... 그 대목에서는 케인으로서도 약간 의아하지 않을 
수 없었던 것이 그녀의 나이가 너무 젊었던 탓이었다. 그런 케인의 모습을 보던 여관 주인은 
케인이 거의 다 나은 것 같아 보이자 살짝 미소를 지으며 말했다. 

"괜찮으신 것 같으니 안심이 되는 군요." 

"네. 고맙습니다. 아! 그러고 보니 제 소개를 하지 않았었군요. 전 케인이라고 합니다. "

"예. 저는 민트이구요. 이쪽은 제 아버지, 이 수도의 외각경비대장이신 페럴드라고 해요."

"허허... 페럴드요. 만나서 반갑소."

그 말에 케인은 놀랐다. 원래 복장으로 경비대임은 알았으나 그렇게까지 직위가 높은 줄은 몰
랐던 것이다. 어찌됐든 이제는 그의 지위를 알았으니 케인으로서는 고개를 숙여 인사하는 것
이 예의였다. 막 고개를 숙여 인사를 하던 케인을 페럴드는 말리며 입을 열었다.

"아! 그렇게 고개를 숙여 인사할 필요는 없네. 어차피 말이 경비대장이지 직위는 거의 평민과 
같으니까. 아무튼 내일 무투회의 예선전이 있을 테니 그때를 대비해 편히 쉬고 예선전을 잘 치
르게."

"아버지. 아니에요. 이분은 그냥 여기 관광하러 오신 분이세요. 무투회에 출전하는 사람이 아
니란 말이에요."

그에 잠깐 놀란 듯 페리언은 어안이 벙벙한 표정으로 얘기했다.

"뭐라고? 음... 대충 이 시기에 여관을 찾는 외지인들은 대부분 무투회에 출전하기 위한 선수
들이어서 그렇게 생각하고 있었는데......" 

그 말을 끝으로 평상심을 되찾은 페리언은 다시 케인을 보며 입을 열었다.

"뭐 그렇다니 어쨌든 여기서 쉬다가 모래 무투회의 본선을 구경하고 가는 것이 좋을 걸세."

"네. 감사합니다. 근데 저도 이번에 무투회에 참가하기로 했습니다."

그 말에 민트는 좀 황당한 눈으로 케인을 보며 입을 열었다.

"저 혹시 모르시는 것 같아 말씀드리는 건데요... 이번 무투회는 다른 때보다 수준이 높아요. 
대충 체격을 보니 검사는 아니신 것 같고 그럼 마법사로 나가실 텐데 손님처럼 나이가 어린 분
이 마법을 대단한 수준까지 배우셨을 거라고는 생각하지 못하겠네요."

민트의 말에 약간 기분이 상했지만 잠시 생각해 보니 자신의 나이를 생각하면 거의 모든 사람
이 민트처럼 생각하는 것이 당연한 것이었다. 민트의 저런 직설적인 말은 아마 케인을 생각해
서 한 말이었을 것이다. 하지만 케인은 보통의 마법사와는 틀렸고 그의 수준은 이미 4클래스 
마스터였다. 실력이 있으니 마음에 여유가 생긴 케인은 웃으며 약간 장난도 칠 겸 말했다.

"하하. 괜찮습니다. 어차피 예선전이라는 것도 있고 떨어지면 경험으로 삼죠."

그 말에 안심했다는 듯 민트는 케인의 잠자리를 봐 주고는 웃으며 편히 쉬라는 말과 함께 이 
말을 남기고는 나갔다.

"아참! 그리고 왠만하면 한 번 씻으세요. 그렇게 거지꼴을 하고 다니시면 다른 사람들이 좀 그
렇거든요. 목욕물은 욕탕에 받아 놓았으니까 들어가셔서 씻으시기만 하시면 되요."

민트는 케인에게 그렇게 말하고는 찡긋 윙크를 하고 케인의 방에서 나왔다.
케인은 그제야 시드에게 궁금한 것을 물을 수 있게 되었다는 생각에 얼른 시드를 불러내었다.

"야! 어떻게 내가 거기서 나올 수 있었던 거지?"

"그거야 내가 그 마법을 풀었으니까 당연히 너는 그곳에서 나올 수 있었던 거지."

"음... 역시 그렇구나. 앗! 잠깐. 그럼 처음부터 죽음의 위험은 없었던 거잖아! 근데 날 왜 속
인 거냐?"

"그거야 당연한 것 아니야? 내가 그렇게 위험하다고 말 안 했으면 넌 긴장도 하지 않고 전투
에 임했을 거 아냐? 그게 수련이 되겠냐? 원래 그런 수련은 죽을 각오를 하고 해야 확실한 효
과를 본다고."

"그래그래. 알았다. 니 잘났다. 그나저나 내가 왜 쓰러진 거지? 그리고 몸 안의 마나는 다 사
용했을 텐데 그것도 가득 차 있는 그대로 이고. 아무리 환영마법이라고 해도 그것은 자신의 마
음에 작용하는 마법. 몸과 마음은 땔래야 땔 수 없는 관계이고 그래서 그곳에서 일어나는 결과
는 현재 내 몸에 일어나는 현상과 같다고 알고 있는데."

"니가 쓰러진 건 환영마법 안에서의 일로 정신적 충격을 받았던 것이 가장 큰 이유이고 몸 안
의 마나를 홀랑 써 버린 탓도 있어. 이건 마나축적의 또 다른 효능이지. 마나축적은 한 번 모
든 힘을 다 사용해 버리면 다시 원래대로 돌아가는 성질을 가지고 있기 때문에 보통 마법사들
이 마나를 홀라당 써버리고는 다시 채워 넣는데 걸리는 시간보다 훨씬 단축해서 다시 원래대
로 돌아올 수 있지."

"그러니까 내가 거기서 정신적 충격과 마나를 홀라당 써버렸기 때문에 쓰러진 것이고 그 쓰러
진 사이에 몸이 자동적으로 움직여서 마나를 모았단 말인가?"

"그렇지. 지금 너의 마법능력은 4클래스. 그래서 대충 2시간의 마나축적 시간이 필요했었던 거
야. 아무튼 지금 너는 마법사용 능력이 훨씬 증가해 있을 거야. 원래 그런 능력을 키울려고 했
던 거니까."

그 말을 들은 케인은 한번 확인하는 의미에서 가볍게 파이어 볼을 시전해 보았다. 그런데 예
전보다 훨씬 빠른 시간에 정확하게 발동되는 마법을 보며 예전보다 훨씬 날카로운 공격을 할 
수 있을 것이라는 확신이 들었다. 게다가 케인 자신은 느끼지 못하고 있었지만 이 일로 인해 
케인은 전보다 5클래스에 가까워진 상태가 되었다. 
마법을 예전보다 더욱 빠르고 정확하게 사용한다는 것은 마법사의 마나 운용능력이 예전보다 
더 발전했다는 것인데. 이것은 5클래스로 승급하기 위한 깨달음인 '마나의 운용을 자유롭게 자
신의 뜻대로'라는 것과 일맥상통하는 것이기 때문이었다.

"이봐! 시드. 그럼 우리 어느 정도 시간도 남았는데 아까 전의 그 수행. 한 번 더하고 자자."

"야! 너 내일 중요한 예선전이 있잖아. 그냥 자. 나도 그 마법은 사용하기 힘들단 말이야. 그 
정도로 정교하게 마법을 사용하려면 얼마나 어려운 줄 알아?"

"아잉~ 그러지 말고 딱 한번만 하고 자자~ 응?"

"으악! 징그러우니까 그런 표정과 말투는 재발 그만둬줘."

"알았으니까 빨리 한번만 더 하고 자자. 이렇게 효과가 좋은데 진작에 할 것이지 말이야."

"알았어. 그럼 한 번 더 간다."

시드의 외침과 동시에 아까 전의 바로 그 장소로 워프하듯이 옮겨진 케인이었다.




드디어 왕궁무투회의 예선전 날이 밝았다. 케인은 그 후로도 두 번을 더 하고는 다음날을 위
해 잠에 들었다. 기분 좋게 일어난 케인은 일단 더러운 몸을 씻어 내고는 식당으로 내려가 아
침식사를 하기로 했다. 계단을 내려가던 케인은 갑자기 아래에서 들린 소리에 고개를 돌렸다.

"저... 누구시죠?"

"예?"

갑작스런 민트의 물음에 케인은 잠시 당황스러웠다. 하지만 조금 생각해 보니 지금 자신의 모
습이 여기 처음 왔을 때와는 굉장히 많은 차이가 있다는 것을 깨닫게 되었다.

"전 케인입니다."

"예?"

민트는 황당했다. 처음에는 거지인 줄 알았지만 다행히 로브를 보고는 여행 중인 마법사라는 
것을 알게 되었고 겉보기로도 나이는 대충 20대 초반정도로 생각했었다. 그런데 지금 보니 그
보다 더 젊어 보였다. 한 18살 정도? 게다가 지금 깨끗해진 케인의 모습은 마치 천상의 신인 
것처럼 성스러운 기운마저 서리고 있을 정도로 빼어난 미모였다.
케인은 어제 민트가 한 말이 생각나서 그녀의 말처럼 사람에게 피해를 주지 않으려면 역시 씻
는 것이 좋을 것 같았다. 그래서 아침에 일어나 몸을 씻은 후 로브도 물에 빨아서 화염계 마법
을 적당하게 사용해 말려서 입고 나온 것이다.
그래서 결국 캐인은 누가 봐도 훌륭한 마법사의 모습, 바로 그 모습이 되었다. 그 때 정신을 
차린 민트가 더듬거리면서 케인에게 아침인사를 했다.

"아... 안... 녕히 주무셨어요? 오늘... 드디어 무투회 예선전날이네요."

"예. 덕분에 잘 잤습니다. 저도 오늘은 기대가 크네요. 예선전을 어떻게 치를지 궁금하네요."

잠시 케인의 그런 모습에 혼란을 느낀 민트였지만 지금까지 그래도 몇 년동안 여관사업을 하
며 이런저런 사람들을 많이 보아왔던 민트였다. 잠시 마음을 가다듬은 민트는 평상시 여관주인
으로서의 모습으로 돌아왔다. 그리고 이제는 여유까지 머금은 미소를 띄우며 케인에게 말했다.

"아! 그거라면 제가 알고 있어요. 저희 아버지께서 그러시는데 이번 시험에서 검사들은 하급검
사 이상인 사람. 그리고 마법사들은 3클래스 마스터 이상의 마나를 사용할 수 있는 사람이면 
누구든지 통과할 수 있다고 그러더군요."

"아아. 그래요. 그럼 됐네요. 고맙습니다."

그렇게 말하며 케인은 돌아서서 식당 테이블 근처로 가려고 하자 갑자기 뒤에서 민트가 부르
는 소리가 들렸다.

"저기. 잠깐만요. 지금 제가 하는 말을 듣고도 안 놀라다니. 그럼 케인은 3클래스 마스터 이상
이라는 건가요? 보통 그런 사람들은 20대 후반의 나이던데. 정말 그런가요?"

"아. 예. 그렇습니다."

아무것도 아니라는 듯이 말한 케인은 그대로 테이블에 가서 앉았고 민트는 잠시동안 케인을 
멍한 눈으로 바라보았다. 민트는 정말 오늘 하루 여러번 놀라고 있었다. 보통 본격적인 마법수
련은 대충 16세 때부터 시작한다. 원래가 워낙 심오한 학문이다 보니 어느 정도의 학문적 지식
이 필요하기 때문에 각 학교에서 여러 가지를 가르쳐 그것을 완전히 익혀야 마법을 가르치기 
때문이다. 그런 후 각각의 아이들에게 마나를 느낄 수 있도록 의식을 치르고 또 다시 주변의 
마나를 사용할 수 있도록 이론을 가르친다. 어느 정도 마나를 느낄 수 있는 아이들은 많지만 
그것을 사용하는 데 걸리는 시간은 생각보다 꽤 길다. 빨라도 1~2년은 걸리기 때문이다. 어느 
정도 주변의 마나를 이용해 마법을 사용할 수 있는 경지에 이르면 그때 바로 1클래스에 입문하
게 되는 것이고 견습마법사라는 칭호가 붙게 되는 것이다.
그 후로는 계속해서 여러 가지 마법들을 배우고 계속 사용하다보면 점점 주변의 마나를 사용
할 수 있는 한도가 늘게된다. 그래서 대충 1클래스를 넘는데 걸리는 기간은 약 1년이다.
하지만 주변의 마나 사용량이 는다고 해서 모두 클래스를 올려주는 것은 아니다. 그에 따르
는 마법의 주문들과 그에 따르는 이론들을 모두 익힌 후에야 다음 클래스에 이르렀다는 것을 
인정받게 된다. 그렇다 보니 자연 마법을 익히는 것은 지난한 일이 되는 것이었다. 그래서 대
충 검술을 익히는 것이 마법을 배우는 것보다 훨씬 빨리 현실에서 사용할 수 있는 것이다.
하지만 검술은 마스터가 되지 못한 사람은 그의 나이가 들면 들수록 약해지고 마법을 익힌 사
람들은 나이가 들수록 어마어마한 실력을 가지게 된다. 그래서 이것저것 계산해서 자신이 익
힐 것을 고르려는 사람도 있지만 그것 또한 맘대로 되는 것이 아니다.
마법은 배우는 사람에 따라 다른데, 어떤 사람은 10년이 넘게 배워도 4클래스 중급의 실력을 
갖는가 하면 어떤 사람은 똑같은 기간을 연마해도 4클래스도 되지 못하는 사람이 있다. 한마디
로 얘기해서 마법사도 아무나 하는 것이 아니라는 것이다.
그런 마법을 겨우 20살이 될까말까한 나이로 3클래스가 넘는 실력을 가졌다고 하는 것이 민트
로서는 믿어지지 않는 것이었다. 그저 한 1클래스 중급의 실력을 가지고 있다고 생각한 것이었
다.
잠시 후 다시 정신을 차린 민트는 케인에게 주문을 받고는 바로 주방으로 들어갔다. 아무래
도 케인과 오래 있다가는 자신의 패이스를 완전히 잃어버릴 것만 같았기 때문이다.

'후. 놀랄만도 했겠지. 겨우 내 나이에 3클래스가 넘었다고 했으니......'

그런 생각을 하며 앉아있던 케인의 눈에 저쪽 창가에 앉아 계속해서 자신을 쳐다보는 여자를 
보았다. 나이는 대충 30살 정도 되어 보이는 데 자꾸만 자신을 쳐다보는 것이었다.
지금 케인이 그 여자와 눈을 마주치자 그 여자는 당황한 듯이 고개를 돌렸고 케인이 눈을 다
른 데로 돌리면 그 여자는 다시 케인을 쳐다보았던 것이다. 케인이 자세히 보니 꽤 미인인 여
자였다. 하지만 자꾸만 자신을 쳐다보는데 케인이 얼굴에 철판이 깔리지 않은 이상 쑥스러워지
지 않을 리 없었다. 아무래도 자신의 외모 탓이라 생각한 케인은 씻은 것을 후회하면서도 괜
히 으쓱해져 시드에게 은근히 물었다.

'야. 시드. 저 여자가 자꾸 나를 쳐다보는 것 같은데 왜 그런 것 같냐?'

케인은 시드로부터 엄청 약오르다는 말을 듣기를 바랬다. (이녀석. 시드는 사람이 아닌
데......) 하지만 시드로부터 들려온 소리는 그것이 아닌 케인의 뒷통수를 치는 듯한 한마디였
다.

[글쎄. 아마도 이 팔찌의 존재를 눈치 챈 것 같은데.]

'뭐? 야! 그게 무슨 헛소리야. 이거 왠만한 사람들은 느끼지도 못한다면서.'

뒷통수를 맞은 케인이 황당한 음성으로 말하자 시드가 심각한 음성으로 대답했다.

[그래. 저 여자는 아무래도 그런 왠만한 사람들이 아닌 것 같아. 대충 봐도 5클래스 중급의 마
도사인데...... 음... 역시 여기에 걸려있는 주 마법에 비해 보조인 컨실의 클래스가 너무 낮
은 것 같아. 안 거는 것보다는 낫겠지만 이러면 왠만한 사람들은 다 알게 될 거야. 아! 그래
도 걱정하지는 마. 아마 정확하게는 모를 거야.]

그 말을 듣고는 좀 걸리기는 했지만 '정확하게 모른다면야 지가 뭘 어쩌겠냐?' 라는 생각을 
하고는 그에 상관하지 않고 식사를 하기 시작했다. 식사를 모두 마친 후 잠시 앉아서 소화를 
시키고 있던 케인에게 그 여인이 다가왔다.

"저 실례합니다만... 잠시 뭘 물어봐도 괜찮겠습니까?"

"아. 예."

좀 걸리기는 했지만 그래도 '그냥 물어보지 말고 가슈. 귀찮으니까.'하고 그냥 일어설 수도 
없었기 때문에 어떻게 해서든 대답을 잘 돌려서 무사히 빠져나가야겠다는 생각을 가지고 질문
에 대답할 준비를 했다.

"실례지만 그쪽 나이가 어떻게 되시는 지요?"

역시 처음은 예상한데로 약한 질문부터 나왔다. 근데 이렇게 하면 질문이 하나가 아니게 되는
데...... 아무튼 그런걸 일일이 따질 필요는 없을 것이다. 그녀가 정작 묻고 싶은 것이 무엇인
지 잘 알고 있었고 그 대답도 다 준비된 케인이었다.

"예. 제 나이는 18살입니다."

여인은 고개를 갸웃하더니 뭔가 이상하다는 듯이 혼잣말을 했다.

"분명 6클래스 컨실의 마나인데...... 거참 이상하네......"

여인의 갑작스런 혼잣말에 케인은 당황이 되기 시작했다. 여인은 분명히 케인으로부터 나오
는 강력한 6클래스의 마나를 느낀 것이었다. 그것도 정확하게.

'시드! 뭐가 정확하게 알 수 없다는 거냐?'

[몰라. 어디서 컨실을 한 번 봤나보지.]

'그나저나 이제 뭐라고 대답하냐? 그냥 대충 <잘못아신거에요.>하고 계속 추긍하면 <좀 쉬고 
싶군요. 이만 가도 되겠습니까?>하고 말하고는 올라갈 생각이었는데...... '

[음... 일단 니가 마법물품을 가지고 있다고 말해버려. 그리고는 적당히 속여서 돌려 보내라
구.]

'뭐? 어쩌려고?'

[야. 넌 사기를 잘 치려면 어느 정도 사실을 말하고는 거기에 교묘하게 거짓말을 덧 붙이는 거
야. 그럼 상대는 홀라당 넘어가거나 적어도 니가 하는 말의 진위를 확실히 파악할 수 없게 되
지.]

'아... 그렇구나... 알았어.'

시드와의 의논을 마친 케인은 자신을 뻔히 바라보고 있는 여인에게 입을 열었다.

"저에게서 느껴지는 마나 때문에 오신 것 같은데 그것은 저에게 있는 마법물품 때문입니다."

"예?"

여인의 황당하다는 표정에 케인은 확실하게 자신에게 있는 팔찌를 들어보이며 말했다.

"이게 바로 그 마법물품이죠."

팔찌를 자세하게 들여다보던 여인은 '과연 그렇구나.'라고 생각하며 유심히 들여다보기 시작
했다.

"이제 궁금증은 다 풀린 것 같은데 이만 돌아가 주시겠습니까? 전 오늘 무투회에 나가야 하거
든요."

케인은 무사히 넘겼다는 생각에 약간의 웃음을 띄웠다.

"죄송하지만 지금 이 세상에서 만들 수 있는 마법물품은 4클래스까지가 한계인 것으로 알고 있
습니다. 아무래도 인간의 깨달음이 필요로 하는 5클래스 이상의 마법은 주입시켜서 사용할 수 
없다는 게 현재 학계의 이론이니까요. 근데 그 마법물품은 6클래스의 마법이 걸려 있군요. 게
다가 하나 더 마법이 걸려있는 것 같은데 제 실력으로는 알아낼 수 없군요. 그렇다면 그 흔치
않은 고대 마법물품이라는 건데...... 이것에 대해 설명해 주실 수 있으십니까?"

날카로운 여인의 지적에 케인은 짐짓 놀란 표정을 지으며 대답을 하지 않고 느긋하게 질문을 
던졌다.

"죄송하지만 그걸 물으시는 분은 누구신지요?"

"아! 제 소개를 하지 않았군요. 전 프리첸 바리우드라고 해요. 학술회의 연구원이죠. 그래서 
그런 고대의 마법물품에 관심이 많은 것이 구요."

학술회의 연구원이라면 지금 이 팔찌에 어떤 마법이 걸려 있다는 것을 눈치채는 것은 너무도 
당연한 일이었다. 잠시 생각하던 케인은 좋은 생각이 떠올랐다.

"음... 별로 말하고 싶지는 않지만 이건 저희 집안에 대대로 내려오는 가보입니다."

그 말에 프리첸은 상당히 놀라며 물었다.

"그래요? 굉장히 오래된 집안인가 보군요."

"아닙니다. 저희 가문은 그리 오래되지 않은 지방의 마법사 가문입니다. 그런데 몇 대전인가 
이 물건이 저희 가문으로 흘러 들어왔습니다. 그 후로는 저희 가문의 가보가 된 것이었지요."

'하하! 최고의 시나리오다. 이 정도면 대충 믿고 그냥 가겠지?'

케인은 이런 생각을 하며 회심의 미소를 지었다. 잠시 후 그녀는 심각한 표정을 하고는 말했
다.

"이 마법물품은 굉장히 중요한 자료입니다. 솔직히 이렇게 강한 마법물품은 지금까지 나오지 
않았으니까요. 그 쪽 집안에서 만든 것도 아니라면 다른 곳에서 구입했거나 발굴했다는 것인
데...... 그렇다면 우리 제국의 마법발전을 위해 이 물건을 저희에게 넘겨주실 수 없겠습니
까?"

그녀의 제안에 케인은 당황했다. 가장 최악의 결과가 나온 것이었다. 케인은 이 최악의 결과
를 피하기 위해 가문의 가보라고 속였던 것인데...... 그것을 믿는 것까지는 좋았지만 그 후
에 결과가 이렇다니...... 아무튼 케인은 끝까지 가보로 밀고 나가기로 마음먹었다. 누가 가보
를 남에게 넘기겠는가? 그런 생각을 하며 케인은 입을 열었다.

"죄송하지만 이 물건은 넘길 수 없습니다. 선대로부터 내려오는 물건을 제 마음대로 처리할 수
는 없는 것이니까요."

그에 발끈한 프리첸은 케인에게 화를 내며 말했다.

"지금 당신은 그 물건을 어떤 마법이 걸려 있는지도 모르지 않습니까? 게다가 당신은 그 물건
에 걸려있는 마법 중 한가지도 사용할 능력이 없을 탠데...... 그리고 저희는 공짜로 그걸 넘
기라는 말이 아니지 않습니까? 제발 마법발전을 위해 저희에게 그 물건을 주십시오."

끝에는 정중하게 말한 프리첸이었지만 케인은 황당하지 않을 수 없었다. 무엇 때문에 저렇게 
열을 낸단 말인가? 아무튼 그녀의 말에 잠시 생각하는 척 한 케인은 심각한 표정을 하고는 말
했다.

"죄송하지만 이 물건을 팔 수는 없습니다. 그리고 여기엔 8클래스의 '샤이닝 실드'하고 6클래
스의 '컨실'이 걸려 있는 걸로 알고 있습니다. 이 마법은 제가 나중에 사용할 수 있을 터이니 
그에 대해서는 걱정하지 마시기를......"

그 말에 그 여자는 굉장히 놀란 얼굴을 하며 더욱 자세히 팔찌를 살펴보기 시작했다. 하얀 금
속의 팔찌는 이것이 보통 팔찌가 아님을 여실히 알려주고 있었다. 프리첸은 모르겠지만 이 하
얀 금속은 '프로켄' 이라는 마법금속으로 마법에 굉장히 강한 강도를 가지고 있는 금속이었
다. 하지만 이 금속을 만드는 법은 이미 고대 마법 시대 때 사장되어 버리고 말았고 그에 대
한 사료 또한 없어져서 잊혀진 금속이었다.
하지만 그런 고위 마법이 걸려있음을 이미 짐작하고 있던 그녀는 그것이 거짓이 아님을 알 
수 있었다.

"6클래스와 8클래스씩이나 되는 고위마법을 그것도 한가지도 아닌 두 가지씩이나 되는 마법
이 걸려있다니...... 이건 굉장히 좋은 자료가 되겠어요. 그 말을 들으니 더욱 포기 할 수 없
겠습니다. 저에게 넘겨 주시지요."

그녀의 확고한 말에 약간 당황한 케인은 잠시 생각하는 척 눈을 감고는 시드와 의논하기 시작
했다.

'어쩌지? 그냥 워프로 도망가 버릴까?'

[이 멍청한 놈아! 그랬다가는 당장 붙잡힐 거다.]

'뭐라고?'

[당연한 거다. 4클래스의 워프를 가지고는 5클래스의 마도사에게 추격 받기 쉬우니까. 그렇다
고 넘겨줄 수도 없는 것이니 그냥 마법을 주입시키는 방식만 가르쳐주자. 그것만해도 5클래스
의 마법까지는 쉽게 주입시킬 수 있을 테니까. 뭐 4클래스의 마법이면 두개까지도 주입시킬 
수 있을 거고.]

'음... 그게 좋겠다. 어차피 손해 날 건 없으니까. 게다가 그런 기술을 우리 국가가 가지고 있
다면 나도 애국한 셈이 되니까. 그럼 니가 나에게 설명해 줘. 내가 그대로 저 여자에게 설명하
면 되니까.'

[알았어.]

그렇게 결정한 케인은 프리첸에게 말했다.

"역시 그럴 수는 없겠습니다. 가보를 제 임의대로 팔 수는 없는 것입니다. 대신 제가 그쪽에
게 이 팔찌에 걸려있는 마법 주입방식을 가르쳐 드리지요. 그러면 보통의 철에도 5클래스의 마
법을 주입시킬 수 있으실 것입니다."

케인의 말에 잠시 생각에 잠긴 여자는 또다시 케인에게 말했다.

"그걸 팔면 제가 10000골드를 내지요."

그 말에 케인은 완전히 넋이 나갔다. 10000골드라니. 이 정도의 돈이라면 왠만한 성은 2~3채
정도는 살 수 있는 어마어마한 금액이었다. 하지만 자신의 생명을 지켜줄 수 있는 마지막 수단
이 될 이 마법물품을 판다면 나중에 굉장히 후회하게 될 것만 같았다.

"죄송하지만 이건 돈으로 사고 파는 물건이 아닙니다. 그러니 팔 수 없습니다."

케인의 말에 그럴 줄 알았다는 듯 금방 케인을 향해 입을 열었다.

"알겠어요. 그러면 어쩔 수 없지요. 근데 그 팔찌의 제질이 뭐지요? 그냥 보통의 금속은 아닌 
것 같은데."

"예. 이것은 프로켄이라는 마법금속으로 보통의 금속보다 100배가 넘는 마법강도를 가지고 있
지요. 하지만 이것에 대한 제련방법은 지금 남아있지 않으니 알 수 없을 겁니다."

그 대답에 놀랍다는 듯 다시 한 번 팔찌를 바라보던 그녀는 더 이상 팔찌에 미련을 남기지 않
고 케인이 설명하는 것을 적어가면서 듣기 시작했다. 어차피 설득시킬 수 없다면 이것이라도 
알아가야 자신에게는 이익이라는 것을 느낀 것이었다.
그 후 약 1시간 동안 케인은 팔찌에 걸린 마법주입방식에서부터 좀더 나은 마법금속을 만드
는 법까지 시드의 설명을 그대로 옮기는 작업을 열심히 실행했다.
모든 강의가 끝난 후 그녀는 신이 난 듯 재빨리 밖으로 달려나갔고 케인은 드디어 그녀로부
터 해방될 수 있었다.
잠시 후 케인은 예선전을 위해 성을 향해 밖으로 나아갔다.


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (3)


No.8


케인은 왕궁으로 가는 도중 방금 전 대화의 내용에서 궁금한 것이 생겨, 시드에게 물었다. 

'시드. 방금 전에 왜 약간 더 나은 마법금속의 제련 방법은 가르쳐 주면서 프로켄의 제련 방법
은 가르쳐 주지 않은 거냐? 너라면 당연히 알고 있을 텐데.'

케인의 물음에 시드가 심각한 음성으로 대답했다.

[음... 그건 그 물건이 굉장히 위험한 물건이기 때문이야.]

'위험한 물건?'

[그래. 그 금속으로 인해 고대 마법시대에는 굉장히 강한 마법물품들이 대량으로 쏟아져 나왔
어. 처음에는 그 금속의 발명으로 마법발전에 크게 기여했지만 어느 정도 시간이 흐른 뒤에는 
완전히 마법물품의 시대가 왔지. 그 금속의 재료가 너무 흔한 것이었거든. 그래서 마법사들은 
자신들의 마법을 처음에 조금 마나를 소비하고, 이후로는 전혀 마나를 소비하지 않고도 마법
을 유지할 수 있는 마법물품을 계속 사용하게 됐지. 음... 보통 계속 마나를 소비해야만 하는 
비행마법이나 여기에 걸린 것과 같은 고위의 방어마법을 주로 담았지. 뭐 그렇다고 공격마법
을 절대 넣지 않은 것은 아니야. 공격마법은 그 긴 케스팅 시간이 없이도 빨리 공격할 수 있으
면서도 파괴력은 케스팅할 때와 같았기 때문에 그것 역시 많이 만들었어.
아무튼 그러다 보니 왠만한 마도사들은 모두 강한 마법을 힘들이지 않고 오랬동안 사용할 수 
있게 되었고 그러다 결국 강한 힘을 가지고 여러 군데에서 싸움이 일어났어 그로 인해 자연은 
파괴됐지. 그래서 결국은 옛날 마법사들이 만든 길드에서 그 물품을 금지 시켰던 거야.]

'음... 그렇구나... 근데 그 흔했다는 제료는 뭐지?'

[그거? 좀 황당할 걸? 바로 소금이야.]

황당하다는 표정을 지으며 케인은 말했다.

'에? 소금이라고? 그러면 이거 하나 만드는 데도 얼마 힘들이지 않고 만들 수 있겠네? 그러면 
그냥 줄걸 그랬나?'

[음... 그러면 너한테 손해가 날걸?]

갑자기 크게 소리를 지른 시드에게 놀란 케인은 잠시 시차를 두고 물었다.

'왜?'

[야야... 좀 생각을 해 봐라. 너 그 마법 금속에 그만한 마법을 주입시켜 줄 사람이 흔하다고 
생각 하냐? 그리고 아무리 잘 아는 사이라도 마법사들은 왠지 모르게 계산이 빠르기 때문에 절
대 힘들여서 공짜로 그걸 해 주는 사람은 없을 거다.]

'음... 그렇군.'

그렇게 시드와 얘기를 나누며 가다보니 어느새 왕궁에 도착했다. 케인의 눈앞에는 이미 왕궁
의 거대한 정문이 완전히 드러나 있었고 그 주위로는 대회 참가자인 것 같은 사람들이 끼리끼
리 모여있었다. 정문을 지나 눈앞의 갈림길에서 표지판을 보니 오른쪽으로 향한 길이 무투회 
예선전을 치르기 위한 장소라고 표시되어 있었다.
길을 따라 도착한 곳은 하나의 거대한 공터였다. 일단은 연무장과 비슷한 생김새를 가지고 있
었는데 그 중앙에는 거대한 바위 두개가 놓여있었다. 그리고 그 주위에는 케인과 같은 예선전 
참가자들이 모여 있었다.
일단 번호표부터 받아온 케인은 다른 사람들과 마찬가지로 그 커다란 바위 주위로 다가갔다.

'저 바위는 뭐하는 거지?'

강한 의문을 가지고 바위에 다가간 케인은 이 바위가 예선전을 치르기 위해 여기 있다는 사실
을 제외하고는 알 수 없었다. 그 때 케인의 의문을 느끼기라도 한 듯 시드가 놀리듯이 한 마
디 했다.

[야... 역시 국가 권력이 좋긴 좋구나! 이런 것도 다 볼 수 있다니...... 게다가 이렇게 큰걸 
말이야!]

시드의 말에 그렇지 않아도 궁금해 죽을 참이었는데 마침 잘 됐다는 듯이 케인의 목소리가 들
려왔다.

'야! 너 이게 뭔지 알고 있는 거야?'

[그야 당연하지. 내가 모르는 것은 거의 없어. 나는 던젼 안에서 봉인되어 있을 때에도 세상에
서 일어났던 거의 모든 일들을 다 알 수 있도록 되어 있었단 말씀이야. 그러니 당연히 내가 모
르는 것은 거의 없다 이 말씀이지.]

시드의 잘난 체가 좀 아니꼽긴 했지만 그래도 궁금했기에 케인은 물어볼 수밖에 없었다.

'뭔데? 좀 가르쳐 주라. 응? 뜸들이지 말고......'

[뭐 니가 원한다면야...... 크흠! 이거 왠지 목이 타는데?]

'으으으. 알았어! 내가 나중에 여관에가서 니가 좋아하는 과일주스 하나 사줄께.'

[정말이지? 좋아 그렇다면...... 일단 이 바위의 이름은 '스톤엣지'야!]

그 말에 케인은 놀라 넘어질 뻔했다. 스톤엣지라면 5클래스 고급의 마법이다. 하지만 그보다 
더욱 놀라운 것은 왠만한 사람이 만든 스톤엣지는 성인 남자의 키 만하다고 들었다. 그런데 지
금 눈앞에 있는 바위는 적어도 그 높이의 10배에 달하는 크기이니 당연히 놀랄 수밖에 없는 것
이었다.

'뭐? 스톤엣지라면 마법이름이잖아! 그렇다면 이게 그 마법으로 만들어진 바위란 말이야? 게다
가 이렇게 큰 바위를 만들려면 굉장히 고위 마법사가 만들어야 할 텐데......'

[그렇지. 야! 이렇게 큰걸 만들려면 적어도 7클래스는 되는 사람이 만든 것 같은데...... 지
금 같은 시대에 정말이지 흔치 않은 일이야!]

놀라운 사실을 들은 케인은 지금까지와는 다른 시선으로 바위를 쳐다보았다. 확실히 자세히 
보니 약간의 마나가 새어나오는 것이 느껴졌다.

"음..."

고개를 끄덕이며 바라보던 케인은 혹시나 하는 마음에 시드에게 물었다.

'혹시나 해서 말인데 저 바위로 어떻게 예선을 치를지 알 수 있냐?'

그에 당연하다는 듯이 시드는 긍정적인 대답을 했다.

[당연하지. 야! 이런걸 떡 하니 만들어 놓고 3클래스 마스터 이상을 가려낸다면 뭐 뻔하지 않
냐? 그냥 눈앞에 훤하네.]

'그러면 좀 가르쳐 주라. 야체주스까지 시켜줄게.'

케인의 말에 시드는 환호성을 지르며 케인의 맘이 변할 새라 급하게 말하기 시작했다.

[오오... 그러면 나야 좋지! 그렇다면 내가 안 가르쳐 주고는 못 배기지. 예선전을 치르는 방
법은 이 바위에 마력탄을 날리는 거야. 아주 간단하지?]

갑자기 마력탄을 날린다는 말에 케인은 강한 의문을 품었다. 어떻게 그런 생각을 하게 된 것
일까? 물론 케인은 아직 야체주스의 위력이 남아있는 동안에 즉시 물었다.

'뭐? 넌 왜 그렇게 생각하는 거지?'

[이건 정말로 당연한 거야. 일단 이 마법의 강도를 보면 7클래스 이상의 마법사가 만든 스톤엣
지야. 당연히 강도는 7클래스 이상의 마법을 사용하지 않는 이상 깨지지 않지 하지만 어느 정
도 흠짓만 내는 거라면 내 계산으로 3클래스 마스터라면 당연히 가능한 거고. 그 이하의 클래
스들은 이 바위에 흠짓 하나 낼 수 없을 거야.]

'그래? 오호...'

시드의 확답을 듣고 케인은 완전히 이해했다. 이제 예선전에 대한 궁금증은 모두 풀렸으니 케
인의 마음은 한 결 편안해 졌다. 그 편안한 마음으로 주위를 둘러보니 확실히 어느 정도 나이
가 많거나 강한 사람들은 이미 알고 있다는 눈치였다. 주위에는 케인처럼 나이가 적은 사람들
과 약한 사람들만이 모여 있을 뿐 그렇지 않은 사람들은 다 다른 곳으로 가서 명상을 하든지 
아니면 주위 사람들과 이야기를 나누고 있었다.
케인도 이제는 모든 궁금증이 풀렸으므로 그런 사람들과 같이 명상에 빠져들었다.
지금 케인의 마법수준은 깨달음이 없이는 더 이상 올라갈 수 없는 단계였다. 그렇기 때문에 
케인이 할 수 있는 마법 수련은 더욱 더 많은 마법을 사용하는 것과 명상을 통해 자연과 교감
을 늘리는 것만이 유일한 방법이었다. 이제는 능숙하게 명상을 하고 있던 케인은 점점 자신의 
주위로 더욱 더 많은 마나가 감지된다는 사실을 알게 되었고 나중에는 완전히 무아지경에 빠지
게 되었다.
꽤 많은 시간이 흘렀다. 케인은 점점 자신의 의지로 돌아왔고 서서히 눈을 떴다. 주위에는 아
직도 많은 사람들이 모여 있었고 아직 예선전이 치러지지는 않은 것 같았다. 그 때였다. 갑자
기 주위의 사람들이 밀려 나가더니 그 가운데 한 사람이 걸어 나왔다.

"안녕하십니까! 저는 이번 왕궁무투회의 예선전을 담당하고 있는 리크드라고 합니다. 물론 예
선전을 치르는 목적은 여러분도 잘 아시겠지만 이 많은 사람들이 모두 싸울 수 없는 거겠지
요? 그러니 어느 정도 자격이 되는 사람들만 올라가게 되는 것입니다.
우선 본선 진출자는 각각 64명이 결정되고 한 번도 그런 적은 없었지만 더욱 많은 분들이 합
격하는 경우에는 일단 합격한 분들만 좀더 강도가 높은 시험을 보게 됩니다. 
우선 시험 방법은 검사는 검기로서 이 바위에 흠집을 내는 것이고 마법사는 이 바위에 마력탄
을 발사하셔서 위와 마찬가지로 흠집을 내시면 됩니다.
그럼 번호순대로 나와 주십시오."

케인은 고개를 끄덕이며 자신의 번호표를 보았다. 2435번이었다. 대충 지원한 사람이 3000명
정도 되니까 거의 뒷 번호라고 생각하면 되는 것이다.
계속 시험은 진행되어 어느덧 케인쪽 예선 참가자는 약 600명 정도가 남았다. 그 때 검사 쪽
에서 먼저 시험이 끝났다. 우선 검기인지라 발동시간이 매우 짧기 때문인 것 같았다. 지금까
지 마법사 쪽은 총 54명 정도가 합격했고 다음이 케인의 차례였다. 주위를 둘러보니 마법사의 
진영에서는 자신이 가장 나이가 어린 것 같았다. 대충 제일 젊은 것 같은 사람이 30대 중반이
었으니. 
드디어 케인의 차례가 되었다. 케인이 시발점으로 나아가는데 주변에서 야유소리가 들렸다.

"어이! 꼬마야. 여긴 뭐 하러 왔냐? 엄마 젓이나 더 먹고 오지 그러니? 푸하하하."

"야야. 여긴 애들 노는 곳이 아니에요! 얼른 집으로 돌아가세요. 히히히."

"......"

"...."

".."

그럴 수밖에 없는 것이 이 대회에 출전한 사람들 중에 케인보다 나이가 적은 사람은 아무도 
없었기 때문이었다. 물론 검사 쪽에서야 거의가 케인의 나이에서 그보다 조금 많은 정도였지
만 마법사 쪽에서는 케인과 제일 나이 차이가 적은 사람만 해도 적어도 10살 이상은 차이가 났
다. 계속되는 야유 속에 케인은 처음에는 왠지 모르게 부끄러웠지만 계속 그러자 슬슬 열 받
기 시작했다. 아무리 나이가 어리기로 서니 자신이 이렇게 야유를 받을 만한 이유가 없는 것이
었다.
오기가 생긴 케인은 더욱 당당한 걸음걸이로 바위 앞으로 다가갔다.

'이봐! 시드. 이기다가 크게 한 방 먹여도 될까?'

[니 마음대로 해라. 뭐 니가 언제 내 허락 맞고 일 저질렀냐?]

'에휴...'하는 시드의 한 숨 소리를 그냥 흘러들으며 케인은 완전히 열 받은 관계로 서서히 
마나를 끌어 모으기 시작했다. 우선 처음으로 케인의 몸 안에서 마나가 서서히 케인의 의지에 
따라 손으로 이동하기 시작했고 그에 따라 그 동안 명상으로 늘려 왔던 주위의 마나도 크게 움
직여 케인의 손앞으로 집중되기 시작했다.
점점 사람들의 야유소리는 적어져 갔다. 그럴 수밖에 없는 것이 보통 사람들도 느낄 수 있을 
만한 엄청난 마나가 케인의 손앞으로 모여들었기 때문이었다. 서서히 커져 가는 마력탄의 크기
에 따라 사람들의 입도 덩달아 커져 갔다.
대충 어른의 머리보다 약간 큰 정도 크기의 마력탄이 만들어 졌을 때 케인의 손에서 순식간
에 마력탄은 발사되었고 발사된 마력탄은 정확하게 바위에 명중되었고 그 순간 거대한 굉음과 
함께 주위는 먼지로 뒤덥였다.

"콰광!!! 후두득..."

점점 시야가 넓어지는 사이로 사람들은 볼 수 있었다. 서서히 돌아서는 케인과 그의 뒤로 움
푹 패여져 있는 거대한 바위를......
케인은 감독관에게 다가가 물었다.

"결과는 뭐죠?"

그에 당황한 감독관은 약간 더듬거리는 말투로 크게 말했다.

"하... 하... 합격!"

"우와~"

그제서야 사람들은 놀라움에 찬 함성을 질렀다. 케인은 시험에 합격한 것이었다. 의기양양하
게 합격한 사람들이 있는 대기실로 간 케인은 그곳에서도 역시 신기하다는 눈초리를 받았다. 
당연히 케인은 그런 시선을 당당하게 받았다.

'헤헤.'

속으로 웃음을 짓던 케인은 계속 진행되는 예선전을 바라보았고 거기에서 떨어진 사람들의 부
러운 시선도 듬뿍 받았다. 그렇게 모든 예선전은 치뤄졌고 결과는 60명만이 뽑혀 졌다. 하지
만 인원이 부족한 상태로 경기를 치를 수는 없었다. 그래서 결국 확실한 흠집은 아니지만 어
느 정도 흠집 비슷하게 만든 사람들에게 본선에 진출할 수 있는 출전권이 주워졌다. 예선은 모
두 끝나고 내일부터는 본선전이 시작되는 것이었다.


Ip address : 210.117.82.212
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.5; Windows 98)


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (4)


No.9


대충 본선에 진출할 사람들이 결정되어 모두 한 곳에 모여있었다. 그래서 케인은 탐색도 할 
겸해서 주변의 인물들을 살피기 시작했다. 다른 사람들도 케인과 같은 생각을 했는지 서로 상
대방들을 보기 시작했다.
잠시 후 시험 감독관이 대기실로 들어왔다. 

"축하합니다. 여러분들은 이번 왕궁무투회에 본선 진출자로 확정된 분들입니다. 물론 여기있
는 모든 분들이 이제부터는 서로 적이라는 사실에 유감이지만 말입니다. 아무튼 내일부터 시작
되는 왕궁무투회에서 좋은 성과 있으시기를 바라며 내일 본선전의 경기방식과 규칙을 설명해 
드리도록 하겠습니다."

그렇게 말한 감독관은 잠시 자신이 자신의 곁에 놓여진 두루마리를 펼치고는 거기에 쓰여져 
있는 것들을 읽기 시작했다.

"에... 일단 이번 왕궁무투회에서는 우리 왕국의 미래를 이끌어나갈 인제를 뽑는데 그 목적이 
있습니다. 그래서 첫째로 살상을 해서는 안 됩니다. 심판이 자체 심사에 따라 살상을 하지 않
을 수도 있었음에도 불구하고 살상을 한 경우에는 그 사람의 인격에 문제가 있음으로 간주. 바
로 퇴장조치를 하도록 하겠습니다. 둘째로 무슨 무기이든지 사용해도 상관은 없습니다. 셋째, 
승패는 먼저 카운트가 10이 될 때까지 일어나지 못하거나 심판의 판단으로 시합이 불가능하다
고 판단될 때, 그리고 시합장에 시합 시작 후 20분 이내에 오지 않았을 때 갈리게 됩니다. 이
점 유의 하시구요. 마지막으로 검사들은 기사도에 위배되는 행위를 하는 경우 바로 실격이며, 
마법사들도 마찬가지로 너무 야비한 방법을 사용해서 승리했을 경우 바로 실격 처리합니다.

그렇게 말한 감독관은 잠시 헛기침을 한 후 다시 설명하기 시작했다.

"크흠... 이 네 가지가 이번 대회의 규칙입니다. 그리고 다음으로는 경기방식을 설명하겠습니
다. 우선 경기는 토너먼트 형식으로 이루어집니다. 각각 마법사 파트와 검사 파트로 나누어서 
경기를 치르고 거기서 우승한 사람 두 명을 선발하여 마지막 결승전을 치르게 됩니다. 그리고 
거기서 우승한 사람에게는 검사는 미스릴로 제작된 검 한 자루와 새로 신설되는 기사단의 기사
단장 자리를. 그리고 마법사에게는 옛날 마법 전성기 때 만들어진 '파이어 로드'라는 전설의 
스태프를 우승 상품으로 드리겠습니다.
처음 상대자는 제비뽑기로 결정하며 그 제비뽑기는 지금부터 시행되겠습니다. 먼저 합격하신 
순서대로 마법사는 이쪽으로, 검사는 저쪽으로 가서 차례로 뽑아주시기 바라겠습니다."

모두들 감독관의 말에 고개를 끄덕이며 하나하나씩 제비뽑기 통으로 다가갔다. 케인은 제 4시
합에 뽑혔고 상대는 중년의 아저씨였다. 
케인은 첫 상대가 어느 정도 강해 보이자 바로 시드에게 물어봤다.

'야! 시드. 저 아저씨가 내 첫상대인데 어떤 것 같냐?'

[호~ 꽤 강한데. 적어도 5클래스 고급은 되는 것 같다. 파워 면에서야 니가 우세하겠지만 그래
도 저쪽이 전투경험도 많고 사용할 수 있는 마법도, 그 응용범위도 훨씬 넓으니까 이기기는 
좀 힘들 것 같다.]

'뭐? 그렇게 강해?'

[그래. 뭐 대충 이 안에 있는 사람들을 보니까 6클래스 짜리 마도사도 있는 것 같은데. 너 아
무래도 운이 좋아야 8강까지 진출할 수 있겠다. 아! 저기 저 검은색 후드를 쓴 녀석 보이지?]

케인은 시드가 가리키는 곳을 향해 눈을 돌렸다. 그곳에는 뭔가를 찾는 듯한 검은색 후드를 
푹 눌러쓴, 그래서 얼굴을 알아볼 수 없는 한 명의 마도사가 있었다. 한참 뭔가를 찾는 듯 하
더니 오늘 아침에 프리첸이 그랬던 것처럼 자신을 쳐다보았다.

'아! 저사람이 6클래스 짜리 마도사니? 근데 또 이 팔찌에 대해 알아낸 것 같다. 어쩌지? 이
거 꽤 귀찮네.'

[괜찮아. 어차피 너를 어떻게 할 수 있는 사람은 여기에 없어. 지금 너의 파괴력은 5클래스 마
스터의 파워니까 말이야. 아무리 6클래스라도 너를 손 쉽게 어쩔 수는 없을 거야. 게다가 나
도 있고 일단은 상황을 지켜보자.]

그 때 그 마도사는 케인의 바로 앞까지 다가왔다.

"저... 실례해도 되겠나?"

가까이 다가와서 케인에게 말한 마도사는 대충 175cm정도 되어 보이는 어느 정도 큰 체형의 
중년인이었다. 중년에 6클래스에 돌입하다니 굉장히 천재적인 마도사 인 것 같았다.

"이보게. 그 팔찌는 어디서 구했는지 알려줄 수 있겠나?"

약간 할아버지 틱한 말투였지만 케인은 상관하지 않았다. 어차피 그런데 신경 쓸 케인도 아니
었다. 하지만 갑자기 단도직입적으로 묻는 상대방의 태도에는 상당히 당황될 수밖에 없었다.
그렇게 당황하고 있는 케인에게 그 마도사는 말했다.

"아! 미안하네. 그렇게 긴장하지 않아도 되네. 그것을 어쩌자고 이러는 것은 아니니 말일세. 
지금 보니 꽤 고위마법이 걸려있는 마법 물품 같은데...... 이 정도 강한 마법이 걸려 있는 경
우라면 고대의 마법 물품으로 생각 되네만."

그 마도사의 말에 악의는 없는 것 같아 안심이 된 케인은 약간 여유를 가지고 말을 하기 시작
했다.

"아! 네. 방금 말씀하신 데로 이 마법 물품은 고대의 마법 물품입니다. 게다가 상당히 고위의 
마법이 걸려 있지요. 그리고 처음 하신 질문에 대한 대답은 이 물건은 저희 집안에 대대로 내
려오는 가보라고 말씀드리고 싶군요."

케인의 대답에 어느 정도 수긍이 간 마도사는 고개를 끄덕이며 또다시 팔찌를 바라보기 시작
했다. 이번에는 굉장히 자세하게 들여다 보는 것 같았다.
지금 그 마도사의 얼굴은 완전히 가관이었다. 처음에는 미소를 짓다가 갑자기 얼굴을 찡그리
더니 무언가 고민하는 듯한 표정으로 바뀌었고 잠시 후 문제를 풀었는지 다시 미소를 짓다가 
바로 다시 얼굴을 찡그려 고민하는 듯한 표정으로 바뀌었다.
케인은 그 모습을 재미있게 쳐다보다가 이러다가는 안 되겠다 싶어서 그 마도사의 상념을 깨
뜨렸다.

"저... 죄송하지만 성함을 알 수 없겠는지요? 이렇게 성함도 모르는 분과 계속 이 물건 때문
에 함께 있는 것은 좀 그렇습니다만......"

그런 케인의 질문을 깡그리 무시하며 그 마도사는 자신이 궁금한 것들을 케인에게 질문했다.

"이 금속은 어떤 금속인가? 아무리 봐도 마법 금속 같은데 이렇게 강한 마법 강도를 가지고 있
는 마법 금속이라니...... 이제까지는 한 번도 나온 적이 없는 물건이야! 굉장해! 마법을 두 
가지나 견뎌내는 것만으로도 놀라운 금속인데 거기에 6클래스와 8클래스짜리 마법을 걸어놓다
니...... 놀라운 물건이로군. 혹시라도 이 금속이 무엇인지 알고 있는가?"

약간 황당하기는 했지만 지금 상황에서는 빨리 궁금증을 풀어주고는 보내는 편이 좋겠다고 생
각한 케인은 그 말에 아침에 들은 시드의 말을 그대로 다시 리바이벌 해 주었다.

"예. 물론 알고 있습니다. 지금 질문하신 이 금속은 고대의 마법 시대에 발명되어진 마법 금속
입니다. 이름은 프로켄이라고 하고 굉장히 강력한 마법 강도를 가진 금속입니다. 마법은 아까 
전 말씀하신 데로 6클래스의 컨실과 8클래스의 샤이닝 실드가 걸려있습니다. 그리고 이건 마
법 금속만으로 견디는 것이 아니라 마법의 주입방식에서도 현재의 것과는 다른 방식이기 때문
에 이런 고위마법을 두 가지씩이나 걸리고도 견디는 것입니다."

케인은 지금 이 사람의 질문에 일일이 답할 생각이 없었다. 하지만 빨리 보내고자 하는 마음
에 그가 질문하지도 않은 것도 대답해 주었다. 지금 케인의 대답에 굉장히 놀랍고 흥미롭다는 
얼굴을 한 마법사는 계속해서 케인의 팔찌를 바라보았다. 케인은 일단 이 사람의 이름이라도 
알아보아야겠다는 생각에 또 다시 아까 전과 똑같은 질문을 던졌다.

"저기요. 성함이 어떻게 되시느냐 구요?"

그래도 계속 케인의 팔찌를 살펴보고 있는 마도사에게 슬슬 열 받기 시작했다. 그래서 케인
은 그 마도사에게 얼굴을 들이밀고는 크게 소리쳤다.

"성함이 어떻게 되시느냐구요!!!!"

갑작스러운 케인의 목소리에 깜작 놀란 마도사는 둥그런 눈으로 케인을 쳐도 보았고 다른 참
가자들도 둘을 쳐다보았다. 하지만 케인은 전혀 쪽 팔리지 않았다. 괜히 시드만 쪽팔려서 [야
야...]라고 말할 뿐이었다. 잠시 후 정신을 차린 마도사는 케인의 질문을 상기하고는 '아
하!'하는 표정으로 그 질문에 대한 대답을 해 주었다.

"내 이름은 스탱 바리우드라고 하네. 다들 그냥 스탱이라고 부르지."

'엥? 바리우드? 혹시.'

"저 죄송하지만 혹시 프로첸이라는 분을 알고 계십니까?"

혹시나 하는 마음에, 진짜 혹시나 하는 마음에 물어본 케인이었다. 하지만 곧 들려오는 스탱
의 대답에 역시나 하는 표정을 지을 수밖에 없었다.

"어? 내 여동생인데. 그 애를 아는가?"

'으~ 남매가 완전히 붕어빵이로군. 어떻게 하는 짓이 저렇게 똑같을 수가 있냐?'

그런 생각을 하며 케인은 다행이라는 표정으로 스탱에게 말했다. 물론 다행이라는 표정은 스
탱을 빨리 보낼 수 있게 된데 대한 안심의 의미였다. 케인은 예전부터 혼자만 살아와서 다른 
사람과 오래 말하는 것에 대해 약간의 어려움을 느끼기 때문이었다.

"저. 죄송하지만 오늘 아침 그 분께 궁금하신 모든 것을 알려드렸습니다. 오늘 찾아가셔서 물
어보시죠. 제가 알고 있는 모든 것을 알려드렸으니 그 분께 가시면 곧 알게 되실 겁니다."

케인의 말에 고개를 끄덕이던 스탱은 아쉽다는 표정을 지으며 서서히 자리를 떠났다. 스탱이 
떠나자 케인은 갑자기 혹시 스탱이 자신과 싸우게 되지 않을까 걱정을 했지만 스탱의 대전표
를 보니 첫 시합은 제 8시합으로 케인과는 4강진출 시합이 있기 전까지 싸울 일은 없었다
그에 안도의 한 숨을 쉬며 케인은 시드에게 말했다.

'아! 그래도 이걸 팔라는 소리는 안하니 정말 다행이다. 그지?'

케인의 말에 당연하다는 듯이 시드의 대답이 들려왔다.

[그건 저 사람이 이 물건의 가치가 돈으로 해결되는 것이 아니라는 것을 잘 알기 때문일거야. 
주인이 이 물건에 대해 모른다면 이야기가 달라지겠지만 그렇지 않다면 무슨일이 있어도 팔지 
않을거라는 것을 안 거지. 물론 악의가 있었다면 얘기는 달라지겠지만......]

'음. 그렇군.'

다시 한 번 자신의 시합을 확인한 케인은 시드와 이야기를 주고받으며 여관으로 돌아왔다. 여
관에 도착한 케인은 곧장 민트에게서 질문 세례를 받았다.

"이봐요. 케인. 당신이죠? 그 왕궁무투회 최연소 본선진출자라는 사람이."

"아... 예... 그렇습니다만... 그건 어떻게......"

약간 황당함을 느낀 케인에게 그럴 줄 알았다는 듯 민트는 케인을 향해 말했다.

"벌써 소문이 쫙 퍼졌어요. 나이는 20살도 되 보이지 않는 한 녀석이 벌써 5클래스에 해당하
는 파괴력을 가진 마력탄을 날렸다고요. 근데 정말이에요."

'에? 녀석? (삐질)'

민트의 질문에 약간 당황되기도 했지만 그래도 그리 나쁜 기분은 아니었기에 민트의 질문에 
대답했다.

"에? 뭐가요?"

"아! 그거요. 5클래스? 정말 5클래스예요?"

그 질문에 약간 우쭐한 마음이 들었지만 자신은 확실하게 5클래스가 아니기에 곧 사실대로 말
하기 시작했다. 물론 약간의 과장된 말투를 섞어서 말이다.

"아니. 그럴 리가 있겠어요? 생각을 해 봐요. 제 나이가 이제 18살인데 그렇게 높은 수준까지 
오를 수 있었겠어요?"

이렇게 케인은 민트의 질문에 대답했고 그 대답에 약간 실망은 했지만 웃는 얼굴을 하고 축하
인사를 케인에게 건네고는 바로 주방으로 향했다.
여기서 민트가 실망한 이유는 마법사들이 4클래스에 이르는 것은 힘들기는 해도 도달하는 것
은 무리한 것이 아니다. 하지만 5클래스 이상의 능력은 정말이지 천재적인 재능이 있어야 만
이 가능했다. 그러니 5클래스의 마법사에게는 4클래스 마스터에 대한 대우보다 훨씬 좋을 수밖
에 없는 것이었다.
세계적으로 볼 때 새로운 마법 중흥기라 불리는 이 때 4클래스 마스터들은 셀 수도 없이 많
다. 하지만 5클래스 마스터들은 1000명이 약간 못 미치고 그 위인 6클래스는 약 100명, 그리
고 7클래스는 단 12명, 게다가 현자급인 8클래스는 세상에 단 1명밖에 없다. 아무리 새로운 마
법의 중흥기라고는 하지만 마스터가 없는 지금 5클래스 이상만 되어도 좋은 대우를 받을 수 있
는 실정이었다. 
잠시 후 민트는 웃는 얼굴로 내일 시합 잘하라는 말과 함께 식사를 가져다 주었고 친절하게 
케인을 대해 주었다.

'시드. 나는 언제쯤 5클래스에 돌입할 수 있을까?'

식사를 하던 도중 케인은 시드에게 갑작스럽게 질문을 던졌다.

[글쎄. 그래도 지금 너의 수준이면 왠만한 5클래스 마도사들은 모두 이길 수 있을 거야. 뭐 고
급 이상의 마도사들은 이기기 힘들겠지만. 그래도 넌 꽤 많이 5클래스에 가까워 졌어. 어느 순
간 갑자기 네 마나가 잘 유통된다는 것이 느껴질 때가 있을 거야. 바로 그 순간이 니가 5클래
스에 돌입한 순간이 될 거야. 그러니 조바심을 가지지 말고 좀 더 대자연을 느낄려고 노력해
봐. 자연에 대한 이해가 높아질수록 마법의 단계는 높아질 태니까.]

'알았어. 고마워 시드.'

[......]

식사를 마친 케인은 내일 시합을 기대하며 잠자리에 들었다.


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (5)


No.10


케인은 평상시처럼 아침 일찍부터 일어나 가볍게 몸을 풀고는 바로 명상에 잠겼다. 명상은 주
변의 마나를 느끼고 그것을 정확하게 사용하기 위한 훈련용으로 하기에 좋은 것이었다. 게다
가 명상이라는 것은 머리를 맑게 해주는 효능 또한 있어서 순간의 깨달음은 대부분 이 명상에
서 얻어지는 것이 대부분이다. 현재의 모든 마법사들은 이 명상을 통해 전보다 많은 마나를 사
용할 수 있도록 수련하고, 마법을 깨우쳐 가고 있는 것이다.
명상을 하던 케인은 주변에 흐르는 마나가 예전보다 훨씬 사용하기가 편해 졌다는 것을 느낄 
수 있었다. 아마도 전에 했던 시드의 훈련이 많은 도움이 된 것 같았다. 이제는 그 훈련을 하
더라도 전처럼 마나를 과도하게 사용해서 지치는 일도 없어졌고 몬스터를 물리치는 양도 처음
에 비해 약 3배에 달하는 양을 없앨 수 있는 실력이 되어 있었다. 그것은 처음처럼 마나를 남
용하지 않은 결과이면서도 케인이 더욱 주변의 마나를 움직일 수 있는 양이 늘어났다는 것을 
의미했다. 아무리 케인의 몸 안의 마나와 공명해 주변의 마나가 움직여 준다고는 하지만 그것
은 케인의 의지에 따라 조절할 수 있는 것이 아니었다. 그것을 계속적으로 사용해 주고 그 사
용하는 느낌을 점점 자연스럽게 느껴지게 되면서 마치 자신의 손, 발을 사용하는 것처럼 그 양
을 조절 할 수 있게 된 것이었다.
명상을 마치고 식당으로 들어간 케인에게 별로 반갑지 않은 손님들이 찾아와 있었다. 바로 스
탱과 프리첸이었던 것이다.

"크흠. 다시 만나니 반갑군. 우선 앉게나."

약간 떨떠름한 표정으로 말하는 스탱을 바라본 케인은 그의 말대로 자리에 앉았다.

"이 팔찌 때문입니까?"

케인의 질문에 그렇다는 듯 고개를 끄덕인 스탱은 바로 말을 이었다.

"그 팔찌는 마법연구에 중대한 자료가 될 것이네. 요즘 와서 다시 마법이 활성화되었다고는 하
지만 너무 오랬동안 마법은 거의 사장되다시피 했고 그로 인해 고대의 위대한 유산들은 모두 
시간의 저편으로 사라져 버렸네. 하지만 자네가 가지고 있는 그 팔찌는 바로 그 위대한 유산
의 부산물이지. 그로 인해 우리는 다시 그 옛날 위대했던 마법문명과 다시 만날 수 있는 것이
네. 그러니 이렇게 부탁하지 그 물건은 나에게 넘겨주게."

스탱은 고개를 숙이며 반드시 케인의 팔찌를 가져가야겠다는 의사를 분명하게 밝혔다. 거기
에 약간 마음이 약해진 케인은 속으로 생각했다.

'으윽! 이러면 안 되는데. 이건 내가 찾아낸 마법물품이란 말이다.'

케인은 자신이 가지고 있는 마법물품이 어떤 것인지는 너무나도 잘 알고 있다. 케인도 사람
인 이상 이런 물건을 쉽게 남에게 넘겨줄 수는 없는 것이었다. 게다가 이 물건은 고대의 마법 
전성기 때에도 그 위험성이 드러나 금지된 마법 금속으로 재조된 마법 물품이었다. 이런 것을 
다시 세상에 내 놓아서 시끄럽게 할 생각은 없는 케인이었다. 그런데다가 위험할 때에는 자신
에게 그 위험을 피할 수 있게 도와줄 수 있는 마지막 보루가 될 물건이었다.
이런 이유로 케인의 머리 속에는 이미 대답이 정리되어 있었다.

"죄송하지만 이 물건은 드릴 수 없습니다."

케인의 대답에 실망스러운 표정을 짓던 스탱은 다시 한번 케인에게 간곡히 부탁했다.

"어떻게 안되겠나? 자네가 원하는 건 무엇이든지 들어주지. 원하는 게 뭔가? 자신이 사용할 
수 있는 마나를 늘리는 것인가? 아니면 고대의 마법 서적인가? 그것도 아니면 혹시 돈인가? 이
건 아니겠지...... 아무튼 예기만 해 보게. 내가 어떻게든지 구해다 줌세. 그 대신 그 물건을 
넘기게."

하지만 케인은 자신의 결정을 바꿀 생각이 없었다. 하지만 그렇다고 저렇게 간절히 원하는 사
람에게 냉정히 거절할 수 있는 케인도 아니었다. 결국 케인은 시드에게 물어보았다.

'음... 어쩌지? 이봐. 시드. 그냥 서로서로 좋게좋게 넘어가는 방법 없을까?'

[글쎄... 그냥 하나 더 만들어 줄까?]

'아! 맞다. 저 사람들은 이미 이 팔찌에 걸려있는 마법의 주입방법에 대해서는 다 알고 있을 
거야. 내가 니 설명대로 다 가르쳐 주었으니까. 하지만 이 금속에 대해서는 알 수가 없었겠
지?'

[맞아! 그들은 자신들이 우리에게서 알아낸 것들을 다른 연구에 내 놓았을 거야. 그곳에서 아
마도 그들에게 어떻게 알아냈는지를 물었을 테고 그들은 사실대로 말했을 거야. 그러니 그들
은 그런 마법강도를 견딜 수 있는 마법금속에 대해 알고 싶은 거겠지.]

'그럼 어쩌지?'

[어쩌긴 뭘 어째? 그냥 하나 더 만들어 주겠다고 약속하고 보네. 물론 마법은 빼구. 으이
구... 너처럼 마음 약해서 뭐가 될는지... 쯧쯧쯧. 하여튼 그들은 백날 이 금속만 연구해서는 
비밀을 알 수 없을 거야.]

'왜 그렇지?'

[그건 당연한 거야. 이 마법 금속을 만들려면 독특한 스펠이 필요해. 그래서 내가 그 금속을 
만들어 주어도 그들은 절대 그 스펠을 만들어 낼 수 없을 거야. 왜냐하면 이것은 완전한 무에
서 창조되어야 가능한 것이거든. 이걸 보면서 그 방법을 알아내려고 하다가는 평생이 걸려도 
결코 만들어 낼 수 없을 거야.]

'음... 그렇구나.'

시드의 말이 완전하게 이해되는 것은 아니었지만 그래도 저들이 이 금속만 연구해서는 절대
로 다시 만들어 낼 수 없는 것만은 확실하게 이해했다.

"죄송하지만 이 팔찌는 드릴 수 없습니다. 여기에 걸린 8클래스의 주문만 해도 지금 세계에서
는 주입시켜줄 수 있는 사람이 단 한사람 밖에는 없으니까요. 하지만 이 금속은 만들어 드릴 
수 있습니다."

케인의 대답에 밝은 표정으로 어느 정도 이해한다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 어차피 
그들이 필요한 것은 케인과 시드의 예상대로 프로켄이었던 것이었다. 그때 갑자기 그들은 뭔가
에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고는 케인에게 향해 소리쳐 물었다.

"자네. 이 금속을 만들 수 있나?"

"당신. 이거 만들 수 있어요?"

동시에 터져 나온 질문에 잠시 깜짝 놀란 케인은 잠시 헛기침을 하고는 다시 말했다.

"아... 예. 물론 만들 수 있습니다. 하지만 제련 방법을 알려고 하지는 마십시오."

그에 스탱이 질문을 던졌다.

"왜 그런가? 무슨 이유가 있는가?"

고개를 끄덕이며 케인은 대답했다.

"예. 그렇습니다. 이 금속은 과거 그 위대했던 마법 전성기에도 금지되었던 금속입니다. 너무
도 강력한 마력 강도 탓이었지요. 그런 것을 지금에 와서 다시 살리고 싶지는 않습니다. 단지 
여러분이 원하시니 그 금속을 만들어 드리는 것뿐이지요."

"음... 그런가?"

마법 전성기 때에도 금지되었었다는 말에 잠시 침음을 삼킨 스탱은 잠깐 이해 할 수 없다는 
표정을 지으며 케인에게 물었다.

"그런데 자네는 어떻게 그런 것들을 자세히도 아는가? 내 대충 보아하니 자네 주위의 마나양
은 대충 4클래스 중급 정도인데 어찌 된게 어제 예선전에서 본 마나탄은 5클래스 마스터에 가
까운 위력을 가지고 있으니 말일세. 아무튼 자네는 여러 가지로 신비한 사람이야."

약간 당황스럽던 케인은 조금 마음을 진정시키고는 스탱을 향해 말했다. 물론 얼굴 표정은 처
음의 그대로였다.

"저에게서 모든 것을 아시려고 하지 마십시오. 그리고 지금 한가지 말씀드릴 것은 제가 그 금
속을 만들어 드려도 당신들은 절대 그 금속을 만들어 낼 수 없을 겁니다. 그래도 만들어 가시
겠습니까?"

케인의 말에 자신 있다는 듯이 프리첸이 말을 이었다.

"그것은 걱정 없어요. 어차피 당신은 우리에게 그 방법을 가르쳐 주지 않을 거잖아요? 그렇다
면 그 금속이라도 얻어 가야 우리에게 이득이죠? 안 그래요?"

고개를 끄덕인 케인은 묵묵히 스탱을 바라보았다. 이제 용건은 다 끝났으니 가보라는 것이었
다. 그 모습을 본 스탱은 프리첸을 향해 가자는 신호를 보내며 자리에서 일어났다.

"자네는 정말 신비한 사네야. 자네 혹시 우리 연구원에 와서 일할 생각 없는가?"

케인은 스탱을 향해 싱긋 웃으며 말했다.

"저의 대답은 이미 아시리라 봅니다만......"

그에 고개를 끄덕이며 알았다는 듯이 스탱이 말을 이었다.

"그렇겠지. 그럼 왕궁무투회 4강전에서 보지. 자네를 보니까 그 때까지는 올라올 수 있을 것 
같네만."

"예. 그렇게 하죠."

그 때 한켠으로 비켜서 있던 프리첸이 케인을 향해 의문을 던졌다.

"저... 근데. 뭐 하나 물어봐도 되요?"

"물론이죠. 물어보세요. 제가 아는 한도 내에서 가르쳐 드릴 테니까."

"그러면 왜 당신은 그 마법금속을 만들 재료를 저희에게 요구하지 않는 거죠? 그 정도의 마법
금속이라면 꽤 구하기 힘든 재료를 넣고 만들어야 할 텐데 말이에요."

프리첸의 질문에 케인은 웃으며 대답했다.

"이 금속의 재료가 뭔지 궁금하신 모양이군요."

케인의 말에 씨익 웃으며 그렇다는 듯 끄덕이는 그녀를 보며 케인은 잠시 대답을 할까 말까 
하는 고민에 빠졌다가 살짝 미소를 띄우며 대답해 주었다.

"이 금속의 주재료는 소금입니다."

그에 황당하다는 듯 스탱과 프리첸은 동시에 외쳤다.

"예에?"

그들의 반응을 본 케인은 재미있었다. 이것을 노리고 재료를 가르쳐 준 것이었다.

'히히... 재미있는데.'

[너 그러다 벌받는다. 어차피 지가 만든 것도 아니면서 생색내기는......]

'알았어. 알았어.'

그들은 케인을 바라보며 말도 않된다는 듯이 다시 물었다.

"장난하시는 거죠? 어떻게 이런 것을 소금으로 만들어요. 말도 않되요."

"그렇네. 자네도 장난이 심한 사람이었구만? 차라리 가르쳐 주기 싫거든 싫다고 말하게."

나중에는 약간 화난 듯한 스탱의 표정에 케인은 잠시 당황했다. 하지만 자신이 거짓을 말하
지 않은 이상 꺼릴게 없는 케인이었다.

"정말입니다. 정말로 소금으로 만든 거에요. 소금은 정화의 효과가 있는 물질입니다. 그것을 
어떻게어떻게 해서 만들면 이런 프로켄이 나오는 것이지요."

확실히 소금은 정화에 뛰어난 효과를 보이는 물질이었다. 그래서 신전 같은 데서는 의식을 치
룰 때 미리 소금을 뿌리기도 하곤 했다. 정말이라는 듯이 말하는 케인 때문에 그들은 이것이 
진짜 소금으로 만들어진 것이라는 것을 알 수 있었다. 어떻게 소금으로 금속을 만들어 낼 수 
있단 말인가? 그들은 더욱 이 금속에 대해 궁금증이 더해갔다. 그 때 혹시나 한 프리첸이 손가
락에 침을 발라 팔찌를 쓱 문지르고는 그것을 입으로 가져갔다. 맛을 보려는 것이었다. 하지
만 이미 그 금속을 이룬 소금들은 모두 프로켄을 만드는 스펠에 의해 완전히 새로운 물체로 탈
바꿈한 것들이었다. 그러니 짠맛이 나지 않을 수밖에. 그것을 모르는 프리첸은 항의하듯이 케
인에게 말했다.

"이봐요. 이거 짠맛이 안 나잖아요."

"이것은 이미 프로켄이 된 소금입니다. 그러니 당연 더 이상 소금이 아닌 것입니다. 만약 짠맛
이 난다면 그건 프로켄이 아닌 것입니다. 아무튼 오늘은 이만 돌아가시고 다음에 만날 때 물건
을 전해주기로 하지요."

결국 사람들을 쫓아낸 케인은 잠시 한 숨을 내쉰 후 다시 자신의 방으로 올라갔다.

'시드. 그 금속 만드는 데 얼마나 걸릴까?'

[얼마 안 걸려. 대충 잡아 3일이면 완성될 걸.]

'와... 딱 4강전 날 완성되네. 그럼 그때 전해주면 되겠군.'

[조심해라.]

'조심하라니?'

[야. 요즘 세상에 너처럼 고대의 지식을 완벽하게 가진 사람을 그냥 놔두려고 하겠냐? 그러니
까 그 사람들 조심하라고. 약간 집요한 면도 있는 것 같은데...... 아무튼 연구원에 들어갈 생
각은 말아라. 그냥 왕실 마법사나 되서 여기에 있는 봉인을 확인하고 바로 다음 봉인으로 가
야 하니까. 알았지?]

'알았어. 난 또 뭐라고. 나도 그런 거 귀찮아서 못한다고.'

그렇게 대화를 마친 케인은 아직 시간이 좀 남아있었으므로 또다시 명상에 빠졌다. 이제는 완
전하게 명상의 시간도 조절할 수 있어 늦게까지 명상을 계속 할 염려는 없었다.
그렇게 본선 경기의 시작은 서서히 다가왔다.


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (6)


No.11


명상 마친 케인은 무투회 장으로 향했다. 약간 빨리 도착한 케인은 이미 도착해 있는 많은 참
가자들과 관람을 하기 위해 온 사람들을 볼 수 있었다. 본선 첫날인데도 불구하고 사람들이 엄
청나게 많이 와 있었다.

'히야... 굉장히 사람들이 많다. 이렇게 사람이 많이 모일 줄이야.'

[왜 그래? 예상했던 일이잖아.]

'그래도 이건 너무 많은데...... 이렇게 사람들이 많이 모인 것은 처음 봐.'

잊었는지도 모르겠지만 케인은 시골 출신이다. 그것도 엄청 깡촌의...... 그러다보니 이렇게 
많은 사람이, 그것도 한자리에 모여 있는 것을 볼 기회가 없었다. 사람이 갑자기 새로운 환경
을 접하게 되면 당황하고 적응을 하지 못한다. 그래서 보통 사람들은 긴장을 하게 되고 그럼으
로서 실수도 많아지는 편이었다. 
그것을 생각해낸 시드는 갑자기 케인이 걱정되기 시작했다.

[설마 긴장이라도 된다는 소리는 아니겠지?]

'야야... 어떻게 긴장이 안 될 수가 있냐? 당연히 긴장되지. 그래도 견딜 만은 하니까 걱정하
지마라. 너 나 알잖아. 잘난 체 하기 좋아하는 거.'

[아아... 당연히 잘 알고 있지. 그나저나 너 알고 있지. 처음 상대.]

'아 맞다! 그래. 니가 그렇게 세다고 한 사람?'

[응. 그 사람이 고비야. 나머지는 그 날 대충 보니 널 이길 실력들은 모두 아니야. 그러니까 
조심하고.]

'알았어. 걱정하지마.'

약간의 긴장과 함께 케인은 천천히 시합을 관전하고 있었다. 시합 순서는 처음에는 검사 파트
의 선수들이 먼저 1시합을 하고 다음에 마법사 파트의 선수들이 1시합을 하는 순서였다. 당연
히 검사들은 보통 검에 마나를 실어서 검기를 형성해 서로 치고 받는 형식이어서 거의 실력차
이가 없었다. 물론 이것은 중급검사들의 실정이었고 그 이상의 상급검사들은 검기를 날릴 수
도 있고 검기보다 훨씬 강력한 검강도 만들어 낼 수 있어서 그런 자들의 경기는 금방 끝나는 
편이었다.
지금 시대에는 마법이 어느 정도 활성화되기는 했지만 그보다는 훨씬 전부터 검술이 더 발전
해 있는 상태였다. 그래서 지금은 상급검사들이 마법사들의 5클래스에 해당하는 지위를 차지했
는데 솔직히 마법사들이 상급검사들을 이기려면 최소한 6클래스 마스터의 실력은 있어야지만 
가능하다. 그럼에도 불구하고 그렇게 대우가 낮은 것은 바로 그런 상급검사들이 전 대륙에 
3000명 가까이 있었기 때문이었다. 5클래스 마법사가 1000명에 약간 못 미치는 것에 비하면 
그 수가 너무도 많았기에 그렇게 된 것이었다.
그렇게 경기가 진행되었고 순식간에 케인의 차례가 돌아왔다. 

"에... 그럼 지금부터 마법사 파트 제 4시합을 시작하겠습니다. 제 4시합 선수들은 입장해 주
십시요."

심판의 말에 경기장으로 올라간 케인에게 사람들의 이목이 집중되었다. 역시 첫날 예선전에
서 보인 마나탄이 문제였던 것이다.

"야야. 제가 이번 대회의 최연소 참가자인 가봐."

"이야... 얼굴 한 번 잘생겼군. 여자 많이 울렸겠어."

"그런데 제가 진짜 5클래스야? 대충 5클래스 마도사들은 거의 모두가 중년 아저씨들뿐이잖아. 
그것도 꽤 빠른 거라고 하던데......"

"그러게 말이야. 저 얘가 진짜 5클래스인지는 모르겠지만 3클래스는 가볍게 넘었다는 것은 사
실인 게 분명해. 그리고 진실은 어차피 이번 판에서 밝혀지게 되어있어."

"그건 왜지?"

"당연하지! 이번 상대가 그 유명한 천제 마도사 크렉씨라고."

"뭐? 그렇다면 그 5클래스 상급이라고 소문이 자자한 바로 그 분?"

"그래. 그러니까 여기서 다 밝혀질 거야. 그러니 그냥 보기나 하자고."

주위의 이런저런 말을 들으며 케인은 자신이 꽤 유명해 졌다는 것을 실감했다. 이유는 간단했
다. 보통 마법사들 사이에는 아무리 천재라도 30대가 되기 전에는 5클래스의 문턱도 보지 못하
는 게 보통이었다. 5클래스면 어디 가서도 먹고 살 수 있는 위치. 당연히 모든 아가씨들의 결
혼 하고싶은 직업 1위에 랭크되어 있고 왠만한 천제라고 소문난 마법사들은 5클래스가 아니어
도 금방 청혼이 빗발치는 게 바로 마법사라는 직업을 가진 사람들이었다. 그런데 아직 20살 정
도밖에는 되지 않을 것 같은 청년이 벌써 5클래스라는 소문이 나도는데 그걸 놓칠 사람들이 아
니었다. 게다가 케인 같은 경우는 대회 최연소 참가자라는 명함이 붙을 정도로 사람들에게 이
미 뛰어난 마법사라는 증거를 덴 꼴이 된다.

[으휴... 그러게 적당히 하랬더니......]

'뭐. 어차피 왕궁에만 들어가면 되는 것 아니었어? 그러니까 들어가기만 하면 되잖아.'

[그래그래. 잘났다. 정말. 근데 긴장은 안되냐?]

'하하. 일단 나오니까 좀 긴장되는데? 사람들의 이목도 있고 말이야.'

[이놈아! 웃을 일이 아니야. 너 전투시 마법사들에게 제일 중요한 게 뭔지 잘 알고 있겠지?]

'당연하지. 정신집중이잖아.'

[그걸 알고 있는 놈이 긴장한다는 게 말이나 되냐? 그냥 차분한 마음으로 상대해도 이길까 말
까한 상대에게.]

'알았어! 잔소리 좀 하지마! 너 어째 요즘 따라 잔소리가 심해졌다.'

[니가 똑바로 해 봐라. 내가 잔소리 하나. 아무튼 시합에 집중해라.]

'알았어.'

지금 케인은 대회장 중간에 막 도착하는 중이었다. 이제부터는 되든 안 되는 싸워서 이기는 
것 밖에 길이 없었다. 상대를 바라보니 굉장히 강하다는 느낌이 팍팍드는 사람이었다. 우선 주
위의 마나 기질부터가 보통 마법사들과는 차이가 있었다. 그것을 확인한 케인은 우선 기 싸움
에서 한 수지고 들어갔다. 이것은 매우 불리한, 아니 케인이기에 더욱 불리한 조건이었다.

'이야! 가까이서 보니까 굉장히 강해 보인다.'

[긴장하지 말고. 긴장 풀어! 지금 그런걸 생각해 봤자 너만 손해라고!]

'그건 알지만......'

상대의 기에 눌려 한 번 긴장되기 시작한 케인은 시간이 지날수록 점점 더 긴장이 되어 갔
다. 그 때 시합 시작을 알리는 구령이 떨어졌고 상대는 케인의 상태를 짐작한 듯 케인을 향해 
스팰을 외우기 시작했다.

'후후... 아직 애송이로군. 하지만 예선전 때 봤을 때는 확실히 5클래스 위력의 마나탄이었
어. 그것도 상급 수준의...... 저런 꼬맹이가 나와 거의 같은 클래스라는 것이 맘에 들지 않지
만 그래도 인정할 건해야지. 근데 아직 초보라 긴장한 모양인데...... 지금이 저 녀석을 쉽게 
쓰러뜨릴 수 있는 기회로군. 완전히 끝을 봐야겠어.'

그렇게 생각하며 크랙은 일단 처음에 5클래스의 빙계 마법인 프리즌을 준비했다.

[야! 케인! 정신차려. 상대가 지금 니 상태를 알았나 보다. 예선전 때 널 봤으니 처음부터 확
실하게 밀어붙일 생각인 가 보다. 지금 준비하는 마법이 5클래스 짜리라고 그것도 중급의 파워
를 실은 것 같은데. 이러다가 넌 실력 발휘도 못하고 초반부터 완전하게 깨지게 된다고.]

시드의 질책에도 불구하고 케인은 뭘 해야 할 지 모르는 상태에 빠져 허둥대고 있었다. 그 
때 크랙의 스펠은 모두 끝났고 곧이어 시동어를 외쳤다.

"후후. 처음부터 좀 힘들 줄 알았는데....... 어쨌든 잘 가라 애송이. 하하하. 프리즌!"

크랙의 시동어와 함께 은색 구체가 케인을 향해 날아왔고 케인은 그 순간 눈을 감아버렸다.

[에잇! 바보같은 놈! 샤이닝 실드!]

케인은 시드의 외침에 잠시 정신을 차렸고 눈을 뜬 자신의 몸 주위에 쳐진 새하얀 빛의 방어
구를 보았다. 그 때 크랙이 날린 프리즌이 샤이닝 실드에 날아와 박혔고 당연히 8클래스의 궁
극 방어 마법인 샤이닝 실드를 겨우 5클래스의 프리즌이 뚫을 일은 없었다.
샤이닝 실드의 모습은 묘하게 케인의 마음을 진정시켜 줬고, 겨우 정신을 차리기 시작했다.

'휴... 살았다. 고마워 시드.'

[에고에고... 겨우 정신 차렸냐? 이 멍청아! 아무튼 내가 너 때문에 못살아요. 이젠 제대로 싸
우고. 나는 힘들어서 좀 자 봐야겠다.]

'엥? 너 잠도 자냐?'

[이놈아! 그게 다 너 때문 아니냐! 니가 멍청하게 굴지만 않았어도 내가 마나 부족 때문에 잠
잘 일도 없잖아?]

시드는 샤이닝 실드를 펼치기 위해 무리하게 힘을 쓴 것이었다. 그에 미안해진 케인은 기어들
어가는 목소리로 말했다.

'윽... 알았어. 미안해. 내가 나중에 니가 먹고 싶은 걸로 하나 사 줄게.'

[히히... 내가 봐 준다. 그럼 시합이나 잘 해. 이 샤이닝 실드는 니가 풀기 전에는 하루 후에
나 풀릴 거니까 그냥 하고서 시합해라. 그럼 쉽게 이길 수 있을 거야.]

'알았어. 고마워.'

그 말과 함께 시드는 더 이상 말이 없어졌다. 샤이닝 실드를 펼치기 위해 자신이 존재하기 위
한 마나를 상당수 사용한 시드는 마나가 다시 모여들 때까지 잠들어 있어야 하는 것이었다.
케인은 다시 시합을 하기 위해 앞을 바라 본 순간 정적에 휩싸인 경기장밖에는 볼 수 없었다.
뭐 더 이상 설명할 것도 없다. 바로 케인의 샤이닝 실드 때문이었다. 8클래스의 궁극 마법. 
이 마법을 실행 할 수 있는 사람은 세상에 단 한 사람. 현자의 칭호를 듣고 있는 마켄 듀런
스. 바로 그 한사람뿐이었다. 세상에 그런 마법을 누가 이런 경기에서 볼 수 있다고 생각했겠
는가? 
놀란 크랙은 믿기 힘들다는 듯 케인을 향해 물었다.

"너... 너... 그... 그거. 어떻게 된 거냐? 니가 어떻게 그 마법을......"

이미 정신을 차려 여유가 생긴 케인은 한껏 잘난 체를 하고 싶었지만 이것은 자신의 힘이 아
닌 이상 잘난 체 할 맛이 안 났다.

"잘 아시겠지만 이 마법은 8클래스 방어 마법인 샤이닝 실드 입니다. 더 이상 전투는 시간 낭
비입니다. 그만 포기하시지요."

케인의 말에 크랙은 화가 났고 또 믿고 싶지도 않았다. 겨우 20살이 될까말까한 놈이 8클래스
의 마법이라니...... 게다가 지친 것 같지도 않지 않은가? 자신은 천재라는 칭호를 들었지만 
30이 넘은 지금에서야 5클래스 상급의 실력을 기를 수 있었다. 결국 크렉이 선택한 길은 현실
도피였다. 그는 덜덜 떨리는 목소리로 말했다.

"미... 믿을 수 없다. 내가 확인 해 주겠어. 내 최고의 기술로."

그 말을 끝으로 스팰에 들어간 크랙은 바로 5클래스 최고의 화염계 마법인 플래어 스톰을 준
비했다. 여기서 5클래스 상급인 마법사가 어떻게 최고의 마법을 사용할 수 있는가는 바로 5클
래스에 돌입하면 5클래스 모든 마법이 가능해 지는 것이기 때문이다. 물론 차이는 확실하게 있
다. 마스터는 발동시간에서부터 파워에 이르기까지 모든 것이 상급을 누르고 최고인 것이다. 
다만 마법만 같을 뿐인 것이었다.
그 때 스팰을 모두 마친 크랙은 시드를 향해 마법을 날렸다.

"죽어라! 플래어 스톰!"

시동어와 함께 크랙의 손에서는 거대한 화염의 폭풍이 일어났고 곧 케인의 주위에 펼쳐진 샤
이닝 실드와 부딪쳤다. 

"콰광!!!"

엄청난 굉음과 함께 엄청난 불길이 케인이 있던 자리를 중심으로 회오리 기둥이 치솟아 올랐
다. 하지만 무엇인가가 불길을 잡아먹듯이 서서히 사그라 들기 시작하더니 결국 케인의 주위에
는 아무 일도 없었던 것처럼 깨끗하게 변했다. 크렉은 점점 안색이 새 하얗게 변해가고, 그런 
모습에 케인은 마음이 약해 졌지만 모질게 입을 열었다.

"이제 패배를 인정하시지요."

케인은 지금 마음이 안 좋았다. 자신 때문에 시드는 무리를 할 수밖에 없었다. 게다가 상대
는 완전히 자신감을 상실하게 만들었다. 극복한다면 앞으로 큰 마도사가 될 수 있겠지만 그렇
지 않다면 평생을 회의에 빠져 지내게 될 것이 뻔했기 때문이었다.

"후후... 난 천제가 아니었군. 너무 자만에 빠져 있었어. 하지만 넌 정말 이해가 가지 않는
군."

그 말을 남기고는 크랙은 경기장을 내려갔다. 

"케인 바슈타인 승!"

"와와!!!!"

심판의 판정과 함께 주위는 온통 흥분의 도가니에 빠져들었다.

"이야! 저거 대단한데? 저거 무슨 마법이냐? 무슨 마법이길래 그 천재 크랙이 진 거냐구?"

"크윽! 저건 샤이닝 실드야! 어떻게 8클래스의 마법이......"

"뭐? 8클래스. 그렇다면 저 아이가 벌써 위대한 현자라는 말이야? 현자는 세계에 단 한 사람뿐
인 줄 알았는데......"

"그게 사실이라면 굉장히 놀라운 일이 벌어진 것이로군. 저 나이에 8클래스라니. 마법사 최
고, 위대한 마스터가 이제 얼마 안 있으면 출현하게 되겠군."

주위의 이런저런 말소리는 케인에게 들리지 않았다. 지금 자신이 이긴 것은 약간 반칙 같은 
것이기 때문이다. 하지만 자신의 자존심 때문에 시드의 노력을 헛되이 할 수는 없었다. 그나
마 다행인 것은 크랙이라는 마법사가 어느 정도 극복할 수 있는 기미가 보였다는 것이다. 그것
을 생각하며 살짝 입가에 그려지는 미소와 함께 케인도 서서히 경기장을 내려왔다.
아직 케인의 주위로 펼쳐진 샤이닝 실드가 좀 불편하긴 했지만 다음 시합을 위해 없앨 수는 
없었다. 무투회의 본선은 첫날에는 한 사람당 두 번의 경기가 돌아갔다. 결국 케인은 샤이닝 
실드를 펼친 상태로 두 번재 경기에 나갔고 승리를 손쉽게 얻어낼 수 있었다. 드디어 케인은 
16강이 되었다.
하지만 케인은 자신이 저지를 실수 때문에 승리의 기쁨도 느끼지 못한 체 그대로 경기장을 뒤
로하고 여관으로 돌아갔다.


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (7)


No.12


여관에 도착한 케인은 갑작스런 민트의 태도 변화에 당황하고 있었다.

"어서오십시요. 저희 여관에 머물러 주셔서 영광입니다."

"예? 왜... 왜 그러세요? 민트씨."

"저에게 존대말이라니요? 감당키 어렵습니다."

민트의 반응에 잠시 당황스럽던 케인은 곧 이유를 알 수 있었다. 전처럼 무투회장에서 있었
던 일을 듣고 그러는 것이리라. 음... 아무튼 소문이란 무지 빠르고 무서운 것이리라.
확실히 케인이 무투회 장에서 펼친 8클래스 방어 마법인 샤이닝 실드는 현재는 세계에서 단 
한 사람밖에는 사용할 수 없다는 게 정설로 여겨지는 그런 마법이었다. 그런 마법을 사용하다
니...... 이건 케인 또한 그 사람과 동급이라는 소리가 되는 것이었다.
세상에는 전투에 있어서 정통으로는 단 두 부류가 있는데 바로 검사와 마법사다. 현재 검사
는 하급검사에서부터 중급검사, 상급검사를 거쳐 마스터까지 존재하고 있었고 게다가 마스터
도 세계에 10명이나 존재하고 있었다. 그에 비해 마법사는 8클래스의 현자만이 단 1명 존재할 
뿐 그 이상인 마스터는 단 한 명도 없는 실정이었다. 그러니 당연히 8클래스의 마도사는 소드 
마스터 이상의 대우를 받을 수밖에 없었고 그런 케인 또한 그런 대우를 받을 충분한 자격이 있
는 셈이었다. 물론 모두의 착각이었지만 말이다.
이유를 알게 된 케인은 더욱 민트의 그러한 대접을 받을 수는 없었다. 아무리 케인이 뽐내기 
좋아한다고 하지만 그렇다고 거짓말을 좋아하는 것은 아니기 때문이었다.

"이러지 마십시요. 전 현자가 아닙니다."

케인의 대답에 또 어제처럼 자신을 속이냐는 듯, 민트는 약간 화난 표정을 지으며 케인에게 
말했다.

"이미 다 알려졌는데 왜 자꾸 저에게 거짓말을 하십니까? 아무리 현자라지만 그런 모욕은 더 
이상 받고 싶지 않군요."

케인은 당황스럽기 그지없었다. 솔직히 자신의 힘으로는 작은 스몰 실드만한 크기의 샤이닝 
실드가 한계이다. 그런데 시드의 힘으로 만들어진 샤이닝 실드를 진실로 알고 있으니...... 정
말 난감했다. 하지만 더 이상 말해 봤자 괜히 오해만 생길 것 같고 상대방에게는 자신을 모욕
준다고 생각하게 될게 뻔했다. 
그렇게 생각한 케인은 진실은 반드시 밝혀는 것, 분명 언젠가는 진실을 알리라는 생각에 더 
이상 상관하지 않기로 결정했다.

"우선 식사를 하고 싶군요. 아침에 먹은 것과 같은 것으로 부탁합니다."

"예. 알겠습니다. 저쪽으로 가 계십시요."

민트가 가르키는 탁자로 간 케인은 자신을 8클래스 현자로 알고 딱딱하게 대하는 민트의 모습
에 마음이 아팠다. 하지만 어쩔 수 없었다.

'이거 시드를 가르쳐 줄 수도 없고. 정말 미치겠네.'

잠시 후 식사를 가져온 민트는 케인에게 약간 화가 났는지 공손하기는 했지만 한 마디 사적
인 말 없이 부엌으로 돌아가 버렸다. 평소 같으면 잠깐 농담도 하고 그랬을 텐데......
식사를 마치고 케인은 자신의 방으로 들어가 시드를 불러보았다. 하지만 아직 마나가 충분히 
모이지 않았는지 대답이 없었다. 케인은 점점 외로움을 느꼈다. 

"에이! 그냥 명상이나 해서 빨리 5클래스에 돌입할 수 있게 해야 겠다."

그렇게 말하며 케인은 바로 침대 위에서 명상에 잠겼다. 케인의 주위로 점점 대자연의 힘 그 
자체인 마나가 몰려들었고 점점 소용돌이를 치며 케인의 주위를 빙글빙글 돌았다. 그렇게 대
충 1시간 정도 하니 그 동안 조금씩이라도 늘었던 주변 마나가 이제는 더 이상 늘지 않았다. 

'어라? 이상하네.'

그동안 꾸준히 몰려들던 마나가 갑자기 모이지 않으니 이상하다는 생각이 들었지만 시드가 없
는 지금 물어볼 사람이 없었다. 결국 계속 명상을 했고 30분을 더 하고서는 일정 수준의 마나
만 자신의 주위를 빙글빙글 돌 뿐 더 이상 늘지 않자 이 수련이 소용없다는 것을 깨닫고는 그
만 두게 되었다.

'왜 마나가 더 늘지 않는 거지?'

그렇게 고민에 빠진 케인은 자신이 알고 있는 모든 마법지식을 이용해서 문제를 풀어 보려고 
노력했다. 지금 자신의 능력은 딱 5클래스 마스터의 수준이었다. 하지만 그렇다고 마법까지 5
클래스를 사용할 수 있는 것은 아니었다.

"음......"

그렇게 침음성을 흘리고 있는 케인에게 반가운 음성이 들려왔다.

[야! 뭘 그렇게 고민하고 있는거냐?]

'시드냐? 너 돌아온거냐?'

[그런 이런 멋진 목소리가 나 말고 또 누가 있냐?]

시드의 잘난 척은 아마도 케인에게서 옮은 것 같았다. 그래도 케인은 마냥 반갑기만 했다. 조
금 떨어져 있었다고 이렇게까지 보고싶었다니...... 솔직히 케인도 지금 자신에게 놀라고 있었
다.
하지만 케인은 자신도 모르는 사이에 시드를 가족처럼 생각하게 있었다. 그건 당연한 일이었
다. 케인은 지금까지 가족의 정을 느낄 사이도 없이 자랐다. 케인이 기억이 있을 당시에는 이
미 주위에 아무도 없었고 자신은 산 속에 있었다. 주위를 살펴봤지만 어두워진 숲에는 정적만
이 깔려 있을 뿐 아무것도 없었다. 무서워진 케인은 산 속을 뛰어다녔고 결국 오두막집을 발견
할 수 있었다. 그곳에는 늙어 죽을 날만을 기다리는 할아버지 한 분만이 계셨고, 케인은 그 분
에게서 나무하는 법과 약초와 그밖에 여러 가지 산에서 필요한 것들을 배울 수 있었다. 대충 3
개월이 지났을 때 그 분은 마치 천명을 다 하신 듯 돌아가셨고 케인은 그 때부터 혼자 살게 되
었던 것이었다. 그런 케인에게 최고로 많은 시간을 함께 한 시드는 가족인 것이었다.

'그래그래.'

[근데 너 뭘 그렇게 고민하고 있었냐? 뭐 막히는 거라도 있냐? 대충 보니까 마법을 익히던 것 
같던데......]

반갑게 시드를 맞이한 케인은 시드의 물음에 고개를 끄덕이며 대답했다.

'맞아. 지금까지는 조금씩 주변의 마나가 늘어났는데 아까 전부터 웬일인지 늘지가 않아. 이
게 어떻게 된 거지?'

케인의 대답에 시드는 놀란 음성으로 다시 물었다.

[뭐? 정말 니가 벌써 그렇게 됐어? 진짜로 주변의 마나가 더 이상 늘지 않는단 말이야?]

뭘 그렇게 놀라냐는 듯 케인은 의아한 목소리로 말했다.

'응. 정말이야.'

사실을 확인한 시드는 좀 황당했다. 자신은 최소한 8개월은 있어야 지금의 상태에 돌입할 줄 
알았다. 그런데 1~2개월도 아니고 3개월씩이나 앞당기다니......
시드는 잠시 생각해 보았다. 확실히 지금 케인의 상태는 더 이상 마법이 늘 수 있는 상태가 
아니었다. 그 말은 즉 완전하게 4클래스를 마스터했다는 소리였다. 예전에는 지금 세상에서 흔
히 사용하는 기준으로 말하는 4클래스 마스터였고 지금은 순전히 파엘 스트라브 식의 4클래스 
마스터에 돌입한 것이었다. 파엘 스트라브 식은 순수한 몸 안에 저장된 마나와 몸 밖의 마나
가 조화를 이루어 그 양이 더 이상 늘지 않을 때까지 모았을 경우 그 때를 4클래스 마스터로 
지정했다.
당연히 지금 케인은 그런 상태에 이르렀고 더 이상의 명상은 그냥 시간 때우기에 불과하다. 
지금 세상에 존재하는 마법사들도 마스터의 단계에 오르면 그대로 명상을 그만두고 마법 서적
으로 다음 단계로 성장할 지식을 쌓는다.

['하지만 그런 식으로는 마스터는 물론 메지션 마스터에도 도달할 수 없다. 좀 힘들겠지만 그 
방법을 사용할 수 밖에 없군.']

그런 생각을 하며 시드는 케인의 수행 방식을 결정했다.

'야! 뭔 생각을 그렇게 오래 하냐?'

[아... 아냐. 그냥. 음... 우선 지금 너의 상태는, 더 이상 명상은 시간 때우기에 불과한 그
런 단계에 까지 도달해 있어.]

'엥? 그게 무슨 소리야?'

[좀 빠른 것 같기는 하지만 지금 넌 완전하게 4클래스 마스터에 도달했어. 그래서 더 이상 마
나가 늘지 않는거야.]

시드의 대답에 지금 자신의 상태를 확실하게 알게 된 케인은 정말이지 말도 할 수 없을 정도
로 기뻤다. 아직 5클래스에 돌입한 것은 아니었지만 그래도 5클래스가 바로 코앞이었다. 수련 
방식에 대해서는 약간 걱정도 되었지만 그건 시드가 잘 알려줄 것이었다.

'하하. 그렇단 말이지? 그럼 5클래스가 바로 코앞이네.'

[너무 좋아하지 마라. 이제부터는 본격적인 수련에 들어갈 생각이니까. 게다가 4클래스 마스터
가 됐다고 바로 5클래스에 돌입할 수 없다는 것 너도 잘 알고 있잖아.]

'뭐 지금까지도 이렇게 쉽게 올라왔는데. 앞으로도 난 쉽게 올라갈 수 있겠지. 그렇지 않냐?'

케인의 말에 진지한 시드의 목소리가 케인의 머리 속을 강타했다.

[너무 자만하지 마라. 이제부터 하는 수업은 굉장히 어려운 거다. 보통은 마법서적을 보면서 
지식을 키우지만 너는 특별히 파엘 식의 마법수련을 해서 기초를 튼튼히 하는 단계를 거친 다
음에야 지식을 쌓는 수련을 할거야.]

'음... 알았어. 근데 굉장히 힘든 모양이지? 니가 그렇게 진지하다니......'

[그건 해 보면 알게 될 거야. 우선 이론부터 알려줄게.]

이론을 알려준다는 말에 케인은 자세를 똑바로 하고 마음을 가라앉혔다. 시드의 진지한 모습
이 심상치 않았기 때문이었다.

[너 혹시 정령이라는 거 알고있냐?]

갑작스런 시드의 물음에 약간 황당했지만 그래도 케인은 확실하게 대답했다.

'그거 니가 전번에 알려준 거 아냐? 정령은 이 세상에 두루 퍼져 있으며 4대 원소로 이루어져 
있고, 그 4대 원소는 물, 불, 바람, 땅 이다. 뭐. 대충 이 정도.'

[그래 그게 내가 알려준 4대 정령에 관한 거야. 너 혹시 정령 술사에 대해 알고 있냐?]

시드의 물음에 좀 놀란 케인은 '이런걸 왜 묻지?' 라는 생각을 가졌지만 그래도 자신이 알고 
있는 것을 대답했다.

'대충 알기로는 먼 고대의 마법 전성기 때 마법사들은 정령들을 다룰 수 있었다고 전해진다. 
그 중 정령술에 더욱 뛰어난 재능을 보이는 마법사들을 정령 술사라고 불렀다고 알고 있어. 당
연히 지금 시대에는 정령을 봤다는 사람도 없고 정령 술사 또한 없어. 근데 그런 건 왜 물어보
는 거지?'

[이제부터 하는 수업은 니가 더욱 자연과 친해질 수 있도록 하는 수련을 할거야. 내가 전에 말
했지 모든 해답은 자연에 다 있다고. 하지만 자연에 있는 해답을 알아내려면 그만큼 자연과의 
친화력도 강해야 하지. 자연과의 친화력은 그대로 정령들과의 친화력으로 나타나고 너는 그런 
정령들을 다루기 위한 정령술을 수련하게 될 거야.
우선 이 수련을 하게 되면 굉장히 오랜 시일이 걸릴 거야. 적게는 6개월에서 많게는 10년이 
걸릴 수도 있지. 물론 약간의 계기가 있다면 바로 가능할 수도 있지만 그런 경우는 하늘에 별 
따기만큼 힘든 일이어서 말이야. 하지만 정령술은 자연을 공부하는 학문인 마법에 있어서는 기
초중의 기초. 당연히 고대의 마법사들은 정령술을 어느 정도 마법을 쌓게 되면 바로 수련하기 
시작했고 당연히 그 시대에는 마스터와 평균 500여명에 가까운 현자들이 존재했어. 이게 니가 
정령술을 익혀야 하는 이유야.]

시드의 말을 들은 케인은 약간 시무룩해진 얼굴로 시드에게 말했다.

'그렇게 오래 걸리냐? 5클래스에 돌입할 수 있는게...... 니 말대로라면 정령술을 익혀야지 5
클래스가 될 수 있다는 것 아니야.'

[아니야. 니가 우연찮게 깨달음을 얻게 된다면 분명 5클래스에는 돌입할 수 있을 거야. 물론 
힘들겠지만...... 대충 6클래스까지는 정령술 없이 힘은 좀 들지만 도달하지 못하는 것은 아니
야. 그래서 나도 니가 6클래스에 돌입하면 이 정령술을 가르쳐 주려고 했어. 그 이상의 단계
에 오르려면 이 정령술이 많은 도움을 줄 수 있는 것이거든. 그런데 너의 빠른 성장을 보니 지
금 가르쳐도 괜찮겠더라고.]

'그래그래. 알았다. 알았어.'

시드의 말에 어느 정도 희망을 가진 케인은 정령술을 빨리 익히고 싶어졌다. 분명히 이 정령
술을 익히면 마법을 익히는 데 도움이 된다고 했다. 그런 것이라면 지금 5클래스에 돌입 못하
더라도 익히기만 하면 5클래스 돌입에 커다란 힘을 보태 줄 것이 뻔했다. 5클래스 돌입보다는 
그것이 더 우선이라는 생각이 케인의 머리속에 점점 들기 시작했다.

'시드. 빨리 수행 시작하자. 어떻게 하는 건지 가르쳐 줘.'

[알았어. 우선 이제부터의 너의 수행 스케줄을 가르쳐 줄게. 이 수련은 하루에 두 번 이상 해
야 되는 거야. 아침해가 뜰 때 한 번 하고 저녁 먹고 2시간 후부터 한 번 하고. 일단 지금 해
도 괜찮으니까 빨리 워프해서 근처 산으로 가자.]

'산엔 또 왜 가는데?'

[그건 가서 알려줄 테니까. 빨리!]

'알았어!'

대답과 함께 케인은 메모라이즈 해 두었던 워프를 시행했다. 가까운 곳이니 그렇게 뛰어난 워
프는 필요 없었던 것이었다.
산에 도착한 케인과 시드는 우선 사람들이 오지 않을 곳을 찾았다. 그리고 적당한 장소를 찾
은 케인은 시드의 설명대로 그 자리에 앉았다.

[우선 널 여기 데리고 온 이유를 가르쳐 줄게. 세상의 마나는 골고루 분포되어 있지만 그렇다
고 편차가 없는 것은 아니야. 특히 산에는 마나가 굉장히 많이 존재하고 있지. 그런 곳에서 정
령술을 수행해야지 만이 더욱 좋은 결과를 얻을 수 있을 거야. 게다가 이 마나라는 것은 많이 
모이는 시간이 따로 있어서 아까 전에 내가 말한 그 두 번의 타임이 딱 그 시간이야. 그럼 수
행을 시작해 볼까?]

'잠깐! 물어볼 게 있는데 좀 물어봐도 될까?'

[응. 물어봐. 뭔데?]

'이 정령술이 그렇게 중요한 거라면 왜 지금 시대에는 정령술을 익히는 사람이 아무도 없지?'

[음... 케인. 넌 마법이 한 때 완전히 사라졌던 것 알고 있니?]

'응. 잘 알고있지. 지금의 단 한 분뿐인 현자인 마켄 듀런스님께서 고대 유적에서 50년 전에 
발견하시고는 전 세계에 퍼트리신 거 아냐. 그때부터 마법이 다시 세상에 모습을 드러내기 시
작한 거지.'

[맞아. 그럼 그 시간 동안 아무리 유적을 많이 발굴하고 거기서 발견한 마법을 연구한다고 해
서 정령술을 익히는 법까지 나올까?]

'그건 무슨 소리야?'

[내 말은 정령술은 워낙 기초라서 그 당시 모르는 사람이 없었고 그 수행 방법도 간단해서 굳
이 문서화 할 필요가 없었던 거지. 뭐 잘 찾아보면 어떤 이상한 사람이 그에 대한 글을 남겼겠
지만 말이야. 하지만 아직 그 방법이 나타나지 않은 것을 보니 그런 책이 발견되지 않았나봐.]

'음... 그런 거였어?'

[그래. 그럼 이제 질문 없지? 그럼 시작한다.]

그렇게 말한 시드는 케인에게 눈감고 명상과 같이 평온한 마음상태를 유지하라고 지시했다.

[케인. 넌 지금 주위의 마나를 느낄 수 있을 거야. 혹시 그 이상의 무언가가 느껴지지 않니?]

'글쎄... 잘 모르겠는데.'

[음... 당연한 건가? 아무튼 넌 거기서 4가지의 마나를 구분해 내야해.]

갑자기 이게 무슨 소린가? 마나를 구분해 내라는 어떻게 마나를 구분하라는 소린가? 잠시 황
당했던 케인은 마음을 진정시키고 질문을 던졌다.

'야! 마나를 어떻게 구분하라는 거야? 마나는 한 가지 뿐인데...... 지금 나랑 장난 하냐?'

[멍청하기는. 그건 현재 마법을 배우는 사람들이 그런 거고. 물론 마법을 사용하는 데는 한가
지의 마나만 느낄 수 있으면 가능해 또 그것이 전체이고. 무명님께서는 그것을 무극(無極)의 
마나라고 하시더군. 하지만 정령술은 그 한가지의 마나에서 여러 가지 다른 마나를 구별해 낼 
수 있어야 돼. 이게 정령술의 첫 단계야.]

시드의 설명에 이해 된 케인은 또 다시 질문했다.

'그럼 그 마나를 어떻게 구분해 내지?'

[처음이니까 조금은 가르쳐 줄게. 처음에는 한가지만 계속 생각해봐. 만약 불의 정령을 느끼
고 싶다면 니가 평소에 느끼던 불의 느낌을 생각하면서 그 느낌을 마나에서도 느껴 보려고 노
력해 보란 말이야. 그러다 보면 어느 순간 빨간 마나가 보일 거니까 말이야.]

시드의 설명에 금방 이해한 케인은 바로 그렇게 수련하기 시작했다. 하지만 시드의 말처럼 쉬
운 것이 절대 아니었다. 그 날 아침 수련까지 했는데도 불구하고 빨간 마나는 느껴지지 않고 
그냥 평소대로의 마나만이 느껴졌기 때문이었다.
약간 실망도 되었지만 그래도 첫날부터 잘 할 수는 없는 것이었기에 케인은 실망을 접고는 다
시 여관으로 워프해 돌아갔다.


메지션 마스터


4장 왕궁 무투회 (8)


No.13


그 시각, 왕궁에서는 케인에 관한 이야기로 떠들썩했다. 갑자기 세상에 단 하나 뿐이라는 8클
래스의 마도사가 나타났다는데 조용할 리 없었다.

"우리 왕국의 무투회 대회에 8클래스 마도사가 나타났다고 합니다. 정말 하늘이 도우시는 겁니
다. 이런 시기에 그런 분을 내려주시다니......"

"하지만 조심해야 합니다. 이런 시기에 너무 딱 들어맞는다고 생각하시지 않으십니까? 어쩌면 
다른 나라의 첩자일 수도 있습니다."

"그렇습니다. 게다가 8클래스의 현자라고는 하지만 아직 소년이라지 않습니까? 어쩌면 드래곤
이 다시 세상에 나온 것인지도 모릅니다."

"드래곤이라니요. 말도 되지 않습니다. 드래곤은 고대 삼신 전쟁 때 위대한 마도사 파엘 스트
라브님과 무명님에게 패한 후 인간 세상에는 다신 나오지 않는다는 조건으로 이 세상에 남은 
것이지 않소. 게다가 파엘님께서 설치하신 봉인들이 있는 한 그들이 감히 나올 수는 없을 거
요."

"하지만 요새 왕궁 지하에 있는 봉인의 낌새가 이상해 졌습니다. 계속 느껴지는 기운이 약해지
고 있어요."

"음..."

대신들이 그런 이야기를 할 때 최고 상석에 자리하고 있던 사람이 있었으니, 바로 바로드의 
국왕인 드라칸트 폰 바로드 8세였다. 옆집 아저씨 같은 인상을 하고 있으면서도 왠지 모를 위
엄이 느껴지는 사람이었다. 국왕은 깊은 생각에 빠져 있었다. 확실히 지금 세계는 평화롭게 보
이지만 그건 마치 폭풍 전야와 같은 것. 얼마 있지 않아 확실히 전쟁이 일어날 것이 분명했
다. 그 때는 제일 국력이 약한 바로드가 다른 강국들에게 전쟁의 희생양이 될 것이 뻔했다. 당
연히 이 대회 또한 그런 전쟁에 대비해 인재들을 조금이라도 더 모으고자 개최한 것이었다.
급한 마음에 대회를 연 것이었기에 그렇게 기대하지는 않았던 왕이었다. 그런데 그런 대회에
서 갑작스레 8클래스의 마도사가 나타났다고 했다. 지금 8클래스의 마도사는 올가의 마켄 듀런
스 외에는 전혀 없었다. 이 때 바로드에 8클래스의 마도사가 나타났다고 한다면 바로드의 입지
가 확고해 질 것이 뻔했다. 
하지만 너무 적시에 나타났다는 것이 의문이었다. 이 때 회의실 밖에서 내신의 소리가 들렸
다.

"페하... 연구원의 스탱 바리우드 경께서 오셨습니다."

그에 왕은 희색이 도는 얼굴을 하며 말했다.

"오오... 어서 들라 하라."

"예. 페하."

곧 문이 열리고 스탱이 천천히 회의실 안으로 들어왔다.

"페하! 소신 스탱 바리우드가 페하를 알현합니다."

왕은 흐뭇하게 웃으며 말했다.

"오. 그래그래. 그만 경은 일어나시오."

"예. 페하."

잠시 스탱을 바라보던 왕은 미소를 지으며 질문을 던졌다.

"내 듣기로는 경이 그 케인이라는 소년과 안면이 있다 들었소."

"예. 그렇사옵니다. 페하."

"그래. 어떤 아이인가? 정말 8클래스의 마도사인가? 그리고 혹시 그 아이에게 짐작되는 것이라
도 있는가?"

왕의 질문에 잠시 생각하던 스탱은 곧이어 대답했다.

"소신의 보았을 당시에 케인이라는 아이는 5클래스 고급에 해당하는 마나를 가지고 있었습니
다. 게다가 그의 눈빛은 현자로 칭송되는 8클래스의 눈빛이 아니었습니다."

왕은 의아한 표정으로 스탱에게 물었다.

"8클래스의 눈빛이 아니라니? 8클래스는 눈빛으로 알아본단 말이오?"

"예. 그렇습니다. 페하. 보통 그 아래의 클래스는 컨실이라는 마법력을 감추는 마법이 있는데 
그것을 걸면 도저히 몇 클래스인지 알아내기 힘듭니다. 물론 그 사람에게 건 컨실보다 실력이 
뛰어난 사람이 본다면 금방 알 수 있겠지만 말입니다.
하지만 8클래스는 다릅니다. 아무리 컨실을 걸어도 그의 현명한 눈빛까지 감출 수는 없는 것
이기 때문입니다. 보통 8클래스에 이르면 그 사람은 존재가 있는 듯 없는 듯 하여 주위의 공기
와도 같아지고 눈빛은 잔잔한 지혜의 강을 이루고 있는 것이 보통입니다. 고서에 의하면 이 현
상은 인간 능력의 한계까지 마법을 익힌 사람의 공통적인 현상이라 들었습니다. 게다가 마스터
에 오르면 신의 힘을 손에 넣을 수 있다고 말합니다.
그렇다고 그 아이가 하루만에 5클래스에서 8클래스로 올랐다는 것은 있을 수 없는 일. 
그래서 결론은 그 아이가 또 다른 무슨 마법도구를 사용하지 않았나 사료되옵니다."

"그렇다면 8클래스의 마법을 5클래스의 마도사도 사용이 가능하다는 말이오?"

"그건 그렇지 않습니다. 보통 5클래스의 마도사는 8클래스는커녕 6클래스의 마법도 사용하지 
못합니다. 마법은 그 이해도에 따라 사용할 수 있는 마법의 난이도가 틀려지는 것이니까요. 때
문에 아무리 마나를 증폭시켜주어도 4클래스에 이른 사람은 그 4클래스까지의 마법만을 좀 더 
강한 파워로 사용할 수 있게 되는 것이지요."

"그럼 그 샤이닝 실드는 어떻게 된 것이오."

"예. 페하. 그것은 그 아이가 가지고 있는 마법물품 때문인 것으로 알고 있습니다."

정말 알 수 없다는 표정이 된 국왕은 또 다시 질문을 했다.

"하지만 경의 말에 따르면 마법물품이라도 그에 해당하는 마나가 없는 한 사용하기 불가능하다
고 하지 않았소. 그렇다면 그 아이가 8클래스의 마나를 가지고 있다는 것이 되고. 그렇다면 8
클래스가 마도사이지 않소."

"그렇지는 않을 것입니다. 페하. 소신 본 그 아이는 대단히 신비한 아이었습니다."

"신비하다고?"

신비하다는 말에 호기심이 동한 국왕은 빨리 대답하라는 듯 스탱을 재촉했다.

"예. 그렇습니다. 페하. 그 아이는 현재 그 사료조차 남아있지 않는 고대의 마법물품을 만들 
수 있을 정도로 뛰어난 고대 마법 지식을 가지고 있는 아이입니다. 아마도 그 아이가 샤이닝 
실드를 사용할 수 있었던 것도 그 마법 지식에서 비롯된 것이 아닌가 싶습니다."

겨우 지식으로서 8클래스의 마법. 그것도 샤이닝 실드, 단 하나만을 사용할 수 있다는 말을 
듣고는 왕은 별거 아닌 일에 너무 신경을 썼다고 생각했다.

"그런가? 좀 아쉽군. 하지만 그 나이에 5클래스에 오른 것만으로도 세계를 통틀어 최고라 할 
만 하지."

"아직 아쉬워하기에는 좀 이릅니다. 페하."

"왜 그런가? 스탱 경?"

"예. 페하. 그 아이가 아직 5클래스라고는 하지만 그 지식만은 우리왕국에 큰 힘이 될 것이 분
명합니다. 그 아이가 가지고 있는 고대 지식만 얻을 수 있다면, 우리 왕국은 세계 최고의 마법
왕국이 될 수 있을 것이 분명합니다."

스탱의 대답에 희색이 만면한 국왕은 환하게 미소지으며 말했다.

"오오... 그런가? 그렇다면 그 아이를 바로 왕궁으로 대리고 와야 겠군."

"죄송하옵니다만, 페하. 아직 그러실 필요는 없으십니다."

"또 왜 그러는가?"

"그 아이의 실력이라면 분명히 8강전에서 이길 수 있을 것입니다. 저도 그 대회에 나간 이상 
그 아이와 한 번 싸워보고 싶습니다. 게다가 다른 나라의 이목도 있을 터이니, 자연스럽게 왕
궁으로 들어오도록 하시지요. 페하."

스탱의 말에 왕은 고개를 끄덕이며 스탱을 향해 말했다.

"음... 그도 그렇군. 알았네. 그럼 자네와 그 아이의 대결을 기대하지."

"감사합니다. 페하."

환하게 미소를 짓는 스탱이었다. 그는 속으로 어떻게 해서든지 케인을 자신이 있는 연구원에 
끌어들이고 싶은 것이었다. 그가 생각하기에는 케인은 완전히 살아있는 고대 마법서적과 마찬
가지인 것이다.

'후후... 이틀 후가 기대대는군.'



아침이 되어서 여관에 돌아온 케인은 아침식사를 위해 식당으로 들어갔다. 때는 이미 아침시
간이 많이 지난 상태여서 인지 사람이 아무도 없었다. 케인은 음식을 시키기 위해 민트를 불렀
다.

"저, 지금 식사 안 됩니까?"

케인의 질문에 부엌에 있던 민트는 밖으로 나왔다.

"늦으셨군요. 아침에 올라갔더니 이미 밖에 나가시고 안 계시더군요. 어디 갔다 오셨습니까?"

아직 자신에게 공손히 대하는 민트가 케인은 껄끄러웠다. 하지만 이미 오해를 풀기에는 늦은 
것이었다.

"죄송하지만 저에게는 존칭을 사용하지 않으셨으면 합니다."

"왜 그렇죠?"

민트의 되물음에 케인은 잠시 할말을 잊었다. 아마도 그녀는 자신에게 화가 나 있으리라. 그
렇게 생각한 케인은 그냥 음식만 주문했다.

"예. 알겠습니다. 그럼 그냥 여기 야체스프하고 돼지고기 1인분만 주시지요."

음식을 주문하자 민트는 바로 부엌으로 다시 들어갔고 케인은 또다시 민트에게 약간 서운한 
마음이 들었다. 
그렇게 얼마간의 시간이 지난 후, 드디어 음식이 나왔다. 케인은 배가 너무 고픈 나머지 조
금 전의 일은 잊어버리고는 밥을 먹는데 온 신경을 다했다. 
식사 후 케인은 방으로 올라와 아침 수련에서 자신의 잘못된 점을 시드에게 물어보았다.

'시드. 내가 수련하는 것 중 뭐가 잘못된 거지? 나는 아무것도 느껴지지 않았어. 그냥 평소의 
마나의 느낌만이 있을 뿐.'

[뭐 처음에는 다들 그래. 어때 하루 해 본 소감이?]

'아무것도 모르겠어. 이게 명상과 다른게 뭐지?'

[그렇게 느껴지는 게 당연한 거야. 왜냐고? 넌 절대로 마나를 이해하려고 하지를 않았으니까.]

'마나를 이해하라니? 마나는 그냥 자연계에 골고루 퍼져 있는 힘. 뭐 비슷한 거 아냐?'

[이 멍청아. 그건 마나의 정의고. 그것도 그냥 인간들이 말을 갖다 붙인...... 아무튼 그걸로 
마나를 이해할 수 없어.]

'그러면 어떻게 해야 하는데?'

[내가 그렇게 누누이 강조해도 모르겠냐? 왜? 너희 인간들은 한가지 굉장히 좋은 것을 가지고 
있잖아?]

'그게 뭔데?'

[너 바보 아니야? 바로 몸이잖아. 몸. 몸이 있으니까 느낄 수 있는 거지. 하여튼 이 바보
는......]

'그럼 니 말은 그것도 느껴야 한단 말이야?'

[당연하지. 그런걸 말로 할 수 있는 놈 있으면 다 나와보라고 해. 뭐 일단 이론은 알려주지. 
우선 니가 느끼고 있는 마나는 전체적인 거야. 그렇게만 알아둬. 나도 더 이상은 말로 할 수 
없으니까. 그 전체적인 것에서 점점 세부적인 것을 느끼도록 해야해. 그 세부적인게 뭔진 알
지? 나중에 너도 차차 깨달아 가겠지만 내가 지금 해 줄 수 있는 건 느끼라는 말 밖에는 없
다.]

'그래도 뭐 조언 같은 건 있을 수 있잖아. 그런 거라도 해죠.'

[음... 그래. 이 말을 하면 되겠다. 넌 가끔 마나에서 뜨거운 기운이 느껴질 때가 없니?]

'음... 글쎄?... 아! 맞아! 화염계 마법을 최대 파워로 사용했을 때 약간 뜨거운 기운이 느껴
져.'

[그래. 보통 마법을 사용할 때 그 스팰에는 공통적으로 그 특성의 마나를 꺼내 사용할 수 있도
록 도와주는 주문이 추가돼. 니가 화염계 마법에서 그 뜨거운 성질을 느꼈는데. 그게 바로 마
나의 세부적인 힘이야. 그걸 평소의 상태에서도 느낄 수 있게 하는 것이 이 수련의 목적이야.]

'음... 그래도 어려운데...'

[으이그. 그러면 안 되. 넌 좀 더 마법에 대해 생각을 하는 버릇을 들여야 해. 마법은 항상 생
각하고 또 느끼는 학문이야. 더 이상은 가르쳐 주지 않겠어. 나머지는 알아서 하도록!]

'칫! 알았어.'

케인은 정말 막막했다. 정말 처음의 시드의 말처럼 지금까지 수련은 과연 새발의 피였던 것이
었다. 
솔직히 케인이 어려워하는 것도 무리는 아니다. 정령술은 무척이나 정교한 마법 이해도를 필
요로 하는 것으로 고대에서도 굉장히 오랜 시일을 필요로 하는 것이었다. 보통 1년 정도는 수
련해야 색깔의 마나가 보이고, 그 이상 수련하면 수련하는 사람에 따라 다르지만 서서히 그 색
이 다른 형태로 변하게 된다. 그 형태가 완전히 갖춰진 다음에는 바로 정령을 불러서 힘을 빌
릴 수 있지만. 계속 갈고 닦는다면 정령과의 의사소통도 가능할 것이다.
약간 얼떨떨하기는 했지만 어느 정도 '이렇게 하면 되겠다.'라는 것을 느낀 케인은 그렇게 시
드와 대화를 마쳤다. 그리고 오늘 있을 대회를 위해 다시 마나축적에 들어갔다. 솔직히 어제 
밤에는 정령술을 익히느라고 체력을 많이 소진한 상태였다. 오늘 상대는 이제 막 5클래스에 돌
입한 30대 중반의 남자로 케인이 컨디션이 나쁘지만 않다면 절대 질리 없는 상대였다. 하지만 
지금 케인은 밤새워 정령술을 익히느라 완전히 기진맥진한 상태. 이러면 이길 수 있는 것도 이
길 수 없을 것이 뻔했다.



드디어 시합 시작 시간이 다 되었고 케인은 경기장으로 향했다. 마나 축적으로 소모된 체력
도 약간 보충했고 케인이 이길 자신은 충분했다.
그런데 문제는 그게 아니었다. 케인은 일단 경기장으로 빨리 들어갈 수가 없었다. 왜냐하면 
케인이 경기장으로 향하는 길에 서 있던 사람들이 모두 케인을 향해 몰려들며 구경하기에 바빴
기 때문이다.

"이봐. 저 아이가 8클래스의 마법사란 말이야? 굉장하군. 이제 20살이 될까말까한 것 같은데 
벌써 8클래스라니......"

"그러게 말일세. 마법은 아무리 천재라도 30대 이전에는 5클래스에 돌입하는 것조차 불가능이
라고 하던데......"

"꺄... 멋져. 저렇게 어린 나이에 벌써 8클래스라니. 게다가 얼굴도 잘 생겼네."

이런저런 사람들의 말소리가 나왔지만 케인의 귀에는 들어가지 않았다.

'이런! 빨리 가야 하는데...... 그렇지 않아도 마나축적 때문에 시간이 더 없어 죽겠는데 사람
들은 왜 길을 막고 안 비키는 거야?'

라고 생각하는 케인이었다. 더 이상은 참을 수 없던 케인은 드디어 결심을 하고 말았다. 경기
장까지 워프해서 가기로.

"죄송합니다만 전 이만 가 봐야겠습니다. 워프!"

시동어와 함께 환한 빛으로 쌓인 케인은 단숨에 경기장까지 날아왔다. 경기장에는 이미 모든 
참가자들이 모여 있었고 관중들도 모두 자리에 앉아 있었다.
그런데 오늘따라 이상한 것이 있었다. 첫날에는 없던 상석에 자리 세 개가 생긴 것이었다.

"저. 오늘부터는 국왕께서도 무투회를 관람하시는 가보지요?"

바로 옆에서 자신을 빤히 보고 있던 검사에게 케인은 물었다. 그제서야 비로소 케인이 말을 
걸었다는 것을 느끼고는 화들짝 놀라며 검사는 대답했다.

"아... 예! 그렇습니다. 현자시여. 이... 이렇게 뵙게 되니 영광입니다."

뭐가 영광이라는 건가? 케인은 속으로 웃음을 참으며 자리를 떠났다. 나중에 자신이 4클래스 
마도사인 것을 알게 된다면 어떻게 될까? 생각만 해도 재미있을 것 같았다.
잠시 후 경기 시작을 알리는 나팔소리가 들리고 곧이어 왕과 왕비. 그리고 공주가 자리에 앉
았다. 
그 때 순간적으로 케인은 정신을 잃었다. 바로 공주의 모습 때문이었다. 지금 세계에는 10대 
미녀로 불리는 아가씨들이 있는데 그 10명의 아가씨들은 모두 미모가 뛰어나 우열을 가릴 수 
없다고 한다. 그 중 한 명이 바로 바로드 왕국의 제 1 황녀 미네아 폰 바로드 양이었다. 
그리고 지금 그 미네아를 보고 완전히 넋이 나간 사람들이 한 둘이 아니었다. 약간 붉은 기운
이 돌 정도로 노란 금발의 머리에 눈은 좀 크고 그에 걸맞게 작은 입술. 그리고 오똑한 코가 
매우 매력적인 여자였다. 게다가 피부는 또 어떤가? 완전히 조각을 해 놓은 듯한 미모였다.

'우와... 얘기는 들었지만 저렇게 아름다울 줄은......'

[야야... 침 떨어지겠다.]

때마침 들려온 시드의 목소리에 케인은 화들짝 놀랐다. 그리고는 입 주위를 손으로 쓰윽 닦았
다. 

'이... 이 녀석! 장난을 치다니.'

[짜샤! 그만 정신차리고 경기생각이나 해라.] 

'으이그... 알았다. 알았어. 근데 정말 이쁘게 생겼지 않냐?'

[글세? 몰라. 나에게는 너희 인간에 대한 미의 관점이 없으니까......]

그 때 심판의 호령소리가 들려 왔다.

"제 1시합을 시작하겠습니다. 선수들 입장해 주십시오."

심판의 명령에 케인은 경기장으로 올라갔다. 상대편에서 올라온 사람은 그래도 꽤 빠른 성장
을 한 듯 벌써 5클래스에 돌입한 마도사였다. 하지만 케인을 8클래스로 알고 있는 이상 멀쩡
할 리가 없었다.
지금 상대는 완전히 긴장해서 딱딱하게 굳은 듯한 모습이었다.

'야. 시드. 내가 긴장했을 때도 저랬냐?'

[넌 저것보다 더 심했어. 짜샤!]

'너 갑자기 쨔샤 소리를 잘 한다. 왜 그러냐?'

[한심해서 그런다. 왜?]

시드의 말에 케인은 정말 열 받았지만 그 때 심판의 시작소리가 들렸고 상대는 케인을 주시하
며 어떻게 나오는 지 두고 보고있었다.

'이걸 정말? 너 여관에 가서 보자. 응?'

일단 지금 눈앞에 있는 상대가 먼저였다. 상대는 먼저 케인에게 인사를 건냈다.

"안녕하십니까? 현자시여. 당신을 상대하게 되어 영광입니다."

"전 케인입니다. 잘 부탁합니다."

그렇게 8강전이 시작되었다.


=====================================================================================
드디어 8강전이군여....

다음편에도 마니 이용하주시기를....

여러분에 행운의여신의 축복을....


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (9)


No.14


상대는 완전히 케인에게 얼어있었다. 어제 케인의 8클래스 샤이닝 실드는 효과가 확실했던 것
이다. 한 편 그 상대를 보는 케인은 일이야 어찌 되었든 왕궁에는 들어갈 수 있게 되어서 다행
이라고 생각하고 약간 긴장이 느슨해 져 버렸다. 거기에 한 술 더 떠서 앞으로 상대를 어떻게 
하면 멋지게 이길지 심각하게 고민에 빠지고 있었다. 

'음... 어떻게 이기지? 우선 모두 내가 8클래스라고 알고 있으니까 이기기는 쉬울 텐데 말이
야.'

그런 케인이 시드는 슬슬 걱정되기 시작했고 당연 시드는 케인에게 필승의 전략을 가르쳐 주
는 것이 좋겠다고 생각하고는 입을 열었다.

[그냥 1회전에서 상대가 너에게 쓴 전법을 쓰는 게 어때?]

확실히 1회전 상대는 실전 경험이 많은 상대였다. 그래서 그는 일단 케인의 실력에 관계없이 
굳어 있는 것을 한 눈에 알아보았고, 더불어 그에 걸맞은 작전으로 케인에게 맞서왔다. 그러므
로 1회전의 상대처럼 상대가 정신 차리기 전에 확실히 큰 한 방으로 이기는 것이 가장 좋은 방
법인 것이다.
한편 시드의 충고에 어떻게 이길지 생각하고 있던 케인은 반짝이는 아이디어가 떠올랐다.

'그래! 그러면 되겠다. 으히히...'

케인의 음흉한 웃음소리에 시드는 점점 불안해 지기 시작했다. 이제 어느 정도 케인에 대해 
알게된 시드는 케인이 이럴 때에는 또 다시 어떤 장난을 생각해 냈음이 분명했기 때문이었다.

[야! 너 뭘 생각하는 거냐?]

'아... 아무것도 아냐. 으히히...'

[아아... 제발 또 이상한 짓거리는 하지 마라.]

시드의 간절한 부탁도 지금 케인의 귀에는 들어오지 않았다. 그의 머리 속에는 이미 상대를 
어떻게 멋지게 이기고 또 어떻게 화려한 장면을 연출한다는 생각으로 꽉 차 있었기 때문이다.

'그럼. 우선 이것부터.'

라고 생각한 케인은 상대를 바라보며 말했다.

"자. 그럼 시작하지요."

케인의 시작하라는 말에 깜짝 놀란 상대 마법사는 얼떨결에 대답했다.

"아... 네... 네."

지금 상대편 마법사도 완전히 쫄 수밖에 없는 상황이었다. 그도 그런 것이 아무리 5클래스라
고는 하지만 그건 사부와 둘이서만 열심히 익혀서 만들어진 5클래스이지 아직 실전경험은 거
의 전무하다시피 한사람이었던 것이다. 그의 사부도 그에게 별다른 기대는 하지 않고 실전 경
험만 좀 익혀보게 하려고 이번 대회에 내 보냈던 것이었다. 그런 그가 여기서 현자라고 추앙
(?) 받고있는 8클래스의 마도사를 만난 것이었다. 물론 자신의 착각이었지만.
게다가 어느 정도 나이가 많거나 마법을 굉장히 높은 단계에까지 익힌 마법사들은 이미 케인
이 8클래스의 마도사가 아닌 것을 눈치 채고 있었다. 만약 그도 좀 더 나이가 많아 여러 가지 
지식을 쌓고, 그에 따르는 경험만 좀 더 있었다면 케인에게 긴장하는 일은 없었을 것이다.
그 때 케인은 갑자기 하늘을 향해 손을 뻗고는 외쳤다.

"소환!"

케인의 시동어와 함께 하늘에서는 새 하얀빛이 사방으로 뻗어 나가며 그 안에서는 하나의 스
태프가 나타났다.

[임마! 내가 언제 그렇게 번쩍번쩍 거리면서 나타났냐? 으이그 내가 너 때문에 못산다. 못살
아.]

그렇다. 원래 시드가 들어가 있는 스태프는 소환이라고 외치면 나타나는 것은 맞지만 이렇게 
화려하게 빛을 뿜어내면서 나타나지는 않는다.

'히히. 이게 다 연출이라고. 연출!'

케인의 대답에 어이없어지는 시드였다.
지금 케인이 소환할 때 스태프에서 빛이 나도록 연출한 것은 그 순간 1클래스 마법인 라이트
를 사용한 것이었다. 만약 상대가 정상적인 상태라면 그것을 눈치챌 수 있었겠지만 지금 그는 
그것을 눈치 챌 수 있을 정도로 침착하게 상황을 볼 수 있는 상태가 아니었다.
게다가 설상가상으로 주위의 관중들까지 완전히 넘어가 환호성을 지르고 있었다.

"와와!!!"

"이야... 대단한데? 저거 마법물품이잖아? 저건 부르는 게 값인 물건인데."

"그러게 말이야. 대체 저 녀석 정체는 뭐야?"

그렇게 주위의 반응에 점점 기분이 좋아지는 케인이었다.
게다가 상대도 완전하게 넘어가 더욱 위축되어 몸이 딱딱하게 굳어져 버렸다.

'으으... 마법물품까지... 도대체 저 사람의 정체는 뭘까?'

일단 케인의 작전은 성공했다. 케인은 상대가 더욱 긴장하는 모습을 보이자 이번에는 두 번
째 단계로 들어가기로 결정했다.

'히히... 좋았어. 그럼 두 번째 단계로 넘어가서... 히히...'

"왜 시작을 하지 않으십니까?"

"음..."

이미 상대는 완전히 얼이 빠져 있었다.

"그럼. 제가 먼저 시작하지요."

라고 말하며 케인은 서서히 몸 안의 마나를 끌어올리기 시작했다. 이 때 케인은 파엘의 스태
프를 손에 쥐고 있어서 허용된 마나양은 6클래스 초입에 이르러 있었다. 하지만 케인은 상대방
에게 자신이 여유 있게 5클래스 마스터의 마나량을 올릴 수 있다는 것을 보여주기 위한 것이므
로 5클래스 마스터까지의 마나량을 개방했다.
그 때 서서히 증가하는 케인의 마나량에 상대방은 가슴이 답답해져 갔다. 결국 아무렇지도 않
게 5클래스 마스터까지 마나를 올린 케인을 바라보며 상대는 기권을 외치지도 못하고 눈을 감
았다.

"그냥 가볍게 마나탄으로 가지요. 얏!"

기합을 지르며 케인은 손앞에 생성된 마나탄을 상대방에게 날렸고 상대방은 긴장되어 있는 상
황에서도 무의식 적으로 눈을 감은 체 실드를 펼쳤다. 곧 그의 바로 앞에는 상체를 가릴 정도
의 실드가 생성되었고 케인의 마나탄은 그 실드에 정면으로 충돌했다.

'크윽...'

상대는 자신의 실드가 버티지 못함을 느꼈다. 아무리 케인이 상대를 죽일 맘이 없다고는 하지
만 일단 5클래스 마스터의 마나로 날린 마나탄이었고 상대는 그것을 막을 수 있을 정도로 정신
집중을 하지 못하는 상태였다.
곧 그의 실드는 부서졌고 그로 인해 케인의 마나탄은 원래의 파워의 반을 잃었다. 하지만 마
나탄의 위력은 엄청난 것이었고 상대는 부상을 입고 피를 토하며 뒤로 날아갔다.

'어라? 벌써 끝인가? 이러면 안 되는데......'

그렇게 생각하며 상대를 보고 있는 케인이었다. 하지만 아직 끝난 것이 아니었다. 심판의 카
운트가 8을 지나 9으로 가고 있을 때 그가 서서히 일어 선 것이었다.

'내가 왜 이러는가? 정신차리자. 아무리 8클래스라도 날 죽이지는 않을 것이다. 그러면 경험으
로 삼으면 되지 않는가? 이런 좋은 기회를 놓칠 수는 없다.'

그렇게 생각하며 일어선 그는 서서히 마나를 끌어올렸다. 물론 남아있는 마나량은 얼마 없었
다. 당연했다. 케인에게 강력한 마나탄을 먹은 이상 내상을 입지 않았을 리가 없는 것이었다.

'어? 이젠 정신을 차렸나 보네? 그럼 라스트로 한 방 크게 먹이고 끝네야 겠군. 히히히... 이
걸 못해보고 끝네는 줄 알고 조마조마했네......"

케인의 중얼거림에 서서히 불안해 지기 시작한 시드는 말도 더듬으며 케인에게 물었다.

[너... 너... 뭐.. 뭐 하려는 거야. 응?]

그에 아무 말이 없는 케인.

[야... 야! 뭐... 뭐라고 마... 말 좀해봐!]

그 때 시드는 서서히 자신을 밖으로 끌어당기는 힘을 느꼈다.

[야! 너 혹시! 안 돼! 임마! 제발 그것만은......]

'히히... 조금만 참아. 지금 사람들이 정령에 대해 얼마나 신비롭게 여기는 줄 아냐? 게다가 
너도 그 안에만 있기 답답하잖아. 그치?'

케인의 대답에 사색이 된 시드는 케인이 과연 무슨 짓을 하려는 지 완전하게 알아차렸다.
지금 케인이 하려는 짓은 시드를 정령으로 분장시켜 상대방에게 약간의 위협을 가하려는 것이
었다.

[이... 임마! 그게 통할 것 같냐? 아무리 정령을 본 사람이 없다고는 하지만 이건 아니다. 이
건 아니야... 제발...]

'아니긴 뭐가 아냐? 아무튼 넌 나오기나 해!'

시드는 암담해 졌다. 확실히 이 스태프는 외부에서 케인이 부르면 언제든지 시드가 나와야만 
하는 식으로 되어 있다. 당연히 케인도 그것을 알고 있고 그래서 그런 짓을 하려고 하는 것이
었다.
그 때 상대편 마법사가 케인에게 말했다.

"죄송하지만 전 계속 싸워야 겠습니다. 이것도 좋은 경험이 될 것입니다. 그럼 잘 부탁합니
다."

잠시 상대의 말에 당황하는 케인. 케인도 상대가 완전하게 전투에 집중하고 있다는 것을 느
낀 것이었다. 하지만 이미 게임은 시작됐다. 케인은 곧이어 그에게 대답이라도 하듯 말했다.

"그러면 저도 좋은 것을 보여드리도록 하지요. 나와랏! 시드!"

[크윽... 결국.]

눈물을 머금으며 밖으로 나온 시드. 파란 독수리의 형상을 하고 있는 시드를 보며 경기장의 
모든 사람들은 잠시 동안 정적에 휩싸였다.
지금까지 한 번도 등장하지 않았던 정령이다. 그것이 지금 그들의 눈앞에 나타난 것이었다.
다른 사람들이 그런데 바로 곁에서 지켜보는 사람은 어떻겠는가? 

'이제는 정령까지 불러낸단 말인가? 도대체 저 케인이라는 아이의 끝은 어디인가?'

이번에는 관전하고 있던 왕조차 굉장히 놀랐다. 게다가 다른 마법사들은 물론 스탱까지도 놀
랄 수 밖에 없었다.
물론 여기에 정령술을 익힌 사람이 한 사람이라도 있었다면 달랐겠지만 현재 세계에서 정령술
을 익힌 사람은 단 한사람도 없다. 하지만 마법사들이 진정으로 놀라고 있는 것은 바로 시드에
게서 느껴지는 마나의 힘이었다. 마법사들은 시드가 정령과 비슷한 형태를 가진 것도 흥미가 
생겼지만 그들 나름대로 측정한 결과 시드가 가지고 있는 마나량은 신의 경지라 불리는 9클래
스이기 때문이었다.
마나의 클래스를 알아차리는 방법은 간단했다. 인위적인 마나가 느껴지거나 혹은 그 사람이 
마법사인 것을 확인하고 싶을 때 디텍트라는 1클래스 마법을 사용해 그 사람의 마나가 몇 클래
스에 이르는 지 쉽게 알 수 있다. 물론 1클래스이고 마법 자체도 매우 쉬워서 처음 마법을 시
작하는 사람들도 쉽게 실행시킬 수 있는 마법이다.
시드가 처음 경기장에 나타났을 때 마법사들은 시드에게서 인위적인 마나의 냄새를 느꼈고, 
그래서 당연히 습관적으로 디텍트를 펼친 것이었다. 결과는 물론 9클래스로 나왔다.

'이건 있을 수 없는 일이다. 어떻게 저 아이가 정령을...... 그것도 굉장히 강한 정령이지 않
은가? 고서에 따르면 정령은 각 속성마다 하나로, 그것들을 정령사가 함께 실력을 늘려가면서 
같이 강해진다고 들었는데. 이건 9클래스라니...... 저 정령은 지금 저 아이보다 훨씬 강하지 
않은가?'

스탱의 생각이었다. 물론 주위의 다른 정령에 대해 알고 있는 마법사들도 자신이 알고 있는 
지식과 시드를 비교해 보느라고 바빴다.
케인은 일이 더욱 쉬워질 것 같자 자신 만만하게 소리쳤다.

"여기 이 정령은 실프라고 불리는 바람의 정령입니다. (물론 시드는 바람의 정령을 가장 많이 
닮았다.)아! 시드는 제가 나름데로 붙인 이름이고요. 저는 지금부터 이 정령의 힘을 사용하도
록 하지요. 자... 시작하세요."

[...]

시드는 정말 할말을 잊었다. '그래. 니 마음대로 해라!' 딱 이 식이었다.
상대방은 일단 케인에게 도전하기로 마음의 결심을 굳혔지만 도저히 시드에게서 느껴지는 엄
청난 존재감에 정신을 차릴 수 없었다.

'으으... 이러면 안 되는데......'

그렇게 생각하며 다시 한 번 주먹을 꽉 쥐었다. 처음 사부가 자신을 이리 보낼 때 분명히 이
리 될 줄 알았을 것이다. 하지만 아무 말씀도 없으셨다. 그렇다면 직접 경험해 보고 느껴보라
는 것이렸다. 그는 다시 한 번 다짐하고는 바로 캐스팅에 들어갔다.
상대가 캐스팅하는 것을 보자 케인은 약간 자신의 마음대로 되지 않아 좀 성질이 났다.

'젠장. 여기서 저 사람이 기권을 해야 하는데...... 참네... 날 이길 수도 없으면서 왜 저렇
게 덤비냐? 정말 어이가 없네.'

일단 열 받으면 말이 많아지는 케인이었다. 케인도 가만히 있을 수는 없는 일. 상대가 아무
리 부상으로 사용할 수 있는 마나가 얼마 없다지만 자신은 아직 4클래스. 방심할 수는 없는 상
황이었다.
케스팅은 상대방이 먼저 시작했지만 케인이 먼저 끝났다. 상대가 아무리 5클래스라고는 하지
만 아직 케인보다도 전투 경험이 미숙했기 때문이다.

"죄송하지만 이 것으로 끝내도록 하지요. 플래임 블라스터!"

케인의 시동어와 함께 어른 남자의 머리만 한 붉은 구체가 상대를 향해 날아갔다. 그 때 상대
도 케스팅을 마치며 시동어를 외었다.

"프리즌!"

상대의 손에서 하얀 색의 구체가 형성되며 그 안에서 굵은 가시와 같은, 혹은 창과 같은 얼음
의 기둥이 뻗혀 나왔다.
곧 두 마법은 충돌을 일으켰다. 붉과 얼음. 서로 상극일 때는 당연하게도 첫째로 마법의 난이
도로 차이가 나고, 둘째로 마나량으로 차이가 난다. 
지금 난이도에서는 당연히 5클래스의 마법을 사용한 사람이, 마나량에서는 케인이 앞섰다. 그
렇다보니 케인의 플래임 블라스터는 상대의 바로 10보전에서 멈춘 체로 움직이지 않았다.
아니. 서서히 움직이고는 있었다. 아무래도 첫째로 꼽는 것이 난이도이다 보니 케인쪽으로 아
주 약간씩 밀려가고 있었다.

'이런! 큰일났다.'

[거봐. 내가 뭐랬어? 그러게 진작 끝내라고 했잖아.]

'누가 이럴 줄 알았냐?'

그렇게 싸우는 사이 서서히 밀리던 마법대결은 거의 중간까지 밀려 있었다. 
그 때 갑자기 상대의 마법이 약해졌다. 그것을 느낀 케인은 '이번이 기회다.'라고 생각하며 
지금까지 사용하던 마나량을 6클래스까지 올렸다. 그렇지 않아도 내상 때문에 마법을 지탱하
기 힘들었는데 갑자기 케인이 마나량을 늘리니 더욱 마법을 지탱할 수 없었던 상대는 결국 피
를 토하며 뒤로 한참을 날아가더니 결국 장외로 나가고 말았다.

"케인 바슈타인 승!!"

잠시의 정적이 흐른 뒤 경기장에는 환호성으로 뒤덥혔다.

"와와!!!"

"역시 넌 대단한 녀석이야."

"꺄악!! 멋져!"

"맞아! 저 나이에 이런 수준 높은 대회에서 8강이라니...... 저 사람만 잡으면 팔자 피겠다. 
얘."

경기장 안의 환호성에 케인은 힘든 줄도 모르고 함박 웃음을 지으며 손을 흔들고 있었다. 서
서히 경기장을 내려온 케인을 기다리던 것은 바로 스탱이었다.

"아까 전의 그것은 무엇인가?"

확실히 스탱은 연구원의 사람이었다. 벌써 그것은 정령이 아니라는 것을 눈치챈 것이다. 스탱
의 말에 담긴 뜻을 케인이 모를 리는 없었다.
하지만 그에 대한 대답은 이미 준비해 둔 케인이었다.

"하하. 죄송하지만 이건 개인 사정상 알려드릴 수 없네요. 한가지 알려드리면 이 놈은 제 사부
가 저에게 남겨주신 것이라는 것밖에는......"

'정말 멋진 대답이야.'라고 생각하는 케인과는 달리 시드는 완전히 죽을 맛이었다.

[흐흑. 내가 전생에 무슨 죄를 지었길래 이런 놈을 만나 이렇게 고생하다니...... 흑흑...]

그에 어이없어진 케인은 시드에게 따지듯이 말했다.

'얌마! 넌 전생이 없잖아!'

[쨔샤! 말이 그렇다는 거지. 으이그... 내가 몬살아.]

그렇게 속으로 말하고 있는 케인은 스탱의 눈에는 정말 이상하게 보였다. 혼자 어이없다는 표
정을 짓더니 막 화를 내는 듯한 표정을 짓고, 또 다시 이상하게 표정이 변하다니......
아무튼 할 말은 해야겠다고 생각한 스탱은 케인을 불렀다.

"이보게."

스탱이 불음을 들은 케인은 즉시 스탱을 향해 고개를 돌렸다.

"부르셨습니까?"

"그렇다네. 내 자네가 그렇게 말하니 더 이상 묻지는 않겠네만, 그 스승이라는 사람을 알려 
줄 수는 없겠나?"

스탱의 말에 잠시 곤욕스런 표정을 짓던 케인은 곧 생각을 정리한 듯 스탱을 향해 말했다.

"죄송하지만 그것 역시 알려드릴 수 없습니다."

어떻게 스승이 파엘 스트라브라고 말할 수 있겠는가? 그리고 솔직히 그렇게 말해도 미친놈 취
급만 하지 믿을 사람 하나 없을 것이다. 물론 그 말을 들은 스탱은 그럴 줄 알았다는 듯 편안
한 미소를 지으며 케인에게 말했다.

"그런가? 그럴 줄 알았네. 아무튼 내일 시합 기대하지. 허허허."

그렇게 말하며 스탱은 떠났다.


====================================================================
음... 이 편은 제가 상당히 좋아하는 부분입니다. 우선 전투가 약간 코믹하지 않습니까?
그렇게 하려고 열심히 노력한 건데...... 암튼 재미있게 읽어주십시오.
그럼.... 한 편 더!


메지션 마스터


4장 왕궁무투회 (10)


No.15


멀어지는 스탱을 보며 케인은 다음 시합이 그와의 시합이라는 사실을 상기해냈다. 스탱과의 
시합이라면 바로 6클래스와의 시합인 것이다.

'이런! 스탱은 6클래스였지. 음... 아무래도 다음 시합은 가망이 없겠군.'

케인이 이런 생각을 하며 의기소침해 있을 때 시드의 목소리가 들렸다.

[그렇지도 않아. 니가 이 스태프만 쥐고 있으면 마나량은 거의 같아져. 저 사람도 6클래스 초
급이거든. 거의 중급에 가까운 상태지만......]

시드의 말에도 케인은 그리 자신감이 생기지 않았다. 오늘 시합의 마지막 마법대결에서 상대
는 분명 자신보다 낮은 마나량을 가지고 마법을 사용했다. 하지만 결과는 어떠했는가? 분명히 
자신이 사용한 4클래스의 마법은 상대가 사용한 5클래스의 마법을 이기지 못하고 점점 밀려나
왔다. 만약 상대가 조금이라도 더 힘이 남아있었다면 결과는 달라졌을 것이다. 바로 이것을 케
인은 오늘 깨달은 것이었다.

'하지만 마나량은 같은 클래스일 때만 상관이 있지 그렇지 않으면 마나량이 같다거나 좀 높은 
것은 쓸모가 없는 것 같더라.'

[어허! 무슨 소리! 물론 니가 그와 정상적인 전투를 한다면 말이겠지.]

시드의 '정상적인 전투라면'이라는 말이 유난히 귀에 거슬린 케인은 시드에게 다시 물었다.

'정상적인 전투라니? 그게 무슨 소리야? 전투하는데 정상적인 것과 정상적이 아닌 것이 어디있
냐?'

[물론 있지. 넌 절대로 정상적인 전투로는 그를 이길 수 없어. 경험의 차이에서도 그렇고 마나
량, 게다가 지식까지. 절대적으로 그가 유리하지. 하지만 너에게는 그에게 없는 것이 하나 있
어.]

'그게 뭔데?'

[멍청하긴. 다른 마법사에겐 없고 너에게만 있는 게 뭐겠냐?]

'아, 글쎄 뭐냐니까?'

[아직도 모르겠냐? 마나축적이잖아! 마나축적! 으이그. 정말 생각을 하면서 사는 놈인
지...... 아무튼 마나축적의 특성을 이용하면 그래도 이길 확률이 1/10 정도 올라가긴 하지.]

'음...'

[지금 다 가르쳐 주진 않겠어. 내가 보기에 넌 나 때문에 생각하는 버릇이 없어진 것 같아. 그
래서는 안 되. 마법은 생각하는 학문이란 말이야. 아무튼 넌 지금부터라도 생각하는 버릇을 들
여야 할 것 같아. 지금 이렇게 생각하는 것도 다 훈련이라고 생각하고 열심히 해라. 그럼 난 
들어간다.]

시드는 그렇게 말하며 케인과의 대화를 끊었다. 시드의 마지막 말에 케인은 점점 다급해지기 
시작했다. 도대체 뭘 어떻게 해서이기라는 말인가?

'야야. 너 설마 진짜로 그냥 들어가려는 건 아니겠지?'

[...]

대답없는 시드. 더욱 다급해진 케인은 시드를 애타게 찾았다.

'야! 시드! 이러면 어떻게 해? 야!'

[...]

더 이상 불러 봐도 소용없다고 느낀 케인은 할 수 없이 자신이 알아내는 수밖에 없다고 느끼
고는 일단 여관으로 워프해 가기로 결정했다.

"워프!"



그 때 어느 왕국의 회의실. 그곳에서조차 케인은 요주의 인물이 되고 있었다.
중앙의 높은 의자에는 국왕처럼 보이는 인물이 앉아있었고, 그의 앞으로는 어느 한 남자가 무
릎을 꿇고 있었다. 그 남자는 국왕을 향해 고개를 숙이며 오늘의 적국에 대한 보고를 하고 있
었다.

"페하. 약소국인 바이런에 8클래스의 마법사가 나타났다 하옵니다."

"음... 그것이 사실인가?"

"아직 정확하게 확인 된 사실은 아니지만 적어도 그 쪽에서 8클래스의 샤이닝 실드가 나타났
던 흔적은 찾았습니다."

"음... 그렇다면?"

"예. 그렇습니다. 게다가 들리는 소문에 의하면 그는 정령술사라고도 하옵니다."

남자의 대답에 왕은 굉장히 화가 났다. 확실히 전쟁을 일으키려면 일단 제일 약소국부터 없애
고 다음을 준비해야 한다. 그렇다면 바이런을 가장 먼저 쳐야 할 것인데 하필이면 이때 바이런
에서 8클래스의 마도사가 나타났다고 한다. 게다가 그는 정령술사라고도 했다.
그냥 8클래스의 마도사가 나타났다고 하면 어느 정도 위험은 감수하고서라도 바이런을 칠 것
이었다. 하지만 정령술사라면 얘기가 달라진다. 
지금 세계에는 정령술사가 단 한명도 없다. 당연히 사람들은 지금까지 몇 백년동안 정령을 
볼 수가 없었다. 그렇다보니 사람들은 점점 정령들을 신격화 해 갔고 항상 약간의 두려움을 가
지고 있었다. 그런데 그런 정령이 상대국에 있다고 한다면 어떻게 되겠는가? 당연히 병사들도 
사람인 이상 사기가 크게 떨어질 것이 뻔했다. 8클래스만으로도 벅찬데 거기에 사기까지 떨어
진다면 그것은 다른 강대국과 전쟁을 일으킨 것과 다를 것이 없는 결과가 나타날 것이 뻔했다.
이로써 바이런도 다른 강국들과 동급이 된 것이었다.

"큭... 하필 이럴 때에 나타나다니. 그래 그 녀석은 어떤 녀석이던가?"

"예. 수정구슬에 나타난 모습을 보면 굉장히 젊은 남자인데, 검은 흑발을 가지고 있는 아주 아
름다운 청년의 모습이었습니다."

신하의 대답에 왕은 굉장히 놀랐다.

"뭣이? 젊은 남자? 그럼 대충 나이는 어떻게 보이던가?"

"아... 예. 대충 20대 전반으로 보였습니다만......"

"그런 녀석이 벌써 8클래스에 정령술사라고? 흠... 그렇다면 한 번 확인은 해 봐야겠군. 여봐
라!"

"예! 페하!"

"지금 곧 바이런으로 건너가 그 녀석에 대해 철저히 조사해 보아라. 아무래도 뭔가 낌새가 이
상하다."

"예. 페하."

"아! 물론 비밀리에 일을 진행시켜야 한다. 알겠나?"

"예. 알겠사옵니다. 페하! 그럼... 워프!"

신하는 아무래도 마법사였던 모양이다. 바로 시동어와 함께 왕의 앞에서 신하는 사라졌다.
혼자 남은 왕은 의자 깊숙이 앉으며 혼자 중얼거렸다.

"8클래스의 정령술사라...... 흠... 흥미롭군. 후후후."



한 편 여관에 도착한 케인은 민트로부터 축하인사를 받았다.

"축하합니다. 결국 왕궁으로 들어가시게 되셨군요."

"아... 예. 덕분에..."

아직 존칭은 사용하고 있지만 그래도 좀 수그러진 듯한 민트의 말투에 케인은 그간 다소나마 
안 좋던 감정이 조금이라도 풀린 것 같아 기분이 좋아졌다.
이제 아무리 많이 머물러도 2~3일 정도 밖에는 머물러 있을 수 없을 것이 뻔했는데 민트의 기
분이 자신이 떠나기 전에 약간이나마 풀린 것이 케인의 마음을 좀 가볍게 했다.
케인은 민트를 바라보며 고맙다는 인사와 함께 다시 웃으며 말했다.

"저. 그럼 전 씻고 내려오겠습니다."

"예. 그러세요."

민트의 대답을 듣고 케인은 곧 욕탕으로 들어갔다. 욕탕에는 아무도 없었다. 아직 시간이 이
른 탓일 것이다. 뜨거운 물에 몸을 담그니 오늘 힘들었던 것들이 모두 풀리는 것 같아 기분이 
좋아졌다. 어느 정도 기분이 안정되자 케인은 내일 시합이 걱정되기 시작했다.

'도대체 어떻게 이길 수 있다는 거지? 마나축적이라...... 마나축적. 마나축적... 마나.. 
축... 적.. 에라. 모르겠다.'

케인은 아무리 생각해도 답이 안 나오자 즉시 '나 몰라라.'는 식으로 완전히 내일 시합을 포
기했다. 어차피 이미 8강에는 진출했고 이미 왕궁에 들어가는 것은 결정된 사항이었다.
그 때 갑자기 시드의 외침이 들려왔다.

[이 멍청한 놈아! 재발 좀 제대로 된 생각을 할 수는 없냐?]

그에 발끈한 케인은 시드에게 따지듯이 소리쳤다.

'그럼 어떻게 하라는 거냐? 솔직히 마나축적의 기능은 니가 알려준 것만 이라면 일단 체력이 
늘어나고, 마나량도 늘어나고, 그리고 마나를 홀라당 써 버려도 금방 차버리는 것 외엔 가르
쳐 준게 없지 않냐? 그게 뭐가 도움이 된다는 거냐?'

[당연히 도움이 되지! 그러니까 내가 생각을 하라는 것 아니냐?]

'뭐가 도움이 되? 우선 채력은 내가 검사도 아닌 이상 체력은 많아 봤자 말짱 헛거고, 마나량
은 차라리 스탱이 더 높고, 게다가 마나 홀라당 써 버려도 금방 다시 차는 건 어차피 일정 시
간동안 기절해 있어야 하는 거잖아. 그게 뭐가 도움이 된다는 거냐?'

[그래그래. 내가 너에게 뭘 바란 게 잘못이다. 그래도 뭔가 좀 기발한 생각을 할 수 있기를 바
랬는데...... 그래. 뭐 어쩌겠냐? 인간이 생겨먹은 게 그 따군데...
아무튼 내일 시합에서 그나마 너에게 가능성이 있는 방법을 가르쳐 주겠어. 그 방법이란게 말
이야 한 마디로 얘기하자면 넌 그 강대한 마나축적으로 인한 마나를 사용해서 이리저리 피하면
서 스탱에게 최대한 강력한 마나탄을 날리는 거야.]

'그러니까 니 말인 즉, 내가 이리저리 스탱의 마법을 피하면서 빨리 사용할 수 있고 마나도 적
게 사용하면서 그 물리적 파괴력이 강한 마나탄을 날리면서이라도 오래 시간을 끌다보면 그가 
언젠가는 지치니까 그때 한방을 먹이라는 거냐? 그런 거야?'

[오... 그래 바로 그거야. 뭐 그래도 아주 바보는 아니네. 금방 알아차리고.]

시드의 능청스러운 말투에 발끈한 케인은 화를 내며 시드에게 소리쳤다.

'그렇게 이기느니 차라리 정정당당하게 싸우고는 지는 게 낫겠다. 으이그. 못 사는 건 니가 아
니라 바로 나다. 마!'

[음... 그래. 니 마음대로 해라. 어차피 왕궁에 들어가는 건 이미 결정된 사항이니까 나에게 
불리할 건 없다 이 말씀이야.]

의외로 시드가 순순히 나오자 케인은 약간 의아함을 느꼈지만 '뭐. 별거 아니겠지.'라고 생각
하고는 욕탕을 나왔다. 식당으로 가자 민트가 케인을 위해 음식을 이미 준비해 놓고 기다리고 
있었다.

"이제 피곤은 다 풀리셨습니까?"

"아... 예. 저... 근데 그 존칭은 좀 바꿔 주셨으면 합니다."

케인의 말에 잠시 생각에 잠긴 민트는 잠시 후 케인에게 말했다.

"진짜로 그렇게 하기를 원하시는 겁니까?"

민트의 물음에 환해진 얼굴로 케인은 고개를 끄덕이며 빨리 대답했다.

"당연하지요."

"진짜로요?"

다시 확인하는 듯한 민트의 물음에 케인은 단지 고개만을 끄덕일 뿐이었다.

"예. 알았어요. 그럼 그러... 럴..게. 후훗! 약간 어색하네."

케인은 민트의 말에 미소를 띄우며 말했다.

"예전에는 제가 미안했어요. 확실하게 말해주지 않아서."

"아이... 괜찮아."

잠시 말이 없는 두 사람. 곧 민트는 무언가 생각이 났다는 듯 손을 '탁!' 치며 케인에게 물었
다.

"저. 케인. 하나 물어봐도 될까?"

"예. 물어보세요."

잠시 망설이던 민트는 결국 결심을 한 듯한 표정으로 케인에게 물었다.

"어떻게 그 나이에 8클래스가 된거야? 내가 알기로 마법은 굉장히 어려워서 그 8클래스의 마법
사도 세계에 단 한 명뿐이라는데......"

민트의 물음에 케인은 당황되었다. 어떻게 말할까? 고심하던 케인은 결국 사실대로 말하기로 
결정했다.

"저. 죄송하지만 오해하지 말고 들어주길 바래요. 사실 전 8클래스가 아니에요."

케인이 또다시 8클래스가 아니라고 하자 이미 다 알려진 이야기인데 아직도 자신에게 그렇게 
말하는 케인에게 민트는 서운했다. 하지만 잠시 생각해 보니 자신에게 그럴 케인이 아니라는 
생각이 들었다. 그렇게 오래 알고 지내온 사이는 아니었지만 자신의 오랜 여관경영에서 오는 
경험과 느낌, 그리고 케인의 성격을 종합해 볼 때 절대 그럴 가능성이 희박하다는 것이 결론이
었다.
그렇게 생각한 민트는 케인을 바라보며 설명을 해 줄 것을 부탁했다.

"예. 당연히 모든 사람들이 제가 8클래스라고 오해들을 하지요. 하지만 전 절대 8클래스가 될 
수 없습니다. 8클래스는커녕 아직 5클래스에 도달하지도 못한 걸요."

케인의 말에 의아하다는 듯 민트는 케인을 바라보았다. 그 때 케인의 설명이 이어졌다.

"전 좀 특별한 방법으로 마법을 익혔어요. 바로 고대의 대 마도사가 남긴 유품에서 발견한 수
련법으로 말이죠. 그래서 약간 다른 사람들과 다른 결과가 나타나는 것뿐이에요."

케인의 말에 민트는 놀랄 수밖에 없었다. 고대의 대 마도사라니...... 민트도 약간 밖에는 알
지 못하지만 고대에는 마법전성기가 있어서 대부분의 마법사들이 보통 5클래스를 넘는 것은 물
론이고 6클래스도 상당히 많이 있었다고 한다. 게다가 궁극의 경지라고 일컬어지는 9클래스 마
스터조차도 그 시대에는 여러 명 있었다고 알고 있다. 그런데 그런 고대에서도 대 마도사로 불
릴 정도라면 그는 분명 8클래스 이상의 고위 마도사일 것이 분명했다. 그런 마도사의 수련법
은 무엇인가 달라도 다를 것이고 케인의 설명대로 그의 수련법으로 수련을 했다면 지금 케인
의 능력도 충분히 이해가 가능한 것이었다.
민트가 대충 생각을 정리했을 무렵 케인은 기다렸다는 듯이 말을 이었다.

"제가 그 경기에서 8클래스의 마법을 사용한 것도 다 그 안에 있었던 마법 지식 덕분입니다. 
전 절대로 8클래스가 아니에요. 제가 말씀드릴 것은 이게 다입니다."

약간 불안한 얼굴을 하고 자신을 바라보는 것을 본 민트는 곧 웃으며 케인에게 말했다.

"난 믿어. 지금 케인이 하는 말이 사실이라는 것을...... 그나저나 대단하네. 고대의 유적에
서 마법을 배우다니...... 아! 혹시 아까 전의 그 정령도 그 곳에 있던 수련법에서 알아낸 거
야?"

민트의 믿는다는 말에 케인은 웃으며 다시 민트의 물음에 답했다.

"예. 그곳에서 찾은 것은 분명하지만 그는 정령이 아니에요. 제 친구이지요."

"어? 친구라니? 분명히 정령이 맞는 것 같던데. 게다가 그 존재감이 장난이 아니었다구. 평범
한 나한테도 느껴지던데?"

"그는 제 친구가 맞아요. 아까 말한 그 대 마도사의 던젼에서 찾았죠. 그는 나에게 실질적으
로 마법을 가르쳐준 녀석이에요."

이제는 어느 정도 수긍하는 듯한 민트는 웃으며 케인에게 말했다.

"정말 대단하다. 아직 4클래스이면서도 그렇게 대단한 마법을 사용할 수 있다는게...... 아무
튼 내일 시합 기대할게."

민트는 케인에게 그 말만을 남겨두고는 부엌으로 들어갔다. 케인은 그런 민트의 뒷모습을 바
라보며 갑자기 생각난 내일 시합이 걱정되기 시작했다. 

'시드. 아무래도 내일 정정당당하게 싸우다가는 형편없이 깨지는 게 당연한 일이겠지.'

[뭐. 다 알면서 그러냐?]

시드의 말에 케인은 약간 열 받았지만 역시 시드가 아니면 그래도 방법이 아예 없을 것이다. 
처음에는 어차피 왕궁에 들어갈 수 있는 것. 괜히 힘들이지 말고 대충 하고 들어가려 했지만 
이제는 아니었다. 당연히 그 이유는 민트의 마지막 말 때문인 것은 두말할 나위가 없었다.

[뭐 언제는 정정당당하게 지겠다며?]

'그땐 그때고. 아무튼 이따가 그 방법이나 가르쳐 줘. 알았지?'

시드는 정말 케인이 한심해 졌다. 도대체 어린 게 벌써 여자를 밝히다니...... 아무래도 케인
은 자신에게 잘 해 주는 여자의 부탁은 거절하지 못하는 성격이 분명했다. 
케인은 식사를 마치고 민트에게 인사한 후 자신의 방으로 올라갔다.

'이제 가르쳐 줘.'

[그래. 알았다. 알았어. 음... 그럼 우선 니가 이제부터 배워야 할게 한가지 있어.]

시드의 말에 케인은 기겁을 했다. 지금 하는 정령술도 잘 안 되 미치겠는데 거기에 뭐 다른
걸 또 가르치겠다고? 그런건 이쪽에서 먼저 사양한다는 것이 케인이었다.

'야. 지금 하는 것도 안 되 미치겠는데 뭘 또 배우라는 거야? 그거말고는 이길 방법이 없는거
냐?'

케인의 물음에 한심하다는 듯 한숨을 쉰 시드는 이제는 화내기도 지친 듯 조용조용하게 말했
다.

[이게 아니면 넌 그를 이길 수 없어. 뭐 어차피 그렇게 어려운 건 아니야. 단지 어느 한 곳에 
마나를 집중시키는 게 좀 어려울 뿐이지.]

시드의 어렵지 않다는 말에 약간 안심이 된 케인은 시드의 설명을 듣기 시작했다.

[이건 전에 말한 무명이라는 위대하신 검사님이 알고 계셨던 기술이야.]

무명의 기술이라는 말에 케인은 호기심이 들기 시작했다. 전에 시드의 설명을 빌리자면 그는 
다른 세계에서 넘어온 자였는데 그가 살던 세계에서는 마나를 몸 안에 축적해 놓고서는 그 마
나를 이용해 검을 사용한다고 한다.
물론 이곳의 검사들은 다른 방법으로 검을 사용한다. 우선 검법을 익히고는 차츰 검을 사용하
면서 서서히 주위의 마나와 동화해서 검기를 만들고 그 검기를 날리는 것이었다.
그렇다고 이곳의 검술이 엉터리라는 것은 아니다. 무명이 사용하는 검술은 먼저 마나를 몸 안
에 쌓고 그것을 사용하는 것이므로 처음에는 쉽게 어느 정도의 경지에 오를 수는 있지만 마지
막에는 결국 무명의 검술도 주위, 즉 자연의 마나와 동화되어야 하므로 이곳처럼 처음부터 주
위의 마나와 동화되려는 검술보다는 훨씬 동화되기 힘든 성질이 있다.
케인은 그렇게 뛰어나다고 생각하고 있는 마나축적을 가르쳐 준 사람의 기술을 또다시 배운다
고 하니 분명 굉장한 것이리라 생각을 하고는 무지 기대하고 있었다.
그 때 시드의 설명이 시작되었다.

[우선 이 기술의 명칭은 유운신법(流雲身法)이라고 하는데 그건 알 필요 없고 이 기술의 특성
은 한 마디로 말해 빨리 이동하는 것이 목적인 기술이야.]

시드의 말에 기대가 크던 케인은 완전히 기대가 무너지면서 나타나는 허탈감에 빠지게 되었
다. 굉장히 엄청난 기술을 배울 수 있을 것이라 생각을 했건만...... 겨우 배운다는 게 이동술
이라니...... 그런 기술을 배우는 것보다는 차라리 그 기술 대신 워프를 사용하고 다른 강력
한 공격기술을 배우고 싶다는 것이 지금 솔직한 케인의 심정이었다.
그런 케인은 아랑 곳 하지 않고 시드는 계속 말을 이었다.

[이 기술은 눈 깜짝하는 사이에 100m를 이동할 수 있는 기술이야. 익혀두면 검사와 전투를 벌
이더라도 괜히 워프를 사용해 마나를 낭비할 필요가 없는 기술이지. 게다가 몸 안에 마나축적
으로 쌓아둔 마나도 적게 사용하면서 굉장히 멀리까지 갈 수 있는 것이 이 기술의 장점이야.]

시드가 뭐라고 하든 말든 케인은 전혀 들을 생각이 없었다.

[야! 케인! 너 듣지 않겠다는 거야? 이건 굉장히 좋은 기술이라고.]

'그까짓 이동술 익혀서 뭐하겠냐? 차라리 워프를 하고 말지.'

[이 멍청한 놈아. 방금 전에 내가 설명할 때 너 잤냐? 워프보다 훨씬 마나를 적게 사용하면서
도 주문 없이도 빨리 이동할 수 있는 기술이라고.]

시드의 설명에 케인은 정신이 번쩍 났다. 주문이 필요없다고? 그렇다면 대체 어떤 방법으로 
빨리 이동할 수 있다는 말인가? 슬슬 케인은 호기심이 생겨나기 시작했다.

'그래. 계속 설명해봐.'

[알았어. 뭐 설명만 들어도 이 기술의 뛰어남을 대충 알 수 있겠지만 니가 익혀보면 훨씬 잘 
알게 될거야. 그럼 지금부터 내가 하는 말 잘 들어.]

케인은 그때부터 장장 30분동안 시드로부터 유운신법에 대한 설명을 듣기 시작했다. 확실히 
설명을 들으면서 케인은 이 기술의 뛰어남을 알게 되었고 특히 시동어를 외칠 필요가 없다는 
사실에 더욱 마음이 끌렸다. 게다가 검사와 전투를 할 때 이 기술을 알고 있다면 아무리 접근
을 해 와도 순식간에 멀리 떨어지는 것이 가능해 지는 그런 기술이었다. 
보통 마법사들이 검사들과 전투를 하면 당연히 접근전을 피하게 된다. 우선 마법이라는 것이 
발동시간이 많이 걸린다는 것이 단점인데다 검술은 접근전을 주특기로 삼는 그런 기술이기 때
문에 발동시간 따위의 것은 아예 처음부터 없었다. 그렇다보니 검사들이 접근을 해 오면 마법
사들은 자신들이 메모라이즈 해 놓은 워프로 도망을 가게 된다. 아직 메모라이즈 해둔 것이 남
아 있다면 근처로 이동하겠지만 그렇지 않을 시에는 멀리 도망가는 것이 상책이었다. 물론 많
은 수의 적들과 전투를 하는 경우에는 멀리 떨어진 곳에서 마법 한 방으로 해결할 수 있지만 
일대일 상황에서는 검사를 이길 능력이 마법사에게는 거의 없는 것이었다.
그런 면에서 본다면 이 유운신법은 케인에게는 검사와의 전투에서도 일대일로 싸울 수 있는 
능력을 키워주는 역할을 한다고 볼 수 있다.
그 후로 케인은 장장 2시간동안 유운신법의 수련방법과 응용방법등에 대하여 설명을 들었다. 
설명이 끝난 후 케인은 이 유운신법에 대해 확실하게 알 수 있었다. 
이 유운신법은 케인이 익히기에는 굉장히 쉬운 기술이었다. 우선 이 기술을 익히려면 몸 안
의 마나를 몸 안에서 돌릴 수 있어야만 했다. 그것을 당연히 케인은 처음에는 힘들었지만 차
츰 할 수 있게 되었고 그럼으로 해서 이 기술을 케인이 익히는 데에는 아무런 문제가 없었다.
유운신법을 운용하는 법은 이랬다. 우선 마나를 8:2의 비율로 8은 상체에, 2는 하체에 두고 
가고자 하는 방향으로 간다라는 생각을 한다. 그렇게 되면 저절로 발이 움직이게 되는데 방향
을 바꾸고 싶으면 상체를 틀어주기면서 저쪽으로 가고 싶다고 생각하기만 하면 되는 것이었
다. 물론 멈추고 싶을 때에는 억지로 돌리고 있는 마나를 멈추면 되는 것이다.
케인은 이 기술에 대한 것을 모두 이해하고는 당장 사용하고 싶어졌다. 그래서 케인은 일단 
산으로 가기로 결정했다. 워프로 산에 도착한 케인은 실컷 유운신법을 수련했다. 
아무리 쉽다고는 하지만 처음 하는 것이 잘 될 수는 없는 일. 당연히 처음에는 시행착오도 많
고 실수도 많았지만 점점 그 횟수는 적어졌고 결국에는 언제든지 유운신법을 발동시킬 수 있
게 되었다. 
유운신법의 수련을 마친 케인은 정령술을 익히던 자리에 가서는 2시간동안 정령술을 익히고
는 여관으로 돌아갔다. 
당연히 이 날도 케인은 아무런 발전이 없는 상태로 수련을 미쳤다.

====================================================================
이번 회는 양이 상당히 많습니다. 그렇다 보니 약간 수정을 엉성하게 한 부분이 많습니다.
양도 많은 데다가 시간도 좀 촉박해서...... 내일 일찍 일어나야 하기 때문에 컴을 오래 붙잡
고 있지 못하거든요.
아무튼 이번 회는 약간 엉성한 점이 있더라도 양해해 주세요.
재미있게 보세요. 그럼....


메지션 마스터


4장 왕궁무투회(11)


No.16


막 수련을 마친 케인은 떠오르는 태양을 바라보며 잠시 생각에 잠겨있었다. 현재 아무리 정령
술을 익혀도 도저히 깨달음을 얻을 수 없는 이상 차라리 '시드가 알고 있는 무명의 모든 무술
을 익혀 마법검사의 길을 가는 것이 더욱 강해지는 길이 아닐까?'라는 생각이 갑자기 떠올랐
던 것이다.
확실히 지금까지 케인이 익힌 무명의 무예는 당장 사용할 수도 있으면서도 급하게 깨달음을 
필요로 하는 것도 아니었고 상당히 쓸모 있는 것 들 뿐이었다. 물론 나중으로 가면 갈수록 깨
달음을 필요로 하는 것이었지만 그 무예의 껍데기뿐인 것이라도 그 파워는 평범한 검사들이 사
용하는 무예와는 그 수준 자체가 틀린 것 들 뿐이었다. 
어제 밤 케인이 익힌 '바람처럼 흐르는 듯 움직이는 법'이라는 뜻을 가진 몸을 움직이는 법
도 이 세계에서는 상당히 높은 수준에 오른 상급검사들조차도 사용할 수 있을지 의문이 드는 
그런 것이었다. 마스터 정도 된다면 지금 케인이 익힌 정도까지 자유자제로 움직일 수는 있겠
지만 말이다.
그 때 그런 케인의 생각을 읽은 시드가 케인을 타이르기 시작했다.

[케인. 지금까지 너는 마법을 익힘에 있어 기초를 닦는 단계였어. 그리고 그 단계에서 다른 사
람 같으면 도저히 따라갈 수 없을 정도로 굉장히 빠른 성장을 했지. 5클래스에 돌입하지 못하
고 있는 지금이 불안하겠지만 조금만 인내심을 가지고 마법을 계속 익혀나간다면 넌 틀림없이 
5클래스로 넘어갈 수 있을 거야. 
만약 그렇지 않고 아직 마법의 진정한 힘과 지혜를 접해 보지 못한 상태에서 마법말고 이것저
것 익히는 것은 좋지 않은 거야. 물론 무명님의 무술이 나쁜 것은 아니지만 지금 너에게는 독
과 같은 것이다. 약간의 무술은 괜찮지만 그 이상의 것은 너의 마법 성장에 큰 장애가 될 거
야.]

시드의 말에 케인은 잠시 자신의 생각이 흔들리는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 이미 자신은 
무명의 무예 중 마나축적과 유운신법, 두 가지나 익히고 있었다. 그런데 그 이상 익힌다고 해
서 달라지는 것이 있을까? 케인은 심각하게 생각하고 곧 시드에게 반론을 제기했다.

'미안하지만 지금 너의 그 말에는 동감할 수 없어. 벌써 두 가지씩이나 가르쳐 놓고서는 나에
게는 독과 같은 것이라니...... 게다가 그 중 한가지인 마나축적은 이젠 내가 마법을 펼치는
데 없어서는 안될 정도인데...... 내 생각에는 그런 것들이 무명님의 무예라면 필히 내가 마법
을 익히는데 있어서도 많은 도움이 될 거야. 그렇지 않냐?'

[음... 그것에 대해서는 지금 설명해 주도록 하지. 일단 니가 제일 처음으로 배운 마나축적은 
마법을 익히는 데 도움이 되도록 파엘님께서 약간 고치신 것이야. 그 분께서도 말년에 그것을 
완벽하게 마법용으로 개조하시는데 성공하셨지. 그러니 그것은 이미 마법의 한 분야에 들어간
다고 볼 수 있는 거야. 그러므로 니가 무명님의 무술을 배운 것은 단 하나. 몸을 움직이는 법
이야. 
이 몸을 움직이는 법은 보통 검사들이 주로 배우는 것이지만 마법사도 가끔 배우는 사람들이 
있지. 모험을 주로 하는 사람들이기는 하지만 아무튼 이 몸을 움직이는 법은 이미 무술과 마법
을 막론하고 기초로 들어가 있는 상태야. 그런 것을 아무것이나 가르칠 수는 없기에 무명님의 
무술을 가르친 것이고, 게다가 니가 익힌 유운신법이라는 것은 4대정령 중 하나인 '바람'과 가
장 많이 닮은 그런 무술이기 때문에 가르친 것이지. 
그리고 그것 외에도 내가 알고 있는 무술도 상당히 많아. 내가 미리 소개하겠는데 알고 있는 
무술의 종류만 해도 그 분 세계에서 하는 말을 빌어서 설명하자면 총 8가지로 내공, 신법, 보
법, 권법, 지법, 각법, 도법, 검법 등을 알고 있어. 하지만 이 중 그분의 진정한 무술은 단 한
가지도 없어. 그 분은 자신의 제자가 아니면 절대 진정한 무술은 가르쳐 주시지 않으시는 분이
셨거든. 그래서 그 분이 알고 계시던 무술 중 좋은 것만을 골라서 파엘님에게 가르쳐 주셨고 
그것을 파엘님이 나에게 주입시키신 거야.
나중에 때가되면 이것들을 모두 너에게 가르쳐 줄 거야. 너의 생각대로 무명님의 무예는 많
은 도움이 되거든. 하지만 그것은 적어도 니가 6클래스 이상은 되어야 만이 가능해. 그러니 좀
만 참고 열심히 마법수련을 해. 그러면 좋은 결과가 기다릴 테니까.]

지금 케인은 시드의 장황한 설명에도 불구하고 자신의 생각이 무엇이 잘못 됐는지는 확실히 
알 수 없었다. 하지만 나중에 결국은 모든 것을 가르쳐 줄 것이라는 시드의 말에 잠시 참기로 
결정했다. 어차피 시드의 성격상 한 번 안 된다면 절대 되지 않을 것이 분명했다. 그렇다면 괜
히 지금 힘 빼는 것보다는 나중에 자연스럽게 배우는 것이 더욱 합리적일 것이다.
게다가 지금 케인은 한가지 사실에 굉장히 놀라고 있었다. 자신이 알기로는 검사들이 익히는 
것 중 분명 격투술이 들어가 있긴 하지만 지금 시드가 말하는 것처럼 격투술을 '주먹사용 
법', '손가락 사용법'. '다리 사용법'이 따로 있지는 않다.
케인은 그런 사실에 놀라면서도 한 편으로는 호기심이 일어나는 것은 어쩔 수 없는 일이었
다. 결국 의문 나는 점은 알아내지 못하면 잠을 못 자는 케인의 성격이 발동해 궁금한 것을 묻
기 시작했다.

'야. 시드. 그런 것들을 나중에 가르쳐 주는 것은 다 좋은데 왜 격투술을 그렇게 여러 가지로 
나눈 거지? 게다가 지금 내가 익힌 것은 그 '몸을 움직이는 법'이라는 것 같은데, 왜 또 '걷
는 법'이 따로 있는 거지? 
그것들은 모두 어떤 차이를 보이는 것들이야?'

[아... 그거. 당연히 큰 차이가 있지. 자세히 설명하자면, 지금 세계의 무술은 검술 외에는 기
초로 움직이는 법과 맨손 격투술, 즉 격투술의 단 두 가지의 기초를 배우도록 되어 있어. 그 
중 움직이는 법은 그 분의 세계에서는 '몸을 가볍게 하는 법'하고 '걷는 법' 두 개로 나누어
져 있지. 그리고 맨손 격투술은 '주먹 사용법', '손가락 사용법', 그리고 '다리 사용법'의 세 
개로 나누어져 있고. 
우리 세계에서는 그 기초를 많이 배우지 않아. 어차피 맨손으로 싸울 일은 거의 없을 데니
까. 대신 검술을 익혀 끝에 다다를 때까지 연마하지, 하지만 그 분의 세계에서는 우리 세계에
서 기초라고 불리는 것들이 모두 각각의 분야를 이루고 서로 상호작용을 해 가면서 발전해 가
고 있었지.
게다가 그 분의 세계에서는 처음 니가 배웠던 마나를 몸 안에 들이는 법부터 배우기 시작해
서 자연의 힘을 처음부터 빌려 쓰고 있지. 그래서 우리 세계에서처럼 굉장히 많은 수련을 거
친 후에야 자연의 힘을 자연스럽게 빌려 쓰는 것과는 무예의 특징에서 많은 차이가 있어. 아무
튼 그렇게 마나를 자유자재로 움직일 수 있으니 그것들을 이용해 맨손으로도 검을 가진 것과 
마찬가지의 파워를 낼 수 있는 방법들도 생겨나게 된 것이지. 
그래서 니가 말한데로 '주먹 사용법'은 맨 주먹으로도 거대한 바위를 가루로 만들 수 있
고, '손가락 사용법'은 순식간에 바위에다 수 십 개의 구멍을 낼 수 있을 정도지. 게다가 '다
리 사용법'은 마치 환영마법을 사용하면서 발차기를 하는 것처럼 보는 사람은 무엇이 진짜 발
인지 구분할 수 없을 정도로 굉장히 빠른 발차기를 할 수 있지. 이런 모든 것들을 너는 나중
에 어느 정도 마법을 익히게 되면 배울 수 있게 될 거야.]

시드의 말에 케인은 다시 한 번 놀랐다. 어떻게 주먹질 한 번으로 거대한 바위를 부수며, 손
가락 한 번 드는 것으로 어떻게 수 십 개의 구멍을 낼 수 있을 것이며, 환영마법을 사용하지
도 않으면서 어떻게 보는 사람으로 하여금 발이 여러 개로 보일 만큼의 빠르기로 발차기를 할 
수 있겠는가?
확실히 무명의 무술은 다른 세게의 무술답게 틀린 면이 있었다. 
지금 케인은 그런 무술을 자신이 배울 수 있게된 행운에 감격해 하고 있다. 

'음... 이제 시간도 꽤 지났는데 여관으로 가야겠지?'

[그럼.]

'이번에는 워프해서 가지말고 그냥 유운신법으로 달려가자. 좋지?'

[그것도 괜찮지.]

그렇게 시드의 대답을 들은 케인은 바로 마나를 움직여 유운신법을 펼쳐 달려나가기 시작했
다. 그렇게 달려가며 생각해 보니 뭔가 의문점이 생기는 케인이었다.

'근데 하나 이상한게 있는데 아까 전에 니 설명을 듣고 보니 그 보법이라는 '걷는 법'이 실전
에서는 더 실용적일 것 같은데 어째서 이런 경공이라는 '몸을 가볍게 하는 법'을 가르쳐 준거
지?'

[그건 지금 싸울 상대가 마법사이기 때문이야. 상대가 마법사인 이상 워프를 사용하지 않고 너
보다 빨리 움직을 수는 없을 거야. 게다가 빨리 움직일 수 있다고 해도 너에게 마법을 맞추기
는 쉽지 않을 것이고. 상대가 검사라면 이야기가 달라지겠지만 그렇지 않다면 평소에도 사용
할 수 있는 이런 경공이 더 좋다고 생각해서 이걸로 선택한 거야.]

'응. 그래? 어? 벌써 다왔네!'

막 시드의 설명이 끝났을 무렵 케인은 서서히 자신에게 가까워지고 있는 여관의 모습을 볼 
수 있었다. 굉장히 빠른 속도로 여관까지 온 케인이었지만 그렇게 힘들지도 않았고 몸 안의 마
나도 워프에 비해 거의 소비가 없었다.

'햐... 이거 굉장히 쓸모가 있는데?'

[거봐. 익혀보면 알 거라고 했잖아.]

기분 좋게 시드와 이야기하며 여관 안으로 들어온 케인은 바로 민트를 볼 수 있었다.

"어제부터 항상 아침 일찍 밖으로 나가네?"

"아... 예. 이것도 수련의 일종이라 서요."

케인의 말에 민트는 싱긋 웃으면서 어련하겠냐는 표정으로 말했다.

"아! 그래? 그럼 일단 씻고 내려와. 아침 식사 준비해 둘 테니까. 그리고 오늘 시합 열심히 
해."

민트의 말에 케인은 씨익 웃으면서 대답했다.

"예. 꼭 민트씨를 위해서라고 꼭 이길 께요."

케인의 말에 얼굴이 빨게 진 민트는 케인을 향해 부끄러워 죽어가는 목소리로 말했다.

"그렇게 할 것 까지는 없는데......"

그런 민트를 바라보며 케인은 웃으며 욕탕으로 들어갔다.
욕탕에서 나온 케인은 아침을 먹고 바로 무투회장으로 갔다. 부푼 가슴을 안고서.



한 편 다른 곳에서도 이번 시합에 잔뜩 기대를 가지고 집을 나서는 사람이 있었는데,

"오라버니! 오늘 시합 잘 해요. 아무래도 그 케인이라는 사람은 왠지 다른 마법사들과는 다른 
면이 많은 사람이잖아요."

"알고 있단다. 그래서 이 오라버니 역시 그 시합을 기대하는 것이고. 그리고 아마 그 아이는 
우리 바로드에 없어서는 안 될 인물이 될 것이야."

"없어서는 안 될 인물이라니요?"

프리첸의 의문에 스탱은 심각한 표정을 지으며 대답했다.

"그 아이는 그 나이에 맞지 않게 높은 수준의 마법을 익혔다. 그것을 보면 그 아이는 고대의 
마법에 대해 상당히 많은 것들을 알고 있을 것이고 그런 아이가 우리 바로드에 존재한다면 그
가 가지고 있는 마법 지식만으로도 우리 바로드는 거대한 마법왕국으로 새로 태어나게 될 것
이 분명하지."

스탱의 말에 프리첸은 강한 의문을 가지며 다시 물었다.

"하지만 과연 그 아이가 그렇게 깊은 마법지식을 가지고 있을까요? 상식적으로 생각해 봐도 
그 나이에 지식을 쌓을 수 있어도 과연 어느 정도까지이지 그 이상은 무리라고 생각하는
데......"

"음... 그렇게 생각할 수도 있지. 하지만 난 그가 더욱 뛰어난 마법지식을 아주 깊이까지 알
고 있다고 생각되는구나."

스탱의 말에 프리첸은 고개를 끄덕이며 이제 시합을 치를 스탱을 배웅했다. 그렇게 스탱과 케
인은 각자의 생각을 가지고 각각 무투회 장으로 몰려들었다.



경기장에 도착한 케인은 아직 이른 시간인데도 불구하고 꽤 많은 사람들이 모인 것을 볼 수 
있었다. 이건 평소 때보다도 훨씬 많은 수였다.
그 이유랄 수도 있는 것이 이번 경기부터는 8강전이다 보니 지금까지 여타 다른 시합들과는 
그 수준부터가 차이가 났다. 게다가 이번에는 국왕과 왕비, 그리고 아름답기로 소문난 미네아 
공주까지 사람들 앞으로 모습을 드러내 가까이서 볼 수 있기 때문이었다. 저 번 시합에서도 자
리에 모습을 보인 국왕과 미네아 공주였지만 그 때에는 예외적으로 케인을 보기 위해 모습을 
보인 것이었다. 물론 케인이야 그것을 알리 없지만.
케인은 그런 군중들을 한 번 바라보고는 바로 몸을 돌려 대기실로 향했다. 아직 스탱은 도착
하지 않은 모양이었다. 조금 시간이 남아 있는 이상 시합을 위해 케인은 마나축적하기로 했
다. 평범한 사람들이 본다면 영락없이 명상을 하는 듯한 모습이겠지만 지금 대기실에 모여있
는 사람들은 평범한 사람들이 아니었다. 그들은 케인의 주위로 몰려드는 마나의 기운을 느낄 
수 있을 정도의 실력자들이었다.

'저자가 바로 그 8클래스의 현자라고 소문이 자자한 케인 바슈타인인가?'

'정말 대단하군. 대체 어떻게 하길래 주위의 마나가 저자를 중심으로 저렇게 몰려들 수 있는 
것이지?'

'음... 8클래스는 아니지만 정말 알 수가 없는 녀석이군. 아무래도 이번 대회의 우승은 저자
가 되겠어.'

각자 그런 생각들을 하며 그들은 케인을 바라보았다. 그 때 스탱은 막 대기실로 들어왔다. 대
기실의 마나가 평소와 다른 것을 느낀 스탱은 바로 그 원인을 찾기 시작했고 그 원인이 곧 케
인이라는 것을 알아차리고는 고개를 끄덕이며 생각했다.

'그럼 그렇지. 자네말고 또 그 누가 이렇게 주위의 마나를 움직일 수 있겠는가? 이것 역시 고
대 마법 지식의 유산이겠지. 아무튼 자네는 꼭 우리 왕국을 위해 일해주어야 하네.'

이제 자신의 몸 안에 마나가 가득 차 더 이상 차지는 않고 밖으로 빠져나가기만 하자 케인은 
서서히 마나축적을 마쳤다. 이번 마나축적에서 케인은 그동안 자연을 이해하려는 정령술 수련
이 도움이 되기는 했었는지 약간 마나량이 증가된 것을 느낄 수 있었다.
서서히 눈을 뜬 케인은 바로 자신의 눈앞에 모습을 드러낸 스탱의 모습을 발견할 수 있었다. 
케인은 스탱을 바라보며 미소를 지었고 스탱 역시 케인을 향해 미소를 지어 보였다.
그렇게 서로를 바라보던 두 사람은 밖에서 들려오는 소리에 고개를 돌릴 수밖에 없었다.

"자! 그럼 이제 왕궁무투회 8강전을 시작하겠습니다. 오늘 첫 시합은 그 이름도 위대한 케인 
바슈타인과 왕궁의 연구원에 스탱 바리우드 경의 시합이 되겠습니다.
하지만 그 전에 이번 대회의 주최자이며 우리 바로드 왕국의 수호신이신 국왕 드라칸트 폰 바
로드 8세님의 환영사가 있으시겠습니다."

사회자의 말이 끝남과 동시에 서서히 커튼이 거치며 최고 상석의 자리가 드러나기 시작했다. 
그 안에는 세 개의 자리에 앉아있는 사람이 있었는데, 그들은 왕국 최고의 권력자인 국왕 드라
칸트 폰 바로드 8세와 그의 아네이며 왕국의 어머니인 왕비, 그리고 그의 딸 미네아 폰 바로드
였다.
그들이 모습을 드러냄에 따라 사람들은 환호성을 질렀고 그들은 그에 답해줬다. 서서히 환호
성은 잦아들고 국왕은 입을 열었다.

"오늘 경기부터는 8강전, 즉 오늘 여기 있는 참가자들은 모두 왕궁에서 기사가 되거나 왕궁 마
법사가 될 수 있는 사람들입니다. 모두 상당한 실력들을 갖추고 여기에 모였으리라 생각합니
다."

그렇게 시작된 국왕의 연설은 그 후로 약 30분간 계속 되었고 다음 차례로는 지금까지 올라
온 참가자들에게 국왕이 직접 격려를 하는 순서였다. 한사람씩 국왕의 앞으로 나가게 되었다. 
그리고 드디어 케인의 차례가 다가왔다.

"음... 자네가 케인군인가?"

국왕의 물음에 케인은 약간 당황되었다. 다른 사람이라면 그렇게 당황할 케인이 아니었지만 
상대는 그 누구도 아닌 국왕이었다. 그 국왕이 자신에게 관심을 가지고 이름까지 기억해 준다
면 그 사람이 누구이든지 간에 모두 긴장할 수밖에 없을 것이다.

"예. 페하. 제가 바로 케인 바슈타인입니다."

케인의 대답에 국왕은 그를 바라보며 미소를 보이며 말했다.

"짐은 특히 자네의 시합이 기대되는 군. 열심히 하게."

국왕으로서는 최고의 격려였다. 주위의 사람들은 당연한 일이라는 듯한 모습을 보였다. 물론 
처음에는 다소 놀랐지만 약간 시간이 지나자 모두들 이해하기 시작했다.
그렇게 모든 행사가 끝나고 드디어 첫 시합 케인과 스탱의 대결이 벌어졌다.

"흠... 잘 부탁하네. 케인군."

"예. 저도 잘 부탁드립니다. 아참! 그리고 프로켄은 완성이 되었습니다. 시합이 끝난 후 드리
도록 하지요."

"음... 그러게. 그럼 시작할까?"

"예."

스탱은 천천히 주위의 마나를 끌어 모으기 시작했다. 케인 역시 스탱과 마찬가지로 주위의 마
나와 몸 안의 마나를 서서히 움직이기 시작했다. 그렇게 서로를 바라보던 두 사람은 동시에 최
고조에 달한 듯 최대한의 파워로 각자에게 가벼운 마법을 날렸다.

"파이어 볼!"

"파이어 볼!"

같은 2클래스의 마법을 각자의 최대 파워로 날렸으니 결과는 각자의 마나량에 달려 있었다. 
이때 이미 케인의 손에는 파엘의 스태프가 들려 있었고 둘이 사용한 마나량은 거의 같았다. 하
지만 역시 스탱이 약간 위인 듯 케인의 파이어 볼이 약간 밀리다가 소멸해 버렸다. 물론 스탱
의 파이어 볼 역시 케인의 주위로 오다가 스스로 소멸해 버렸지만 말이다.
서로를 바라보며 미소를 짓는 두 사람. 스탱은 서서히 주문을 케스팅하기 시작했고 케인은 원
래의 계획대로 하기 위해 서서히 유운신법을 펼칠 준비를 하고 있었다.
케인은 스탱의 마법을 기다리고 있었다. 케인의 생각으로는 처음 아직 시드가 세워준 계획을 
모를 때가 기회였다. 만약 이 첫 번째 시도가 실패로 돌아간다면 다시 자신에게 기회가 오기
는 쉽지가 않을 것이다. 그 때 스탱은 케스팅을 마치고는 케인을 향해 시동어를 외었다.

"한 번 이 마법도 막아 보게나. 플래어 스톰!"

플래어 스톰. 5클래스의 마법이었다. 스탱은 아직 케인을 완전하게 끝낼 생각은 없는 모양이
었다. 하지만 그것이 실수였다. 케인은 이미 이 마법을 한 번 본적이 있었고 지금은 그것이 아
무리 빨리 날아와도 피할 자신이 있었다.
그것을 증명이라도 하듯 케인은 즉시 유운신법을 발휘해서 플래어 스톰의 영향권을 벗어났고 
바로 스탱의 등뒤로 돌아갔다. 
스탱은 정말 자지러 질 듯이 놀랐다. 검사, 그것도 마스터가 아닌 이상 케인과 같은 스피드
로 움직일 수는 없었다. 물론 사제들의 신성마법 중에는 스피드 업이라는 마법이 있어 그 사람
의 시간을 잠시 빠르게 돌려 순간 빠른 속도로 움직일 수 있는 방법이 있다는 소리는 들었다. 
하지만 케인은 사제도 아니었고 그렇다고 마스터의 검사도 아니었다. 
아무튼 그 때 스탱은 완전히 등뒤를 케인에게 빼앗겼고 케인은 '이때가 바로 절호의 기회
다.'라고 생각하며 즉시 최대한 마나탄을 모은 케인은 바로 스탱의 등을 향해 날렸고 그 순간
에 스탱은 최대한 충격은 줄여보고자 몸을 약간 공중에 띄웠다. 
케인의 마나탄을 등에 맞은 스탱은 공중을 훨훨 날아 거의 경기장 밖으로 떨어지려고 했다. 
하지만 아직 정신이 남아있는 스탱은 그 와중에도 작은 마나탄을 만들어 그것을 전방으로 발사
했고 그로 인해 스탱은 장외로 떨어지지 않을 수 있었다.
지금 스탱의 행동은 정말 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이다. 그런 행동을 순식간에 해낸 것으
로 보아 스탱이 실전 경험이 풍부하다는 것을 쉽게 알 수 있었다. 만약 스탱이 조금이라도 늦
었다면 아마도 케인의 승리가 거의 확실했을 것이 분명했다.
그렇게 시비가 엇갈리는 상황에서 케인은 승리를 확신했다. 하지만 곧 그것이 잘못된 생각임
을 알 수 있었다. 케인은 서서히 몸을 일으키는 스탱을 본 것이었다. 
물리적인 충격만을 주는 마나탄을 교묘하게 그 순간 몸을 띄워 충격의 대부분을 줄인 것이 스
탱의 성공 비결이었다. 지금 케인의 공격은 왠만한 마법사들은 피할 수 조차 없는 것이었다. 
우선 유운신법이 그렇게 또 거의 6클래스 중급에 가까워진 마나량으로 만들어진 마나탄도 그러
했다. 케인이 공격목적으로 마나탄을 선택한 것은 확실히 잘 한 것이었다. 마나탄은 비단 다
른 공격에 비해 실행 속도도 무지하게 빠를 뿐 아니라 마법사에게는 치명적이라 할 수 있는 순
수한 물리적 공격이기 때문이다.
완전히 몸을 추스르고 일어난 스탱은 놀랍다는 표정으로 케인을 바라보면서 말했다.

"정말 대단하군. 도대체 어떻게 검사나 성직자도 아니면서 그렇게 굉장한 속도로 움직일 수 있
는 것인가? 그것도 고대 마법 지식의 힘인가? 흥미롭군."

입가의 한 줄기 흐르는 피를 제외하면 너무도 멀쩡해 보이는 스탱의 모습을 바라보며 케인은 
그나마 가졌던 승리의 희망을 완전히 버릴 수밖에 없었다. 이제는 자신의 수법을 안 이상 스탱
이 조금 전처럼 쉽게 자신에게 당하지는 않을 것이 분명했다. 하지만 다른 방법이 없는 이상 
케인은 계속 그 방법으로 나아 갈 수밖에는 없을 것이고 그렇다면 질 것이 뻔했다.

'야. 시드. 어떻하지? 이대로 계속 한다면 질게 뻔한데. 방금 전의 그 플래어 스톰도 굉장한 
파워였다구. 확실히 6클래스가 대단하긴 대단하던데?'

[그거야 그렇지. 하지만 더 이상 방법은 없어. 지금 너의 실력으로도 그를 이기려는 것이 거
의 기적에 가까운 것을 노리고 하는 것인데 더 이상 무슨 방법이 있겠냐? 단지 행운을 바라는 
수밖에......]

'역시 그렇지?'

서로 대화를 나누고 있던 케인은 다시 마법을 준비하는 스탱을 바라보았다. 케인은 또 유운신
법을 준비했고 곧 스탱의 시동어를 들을 수 있었다.

"이것도 피한다면 내 자네를 인정하지. 파이어 볼!"

분명 파이어 볼이었다. 스탱의 시동어에 케인은 잠시 마음을 놓았지만 역시 스탱이었다. 스탱
이 괜히 파이어 볼과 같은 낮은 클래스의 마법을 선택할 리 없었다. 그것도 케스팅까지 해 가
면서. 지금 케인은 자신의 주위로 몰려드는 파이어 볼들을 쳐다보았다. 거의 100여개에 가까
운 수의 파이어 볼들은 서서히 케인에게로 다가왔고 케인은 그것을 피할 방법이 없었다.(거짓
말 ㅡ.ㅡ;;)

[이런! 저 사람 실전경험이 굉장히 많아. 이젠 이길 방법이 없겠어. 그냥 포기해. 케인.]

'아냐! 그럴 순 없어.'

케인은 시드의 충고를 듣지 않고 곧 자신의 몸 앞에 두꺼운 실드를 만들었다. 

"이걸 피할 수만 있으면 된다! 이얍!"

케인은 외치면서 파이어 볼의 양이 제일 적은 곳으로 몸을 날렸고 곧이어 폭음이 들렸다.

콰광---!

케인은 그 많은 파이어 볼과 부딪히는 순간 보았다. 스탱의 당혹스런 표정을...... 
그리고 그 모습을 보며 케인은 정신을 잃었다.

====================================================================
하하하... 오늘도 이시간에 글을 올릴 수 있어서 다행이군요.
이번 편으로 4장은 끝났습니다. 다음은 5장 프린세스 미네아입니다. 다들 짐작은 하시겠지만 
바로 미네아가 히로인입니다.
앞으로도 메지션 마스터 재미있게 봐 주세요.
그럼 오늘은 시간이..돼서..전 이만 자야겠군여
담편은 내일.....올리겠습니다


메지션 마스터


5장 프린세스 미네아 (1)


No.17


케인은 그렇게 스탱에게 패배를 당했다. 케인으로서는 마법을 익힌 후 처음으로 맞이하는 패
배였다. 그것도 완패. 게다가 그때 그에게 당한 케인의 몸은 완전히 걸래를 방불케 하는 것이
었다.
아무리 체내에 있는 마나가 어느 정도 몸을 지켜줄 수 있는 능력이 있다지만 그것도 한계가 
있는 것이었다. 만약 마지막에 모험을 하면서도 준비한 것이 실드가 아닌 공격마법으로의 맞대
응이었다면 절대 무사할 수 없었을 것이었다.
스탱의 마법실력은 확실히 대단했다. 그냥 열심히 혼자 수련해 6클래스에 오른 사람이 아니
라 여기저기 여행을 다니면서 실전으로 힘들게 오른 그런 6클래스의 마도사였다.
그 시합이후로 사람들은 케인에 대한 의견이 분분했다. 확실히 스탱이 아무리 유력한 우승후
보였다지만 그것은 어디까지나 케인이 나타나기 전의 이야기이다. 케인이 나타나 그가 8클래스
로 사람들에게는 인식되었고 그로 인해 케인이 우승하는 것이 당연한 것처럼 여겨졌었다. 하지
만 8클래스라고 여겨지던 사람이 겨우 6클래스의 마도사에게 지다니......
사람들은 케인이 8클래스라는 것을 의심하기 시작했고 나중에는 그가 사기꾼이라는 소문까지 
나돌았다.
그런 사람들의 반응과는 상관없이 그 시합에서 의식을 잃은 케인은 무투회가 끝난지 일주일
이 지난 지금까지도 깨어날 생각을 하지 않았다. 그 후로 스탱의 응급처치와 나라 최고의 성직
자들이 열심히 치료해서 이제는 외상은 물론 내상까지도 다 나았지만 케인은 깨어날 줄을 몰랐
다.
케인은 어떻게 되는 것인가?


그 때 케인은 어떤 상태에 빠져있는 것이었을까? 과연 케인은 이대로 계속 잠들어 있겠는가? 
당연히 아니었다. 지금 케인은 의식 저 깊은 곳에서 계속 마법을 수련하고 있었다. 아니 자신
은 마법수련을 하고 있는 것조차 인식하지 못하고 있었다.
어찌 보면 굉장히 황당한 일이었지만 어쨌든 이건 기적 같은 일이었다. 
솔직히 그 당시 케인은 마지막에 아무리 생각해도 도저히 피할 수 있는 방법이 떠오르지 않았
고 결국 생각해낸 것은 자포자기 식으로 자신의 약한 실드 나마 펼쳐 그것을 믿고는 스탱이 만
든 파이어 볼의 장막에서 벗어나는 것이었다. 어찌보면 오히려 이것 때문에 전화위복이 되었
을 지도 모른다. 
그렇게 몸을 던진 케인의 실드가 스탱이 설치한 파이어 볼의 장막에 닿는 순간 폭발과 함께 
케인은 느낄 수 있었던 것이다. 스탱이 사용하고 있는 마나의 흐름을......
케인은 그 순간 스탱의 마법으로부터 그가 사용하고 있는 마나의 흐름을 느낄 수 있었고 그
와 동시에 케인은 깨달음을 얻었다. 드디어 케인은 5클래스의 벽을 넘은 것이었다.
이 일은 정말 우연이 겹쳐 생긴 기적이었다. 
처음 케인이 수련한 것은 마나축적이다. 이것은 마법사 자신의 몸 안에 마나를 쌓아놓고 그것
을 외부의 마나와 결합해서 사용하는 방법이다. 물론 처음에는 몸 안의 마나를 먼저 사용하고 
뒤따라서 주위의 마나가 억지로 움직이는 듯한 현상을 일으켰지만, 그동안 케인은 놀고 있던 
것이 아니라 열심히 수련을 쌓고 있었고 그러다 보니 점점 주위의 마나를 케인 자신이 느끼고 
사용할 수 있는 단계에 오를 수 있었던 것이다.
마지막 케인은 자신의 실드에 모든 것을 걸었고 그래서 그 실드에는 케인의 몸 안에 생성되
어 있던 마나와 주위에 흐르던 마나가 서로 연결되어 있었다. 그 실드는 곧 스탱이 펼쳐놓은 
파이어 볼의 장막에 부딪혔고 그 파이어 볼에 흐르는 스탱의 마나의 흐름을 실드를 통해 곧장 
케인은 몸 안에 있는 마나로 전달되어 확연히 느낄 수 있었던 것이었다.
갑작스럽게 가능해진 꿈에 그리던 5클래스에 돌입! 그러나 케인은 깨달음을 얻었지만 몸이 아
직 5클래스가 될 준비가 되어있지 않은 상태였기 때문에 그는 일주일이 넘도록 깨어나지 못하
고 있는 것이었다.
그렇게 3일이 더 지난 후 케인은 깨어날 수 있었다.

"으음..."

케인은 신음을 뱉으며 눈을 힘겹게 떴다.

'음... 어떻게 된거지? 내가 왜 여기에 있는 거야? 일단 생각을 정리해 보자. 음... 그러니까 
난 스탱씨하고 싸웠고 그 후로... 아 맞아! 난 그때 스탱씨의 파이어 볼을 맞고 정신을 잃은 
것 같은데... 어라? 몸이 왜 이러지?'

확실히 지금 케인은 자신의 몸에서 이질감을 느꼈다. 하지만 그리 싫은 느낌이 나닌, 뭔가 시
원한 것 같은 느낌이 전신을 돌고 있는 것이었다. 아무리 살펴봐도 뭔가 이상해 진 건 없는 
것 같은데도 말이다.
그 때 케인의 마음속으로 시드의 목소리가 들려왔다.

[깨어났냐?]

케인은 지금 이런 상황에서 그나마 가장 의지가 되는 시드의 목소리를 들으니 굉장히 반가웠
다.

'야... 마침 잘 됐다. 여긴 어디야? 왠지 모르는 곳에 온 것 같은데.'

[아! 여기? 여긴 그 스탱이라는 마법사의 집이야. 니가 쓰러지고 나서 그 사람이 널 여기로 대
려 왔어.]

'음... 그랬구나? 근데 시드. 지금 내 몸이 좀 이상한 것 같은데. 혹시 부상의 후유증 같은 
거 아냐?'

시드는 그것을 물을 줄 알았다는 듯 케인에게 밝은 목소리로 말했다.

[케인. 5클래스에 돌입한 것을 축하한다.]

시드의 말에 케인은 자신이 잘못 들었나 싶어 다시 한 번 물었다.

'뭐? 뭐라고 했냐?'

[아... 짜식! 글쎄 5클래스에 돌입했다니까. 참나. 나도 놀랐다. 어떻게 그 순간 그런 우연이 
겹칠 수 있는 거냐? 하여간 넌 운 하나는 기똥차게 좋다니까.]

케인은 잠시 멍해지는 것을 느꼈다. 그렇게 원할 때는 그렇게 되지 않더니만 기절하고 깨어
나 보니 황당하게도 5클래스 돌입이란다. 그 누가 황당하지 않겠는가?

'나 진짜로 5클래스가 된 것 맞아?'

[그렇다니까!]

시드의 약간은 신경질적이지만 왠지 기분 좋은 말투에 케인은 그제야 자신이 진짜로 5클래스
에 돌입했다는 사실을 받아들일 수 있었다. 하지만 자신이 어떻게 5클래스가 된 것인지 정말 
궁금했다.

'어떻게 된 거지? 어떻게 된 게 자고 일어나 보니까 5클래스가 된 거야?'

[아. 그거. 그건 말이지......]

그 후로 장황한 시드의 설명이 이어졌고 케인은 서서히 자신의 몸에 그동안 일어났던 일을 
알 수 있었다. 시드의 말 중에는 행운이었다는 말이 여러 번 나왔다. 케인 자신이 생각하기에
도 정말 행운이었다. 
완전히 자포자기로 한 일이 이렇게 전화위복이 되어 돌아오다니......
아무튼 5클래스가 된 이상 케인은 한 번 마법을 사용해 보고 싶어졌다.

'음. 아무도 없군. 그럼 약간 약한 걸로. 파이어 볼!'

케인은 그렇게 속으로 외쳤다. 물론 시동어는 보통 말로 외치지만 이렇게 의식을 강하게 가지
고 속으로 외쳐도 발동이 되기는 한다. 물론 파워는 떨어지지만......
그 때 케인은 주위의 마나의 흐름과 몸 안의 마나의 흐름이 완전히 일치되어 처음부터 하나였
던 것처럼 느껴진다는 것을 알았다. 그동안 케인은 마법을 사용할 때마다 몸 안의 마나와 주위
의 마나를 완전히 구분할 수 있었는데 그 말인 즉, 케인이 그렇게 구분할 수 있을 정도로 마나
가 중간중간 끊어져 있었다는 말이 되는 것이다. 
이건 케인이 그동안 깨달음 없이 마법을 사용해서 일어난 일로, 마나를 움직일 때에도 항상 
자연과 같이 자연스럽게 움직여야 하는 것이었다. 하지만 케인은 그것을 깨닫지 못했고 마구 
억지로 마법을 사용하려고 했으니 당연 마나가 중간중간 끊어지는 것은 어쩔 수 없는 일이었
다. 
지금 케인의 마나는 하나로 이어져 아랫배를 중심으로 완벽한 8자 모양을 가지고 케인의 몸 
내외를 드나들고 있었다. 이것은 나선형 구조로 완벽을 상징하는 것이었다. 뭐 그렇다고 케인
이 완벽하게 깨달음을 얻은 것은 아니라는 것이다. 다만 마나를 사용함에 있어서는 깨달음을 
얻었다는 것이었다. 자신의 몸 안에서 지금까지와는 완전히 다르게 움직이는 마나를 느끼며 케
인은 상당히 기분이 좋았다.
잠시 자신의 몸 앞에 만들어진 파이어 볼을 감상하던 케인은 서서히 마법을 중지시켰다.

'그럼 이제부터는 5클래스의 마법을 사용할 수 있겠군.'

[그래. 그리고 이제부터는 마나축적도 하는 게 좋을 거야. 상당히 많은 양의 마나를 더 쌓을 
수 있을 테니까. 몸 안의 마나량이 증가하면 유운신법도 훨씬 빨라질 거야.]

'그래. 알았어.'

그렇게 시드와 이야기를 마친 케인은 지금 마나축적을 한 번 해야겠다고 생각하고는 가부좌
를 틀고 앉으려 했다. 하지만 그 때 문이 열리며 스탱이 들어와 그 계획은 다음으로 미를 수밖
에 없었다.

"오. 자네 깨어났는가?"

스탱은 반갑다는 목소리로 케인에게 말했다.

"예. 덕분에 이렇게 일어날 수 있었습니다."

"아무튼 자네가 이렇게 깨어나니 정말 다행이네. 그동안 왜 깨어나지 않는 것인지 이유를 알 
수가 없어 걱정이 이만저만이 아니었네."

"그렇습니까? 죄송합니다."

케인의 사과에 아니라는 듯 손을 흔들던 스탱은 잠시 케인에게서 이상한 점을 발견할 수 있었
다. 그는 지금 케인의 주위에 돌고있는 마나의 흐름이 전과는 비교할 수 없을 정도로 안정적으
로 흐르고 있다는 것을 느낄 수 있었던 것이었다.

"아니 자네. 혹시 의식이 없는 동안 무슨 일이 있었던 건가? 어떻게 마법실력이 전과는 판이하
게 다를 수가 있지?"

케인은 스탱의 눈치에 다시 한번 혀를 내둘렀다. 하지만 그동안 자신을 돌봐준 은혜도 있고 
하니 사실대로 말해주는 것이 좋겠다고 케인은 생각했다.

"예. 전 잠들어 있는 동안 5클래스에 돌입할 수 있었습니다."

케인의 대답에 말도 되지 않는다는 듯 스탱은 고개를 절래절래 흔들며 믿을 수 없다는 표정
을 지었다. 하지만 케인은 아무 말도 하지 않자 스탱은 그 말을 믿을 수밖에 없었다.

"어떻게 그럴 수가 있다는 말인가? 하지만 내 눈으로 직접 본 사실이니 믿지 않을 수도 없
고...... 혹시 그 과정을 내게 설명해 줄 수 없겠는가?"

"그거야 간단하죠."

그렇게 대답한 케인은 아까 시드가 말해 줬던 것을 열심히 설명해 주었다. 물론 마나축적에 
대한 것까지 이야기 해 준 것은 당연한 일이었다.
케인의 이야기를 듣는 스탱은 정말 이 케인이라는 소년에게 다시 한번 놀랄 수밖에 없었다. 
그 누가 있어서 자신의 몸 안에 마나를 쌓는 법을 만들어 낼 수 있을 것이며, 또한 누가 그런 
급박한 상황에서도 어떻게 마나의 흐름을 느낄 수 있겠는가? 스탱은 그런 생각을 잠시 접고는 
케인에게 물었다.

"자네의 이야기 중에 마나축적이란 것이 나오는데 그것에 대해 말해줄 수는 없겠나?"

스탱의 질문에 케인은 잠시 망설였다. 이 마나축적은 자신의 스승님의 것이었다. 그것을 함부
로 남에게 알려줄 수는 없는 일이었다. 그 때 갑자기 시드의 목소리가 들려왔다.

[알려주지마라.]

'음... 그러는게 낫겠지?'

[그래. 마나축적은 파엘님 혼자만의 것이 아니라 원래는 무명님으로부터 나온 것. 다른 사람에
게는 절대 알려줘서는 안 되는 것이다.]

시드의 말을 듣고는 더욱 확실하게 결정한 케인은 스탱에게 미안한 모습으로 대답했다.

"죄송하지만 그것에 대해서는 알려드릴 수가 없군요. 저의 사문 특유의 방법인지라......"

"음... 그런가?"

약간 아쉬웠지만 그래도 그런 것이 있다는 것을 알게된 것만으로도 큰 수확이라고 생각하는 
스탱이었다.

'음... 그런 것이 있다니...... 정말 놀랍군. 아무튼 저 나이에 벌써 5클래스라니... 아마도 
저 아이가 이 시대 최초의 마스터가 될 것 같구나.'

그런 생각을 하던 스탱은 갑자기 뭔가 생각났다는 듯 손을 '탁!' 치며 케인을 향해 말했다.

"이제 몸은 완전히 괜찮아 진 건가?"

"아... 예! 그렇습니다만......"

"그럼 내일 나와함께 왕궁으로 가세나."

"예?"

"아 자네가 8강에 들었으니 당연히 왕궁으로 들어가 왕궁 마법사가 되어야 하지 않겠는가?"

"아... 예. 알겠습니다."

"그럼 그렇게 알고 나는 감세."

"살펴 가십시오."

케인에게 손을 흔들며 스탱은 방을 나갔다.

'드디어 왕궁으로 들어가게 됬구나.'

[그래. 아무튼 수고했다. 그리고 만약을 대비해 열심히 마나축적하고. 알았지?]

'알았어!'

====================================================================
이번 장의 주인공인 미네아는 아직 나오지 않았군요. 
암튼 이제부터 케인의 끝없는 고난이 시작될 듯... 음... 짐작하시리라 믿습니다. 왜 케인의 
고난이 시작되는지......
그럼....


메지션 마스터


5장 프린세스 미네아 (2)


No.18


다음날 케인은 스탱을 따라 왕궁에 들어갔다. 이제부터 케인은 바로드 왕국의 궁정 마법사로
서 왕궁 안에서 생활하게 될 것이다. 민트에게 인사하고 오지는 못했지만 일단은 이 일이 더 
급했기 때문에 케인은 곧장 여기로 온 것이다. 막 왕궁의 정문에 들어서려는데 문 앞에 서 있
던 경비병들이 스탱을 보자마자 존경의 눈빛을 보내며 스탱을 향해 인사를 했다. 그 이유인 
즉, 스탱이 이번 왕궁무투회 마법사 부문 일 위를 했기 때문이다. 하긴 12명밖에 없는 7클래스
가 나타나지 않는 이상 스탱일 이길 수 있는 마법사는 얼마 없을 것이다. 역시 약소국인 바로
드에서 열리는 왕궁무투회에 그리 뛰어난 마법사가 출전할 리 없었다. 그것은 왕도 충분히 짐
작한 일이리라.
정문을 지나 케인이 왕궁의 깊숙한 곳에 들어왔다고 느낄 때쯤 스탱이 케인을 돌아보며 말했
다.

"여보게. 잠시 기다리게. 상부에 보고를 올려야 하기 때문에 시간이 좀 걸릴 걸세. 기다리기 
지루하면 이 근처를 둘러보든지 하게."

"예. 알겠습니다. 그럼 다녀오십시오."

"알았네. 그럼 난 감세."

스탱은 그렇게 말하고는 앞에 보이는 건물 안으로 들어갔다. 아무래도 왕궁의 최고 중심부, 
한마디로 왕의 집무를 보는 곳인 것 같았다. 일단 기다리라고 했으니 케인은 잠시 가만히 기다
리고 있었지만 스탱의 말 중에는 왕궁을 둘러봐도 좋다는 말도 했다. 그렇다면 어차피 왕궁 안
에서 봉인을 찾아야 하는 케인으로서는 사전답사도 되고 심심하지도 않게 둘러보는 것도 좋을 
것 같았다.
주위를 둘러본 케인은 자신이 온 길을 제외하면 세 갈래 길이라는 것을 알 수 있었다. 잠시 
망설이던 케인은 좌측으로 보이는 길을 따라 가기로 했다.

'음... 이길로 가면 과연 봉인이 나올까? 시드. 너 혹시 알 수 있는 방법은 없냐?'

[글세. 봉인이 너무 가까워서인지 잘 알 수가 없어. 바로 앞이라면 알겠지만......]

'뭐야? 그렇다면 다 돌아다녀 봐야 한다는 소리잖아?'

[뭐... 그렇다는 거지.]

'이런!'

케인은 투덜거리면서 일단은 자신이 선택한 좌측으로 갔다. 그 곳으로 한참을 걸어가던 케인
은 자신이 길을 잘못 선택했다고 생각했다. 아무리 걸어도 건물의 건자도 보이지 않았기 때문
이었다.

'음... 다시 돌아갈까?'

[그러... 앗! 케인! 앞에 사람이 있어. 가서 여기가 어딘지 물어 보는 게 어때?]

'그래. 그러는 게 좋겠다.'

시드의 말처럼 무턱대고 돌아다니는 것보다는 아무래도 여기 있는 사람에게 물어서 건물이 많
이 있는 곳으로 이동하는 것이 좋다고 생각했다. 조금 더 안쪽으로 들어가자 사람의 흥얼거리
는 소리가 들려왔다. 그런데 그 목소리가 아무리 들어도 여자 목소리 같았다.

'야. 사람이 있어. 근데 여자네?'

[그래도 일단 가서 물어봐.]

여기까지 온 이상 케인도 그냥 돌아가기가 좀 아쉬웠다. 최소한 무슨 단서라도 얻고 가는 것
이 좋다고 생각한 것이다. 

'좋았어. 그럼 간다.'

그렇게 모퉁이를 돌아간 케인은 잠시 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에 정신을 차릴 수 없었다. 
그곳에는 하나의 큰 아름다운 꽃밭이 펼쳐져 있었다. 꽃밭의 초입부에 서 있던 케인은 일단 자
신이 이곳에 온 목적을 생각해 내고는 주위를 둘러보기 시작했다. 뭐 그렇게 둘러보고 자시고
도 없었다. 그냥 중간에 그녀가 앉아서 꽃을 돌보며 흥얼거리고 있었다.
바로 바로드 왕국의 제 1 황녀이며 대륙 10대 미녀의 한 명인 미네아 폰 바로드가!
처음 케인이 그녀를 보았을 때 그는 이것이 꿈인 줄 알았다. 꽃밭 속에 있는 아름다운 공주. 
그리고 그를 바라보고 있는 위대한 검사. 아... 아니. 위대한 마법사. 아... 아무튼 케인은 그
로 인해 정신을 차릴 수 없었고, 그는 더욱더 미네아의 아름다움에 빠져들고 있었다.
그 때 갑자기 미네아도 누가 있다는 것을 느낀 것인지 케인을 향해 고개를 돌렸다. 잠시 그렇
게 케인을 바라보던 미네아는 고개를 갸우뚱거리면서 무언가를 생각하는 듯 했다. 케인은 갑자
기 미네아가 자신을 쳐다보자 정신이 번쩍 났다. 현실을 직시한 것이었다. 그녀는 이 왕국의 
공주, 자신은 겨우 궁정마법사일 뿐이니 결코 이렇게 마주하고 있어서는 안 될 위치인 것이
다. 하지만 그렇다고 자신을 뻔히 봤는데 움직일 수도 없는 일이었다.
잠시 후 미네아는 천천히 케인을 향해 걸어왔고 케인은 그 자리에서 얼어붙었다. 지금 케인이
라면 아무리 강한 상대가 다가와도 유운신법만 펼치면 금방 그 자리로부터 1Km는 먼 곳까지 이
동할 수 있는 능력이 있었다. 하지만 지금 케인은 그러지 않았다. 아니 그럴 수 없었다.
금방 미네아는 케인에게 다가왔고 케인의 바로 앞에 선 미네아는 케인을 바라보며 무언가 생
각난 듯 환한 미소를 지으며 말했다.

"아하! 너가 이번 무투회에 그 8클래스라고 소문이 자자하던 케인이라던 녀석이지?"

'뭐? 녀... 녀석?'

지금 케인은 자신이 뭔가 잘못 들은 줄 알았다. 이렇게 아름다운 미네아가 자신에게 녀석이라
니...... '이건 분명히 환청이다.' 라고 생각하며 미네아의 말을 긴장해서인지 어째서인지는 
모르겠지만 이상한 환청으로 들은 자신이 왠지 모르게 우스워졌다. 그래서 그런지 케인의 입가
에는 자연스럽게 미소가 배어져있었다.

"어? 웃어? 너 내가 우습니?"

한 번은 잘못 들었겠지 하고 넘길 수 있었지만 두 번씩이나 그녀의 말투를 들은 케인은 이것
이 잘못 들은 것이 아니라는 것을 깨달을 수 있었다. 게다가 아까부터 계속 반말이었다. 케인
은 잠시 열 받았지만 그녀의 신분을 생각해 내고는 참을 수 있었다. 평소에 다른 사람들에게 
떠받들어져 살아가는 그녀이고 보면 다른 사람에게 그럴 수도 있다고 케인은 생각한 것이었다.
그렇게 생각을 정리한 케인은 일단 그녀의 질문에 빨리 대답해야만 했다. 아까부터 자꾸 인상
이 험악해 지는 그녀를 보고 있자니 아무래도 뭔가 일을 저지를 것 같은 분위기였다. 게다가 
그런 그녀의 모습이 정녕 아까 전 꽃밭에서 꽃을 돌보며 흥얼거리던 그녀와 동일인물인지 조
차 의심스러워지기 시작할 정도로 상태는 심각하게 돌아갔다. 케인은 약간 말을 더듬으며 입
을 열었다.

"아... 아닙니다. 그럴 리가 있겠습니까?"

"근데 왜 웃어?"

"그냥 웃었습니다."

"뭐? 그냥 웃어? 너 미쳤니?"

미네아의 비웃는 듯한 말에 케인은 완전히 이성의 끈을 놓을 뻔했다. 이건 정도가 심해도 심
했다. 어떻게 저런 얼굴에서 저런 막 말이 나올 수 있단 말인가? 

'저거 진짜 공주 맞아?'

[글세. 음... 내가 생각하기에도 지금 공주의 언어는 이런 곳에서 익힐 수 없는 것들인데? 어
떻게 저런 말들을 알고 있지?]

'맞아! 어쩌면 그 소문이 사실일 지도 모르겠다.'

[뭐? 무슨 소문?]

'왜? 그 소문 있잖아. 미네아 공주가 어렸을 때 유모에게서 컸지만 아무도 제대로 돌봐주는 사
람이 없었다고. 그래서 항상 심심했고 그러다 보니 자연스럽게 왕궁 밖으로 몰래 빠져나와 천
민들이 사는 마을로 내려와서는 그 마을에 사는 아이들과 오랫동안 같이 놀았다고 하더라고. 
그때 공주의 나이가 12살 때라고 하는 것 같은데 그 나이면 나쁜 것들은 금방 익히는 그런 때
잖아? 아무튼 그래서 공주가 입이 좀 험하고 성격이 털털하지만 좀 더럽다는 소리가 들렸지. 
아무리 왕궁에서 고쳐보려고 해도 고칠 수가 없었다는 거야.'

[음... 그런 일이 있었구나.]

그렇게 잠시 시드와 이야기를 나눈 사이 케인은 얼굴이 너무 빨개져 더 이상 빨개질 수도 없
는 상태에 이른 미네아 공주를 볼 수 있었다. 그녀는 자신이 계속 무시당했다고 생각했던 것이
다. 왜냐고? 당연히 케인이 시드와 이야기하느라고 미네아 공주가 하는 말을 완전히 씹었기 때
문이지 무엇 때문이겠는가.

"너... 너... 가... 감히 사기꾼 주제에 나를 능멸하려 들다니. 너 죽고 싶은 거냐?"

미네아 공주가 더 이상 험악해 지려고 해도 험악해 질 수 없는 얼굴 표정을 보이며 케인에게 
하는 말이었다. 케인은 잠시 당황되었지만 그래도 그 소문이 사실인 것 같으니 어쩌면 그 후
의 이야기도 사실일 수도 있을 것이다. 
그 소문이란게 미네아 공주가 너무도 천민들의 아이들과의 생활에 익숙해져 있다보니 오히려 
편하게 대하면 굉장히 좋아한다는 소문이었다. 하지만 이것은 믿는 사람이 거의 없었다. 아무
리 그래도 천민들과 생활한 기간은 1년이 조금 넘는 기간동안 이었다. 그것도 하루 왠 종일이 
아닌 잠시 아무도 없는 사이에 만이다. 겨우 그런 시간동안 일국의 공주가 평대를 받으면 좋아
할 정도로 바뀔 리는 없을 것이라는 것이 사람들의 생각이었다. 
하지만 지금 케인은 공주의 상태를 보건 데 아마도 그 말이 맞을 것 같다고 생각했다. 아니 
확신했다. 그리고 케인은 입을 열었다.

"아... 미... 미안. 내가 좀 딴 생각을 하느라고."

케인은 갑자기 미네아 공주에게 반말을 하려고 하니 입이 잘 떨어지지 않아 좀 더듬었다. 감
히 일국의 공주에게 반말을 하다니...... 이건 잘못하면 반역죄로 몰려 사형에 처해 질 수도 
있는 문제였다. 하지만 케인은 자신의 판단을 믿었다.
그리고 미네아 공주는 갑작스런 케인의 반말에 깜짝 놀랐다. 당연히 그럴 수밖에 없는 것이 
아무도 자신에게 반말을 하는 사람이 없었기 때문이었다. 국왕과 왕비를 빼고. 하지만 그것도 
잠시 정신차린 미네아는 약간은 화가 풀린 표정으로 물었다. 그 때 미네아가 완전히 화를 풀
지 못한 것은 자신을 모르고 한 일일 수도 있다는 생각 때문이었다.

"너 내가 누군 줄 알고 반말하는 거니?"

"당연히 알지. 우리 바로드 왕국의 단 하나뿐인 제 1 황녀. 미네아 폰 바로드잖아."

"너 그걸 알면서도 나한테 반말한단 말이야?"

신기한 동물을 본다는 표정으로 묻는 미네아 공주를 보며 케인은 속으로 웃었다. 물론 자신
의 생각이 맞았기 때문인 것이었다. 잠시 그런 미네아를 보던 케인은 아까 그녀가 말한 것 중 
궁금한 것을 물었다.

"근데. 그 내가 사기꾼이란 건 또 뭐야? 아참! 나 반말해도 되지? 나이도 비슷한 것 같은
데......"

그런 케인을 보며 미네아는 황당했다. 아니 황당함을 넘어 머리가 아파 오기까지 했다. 

"너 이미 나한테 반말하고 있잖아. 그러면서 이제 와서 뭘 물어보니?"

"음... 그렇구나. 일단 정식으로 인사하지. 난 케인 바슈타인이라고 해. 나이는 18살. 이번 왕
궁무투회에서 좋은 성적을 올려 왕궁 마법사가 됐어. 앞으로 자주 볼텐데 잘 부탁한다."

"난. 미네아. 미네아 폰 바로드. 물론 이름은 알고 있었겠지만 정식으로 인사하는 거니까. 나
도 나이는 18살이야. 앞으로 잘 지네자. 근데 넌 다른 사람들과는 좀 다르구나? 다른 사람들
은 날 보면 어쩔 줄 몰라하거나 아니면 쳐다보지도 못하는데......"

"하하. 내가 좀 별종이지. 근데 아까 나보고 사기꾼이라고 한 건 또 뭐야?"

"아... 그거? 너 밖에서 사기꾼으로 불리고 있어. 당연한 거 아냐? 8클래스라고 해 놓고서는 
겨우 6클래스에게 졌으니까."

"음... 그렇구나. 하지만 난 8클래스라고 말한 적이 없었는데...... 뭐 상관없겠지."

그렇게 잠시 케인과 이야기하던 미네아는 기분이 좋아졌다. 자신의 나이 또래 중 자신에게 이
렇게 친근감 있게 얘기해 주는 상대는 지금까지 단 한 명도 없었다. 물론 이 왕궁에서 말이
다. 그녀 나이 13살 때, 밖으로 나가는 것을 들킨 이후로는 한 번도 밖으로 나가 보지 못한 그
녀였다. 그래서 당연히 그 후로는 친구가 없을 수밖에 없었다. 갑자기 친구가 없어진 미네아
는 외로울 수밖에 없었다.

"근데. 넌 참 별종이다. 내가 누구인줄 알면서도 반말을 하다니......"

"내가 좀 별종이지. 하하하. 그러는 너도 별종 아니냐? 너도 나한테 반말했잖아."

"호호호."

그렇게 미네아와 이야기하던 케인은 옛날 철없던 시절에 자신이 생각했던 것들이 떠올랐다. 
그때는 왕궁에서 생활하면 굉장히 행복할 것 같았다. 자신은 하루 종일 산을 해매면서 일을 해
야 하루 먹을 것이 생기는데 왕궁에서는 그냥 놀고 앉아만 있어도 온갖 산해진미를 먹을 수 있
지 않은가? 하지만 오늘 미네아를 보니 '그동안 얼마나 쓸쓸했을까?' 라는 생각을 하게 되었
다. 그리고 지금 웃고있는 그녀의 모습이 그렇게 아름다울 수 없었다. 그 때 케인은 갑자기 좋
은 생각이 떠올랐다.

"저... 미네아. 이렇게 불러도 되나?"

"그래. 그렇게 불러. 아무도 없는데 뭐 어떠니?"

"그래. 그럼... 미네아. 우리 친구하자. 나도 앞으로는 왕궁에서 생활할 텐데 너 같은 친구가 
있으면 좋을 것 같아."

케인은 웃으며 말했다. 그는 진실 되게 미네아와 친해지고 싶었다. 과연 미네아가 허락할지 
불안해진 케인은 그녀의 표정을 보기 위해 그녀에게로 얼굴을 돌렸다. 그런데 그 때 그녀는 고
개를 숙이고 있었는데 어깨가 조금씩 떨리고 있었다.

"뭐... 뭐야! 너 우냐? 왜 울어?"

"아... 아냐. 그냥... 기뻐서 그래."

"뭐? 기뻐?"

케인의 말에 살짝 고개를 든 그녀의 모습은 정말 천상에서 내려온 천사가 따로 없었다. 눈가
에서 눈물이 흘러내리고 눈웃음치면서 입도 살짝 웃는 모습. 케인은 잠시 넋이 나가고 말았
다. 그 때 미네아의 말을 듣고 겨우 정신을 차릴 수 있었다.

"응. 그동안 친구라고 불릴 수 있는 사람이 전혀 없었거든. 내겐 아무도 없어. 아버지는 항상 
바쁘시고 어머니도 사교계의 일로 항상 바쁘셔. 나도 원래는 사교계에 데뷔해야 하지만 워낙 
이렇게 예절이 몸에 배지 않아서 미루고 있는 중이었거든. 난 항상 외톨이였어. 친구도 없고 
형제도 없어. 흑흑..."

그렇게 그녀는 울고만 있었다. 케인은 정말 난감했다. 하지만 잠시 후 마음을 정한 케인은 그
녀의 양어깨에 손을 얹고서는 말했다. 

"이제부터는 항상 내가 널 외롭지 않게 해 줄게. 음... 좀 이상한가? 아무튼 외로울 때 날 불
러. 내가 언제든지 상대해 줄게."

케인의 말에 그를 바라보던 그녀는 물었다.

"정말? 정말 그렇게 해 줄 거야?"

"그럼. 정말이고 말고. 그러니까 울지마."

지금 케인은 침착하게 미네아를 향해 말하고 있었다. 하지만 속으로는 엄청난 자신의 인내심
을 시험하고 있었다. 미네아가 자신을 바라 본 순간 하마터면 그는 미네아를 안을 뻔했기 때문
이다. 지금 그녀의 모습을 본 사람이라면 누구나 그럴 것이 분명했다. 마치 아침이슬을 머금
고 있는 요정과도 같은 그녀의 모습을 본다면......
아무튼 케인은 그 순간을 잘 넘겼고, 또 속으로는 안도의 한 숨을 쉬고 있었다. 아무리 허물
이 없는 공주라지만 안는다면 그건 이야기가 틀려지기 때문이다. 미네아 공주도 어느 정도 안
정이 되었는지 케인을 바라보며 미소를 지으며 말했다.

"고마워."

"고맙긴 뭘... 근데 아무래도 나 가봐야 할 것 같다. 스탱씨가 날 찾을 것 같거든."

"그... 그래? 그럼... 가야지."

대답은 했지만 왠지 힘없는 목소리를 하고 있는 미네아 공주에게 케인은 물었다.

"왜 그래? 뭐 다른 할말 있어? 그럼 한 번 해봐."

"응... 그게. 우리... 다시 만날 수 있는 거지?"

미네아의 어린아이 같은 말에 케인은 미소를 지었다. 정말 미네아는 아름다웠다. 그리고 무서
웠고 또 귀여웠다. 이 모든 말들은 미네아를 위해 있는 말인 것 같았다. 케인은 그렇게 생각하
며 힘있게 말했다.

"물론이지. 우린 친구잖아. 분명히 우리는 다시 만날 수 있을 거야. 음... 그럼 이렇게 하자. 
내가 매일 이 시간에 이곳으로 올게. 그 때 너도 이곳으로 와. 그럼 만날 수 있는 거지?"

"응."

밝게 미소지으며 미네아는 대답했고, 케인은 미소로 응답했다. 그 후 약속 지키라는 미네아
의 말을 들으며 케인은 꽃밭을 떠나왔다.


메지션 마스터


5장 프린세스 미네아 (3)


No.19


미네아와의 만남 후 케인은 최대한 유운신법을 사용해 원래 있던 자리로 돌아가고 있었다. 확
실히 그녀와의 만남은 의외의 것이었지만 케인으로서는 다른 사람들이 모르는 그녀의 진실된 
모습을 본 것 같아 이상하게도 기분이 좋았다.
열심히 신법을 펼치던 케인은 금방 자신이 처음 있었던 곳에 도착했고 케인은 곧 자신을 향
해 다가오고 있는 스탱을 볼 수 있었다.



스탱이 케인과 해어지고 난 바로 직후. 스탱은 상부에 보고하기 위해 내궁으로 향하고 있었
다. 내궁이란 왕과 대신들이 정치를 하는, 한 마디로 말해 국회와 같은 곳이다. 그곳에서는 왕
에게로 바로 보고되는 비서실도 있었다. 스탱이 가는 곳이 바로 그 비서실이었다.
그곳에 거의 다 왔을 때 갑자기 문이 열리며 내신 중 가장 높은 대내신이 뛰어나왔다. 그러고
는 고개를 돌려 스탱을 쳐다보더니 굉장히 급한 표정을 하고서는 스탱의 손을 잡고는 끌며 말
했다.

"바리우드 경. 폐하께서 급히 찾으십니다. 빨리 갑시다."

"예?"

대 내신은 그렇게 단 한마디만 하고는 스탱의 손을 끌고 왕의 집무실로 향했다. 스탱은 왜 그
러는 지 알 수 없었지만 왕께서 찾으신다고 하시니 빨리 가보는 것이 신하된 도리인지라 급하
게 대 내신을 따라 갈 수밖에 없었다.
그렇게 달리고 달려서 도착한 곳은 한 커다란 문이 가로막고 있는 왕의 집무실이었다. 집무실
의 문 만해도 대략 5m 는 넘을 것 같은 것이 굉장히 거대했고, 게다가 문에 새겨진 문양들은 
삼신 전쟁을 소재로 그린 듯 신족, 마족, 용족이 모두 적의를 불태우며 싸우는 모습이었다. 그
런데 그 모습이 어찌나 사실 같던지 그것을 바라보는 사람들은 그 그림에서 곧바로 주인공들
이 튀어나와 자신의 앞에서 싸우는 것 같은 착각을 가지게 하는 그림이었다.
숨을 고르던 대 내신은 크게 심호흡을 하고서는 문에다 대고 크게 소리쳤다.

"페하. 바리우드 경께서 도착하셨습니다."

그러자 안에서는 왕의 위엄에 잠긴 목소리가 들려왔다.

"음... 들여보내라."

"예. 페하."

대답한 대 내신은 스탱을 바라보며 말했다.

"자 안으로 들어가시지요. 오픈!"

대 내신은 스탱에게 들어가라고 말하며 무슨 시동어와 같은 말을 내 뱉었다. 그러자 바로 그 
큰문이 열리기 시작한 것이었다. 지금까지 몇 번 와본 스탱이었지만 정말 볼 때마다 놀라는 마
법의 문이었다. 저렇게 큰문을 시전자가 아무런 마나 없이 시동어만 외우는 것만으로도 움직이
게 하려면 엄청난 크기의 마법진이 있어야 할 것이 분명했다. 지금 같은 마법 쇠퇴기에는 그
런 마법진을 만들 수 있는 사람은 대륙 내에도 몇 명 없을 것이 분명했다.
문이 다 열리자 스탱은 안으로 천천히 걸어 들어가기 시작했다. 안으로 들어간 스탱은 자신
을 바라보고 있는 왕을 볼 수 있었다.
바로 왕 앞까지 걸어간 스탱은 한쪽 무릎을 꿇으며 왕을 향해 고개 숙여 말했다.

"소신 스탱 바리우드가 페하께 알현 드리옵니다."

"음... 경은 고개를 들라."

"예. 페하."

명을 받은 스탱은 왕을 향해 고개를 살짝 들었다. 자신을 왜 불렀는지 짐작이 가는 것은 있었
지만 그래도 국왕으로부터 확실하게 듣는 것이 좋을 것이었다.
그런데 그 때 왕의 손에는 한가지 물건이 들려 있었는데 그것은 바로 케인이 스탱에게 주기
로 했던 '프로켄'이라는 마법금속이었다. 더욱 스탱의 짐작에 확신을 주는 것이었다.
왕은 그 프로켄을 빙글빙글 돌리면서 스탱을 향해 입을 열었다.

"그래. 그 케인이라는 아이를 오늘 대리고 왔다고?"

"예. 페하."

"음... 그 아이는 밖에 있는가?"

"예. 그렇습니다. 페하."

"음..."

왕은 잠시 생각에 잠기는 듯 했다. 그러나 그것도 잠시. 고개를 돌린 왕은 스탱을 향해 말했
다.

"짐이 듣기로는 이 물건이 마법 적으로 굉장히 강력한 물건이라 들었네. 그리고 이걸 만들 수 
있는 사람이 그 아이밖에는 없다고 들었는데 사실인가?"

자신의 짐작이 맞아떨어지자 스탱은 난감하기 그지없었다. 처음에 스탱은 별 생각 없이 마법 
발전을 위한 길이라 생각하고는 저 프로켄을 상부에 보고했다. 그리고 실제 그 물건을 손에 넣
었을 때 그것 역시 상부에 올린 것이었다. 만약 저 프로켄만 다량으로 만들 수 있다면 이 나라
는 절대 뚫리지 않을 방어막을 구축할 수 있는 것은 물론이고 어느 정도 마나력을 높인 마법사
들이 힘들이지 않고 계속해서 마법공격을 퍼 부울 수 있는 것도 가능해 질 수 있는 물건이었
다.
그런 물건이니 상부에서는 당연 그 물건을 다량으로 구하기를 원할 수밖에 없을 것이 분명했
다. 스탱은 지금 사태를 겪으면서 자신의 경솔함을 탓했다. 하지만 이미 일을 벌어졌으니 자신
이 벌인 일, 자신이 수습하는 것이 당연했다.
스탱은 그렇게 속으로 다짐하며 입을 열었다.

"예. 그렇사옵니다. 페하."

"그럼 경이 그 아이하고 친분이 있으니 그 아이를 설득해 이 프로켄이라는 물건을 대량으로 만
들어 줄 수 있겠는가?"

"그건 불가능하옵니다. 페하."

스탱의 대답에 왕의 안색이 굳어졌다. 하지만 다시 얼굴을 펴고는 스탱을 향해 물었다.

"왜 그런가? 이유를 말해보라."

"페하. 이 프로켄이라는 물건은 고대 마법 전성기 때 만들어져 한때는 마법 발전에 크게 기여
한 물건이라 하옵니다. 하지만 이 물건이 악용됨에 따라 결국 고대에서도 만드는 것이 금지된 
물건이지요. 그 아이도 이 이야기를 해 주면서 만들어 주기를 꺼려하는 눈치였습니다. 하지만 
그 아이는 저를 믿고는 단 하나의 프로켄을 만들어 주었던 것이었지요. 소신의 생각으로는 그 
아이에게 이 물건을 대량으로 만들라고 한다면 절대 그 말을 듣지 않을 것이 분명하옵니다. 아
니 그는 아예 그 자리에서 사라질 것이 분명하옵니다. 소신의 생각으로는 그것보다는 뛰어난 
인재인 케인군을 곁에 두시는 것이 더욱 좋으실 것이리라 사료되옵니다. 그러니 지금 말씀을 
거둬 주시옵소서."

스탱의 긴 설명을 들은 왕은 정말 애가 타는 모양이었다. 스탱의 말대로 고대에서도 그것의 
사용이 금지될 정도라면 다시 역사 속에 등장시키는 것은 도덕적으로 잘못일 것이다. 하지만 
이 물건만 있다면 전쟁이 일어나더라도 바로드는 안전할 것이 분명했다. 그런 물건을 포기해야
만 하다니......
잠시 고개를 숙이고 고심하던 왕은 결국 결정했는지 고개를 들고는 스탱을 향해 말했다.

"경의 설명 잘 들었다. 하지만 그런 물건을 있으면서도 사용하지 않을 수는 없는 일. 하지만 
그렇다고 그런 물건을 무조건 만들라고 할 수는 없는 일이다. 내 경에게 명령을 내리겠다. 
그 아이에게 마법에 소질 있는 아이 10명을 붙여주어 마법 특수부대를 키우도록 하라. 그리
고 그 이이들에게 모두 프로켄 하나씩을 만들어 주도록 하라."

"그... 그러나."

스탱이 반발을 하려 하자 왕은 즉시 위엄 있는 표정으로 소리쳤다.

"경은 짐의 명령을 듣지 않을 셈인가?"

"아... 아니옵니다. 페하. 명령대로 하겠사옵니다."

"그럼. 이만 나가 보게."

"예. 페하."

스탱은 눈을 꼭 감고는 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 밖으로 나왔다. 그리고 밖으로 나온 순
간 자신을 바라보고 있는 케인을 볼 수 있었다.



"이봐요 스탱. 왜 그래요?"

"아... 아니네. 그럼 가 볼까?"

"예. 그런데 왠지 안색이 안 좋아 보이는군요."

"아니. 난 괜찮네."

스탱의 안색을 살피며 이상하다는 듯이 쳐다보던 케인은 뭔가 궁금한 듯 스탱을 향해 물었다.

"스탱. 근데 전 어디서 근무하게 되는 거죠?"

케인의 물음에 스탱은 순간 그 자리에서 얼어붙었다. 처음 프로켄을 만들어 줄 때의 일이 생
각났다. 그 때에도 만들어 주려고 하지 않았었다. 그런데 그런 부탁을 어떻게 하겠는가? 하지
만 왕의 명령이라면 언젠가는 해야 할 일. 스탱은 케인에게 사실대로 말하기로 결정하고는 케
인을 향해 입을 열었다.

"케인. 미안한네만 자네는 특수한 마법 사단을 키워야 하는 임무가 맞겨졌네."

"에? 저한테요?"

케인의 반문에 스탱은 고개를 끄덕임으로서 대답을 대신했다. 잠시 그렇게 서로를 바라보던 
중 스탱이 먼저 입을 열었다.

"근데. 그 임무를 수행하려면 자네의 허락이 떨어져야겠는데......"

스탱이 뜸을 들이자 케인은 점점 궁금해지기 시작했다. 스탱이 이렇게 뜸을 들인다면 그건 보
통일이 아닐 것이 분명했기 때문이다.

"국왕께서 명령을 내리셨네. 자네에게 10명의 사병을 내리시고 그 들에게 각자 개인용 프로켄
을 만들어 주라 하셨네."

"에? 프로켄을요?"

"그렇다네. 미안하게 됬네. 일이 이렇게 되어서......"

확실히 보통 일이 아니었다. 어떻게 보면 간단하게 생각할 수도 있지만 이것이 악용된다면 또
다시 고대 마법 시대의 전철을 밟을 수밖에 없는 것이기 때문이다. 케인은 아무리 생각해 봐
도 이건 자신 혼자만이 결정할 문제가 아니라고 생각했다. 결국 케인은 시드와 의논하기로 결
정했다.

"스탱 잠시만 기다려 주시겠어요?"

그렇게 양해를 구하고는 케인은 스탱으로부터 어느 정도 떨어져 보이지 않는 곳까지 이동했
다. 그리고는 시드에게 묻기 시작했다.

'다 들었지?'

[그래.]

'어떻게 하지? 난 10명 정도라면 만들어 줘도 괜찮다고 생각하는데.'

[하지만 그게 아니야. 한 개라면 상관없겠지만 그게 10개로 늘어난다면 지금 같은 시대에는 7
클래스의 마도사 10명만 확보된다면 나라 하나 부수는 것쯤은 쉬운 일이 된다고.]

'그럼 어떻게 해? 왕의 명령이라는데.'

[음... 그렇다면 결국 프로켄을 만들어 주기는 해야 한다는 말인데...... 어쩔 수 없다. 이럴 
때에는 사람을 보고 프로켄을 주는 수밖에는......]

'사람을 보고 주다니?'

[왜, 우리 처음 프로켄을 만들어 줬을 때에도 스탱의 인간 됨됨이를 보고 준 것이잖아. 그것처
럼 스탱에게 사람을 뽑되 그 사람이 진실로 좋은 사람인지 확실하게 판단하고 뽑아달라고 하
면 되는 거야.]

'그래. 그리고 우리도 확신이 설 때 만들어 주는 것이 좋겠다.'

[그럼 그렇게 정하고 대답하러 가자.]

시드와의 상의 후 케인은 확실하게 마음의 결정을 할 수 있었다. 뭐 예정보다는 오래 걸리겠
지만 차라리 마법 사단을 만들어 주고 가는 것이 왕에게서 더욱 떠나기 쉽게 될 것 같았기 때
문이다. 물론 예정대로라면 자신은 왕궁 안에서 봉인이 있는 장소만 찾고는 떠날 생각이었지
만 지금은 아직 급한 것도 아니었고 천천히 가는 것이 좋겠다는 생각도 들었다.
스탱은 한참을 돌아오지 않는 케인을 생각하고는 과연 어떻게 대답을 해 올지 답답해 죽을 뻔
했다. 결국 케인이 돌아오는 모습을 본 스탱은 케인을 향해 달려갔다.
케인은 밝은 표정을 하고는 스탱에게 대답했다.

"예. 하겠어요."

케인의 대답에 스탱은 표정이 환해지고는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래. 잘 생각했네. 그리고 미안하네."

"대신 조건이 있어요."

"그래 조건이 뭔가?"

"예. 그 사람들을 뽑을 때 스탱님께서 직접 뽑아 주셨으면 해요. 이 물건을 악용하지 않을 사
람들로요."

"그거라면 충분히 가능하지. 그밖에 다른 건 없나?"

"예. 그거면 됐어요."

서로 환한 표정으로 보고 있던 두 사람은 천천히 걷기 시작했다. 그러다 스탱이 말했다.

"이제 국왕께 알현 드리러 가세나."

"예."

두 사람은 바로 아까 전에 스탱이 들어갔던 집무실로 향했다. 그 안에는 전과 같이 국왕이 혼
자 앉아 있었고, 국왕은 케인의 선택에 환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"허허. 잘 생각했네. 조건 역시 들어주지. 그래 뭐 다른 것을 원하는 것이 있는가?"

"예. 페하. 저는 다른 것을 원하지는 않고 왕궁 안에서 생활 할 수 있게 해 주시면 좋겠습니
다."

"오... 그거라면 야 얼마든지 그러게나. 짐이 자네에게는 특별히 왕궁 도서관 전부를 개방하
지. 많은 도움이 되었으면 좋겠네."

지금 왕의 발언은 대단한 것이었다. 삼신 전쟁 후 거의 침략을 당하지 않았던 왕국의 수도이
고 보면 그동안 쌓였을 고서들이 엄청날 게 분명했다. 그리고 그 문서들을 볼 수 있는 사람들
도 상당히 제한되어 있을 것이 뻔했다. 그런 곳을 케인에게 개방하겠다니...... 그만큼 왕의 
기대는 상당히 큰 것이었다.
케인은 지금 왕의 발언이 무엇을 의미하는 것인지는 몰랐지만 곁에서 놀라는 얼굴로 자신을 
쳐다보고 있는 스탱을 바라보니 무언가 굉장한 것을 자신에게 주었다는 것을 느낌으로 알 수 
있었다. 즉시 케인은 고개를 숙이며 말했다.

"황송하옵니다. 페하."

"허허. 아니네. 그럼 이만 나가 보게나. 그리고 숙소는 바리우드 경이 직접 안내를 해 주었으
면 좋겠군. 그리 해 주겠나?"

"여부가 있겠습니까? 페하."

스탱의 대답을 들은 국왕은 고개를 끄덕여 그만 나갈 것을 허락했다.

"소신 물러가옵니다. 페하."

"물러가겠습니다. 페하."

그렇게 말하며 뒤로 나가는 두 사람. 밖으로 나온 뒤 스탱은 바로 케인을 안내해 주고는 쉬지
도 않고 특별 마법 사단의 사람들을 뽑으러 나갔다. 
스탱이 가고 나니 케인은 방안에서 혼자 할 일이 없어졌다. 그래서 결국 시드를 불러내 5클래
스의 마법을 배우기 시작했다. 2시간 가량을 마법 스팰을 외우는 데 온 정신을 쏟은 케인은 결
국 5클래스 마법 중 기초를 다 배울 수 있었다. 하지만 기초 전부라고는 하지만 겨우 4가지 마
법으로, 불, 물, 바람, 땅의 4대원소 마법을 한가지씩 배웠다. 불의 마법은 플래어 스톰. 물
의 마법은 프리즌. 바람의 마법은 윈드커터. 땅의 마법은 어스쿼이크를 배웠다. 플래어 스톰
은 불의 회오리 기둥으로 5클래스 마법의 대표격인 것이고 프리즌 역시 5클래스의 대표적인 주
문이다. 윈드커터는 바람의 칼날을 허용하는 마나량만큼 날려 적을 절단하는 것이고 어스쿼이
크는 땅이 흔들리게 해 적의 중심을 잃게 하는 것이 목적인 주문이다.
다음으로 케인이 한 것은 마나축적이었다. 5클래스에 이른 지금 시간이 지날수록 점점 몸 안
에 마나가 저절로 차오르고는 있기는 했지만 아무래도 마나축적을 하는 것과는 엄청난 차이를 
보이는 게 당연했다. 상당히 오랜 시간 마나축적을 했지만 아직 5클래스 중반까지도 이르지 못
했다. 대충 계산해 본 케인은 5클래스 마스터에 이르려면 적어도 3개월 이상은 소요될 것이라 
예상했다.
물론 다른 사람들은 이 말을 듣는다면 놀라 뒤로 넘어가겠지만 처음 케인이 1개월도 안 돼서 
4클래스의 마나를 채운 것을 생각한다면 5클래스에서 채워야 하는 마나량이 얼마나 대단한 것
인지 능히 짐작할 수 있을 것이다.
그렇게 케인의 왕궁에서의 첫날은 지나갔다.


메지션 마스터


5장 프린세스 미네아 (4)


No.20


다음날도 케인은 평소의 습관처럼 일찍 자리에서 일어났다. 물론 정령술과 마나축적을 위한 
것으로 처음에는 마나축적으로 몸 안에 마나를 채운다음 바로 이어서 정령술을 수련하는 것이
다. 이제는 정령술이 어느 정도 발전해서인지 마나로부터 여러 가지 색깔을 느낄 수 있는 단계
에까지 올라왔다. 물론 5클래스의 돌입이 케인의 정령술 발전에 도움이 된 것은 틀림없는 사실
이었다. 하지만 케인이 정령술을 익힌 날짜가 정확하게 5일밖에 되지 않았다는 점을 감안한다
면 이것은 역사상 유래가 없을 정도로 굉장히 빠른 성장인 것이다.
그렇게 아침 마법 수련을 마친 케인은 식사를 하고는 -당연히 식사는 방으로 가져다 준다.- 
미네아와 약속했던 그 꽃밭으로 향했다.
꽃밭에 도착해 보니 이미 미네아가 먼저 와 있었다. 미네아는 케인을 발견하고는 반가운 얼굴
을 하다가 갑자기 살벌하게 얼굴 표정으로 바뀌더니 앙칼지게 소리쳤다.

"케인! 왜 이렇게 늦었어?"

갑자기 표독스런 마누라처럼 자신에게 바가지를 긁는 미네아에게 케인은 잠시 당황했다.

"저... 그... 그게..."

"변명 따윈 필요 없어! 오늘은 첫날이니까 봐 주겠지만 다음부터는 나보다 일찍 나와야 해!"

"아... 알았어."

처음 케인을 반기는 것과는 굉장히 대조적인 인사였다. 아무튼 케인의 대답을 들은 미네아는 
다시 평소대로의 약간 거만한 듯 하지만 살짝 미소짓고 있는 표정으로 돌아왔다. 그 때 케인
은 갑자기 미네아가 대체 언제부터 자신을 기다린 것인지 궁금해 졌다.

"저... 미네아. 너 언제부터 기다린 거야?"

"아! 그... 그건..."

미네아가 얼굴을 붉히며 말을 하지 못하자 케인은 더욱 궁금해 졌다. 더욱 얼굴을 미네아에
게 바싹대고는 미소지으며 물었다.

"언제부턴데? 응?"

케인이 미네아에게 놀리듯이 말하는데 미네아가 그 말투에 화를 안 낸다면 그건 미네아가 아
닐 것이다. 그녀는 얼굴이 새빨개진 체로 화를 내며 소리쳤다.

"그래! 나 오늘 아침식사 전부터 기다렸다! 왜? 떫어?"

아침식사전이라... 확실히 굉장히 오래 기다렸을 것이 분명했다. 아무리 케인이 일찍 일어났
다고는 하지만 마나축적만 해도 2시간 이상이 걸리는 엄청 시간이 걸리는 수련이었다. 게다가 
보통 정령술은 한 술 더 떠서 그 두 배 가까운 시간이 걸리는 수련이었다. 그렇게 되면 당연
히 케인의 식사시간은 다른 사람보다 2~3시간 더 걸리는 것은 당연한 것이었다. 그렇다면 미네
아가 기다린 시간은 적어도 5시간은 기다린 셈이 된다. 케인은 미네아가 그렇게 오래전부터 자
신을 기다렸다는데 대해 마안함도 느꼈지만 왠지 모를 뿌듯함, 그리고 알 수 없는 행복감도 느
꼈다. 케인은 웃으면서 미네아에게 말했다.

"미안... 왜 그렇게 오래 기다려? 그냥 밥 먹고 오지."

"그... 그냥. 빨리 오고 싶었어."

미네아는 그렇게 말하고는 빨개진 얼굴을 감추기 위해 고개를 숙였다. 아무리 미네아가 털털
하고 약간 터프하다지만 그렇다고 여자가 아닌 것은 아니었다. 케인은 그 모습을 보며 미네아
가 더욱 사랑스러워 보인다고 생각했다. 그렇게 서로를 마주 대하며 가만히 있던 두 사람은 그
런 자신들의 모습에 웃겼던지 '풋!'하고는 웃음을 터뜨리고 말았다.
한참을 서로를 향해 웃던 두 사람은 꽃밭에 털썩 주저앉아 버렸다. 그 때 먼저 말을 꺼낸 사
람은 케인이었다.

"미네아. 다음부터는 그러지마."

"왜?"

울상을 하고는 자신을 쳐다보는 미네아를 보는 케인은 또다시 자신의 인내심을 시험해야만 했
다. 저렇게 사랑스러운 여자를 어느 남자가 외면하겠는가?
하지만 케인은 참아 냈다. 장하다 케인! 아무튼 정신을 차린 케인은 미네아를 향해 입을 열었
다.

"응... 내가 아침에는 마법 수련을 해야 하거든. 항상 새벽에는 굉장히 바뻐."

"음... 그랬구나. 그럼 대충 언제 끝나는데?"

"그냥 오늘 내가 나온 시간에 맞춰 나오면 돼."

"그렇게 늦게? 그냥 마법 수련 같은 거 하지마!"

'헉!' 하고 케인은 헛바람을 삼켰다. 마법 수련을 하지 말라니. 자신이 마법을 익히지 않으
면 어떻게 왕궁에 머물 수 있고, 또 어떻게 봉인을 찾는 여행을 할 수 있겠는가? 잠시 후 다
시 정신을 차린 케인은 천천히 정확하게 설명하기 시작했다.

"이건 굉장히 중요한 일이야. 난 매일 그 시간만큼은 반드시 마법 수련을 해야 할 의무가 있
어. 이건 사부님과의 약속이라고."

케인의 설명에 미네아는 갈등이 생기기 시작했다. 자신에게 처음으로 왕궁에서 친구가 생겼
다. 그런 케인과 빨리 만나고 싶은 것이 미네아의 간절한 소망이었지만 케인이 자신의 마법수
련 만큼은 양보할 수 없다고 한다. 결국 미네아는 케인의 마법 수련을 이해해 주기로 결정했
다.

"알았어. 케인이 그렇다면 어쩔 수 없지."

체념한 듯한 미네아의 표정을 보며 케인은 미소지었다. 미네아는 나이가 자신과 같은 18살이
라고 하지만 아직 어린아이 같은 순수함이 있는 것 같았다. '빼어난 아름다움에 순수함이
라......' 그렇게 생각에 잠겨있던 케인은 정신을 차리자 자신의 앞에서 자신을 구경하고 있
는 미네아를 확인할 수 있었다.

"왜... 왜 그래? 미네아."

"그냥. 근데 케인 무슨 생각했어?"

"어... 왜.. 왜?"

"응. 왠지 모르지만 음흉한 표정으로 침을 질질 흘리고 있었거든."

'윽! 이... 이런!'

케인은 난감했다. 그렇게 표나게 상상했나? 아무튼 케인은 뒷수습을 하기 위해 필사적일 수밖
에 없었다.

"아. 그... 그건 말이지. 그냥 아무것도 아니야. 하하하. 그나저나 배는 고프지 않아?"

갑자기 말을 돌리려고 하자 더욱 수상해진 케인이었다. 하지만 순진한 건지 바본지 알 수 없
는 미네아. 결국 케인의 말 돌리기에 넘어가고는 거기에 대답하고 있었다.

"별로 배고프지 않아. 점심때 밥 먹으면 되니까."

미네아의 대답을 들은 케인은 안도의 한 숨을 내쉬며 서서히 정상적인 대화모드로 들어가고 
있었다. 즐겁게 이야기하던 둘은 시간이 흘러 점심때가 다가오자 아쉬움을 표하며 해어졌다.
돌아오는 길에 케인은 갑자기 어제 자신에게 한 국왕의 이야기가 생각났다. 분명 왕궁 도서관
을 전부 개방한다고 했다. 왜 그런지 모르겠지만 그것을 들은 스탱은 굉장히 놀랐던 것이 생각
났다. 아직 할 일이 없는 케인은 그곳이 어떤 곳이 길래 스탱이 그리도 놀랐는지 궁금해 졌다.

'시드. 우리 그 왕궁 도서관이란데 한 번 가보자.'

[음... 그러는게 좋겠다. 마법 수련도 좋지만 그런 곳에서 지식을 쌓는 것도 가끔 마법에 도움
이 되는 경우도 많다고.]

'으이그... 넌 항상 '마법. 마법.' 하는구나?'

[뭐 어쩔 수 있냐? 아무튼 가자.]

의견이 모아진 둘은 곧 바로 왕궁 도서관으로 향했다.



한 편 케인을 조사하기 위해 파견되었던 마도사는 상부에 보고를 하고 있었는데......

"음... 그래 어떤가? 그자가 정말 8클래스의 마도사인가?"

<저... 그... 그게...>

마도사의 말투에 국왕은 약간 의아했다. 저자는 자신이 오래 전부터 봐왔던 자로 굉장히 똑똑
하여 지금 7클래스에 도달해 있는 굉장히 강한 마도사였다.
그런 그가 당황하고 있다니......

"왜 그러는가? 말하게."

<저... 그게 송구하오나 저도 그의 정체를 잘 모르겠습니다.>

"음... 그럼 역시 8클래스라는 말인가?"

<저... 그게 아니오라.>

자꾸 말을 잘 못하고 있는 마도사에게 국왕은 굉장히 화가 났다. 도대체 왜 저러는가? 평소에
는 그리 침착하고 일처리도 잘하는 신하가 말이다. 결국 왕은 참지못하고 소리쳤다.

"그대는 지금 짐을 놀리는 것인가? 어허 무엄하도다! 빨리 제대로 말하지 못할까?"

<죄... 죄송하옵니다. 페하. 하지만 소신이 너무 당황스러운 일이 보았는지라......>

"음..."

왕의 신음소리에 마도사는 정신이 번쩍 난 듯 재빨리 말하기 시작했다.

<그... 그게 그 자는 케인이라는 자로 이 번 왕궁 무투회에서 4강전에 스탱이라는 바로드의 연
구원에게 졌습니다. 하지만 수정구슬로 그 장소에 있던 과거의 기억을 더듬어 조사하고 있는
데 바로 케인이라는 자가 불러냈다던 정령의 모습이 보였습니다. 전해지는 얘기들을 조합해 보
면 바람의 정령 같았는데 그 정령의 마법력이 자그마치 9클래스였습니다. 9클래스! 절대 불가
능의 경지라고 불리는 9클래스를 가진 정령이었습니다. 그래서 전 의문이 듭니다. 그 자가 과
연 어째서 겨우 6클래스밖에 되지 않는 스탱이라는 자에게 졌는지 말입니다.>

"음... 그러니까 그 자들이 뭘 꾸미고 그 케인이라는 자를 숨겼을 가능성도 있다는 말인가?"

<예. 그렇사옵니다. 페하.>

왕은 생각에 잠겼다. 아무리 생각해도 지금 상태에서는 도무지 알 수가 없었다. 하지만 과거
를 보는 구슬에서 그 정령이 나타났던 것이 사실이라면 아무래도 정령술사인 것은 확실한 것 
같았다. 생각을 정리한 왕은 바로 마도사에게 말했다.

"그래. 그 케인이라는 자는 어디 있는가?"

<예. 페하. 그게 아무래도 왕궁으로 들어간 것 같습니다. 그곳에서 그 자는 완전히 비밀 취급
을 받으며 엄격한 통제를 받고 있다고 전해집니다.>

"엄격한 통제라고?"

<예. 그렇습니다. 그 자신은 모르는 것 같지만 그에게로 가는 길은 모두 차단 된 상태이옵니
다. 페하.>

"그렇단 말이지? 좋다. 그럼 자네는 계속 그에 대해 조사하도록 해라."

<하... 하지만 페하. 앞으로 전쟁을 준비하려면 제가 꼭 그곳에 있어야 할 텐데 그래도 되겠습
니까?>

"어쩔 수 없지 않는가? 그 자가 정말 8클래스라면 우린 그것도 모르고 바로드를 침공할 게 뻔
하고, 그렇게 되면 이 전쟁은 일으키나 마나한 것이 되고 말 것이 분명하네. 그러니 이것도 사
전 작업이라 생각하고는 열심히 해 주게나."

<알겠습니다. 페하. 그럼 이만.>

인사를 마친 마도사는 수정구슬 통신을 즉시 멈췄다. 이것 역시 상당히 마나를 많이 소비하
는 기술이기 때문이다. 
마도사의 모습이 사라지자 왕은 다시 고심에 빠졌다.

'음... 점점 수수께끼로군. 도대체 무엇 때문에 그렇게 하는 게지?'



한 편 왕궁 도서관에 도착한 케인은 숨을 헐떡이고 있었다. 무턱대고 이 넓은 왕궁 안에서 도
서관을 찾는 일이 간단하겠는가? 한동안 엄청 헤매다가 결국 시녀의 도움을 받고는 겨우 도서
관에 도착할 수 있었던 것이었다.
도서관에 도착한 케인은 엄청난 책의 분량에 굉장히 놀랐다. 자신이 책 읽는 것을 좋아한 다
고는 하지만 이렇게 많은 책이 한 자리에 모여 있는 것을 본 적은 없었다.

'우~와. 굉장히 책이 많다.'

[당연하지. 왕궁에 있는 도서관인데 다른 곳에 없는 고서까지 잔뜩 있을게 분명하고 그러다 보
면 책이 많아지는 건 당연해 지는 거야.]

'그래. 그래. 알았다. 아무튼 책이나 좀 살펴보자.'

많은 책을 보자 다른 사람 같으면 질색을 했을 터이지만 케인은 기뻐하며 기분좋게 안으로 들
어가려고 했다. 그 때 옆에서 갑자기 사람의 목소리가 들렸다.

"이... 이봐요. 여긴 아무나 함부로 들어올 수 있는 곳이 아닙니다. 신분을 밝혀 주십시오."

옆에서 들려오는 소리는 분명 사서의 목소리일 것이다. 하지만 자신이 누군가? 바로 국왕으로
부터 왕궁 도서관의 전부를 개방 받은 케인 바슈타인이 아닌가? 씨익~ 웃으며 케인은 고개를 
돌려 사서에게 말했다.

"음... 전 아무나가 아닙니다. 국왕으로부터 직접 도서관의 모두를 개방 받은 케인 바슈타인이
라는 사람입니다."

케인의 약간 잘난 척하는 말투는 짜증났지만 분명 어제 부로 도서관의 모든 것이 개방 된 사
람의 이름이 케인 바슈타인이라는 사람이란 것은 분명했다. 순간 케인에게 어떻게 하나 생각하
던 사서는 사서 본분을 지키기로 결정했다.

"예. 케인님께서는 도서관의 모든 것을 개방 받으신 분이십니다. 안 쪽에 있는 모든 도서들을 
보시고 좀더 오래된 고서를 원하신다면 저에게 말씀 해 주시면 안내해 드리도록 하겠습니다."

사서의 대답은 케인에게 더욱 우쭐한 마음을 가지도록 부추겼다. 

"하하하. 알겠네. 그럼 수고하게. 하하하."

갑자기 자신에게 '하게' 체로 내려 말하자 태이블 아래로 내리고 있던 주먹이 부르르 떨렸
다. 그리고 속으로는 자신이 한 행동에 대해 무지하게 책망하고 있었다.

'으으... 내가 왜 그랬을까? 그냥 아직 그런 보고가 없었다고 하고 골탕이나 먹일 걸. 으으으...'

정말 성질 났지만 사서는 참을 수밖에 없었다. 왜냐? 당연히 케인이 상급자이기 때문이다. 게
다가 자신에게 명분이라는 것이 없다.
그렇게 참고만 있는 사서를 보며 케인은 속으로 웃음을 지었다.

'후후... 정말 재미있네.'

[으이그... 너도 정말. 제발 그 장난치는 버릇 좀 고쳐.]

'뭐 어때? 가끔 인데. 그나저나 여기에는 과연 어떤 서적들이 꽂여 있을까?'

[글세... 한 번 살펴보면 알겠지.]

케인과 시드는 한 번 책들을 살펴보기 먼저 하기로 결정했다. 결정한 둘은 책들을 살펴보기 
시작했다. 케인은 자신의 눈에 보이는 책들로, 시드는 그런 케인의 뒤쪽에 있는 책들로. 물론 
모습을 드러낸 것은 아니다.
그렇게 살펴보기를 몇 시간째. 아직 그렇다 할만한 책들이 나오지는 않았다. 왠만한 책들은 
이미 시드가 벌써 다 알고 있는 것들이기 때문이다. 지금까지 살펴본 책들은 전채 도서관의 반
도 되지 못하는 양이었다. 물론 두 권씩 있는 책들이 보통이었지만 그렇게 오랫동안 살펴보고
도 이 정도라면 이 도서관의 규모가 어느 정도인지 심히 짐작되는 크기였다.
밖을 쳐다본 케인은 이미 날이 어두워지고 있는 것을 발견하고는 오늘은 그만 가는 것이 좋겠
다고 생각했다. 점심도 굶은 이상 저녁까지 굶으면 케인은 바로 사망 직전까지 갈 것이 뻔했
기 때문이다.
막 도서관을 나가려는 순간 그 때까지 저 쪽에서 책을 열심히 읽고 있는 마법사 지망생 같은 
청년이 보였다. 얼핏 보기에는 그리 강해 보이지는 않으나 자세히 살펴보니 이미 4클래스 마스
터에 올라 있는 사람이었다. 하지만 더 이상 진전이 없어 5클래스에 돌입하기 위해 지식을 쌓
는 것 같았다. 대충 20대 초반의 나이인 듯 한데 아무래도 대단한 천재인 모양이었다.
케인은 그 사람에게 호기심이 생겼다. 그리고는 그에게 다가갔다.

"저 실례합니다."

케인의 부름에 잠시 고개를 돌려 케인을 바라보던 그 남자는 다시 고개를 돌려 책을 보기 시
작했다. 케인 따위와는 이야기하는 것조차 시간 낭비라 여겼던 것이었다. 그 모습에 화가 난 
케인은 비웃듯이 그를 향해 말했다.

"흥! 그렇게 지식만 습득한다고 5클래스에 돌입할 수 있다면 마법사와 학자의 차이는 없겠네. 
아이고 그 나이 되도록 그런 것조차 모르다니...... 어떻게 4클래스에 돌입했는지 몰라~아!"

케인의 말에 발끈한 남자는 막 화를 내려고 하는 순간 그는 자신도 모르게 디텍트를 했고 -모
든 마법사들의 습관- 케인이 5클래스의 마도사. 비록 초급이지만 어느 정도 안정괘도에 오른 
자라는 것을 알 수 있었다.
비록 누군지 모르겠으나 자신보다 높은 수준의 마도사라는 것을 깨달은 그는 아무래도 그가 
한 말이 마음에 걸렸다. 적어도 5클래스에 돌입한 사람이 한 말이라면 그 말이 아무리 자신을 
비꼬는 말이라도 분명 무언가 뜻이 담긴 말일 것이 분명했기 때문이다.

"저는 비켄 데로브라고 합니다. 5클래스 마도사 이신 듯 한데 아까 하신 말씀이 무슨 뜻이신
지......"

비켄이 자신을 향해 정중하게 말을 하자 케인도 방금 전의 나쁜 감정은 털어 버리고 그에게 
무언가를 깨닫게도 할 겸 질문을 던졌다.

"아 그것도 몰라요? 그럼 알려주지요. 마법이 무엇을 공부하는 학문이라고 생각하십니까?"

"에? 그... 그거야... 음... 그냥 마나를 사용하는 법을 배우는 것 아닙니까?"

그 비켄의 말에 케인은 잠시 황당했다. 그 남자의 대답이 의미하는 것이 무엇이겠는가? 바로 
마법이 무엇을 배우는 학문인 줄도 모르고 배우고 있었다는 말이 된다. 즉 기초가 되어 있지 
않다는 말이다.
어이가 없었지만 요즘 시대에는 이런 사람들이 대부분일게 분명했다. 잠시 말해줄까 말까 고
민하던 케인은 결국 그의 간절한 눈빛을 보고는 말해주는 것으로 결정할 수밖에 없었다. 왜냐
하면 그 눈빛이 마치 자신이 5클래스에 오르고 싶어 노력했던 때의 눈빛과 같았기 때문이다. 
헛기침을 한 케인은 세세히 말해주기 시작했다.

"이건 기초입니다. 잘 알아두세요. 당신은 마나를 사용하는 법을 배우는 것이 마법이라 말했는
데 그 마나라는 것이 어디에서 만들어지고 있다고 생각합니까?"

"음... 잘 모르겠습니다."

"그 마나가 만들어지고 사라지는 곳은 바로 대자연, 즉 우리 주위의 모든 것들입니다. 그러므
로 마법이란 그런 대자연을 알아 가는 학문이지요."

"그렇다면 왜 책으로 지식을 쌓는 것이 잘못이라고 하셨습니까?"

"오. 잘못이라고 하지는 안 했습니다. 그 보다는 좀더 효과적인 방법을 사용해야지요."

"효과적인 방법이라니요?"

"마법은 자연을 공부하는 학문인 만큼 말로 표현할 수 없는 학문입니다. 그래서 더욱 어려운 
것이지요. 마법을 더욱 심층적으로 배우고자 하신다면 자연을 좀 더 알고 지식을 쌓도록 하십
시오. 그러면 많은 도움이 되실 것입니다.
잊지 마십시오. 마법은 자연을 배우는 학문이라는 것을......"

케인의 설명에 비켄은 잠시 멍해졌다. 케인의 설명을 듣고는 아직 잘은 모르겠지만 드디어 길
을 찾은 듯한 느낌이 들었기 때문이었다. 그는 바로 케인을 향해 인사를 하고는 밖을 향해 달
려나갔다.

'저 사람. 대충 안 것 같은데? 과연 천재로군.'

[그러게 말이야.]

케인은 미소를 지으며 아까 시비가 가르쳐 준 자신의 방의 위치쪽으로 유운신법을 펼쳐 달려
갔다. 


메지션 마스터


5장 프린세스 미네아 (5)


No.21


다음날부터 케인에게는 마법 수련의 연속이었다. 물론 케인의 성격상 어찌 마법수련만 계속 
할 수 있겠는가? 당연 왕궁 밖으로 나가 좀 놀려고도 해 봤다. 아무래도 왕궁 안에서는 놀 것
도 없거니와 있다손 치더라도 케인의 직위로 (궁정 마법사는 4급, 왕은 무급, 그 밑으로 9급까
지 있다.) 맘놓고 놀기도 좀 그런 것이다. 하지만 케인이 왕궁 밖으로 나가는 것은 엄격하게 
금지되어 있었고 케인은 할 수 없이 잠시만 있다가 오겠다는 생각으로 워프를 시도해 보았지
만 왕궁 안에서는 마법을 사용할 수 없도록 결계가 쳐져 있었는지 마법이 발동되지 않았다. 
그 외에도 유운신법으로 나가려고 했지만 아직 케인의 단계에서는 왕궁의 담을 넘을 수 있는 
능력이 없었다. 게다가 유운신법은 어디를 뛰어넘으려는 신법이라기 보다는 적은 마나 사용으
로 보다 먼 거리를, 좀 더 빠르게 가기 위해 고완 된 신법인 탓에 경지에 오르지 않는 한 왕궁
의 담을 넘을 실력까지 올라갈 수는 없다. 지금 케인의 무술 수준은 거의 밑바닥 수준이다. 물
론 마나사용이 익숙하다보니 좀 더 강렬하게 움직일 수 있는 것이었지만 어디까지나 마나량 때
문, 절대 그 신법을 완전히 이해해서 그렇게 된 것은 아니었다. 
그렇게 밖에로 나가지 못하게 되자 케인은 매일 마법 수련과 책읽기, 프로켄 만들기 -물론 시
드가 만들었다.- , 그리고 미네아와 만나기 밖에 할 수 없었다.
그렇게 일 주일이 지났다. 이 때 케인의 능력은 5클래스 중급에는 이르지 못했지만 그동안 열
심히 수련 한 탓인지 그 근처까지는 도달할 수 있었다.
그리고 때를 같이하여 마법 사단이 결성되었다는 소식도 접할 수 있었다. 케인은 자신이 누군
가를 가르친다는 생각에 약간 긴장도 되었다. 아직 자신이 그렇게 높은 수준까지 도달한 것은 
아니었지만 제대로 된 기초도 없이 마법을 익히고 있는 이들에게는 자신이 도움이 될 수 있을 
거란 생각도 들었다.
이게 다 한때 마법이 쇠퇴했었기 때문이다. 지금은 편리하다고 여겨 마법을 서로 익히려고 하
는데 왜 한때 마법이 사라졌었는가?
그 이유는 삼신 전쟁 이후 갑자기 세상의 모든 마나가 봉인되었었기 때문이었다. 그 때문에 
그 당시 많은 마법사들이 원인을 밝히고 또 고치려고 했지만 불가능했다. 전혀 예전처럼 마법
이 발동되지 않았던 것이었다. 처음에는 삼신들을 모두 봉인하느라 세상의 마나에 불균형이 생
겨 그런 줄 알았지만 오랜 세월이 지나자 마법사들은 알 수 있었던 것이다. 바로 파엘 스트라
브가 그들을 봉인하기 위해 다른 세계를 창조하느라 이 땅에 마나가 앞으로 장장 2000년은 있
어야 한다는 것. 그만큼 다른 세계를 창조하는데 드는 마나량은 상상을 초월하는 것이었다. 게
다가 그나마 조금이라도 남아있던 마나의 집중점에는 그들을 봉인하기 위한 봉인구들이 꽂혀 
있었다.
그로 인해 이 세상에는 마나가 전혀 만들어지지 않았다. 단지 생명들을 유지하는 마나만이 존
재할 뿐, 그런 생명을 지탱하는 마나로 마법을 사용하다가는 3클래스 이상의 마법 두 번 정도
만 사용하면 바로 즉사할 것이 뻔했다. 
대부분의 마법사들은 파엘의 선택이 어쩔 수 없었음을 이해했다. 물론 그렇지 않은 마법사들
도 있었지만 말이다. 
그 후로는 잘 알다시피 마법은 쇠퇴기를 걷기 시작했다. 그러던 어느 날 사람들은 이상하게
도 날이 갈수록 공기가 달라진다는 것을 느꼈다. 바로 마나가 돌아온 것이었다. 마나는 대자연
의 호흡으로 그것이 돌아오자 주위를 떠돌던 공기가 그 질이 달라진 것이었다. 
대부분의 사람들은 공기가 기분 좋게 느껴지자 모두 마나가 돌아온 것을 기뻐했다. 그리고 그
동안 마법에 대한 환상을 가졌던 사람들 또한 기뻐했다.
그 다음은 일사천리로 마법의 부활에 대한 작업이 착착 이루어 졌고 그것은 곧 국가의 지원으
로까지 이어졌다. 그리고 드디어 8클래스의 마도사 마켄 듀런스가 탄생하자 마법 부활의 작업
은 더욱 활발하게 이어졌다. 하지만 2천년이 지난 지금 마법에 대해 잘 알고 있던 사람들은 모
두 흙으로 돌아간 뒤이고, 그렇다보니 책에만 의존해 마법을 익히게 되는 것은 당연한 이치였
다. 책만을 보고 익힌다면 당연히 기초부터 착실하게 다져줄 사람도 없을 수밖에 없었다.
지금 케인이 생각한 것은 바로 그 기초를 다져주는 것이다. 기초만 다져줘도 그 이상의 성과
를 이루기에는 다른 사람에 비해 훨씬 쉬워질 것이 뻔했기 때문이다. 게다가 이곳에 뽑혀오는 
사람이라면 분명 자타가 공인하는 천재임은 틀림이 없을 것이다. 그런 사람은 약간만 알려줘
도 전에 비켄이라는 사람처럼 바로 깨닫게 될 것이 분명했다.
그 때 밖에서 스탱이 들어왔다.

"이보게. 케인. 모두들 모였네. 자 가세."

"예. 그러지요. 그런데 그 사람들은 모두 어떤 사람들입니까?"

"음... 확실하게 신원이 보장된 사람들 중에서 고생을 좀 한 사람들로 뽑았네."

"고생을 했다면......"

"그렇지. 바로 모험을 다녀왔던 자라는 말일세. 적어도 2~3번 정도는 다녀왔던 사람들이니 좀 
거칠지만 그래도 프로켄 같은 물건을 악용할 사람들은 아닐세."

"예. 알겠습니다. 그럼 그들의 마법 실력은 어느 정도지요?"

"그들 모두 4클래스라네. 단 한사람만 빼고는 모두 마스터이지. 게다가 다들 나이는 20대 초반
에서 중반정도이고 말일세."

"예. 알겠습니다."

고개를 끄덕이며 케인은 속으로 '그런 자들이 나를 잘 따라줄까?' 라고 생각했다. 물론 자신
은 거의 중급에 육박한 5클래스라고는 하지만 그들이 모두 달려든다면 이길 자신이 없었기 때
문이다.
하지만 실력행사는 분명히 필요할 것이다. 
계속 길을 따라 걷던 두 사람은 이윽고 한 연무장에 도착할 수 있었다. 이 연무장은 주위에 
잘 가려져 있어 비밀 훈련을 하기에는 가장 적당한 장소인 것 같았다.
그리고 앞을 본 케인은 앞으로 자신이 가르치게 될 10사람을 볼 수 있었다. 그런데 그 중 비
켄이라는 사람이 껴 있는 것을 본 케인은 깜짝 놀랐다. 하지만 곧 당연하다는 표정으로 고개
를 끄덕일 수밖에 없었다. 저 자는 자신의 조언으로 이제는 거의 5클래스에 육박했을 것이다. 
그런 사람이 이곳에 없다면 그것은 분명 뭔가 잘못된 것일 것이다.
케인의 앞에 서 있던 사람들은 케인을 보고는 눈을 휘둥그래 떴다. 분명 이 중에는 그를 무투
회에서 봤던 사람이 대부분일 것이다. 그리고 그렇지 않은 자들은 분명 케인의 어린 나이에 5
클래스 중급에 육박하는 마나량에 놀랐을 것이다.
그렇다면 그들의 마나량과는 적어도 3.5배 이상 차이가 나는 것이 분명했다.
그런 그들을 잠시 둘러본 스탱은 그들에게 케인을 소개했다.

"이 쪽은 케인 바슈타인으로 앞으로 여러분들을 가르치실 교관이십니다. 환영의 박수로 맞아주
십시오."

스탱이 케인을 소개하자 그들은 곧 피식 웃으며 아무도 케인을 반가워하지 않았다. 다만 비켄
이라는 자만이 케인의 진실 된 모습을 알기에 박수를 쳐 줄 뿐이었다. 게다가 그의 얼굴에는 
잔뜩 기대감까지 서려 있었다. 다른 사람들은 모두 그런 비켄을 이상하다는 눈으로 쳐다보았
다. 

'이미 짐작했던 일이다. 아무래도 실력행사를 해야 할 것만 같군.'

속으로 그렇게 생각하며 케인은 말했다.

"여러분들을 만나서 반갑습니다. 제가 좀 모자라더라도 잘 따라주신다면 여러분들을 확실하게 
레벨 업 하실 수 있도록 도와 드리겠습니다."

케인의 인사말이 끝나자 그들은 기어코 웃음을 터뜨리더니 야유를 퍼 부웠다.

"하하하. 뭐라고? 니가 나를 가르치겠다고? 웃기는 소리하지 마라."

"그래. 너 같은 사기꾼에게 배울 기술은 사기치는 기술밖에 없을 거다."

"너 도대체 국왕에게는 어떤 사기를 쳐서 여기에 있는 거냐? 하하하하."

케인은 그들의 이런 말을 들으며 슬슬 열 받기 시작했다. 기어코 케인은 그들을 완전히 승복
하도록 만들어야겠다고 다짐하면서 시드에게 말했다.

'이봐. 시드. 니가 한 번 나와 줄래? 그럼 진짜 딱인데.'

[내가 미쳤냐? 그 짓을 또 하게? 그리고 이제 너도 5클래스에 돌입했으니 이젠 진실 된 마법사
가 된 샘인데 니 힘으로 이런 일은 해결해야지. 안 그래?]

'그... 그거야 그렇지만. 그래도 니가 한 번만 나와주면 끝나는 거 아냐?'

[아무튼 나 꺼내지마. 그랬다간 앞으로 너랑 다시는 상종 안 할 테니까.]

'그래. 치사해서 안 꺼낸다. 그나저나 이 일을 어쩌지?'

그 때 스탱의 말이 떨어졌다. 

"그대들은 국왕의 명으로 이 자리에 섰소. 솔직히 케인 군의 실력은 5클래스 중급이라지만 그
는 고대 마법의 교과서와 같은 자네. 그에게서 배운다면 많은 도움이 될 것이 분명하네.
게다가 이 프리켄이라는 금속도 다 이 케인군이 만든 것이라네."

스탱의 말에 사람들은 다 놀라고 있었다. 비켄을 보니 스탱이 한마디하지 않았으면 자신이 나
서려고 한 모양이다. 그 때 그들 중 한명이 앞으로 나와 케인을 향해 물었다.

"난 베르도가문의 디트리온이라 하오. 난 그대를 무투장에서 봤소. 그 때 분명 그대는 8클래스
의 샤이닝 실드를 사용했소. 게다가 나중에는 정령까지 불러냈소. 그 정령은 놀랍게도 신의 경
지라던 9클래스. 즉, 마스터의 마나를 가지고 있더군. 하지만 당신은 저기 있는 스탱에게 졌
소. 6클래스에게 말이오. 게다가 저 스탱이라는 사람 역시 당신에게 5클래스 중급이라 하지 않
소.
난 절대로 거짓을 말하는 사람에게는 배우고 싶지 않소."

어느 정도 예의를 차린 그의 말투에 케인은 일이 약간 쉽게 풀릴 것 같다는 생각이 들었다. 
그리고 곧 그의 말에 대답을 했다.

"미안하지만. 난 한 번도 내 자신이 8클래스라고 한 적이 없소. 게다가 난 당신들에게 정령술 
역시 가르칠 것이오. 그리고 내가 사용한 샤이닝 실드는 사실 마법 물품을 사용한 탓이오."

케인의 말에 그 주위에 있던 스탱을 재외한 모든 사람들이 놀랐다. 
그럴 수밖에 없는 것이 보통 마법 물품은 아무리 1클래스의 마법이 걸려 있다하더라도 그것
이 쓸만한 마법이라면 굉장히 비싸다. 게다가 3클래스 이상의 마법이 걸려있는 마법 물품의 경
우에는 부르는 게 값인 정도였다. 게다가 4클래스 이상의 마법을 걸 수 없는 이유가 있는데, 
그것은 그 이 후의 마법에는 나름대로의 깨달음이 들어가 있어야지 발동되는 마법이기 때문이
다. 그런데 5클래스도 아니고 6클래스도 아닌 8클래스의 샤이닝 실드를 마법 물품으로 만들다
니......
디트리온이라는 사람을 포함 모든 사람들이 약간 생각을 하는 듯 했다. 그렇다. 케인은 한 번
도 자신이 8클래스라고 말 한 적이 없었던 것이다. 게다가 8클래스의 샤이닝 실드를 사용할 
수 있었던 까닭도 밝혀졌다. 모두 말을 안 했다 뿐이지 결국 남을 속이거나 한 것은 없었다. 
게다가 자신들에게 정령술까지 가르쳐 준다고 했다. 그럼 이것은 기회일 것이다. 정령이 거의 
신격화되어 있는 지금 정령술을 할 수 있다면 일약 대 마도사가 될 것은 뻔한 일이었다. 그것
이 열 명이나 된다는 점이 좀 걸리지만......
그 때 다른 한 사람이 앞으로 나오며 케인에게 물었다.

"그러면 그 프로켄이라는 금속은 무엇에 쓰는 것이오? 아까 들으니 그걸 당신이 만들었다는
데...... 뭐 대단한 거라도 되슈?"

약간 건달 같은 말투가 좀 걸리긴 하지만 그래도 케인은 늘 같은 말투로 말을 했다.

"아! 물론 그렇습니다. 이 프로켄으로 말하자면 제가 차고있는 이 마법 물품의 금속과 같은 것
입니다. 말인 즉, 이 프로켄은 8클래스의 마법도 견딜 수 있는 마법 금속이라는 말이지요."

케인의 설명에 사람들은 고개를 끄덕여 케인의 마법 팔찌를 쳐다보았다. 저것과 같은 물건이 
자신들에게 주어지다니...... 꿈만 같은 일이라고 생각했다.
그 때 스탱이 입을 열었다.

"방금 케인군이 말한데로 이 프로켄은 대단한 물건이네. 그래서 이렇게 10명에게만 특별히 지
급하고 특수부대로 만든 것이지. 앞으로 이 물건에는 7클래스의 공격마법과 6클래스의 방어 마
법이 주입될 예정이네. 이 물건은 자네들이 수련을 마치는 날 지급하도록 하지. 
뭐 다른 질문 없나?"

스탱의 설명이 끝나자 아까 불량스러웠던 사람이 다시 말을 꺼냈다.

"그럼 앞으로 무얼 배우게 됩니까?"

스탱이 6클래스의 마도사인데다가 자신보다 나이가 많아서인지 그는 스탱에게만은 약간의 경
어를 썼다. 물론 그래도 불량스러워 보이지만 말이다.

"그건 케인군이 결정할 일이네. 케인군. 대답해 주게나."

"예. 앞으로 여러분들이 배우실 것들은 마법의 기초와 정령술. 이 두 가지뿐입니다."

케인의 말에 사람들은 다들 황당해 졌다. 정령술은 자신들이 배운다는 것이 이해도 가고 좋
다. 하지만 이제와서 기초를 배우라니. 자신들은 스승께 어려서 기초를 다 배우고 이 4클래스 
마스터라는 자리에까지 오를 수 있었던 것이다.
그런 사람들의 마음을 읽은 케인은 미소를 지으며 다시 보충설명을 해 줬다.

"약간 당황도 되고, 저게 뭔 말인가? 하시는 분들도 계실 겁니다. 하지만 제가 가르쳐 드리는 
기초는 여러분들께서 지금까지 배워 오셨던 기초와는 사뭇 다른 것들입니다. 그것들을 익히면 
여러분들의 능력을 생각하자면 아마도 5클래스는 거뜬히 돌입할 수 있으리라 봅니다."

케인의 말에 비켄을 뺀 나머지 사람들은 약간 못미더운 표정으로 있었다. 지금 여기서 케인
은 앞으로 자신이 가르칠 사람들을 보며 약간은 신이 났다. 케인처럼 남보다 뛰어난 것을 좋아
하는 사람에게 아랫사람이 생긴다는 것을 굉장히 기분 좋은 일인 것이다.


메지션 마스터


6장 케인의 마법강의 (1)


No.22


다음날 케인은 아예 아침 일찍부터 연무장으로 가 아침 수련을 시작했다. 
물론 미네아에게도 아침에 나가지 못한다고 말해 놨다. 당연히 엄청난 고통을 겪어야 했지만 
말이다. 
요즘 케인의 정령술은 날이 갈수록 좋아지고 있었다. 이제는 불과 물을 구별해 낼 수 있었
다. 나머지는 땅과 바람인데 이 둘은 왠지 모르게 잘 떨어지지 않았다. 하지만 드디어 오늘 마
나축적으로 대 자연의 기를 호흡으로 몸 안에 가두며 더욱 자연을 몸으로 느끼고 있던 케인은 
왠지 오늘따라 바람이 좀 새롭게 느껴진다는 것을 느낄 수 있었다. 
케인은 물론 이것이 정령술이 또다시 발전하느라고 그런 것인 줄 잘 알고 있었다. 이미 두 번
이나 겪었던 일이기 때문이다. 정령술을 익히며 케인은 이것 역시도 마나축적과 서로 연관된다
는 것을 알게 되었고 또다시 마나축적의 우수성을 새삼 깨닫게 되는 계기가 되었다.
정령술을 막 마치고 일어서려는 순간 케인은 자신의 앞으로 다가오는 사람들을 볼 수 있었
다. 바로 오늘부터 케인에게 마법을 배울 사람들인 것이다. 아무리 케인이 마음에 들지 않는다
고는 하지만 그들의 임무는 이곳으로 와서 마법을 익히는 것이니 어쩔 수 없이 와야만 하는 것
이었다.
그들이 모두 다 오자 케인은 일단 일렬로 서게 하고는 제일 왼쪽 사람부터 이름을 말하게 했
다.

"난 크랭이라 하오. 성은 없소."

"전 나트란입니다. 성은 쇼우소라고 하구요. 잘 부탁합니다."

"..."

"..."

계속 이어진 이름들은 크랭, 나트란, 디트리온, 페리언, 비켄, 도르칸, 루드라, 베어로드, 맥
컬드, 탄트 였다. (헉헉헉...) 
모두의 소개가 끝나고 이제 막 수업을 시작할 때쯤 갑자기 스탱이 연무장에 들어오며 케인에
게 다가갔다. 케인에게 가까이 다가간 그는 케인의 귀에다 대고 작게 속삭이기 시작했다.

"자네, 혹시 왕녀님과 만난 적이 있나?"

스탱의 말에 케인은 가슴이 약간... 아... 아니 많이 찔렸다. 솔직히 미네와와는 매일같이 만
나는 사이가 아닌가? 하지만 곧이곧대로 말했다가는 사형을 면치 못할게 뻔했다.

"무... 물론 몇 번 만난 적이 있지 않습니까? 그 무투회에서 말입니다."

"그거말고 진짜 없나?"

"무... 물론입니다."

케인의 대답에 눈을 가늘게 뜨고 케인을 바라보던 스탱은 한숨을 푹 쉬며 케인에게 말했다.

"내가 왜 이러는 지 궁금하지 않나?"

스탱의 말에 케인은 고개를 끄덕여 대답했다.

"내가 이러는 이유는 말일세. 아니 글쎄 왕녀님께서 마법을 배우시겠다고 하지 않나? 그것도 
그냥 배우시는 거라면 괜찮겠지만 꼭 자네에게 배우겠다는 구먼. 이게 대체 무슨 일인
지......"

라고 말하며 계속 케인을 주시하는 스탱이었다. 케인은 스탱의 눈초리에 자신의 찔리는 마음
을 잘 감추고 있었다.
그러면서 속으로는 미네아를 원망하고 있었다.

'그렇게 안 된다고 했는데도 그렇게 하다니 정말 말 지지리도 안 듣는군. 그나저나 이 일을 어
쩐다. 계속 가르치다 보면 분명 미네아의 성격상 다 들통날 확률이 큰데."

그렇다. 미네아는 속에 있는 말을 하지 않고는 못 배기는 여자였다. 아주 그것 때문에 골치
가 이만저만 아픈 게 아니었다. 그런 미네아가 여기서 자신에게 마법을 배운다면...... 으으
으... 정말 생각하고 싶지도 않다.
생각을 끝낸 케인은 그 일이 어떻게 결정되었는지 물어보려고 스탱에게 고개를 돌렸다. 하지
만 케인은 그 질문을 하지 않아도 되게 되었다. 고개를 돌리던 도중 자신에게 손을 흔드는 미
네아가 보였기 때문이다. 그 자리에서 돌이 된 케인에게 스탱은 또다시 귓속말로 말하기 시작
했다.

"자네. 저 분이 왕녀님이라는 것은 숨겨야 하네. 물론 아는 사람도 있겠지만 아무도 너무 가까
이는 다가가지 못하게 하고. 잘 알겠나?"

스탱의 말에 석화에서 깨어난 케인은 곧바로 대답했다.

"아... 예. 알겠습니다."

케인의 대답을 들은 스탱은 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 이제 강의를 시작해야 하는 케인
은 막막하기 그지없었다. 옆에는 자신에게 손을 흔들며 웃고 있는 미네아가 있지, 다른 사람들
은 미네아의 미모에 빠져 헤롱대고 있지. 아주 난장판이 따로 없었다.
케인은 그런 사람들은 향해 크게 소리쳤다.

"자자! 그만!"

케인의 소리에 잠깐 넋이 나가있던 사람들은 다들 제정신으로 돌아왔다. 그리고 케인은 미네
아를 자신의 옆으로 불렀다. 물론 사람들의 시선은 당연히 미네아를 따라 움직이고 있었다.
케인은 미네아를 소개했다.

"자. 이분은 새로 여기에서 같이 배우게 되는 분으로 이름이......"

라고 말하며 미네아를 처다 보자 미네아는 곧 대답했다.

"아리아라고 해요. 잘 부탁해요."

케인은 고개를 끄덕이며 미네아에게 자리로 갈 것을 명령했다. 물론 계속 옆에 있겠다고 자신
에게 표정으로 시위하는 미네아를 겨우 뜯어 말려서 자리로 보낸 것이었다. 그러자 곧 주위에
서 반응이 나왔다. 엄청난 살기로......
그렇게 처음부터 어수선하게 강의가 시작되자 케인은 앞일이 암담하기 그지없었지만 곧 정신
을 수습하고는 수업을 시작했다.

"여러분. 오늘은 우선 기초적인 이론과 약간의 정령술에 대한 설명을 해 주겠어요. 음... 그
럼 우선 여러분들에게 묻겠어요. 마법은 무엇을 배우는 학문일까요?"

케인의 질문에 대답하는 사람은 아무도 없었다. 물론 비켄은 알고 있지만 대답하지 않는 것뿐
이었다. 사람들이 생각하기에는 마법이 마나를 이용해 적을 공격하거나 치료하는 것으로만 알
고 있을 것이다. 처음 비켄 역시 그러했다. 그것이 아닌데도 말이다.
이것만 제대로 알아도 앞으로 수련할 방향이 잡히는 것은 물론 발전도 빨리 이루어 질 것이 
분명하다.
사람들의 대답을 기대하지 않았기에 바로 케인은 자신의 질문에 해답을 놓았다.

"마법이란 대 자연의 기운을 몸으로 이해하는 것입니다. 머리로 이해하는 것이 아니기 때문에 
더욱 어려운 학문인 것이지요."

케인의 말이 끝나자 다른 사람들은 고개를 갸웃하며 생각하기 시작했다. 그러더니 어느 정도 
이해했는지 질문이 나오기 시작했다. 처음 질문한 사람은 화려한 백금발을 가진 디트리온이었
다.

"그럼 고위 마법사분들 중에 책에서 지식을 쌓는 것은 어찌된 일입니까? 선생의 말대로라면 책
을 읽기보다는 명상을 하는 것이 더욱 좋은 것 아닙니까?"

"아. 물론 그렇게 생각할 수도 있겠지요. 하지만 아무런 사전지식 없이 자연을 접한다면 몸으
로 느끼는 도중 생기는 현상에 놀라 더욱 높은 곳으로 오를 수 있는 기회를 놓칠 수도 있습니
다. 책을 보는 것도 그런 이유 중 하나이지요. 게다가 스승님이 계시다면 더욱 수월하게 수련
할 수 있고요. 그럼 다른 질문은 없습니까?"

더 이상 질문이 나오지 않자 케인은 다시 다른 설명을 하기 시작했다.

"마법이란 그렇게 자연을 이해하는 학문이므로 자연을 더욱 많이 이해하면 할수록 마법은 더
욱 고위로 갈 수 있는 것입니다. 그럼 우선 오늘은 명상부터 좀 하도록 하지요. 일단 자리에 
좀 앉아주세요."

케인이 말하자 다들 자리에 앉았다. 의외로 미네아 역시 케인의 말에 잘 따르고 있었다. 그것
이 약간 불안했지만 케인은 계속 그들에게 다음 것을 설명하기 시작했다.

"그럼 그 상태에서 눈을 감으시고 주위의 마나의 흐름을 느껴보세요. 느껴집니까?"

사람들은 계속 그 상태에서 주위의 마나의 흐름을 느끼고 있었다. 그 때 또다시 케인의 말 소
리가 들려왔다.

"그리고 그 마나에서 자연을 느끼려고 노력해 보십시오. 저 하늘의 태양을 느낄 수 있을 것이
며 숲의 공기 역시 느낄 수 있을 것입니다. 모든 자연은 여러분의 편입니다. 그것을 항상 기억
하세요."

그것으로 케인의 설명은 끝났다. 나머지는 그들이 알아서 할 일들이었다. 비켄은 그 전에 한 
번 케인에게 듣고는 한 것이 있어서인지 다른 사람에 비해 더욱 잘 하고 있는 것 같았다. 그
는 앞으로 길게 잡아 6개월 정도만 하면 5클래스에 돌입할 수 있을 것 같았다.
그렇게 명상만 2시간을 하고는 아침 수련을 마쳤다. 이제는 점심 시간이었다. 각자 알아서 먹
는 것이지만 식당에 가도 밥은 먹을 수 있었다. 케인 역시 식당에서 식당밥을 먹는 신세였다. 
하지만 식당으로 가는 도중 케인은 미네아에게 잡혔다. 다른 사람에게 들키지 않으려고 케인
은 빨리 나온 것이 잘 한일이라고 생각하고 있었다.
케인은 미네아를 보며 말했다.

"그렇게 안 된다고 했는데 어쩌려고 여기에 온 거야?"

지금 케인이 한 이야기는 바로 전 날로 거슬러 올라가야 한다. 바로 어제 케인이 미네아를 만
나면서 내일부터는 마법을 가르쳐야 하기 때문에 아침에 못 나온다고 하자 미네아는 생때를 피
우며 또다시 가르치지 말라고 한다. 정말 어이없다. 전번에는 마법을 익히지 말라고 하더
니...... 아무튼 자신도 심했다는 것을 알았는지 금방 자신도 케인에게 마법을 배우겠다고 하
겠다는 것이었다. 
케인은 당연 혼비백산했다. 미네아가 자신을 지목해서 마법을 배우겠다고 하면 자신과 미네아
의 사이가 의심가는 것은 당연한 일이 아니겠는가? 한낱 일개 궁정 마법사일 뿐인 케인을 어떻
게 공주가 알 수 있겠는가? 
아무튼 그렇게 한참을 미네아와 설전을 벌이던 케인은 결국 미네아의 고집을 꺾지 못하고는 
해어졌다. 하지만 이렇게 쉽게 자신에게 배울 수 있게 되리라고는 생각지도 못했다.
케인의 상념이 막 끝났을 때 미네아의 대답이 나왔다.

"왜 안 되는데? 오늘도 괜찮았잖아."

"뭐? 괜찮아? 넌 그게 괜찮은 반응으로 보이니? 처음엔 정신들이 나갔고 나중에는 날 죽이려
고 하던데."

"뭐? 누가 널 죽인다고?"

"아냐. 으이그... 내가 너 때문에 못산다."

자신의 앞에서 웃고 있는 미네아를 보자 차마 화를 낼 수 없는 케인이었다. 케인이 허탈한 표
정으로 고개를 숙이자 미네아는 케인을 툭툭치며 말했다.

"케인. 내가 도시락 싸 왔는데. 우리 같이 먹자."

케인은 이제 아예 '니 맘대로 해라.' 라는 식으로 변해서 고개를 끄덕이며 미네아를 따라가
기 시작했다. 도착해 보니 사람도 없고 괜찮은 곳이었다. 미네아의 도시락에는 굉장한 음식들
이 쌓여 있었다. 케인은 그 음식들에 놀라며 일단 맛을 보기 위해 한 음식을 먹어 보았다. 맛 
역시 굉장했다. 케인은 놀란 얼굴로 미네아를 바라보며 말했다.

"이거 니가 만든 거 아니지?"

케인의 질문에 그 말이 사실인지 미네아는 허둥대며 대답했다.

"내... 내가 만든 거야."

"에이... 거짓말. 이거 니 솜씨가 아닌데 뭘."

"이씨. 그래 그거 다 유모가 만들어 준거다. 어쩔래? 그냥 속아주면 안 되냐? 그리고 니가 

언제 내가 만든 밥을 먹어봐서 내 솜씨가 아니라고 하는 거야?"

라고 말하며 미네아는 주먹을 케인에게 휘둘렀다. 그 자리에서 케인은 미네아에게 죽지 않을 
정도로만 맞고는 밥을 먹을 수 있었다.
밥을 먹으며 케인은 미네아에게 궁금한 것을 묻기 시작했다.

"어떻게 허락을 받은 거야? 도저히 허락 받을 수 없는 사안인데."

"아. 그게 말이지. 아바마마의 약간의 비리를 알고 있는 게 있거든. 그걸로 협박했지. 그리고 
귀여운 딸의 목숨으로도 협박했고. 나 잘했지."

미네아의 말에 케인은 기가 질렸다. 그리고는 앞으로 딸은 절대 낳지 않겠다고 다짐까지 하
는 케인이었다. 케인은 어색한 미소를 지으며 고개를 끄덕이고는 말했다.

"그... 그래. 잘했다. 잘했어. 아쭈 잘했어요."

케인의 비꼬는 말에 미네아는 약간 화가 났지만 그래도 기분이 기분인지라 화를 밖으로 내지
는 않았다. 자신도 잘못한 일인 것은 잘 알고 있기 때문이다.
그렇게 식사를 마친 두 사람은 오후 수련에 들어갔다. 오후 수련에서는 정령술의 기본 이론
과 왜 정령술이 기초에 들어가는지에 대해 설명했고 본격적인 수련은 시간이 있으므로 내일부
터 하기로 하고는 강의를 끝마쳤다.


메지션 마스터


6장 케인의 마법강의 (2)


No.23


다음날부터 더욱 본격적인 훈련이 시작되었다. 다른 수련생들은 새벽에 일어나서 정령술과 명
상을 통해 마법 수련을 했고 케인은 따로 명상대신 마나축적을 했다. 당연한 이야기겠지만 미
네아 역시 아침 일찍 일어나 수련하는 것은 예외일 수 없었다. 
케인은 그들 모두에게 마나축적을 가르쳐 주지 않았는데 그것은 이 마나축적은 순전히 파엘 
그 혼자만의 것이 아닌 무명의 무예를 기본 바탕으로 해서 만든 수련법이기 때문이다. 그렇기
에 이것은 케인의 직속 제자이거나 아니면 가르쳐 주는 것이 절대 불가능한 수련법이다.
그래서 지금 케인은 그들에게 고대 마법사들의 마법 수련의 정석대로 가르치고 있는 것이었
다. 물론 그것을 가르키는 케인이 옛날 최고의 마도사라고 이름이 자자한 파엘 스트라브 식의 
수련법을 가르치고 있어 다시 기본을 시작한다지만 그들은 상당히 빠른 속도로 마법이 늘고 있
다고 봐도 무관했다.
하지만 모든 일이 그렇듯이 처음에 기초를 다지지 않고 시작한 사람들이 다시 기초를 다지려
면 그마만큼 힘이 드는 것이다. 게다가 아무리 다시 기초를 익힌다 할지라도 역시 처음부터 성
실하게 한 사람보다 잘 완성되지도 않는다. 그래서 일까? 처음 케인이 비켄의 5클래스 돌입을 
6개월로 예상했었는데 그게 서서히 빗나가고 있다. 지금 진도를 보아하니 앞으로도 6개월은 
더 걸릴 것 같았다. 하지만 모두들 열심히 하는 탓에 진도는 차근차근 조금씩이라도 진행되어 
가고 있었다. 하지만 이상하게도 미네아만큼은 전혀 늘지 않고 있었다.


케인이 왕궁에 들어 온 지도 어느덧 6개월이 흘렀다.
케인도 그들과 같이 수련했지만 6개월이 지난 지금에는 다른 이들은 아직도 4클래스와 5클래
스 사이를 헤매고 있었지만 케인은 이미 5클래스 마스터의 경지에 올라 6클래스로 올라가지 않
는 이상 더 이상의 마나축적은 시간 죽이기일 뿐이었다. 그래서 그는 다른 사람들이 열심히 명
상과 정령술을 수련할 때 그는 계속해서 정령술만을 익히고 있었던 것이다.
이제 어느 정도 자리가 잡힌 케인은 이제 슬슬 자신의 원래 목적인 봉인을 찾기 위한 왕궁탐
색을 할 생각이었다.
봉인을 찾기 위한 작업에는 신속하면서도 은밀한 움직임이 필요했기에 케인은 다시 시드로부
터 다른 무예를 전수 받을 수밖에 없었다. 그 무예의 이름은 칠성둔형이라고 해서 보법의 일종
인데 북두칠성이라는 별자리를 보고 만든 보법이라고 한다. 이 보법은 밟는 자리는 일곱 개이
지만 거기서 파생되어 나오는 움직임의 개수는 720개가 나오게 된다. 
그렇게 케인은 열심히 칠성둔형을 익히는 동안 다른 사람들은 열심히 마법의 기초수련에 열
을 올리고 있었다. 모두들 이제는 어느 정도 정령술에 익숙해져 정령술 만큼은 거의 케인의 수
준에까지 도달했다. 게다가 이제 마법 수준도 4클래스 마스터에서 거의 5클래스로 오르기 직전
의 단계. 하지만 조바심을 내는 사람들은 아무도 없었다. 당연히 마법을 공부하는데 조바심을 
내는 것만큼 나쁜 것이 없다는 것을 누구보다도 잘 알고 있기 때문이다.


그리고 또 2개월이 지났다.
한동안 케인은 이것을 익히기 위해 꽤나 고생해야 했다. 지금까지 케인이 배운 것들은 모두 
마나 운용에만 익숙해지면 운용이 가능한 것들뿐이었기에 쉽게 배울 수 있었지만 이것은 그 보
법에 운용되는 법칙을 깨달아야 만이 완벽한 운용이 가능한 그런 것이었기 때문이다.
하지만 유운신법을 배운 것이 어느 정도 도움이 되기는 했었다. 그 칠성둔형을 배우는데 케인
은 그렇게 2개월의 시간을 더 소비해야만 했다. 그 때쯤 해서 6개월은 더 걸릴 것이라는 예상
을 깨고는 비켄이 드디어 5클래스에 돌입했다.
겨우 20대 초반의 나이로 5클래스에 이른 사람은 지금까지 케인을 제외하고는 아무도 없었
다. 물론 그 이유는 기초를 잘 다지지 못했기 때문인 것은 당연했다.
처음 비켄이 5클래스에 도달하는 순간 비켄은 하얀 섬광과 같은 것을 보았다고 했다. 케인 자
신은 보지 못한 현상이다. 자고 일어나 보니 5클래스에 도달해 있으니 케인으로서는 정말 환장
할 노릇이었다.
그 날 저녁 미네아를 뺀 모두가 케인은 찾아왔다.

"정말 고맙습니다. 이렇게 빨리 5클래스에 진입할 수 있다니...... 모두 선생덕입니다."

비켄의 말에 약간 쑥스러워진 케인은 바로 겸손의 말을 건냈다.

"아닙니다. 저야 그냥 기초만을 좀 다져주었을 뿐인데요. 뭘. 다 비켄님께서 천재이시기에 가
능하신 겁니다. 앞으로도 더욱 열심히 해 주세요. 그리고 바로드 왕국에 꼭 필요한 사람이 되
시기를 바랍니다."

케인의 겸손에 놀란 것은 다름 아닌 시드였다.

[어라? 니가 웬일이냐? 잘난 척 왕이?]

'그렇다고 어떻게 처음 맏아 가르치는 사람한테까지 잘난 척을 하냐? 너도 좀 생각을 가져봐
라.'

이어지는 케인의 '그것도 모르냐?'라는 듯한 말투에 시드는 정말 거품을 물고 뒤로 넘어갈 뻔
했다.

[이자식! 또 잘난 척이라니...... 하여튼 넌 발전이 없는 넘이야.]

그렇게 시드는 말하고는 다시 조용해 졌다. 케인은 싱글벙글 웃으며 사람들과 이야기를 나누
고 있었다.
그 때 뒤에서 화려한 백금발의 디트리온이 질문을 던졌다. 그의 집안은 궁정 마법사 집안으
로 어려서부터 오직 마법만을 익혀온 그로서는 지금과 같은 학구열은 당연한 것이었다.

"케인님. 이제 비켄은 무엇을 하게 됩니까? 이제는 5클래스에 돌입했으니 다른 수업을 받을 
것 같은데...... 저희에게도 미리 좀 알려 주실 수는 없으시겠습니까?"

디트리온의 말에 케인은 당황했다. 완전히 '맞아! 내가 왜 이걸 생각하지 못했지?'라는 표정
을 짓고 있었다. 자신이야 마나축적으로 자연의 기운을 더욱 가까이서 접하는 입장이니 다른 
수련은 필요 없겠지만 이들은 마나축적을 가르쳐 주지 않았기 때문에 다른 수련이 필요할 것이
다. 그런데 케인은 그것을 이제야 깨달은 것이었다.
하지만 무엇이 걱정이랴? 시드가 있는데 말이다. 즉시 케인은 잠시만 기다리라고 하고는 방 
안쪽으로 들어가 문을 닫고는 시드에게 다급한 목소리로 말했다.

'어쩌지? 시드? 나 다른 것은 모르는데......'

[으이그... 결국 찾는 건 나뿐이구나? 너도 어쩔 수 없다.]

'그게 문제가 아니잖아? 다음 수련과정도 알고 있겠지? 이거 니가 가르쳐준 방법이잖아.'

[당연히 있지. 잠깐만 기다려봐.]

시드는 잠시 생각해 보았다. 확실히 마나축적이 거의 자연에 가까운 법인지라 그곳에서 깨달
음을 얻으면 되는 일이었기에 자신 역시 보통의 방법에는 신경쓰지 않았던 상태였다. 잠시 생
각해 보니 확실히 옛날 마법사들이 했던 수련방법이 떠오르기 시작했다.

[음... 옛날에는 5클래스에 돌입하면 우선 정령을 부를 수 있는지 부터 확인해 봐. 만약에 정
령을 부르지 못하면 한동안은 정령술을 익히게 되지. 
아! 물론 기본은 매일 아침저녁으로 계속해야하는 거고.]

'그럼. 그 다음에는?'

[다음에는 6클래스에 도달하기 쉽도록 하는 수련을 하지. 이 수련법은 한마디로 말해 집중력
을 올리는 훈련인데, 처음에는 1개에서 2개정도의 마나탄이나 파이어 볼 같은 마법을 사용해
서 목표에 한꺼번에 날리는 거야. 목표는 물론 나무 과녁이고. 이게 완벽하게 조절할 수 있는 
사람이라면 이 1~2개의 파이어 볼을 날려도 정확하게 같은 장소로 날아가는 것은 물론 집중력
이 더욱 올라간다면 과녁을 박살내지 않고 뚫고 지나가게 만들 수도 있어.]

시드의 말에 케인은 놀랐다.

'뭐? 뚫고 지나가? 어떻게 그런 게 가능하지?'

[그러니까 집중력 훈련이라고 했잖아. 집중력을 증가시키다 보면은 그것이 가능해 져. 게다가 
익숙해지면 질수록 개수를 차츰차츰 늘려 가는 거야. 그러다 보면은 어느 순간 자신은 5클래
스 마스터가 되어있고 6클래스가 바로 코앞에 있다는 것을 알게 되지.]

'음... 그런거구나? 그럼 나도 그 수련을 할까? 꽤 도움이 될 것 같은데.'

[그러든지.]

시드와 대화를 하던 케인은 갑자기 의문이 떠올랐다.

'야! 근데 너 왜 그런 수련법을 가르쳐 주지 않은 거야? 그걸 알았다면 더 일찍 시작해서 지금
쯤이면 꽤 높은 단계에 올라 있을 수도 있었을 텐데 말야.'

[음... 그건 내가 실수했다고 인정하지. 어차피 넌 마나축적 때문에 다른 수련 없이도 더 높
은 단계에 오를 수 있었거든. 전에도 말했다시피 모든 정답은 자연에 있는 것이니까. 하지만 
지금 생각해 보니 이런 수련을 병행하는 것도 꽤 좋은 방법인 것 같아.]

지금 케인은 굉장히 놀란 표정을 짓고 있었다. '아니! 이럴수가......'라는 것을 완벽하게 표
정을 짓고 있었던 것이다. 그 모습을 본 시드는 왠지 모를 열이 갑자기 솟구치는 듯한 느낌을 
받을 수 있었다. 시드는 당장 케인을 향해 소리친 것은 당연한 일이었다.

[야! 너 왜 그러냐? 뭐 불만있냐?]

'아... 아니. 그게... 좀 놀라워서. 어떻게 너 같이 더러운 성격을 가지고 있는 놈이 그렇게 
순순히 자신의 실수를 자백할 수 있는 거지? 음... 정말 놀라운데?'

케인의 말에 발끈한 시드는 엄청 화내는 목소리로 말했다.

[그래! 나 성질 더러운데 뭐 보태준 것 있냐? 하여튼 인간이...... 아무튼 빨리 나가봐. 기다
릴 거 아냐?]

'알았다. 알았어. 하여튼 성질하고는......'

[...]

이제는 하도 열 받아 말도 하기 싫어진 상태가 된 시드였다. 시드로부터 답변을 들은 케인은 
밖으로 나갔다. 나가자마자 모두들 불안한 표정으로 케인을 쳐다보았다. 케인이 갑자기 그렇
게 들어가 버리자 5클래스 이상의 수련방법은 알지 못하는 것이 아닌지 걱정이 됐기 때문이다.
그리고 케인이 다가오자 그래도 가장 절실한 비켄이 먼저 말을 꺼냈다.

"말씀 좀 해 주십시오."

그 뒤를 이어 아무래도 다음은 자신이 5클래스에 오를 것 같다는 생각을 가지고 있던 나트란
이 말을 이었다.

"혹시 더 이상의 수련방법은 없는 것 아닙니까? 당신도 아직 5클래스이지 않습니까?"

케인은 아마 마법사가 되지 않았으면 사기꾼이 되어 있을지도 모를 놈이었다. 자신의 지식도 
아닌 시드의 지식으로 이렇게 당당해질 수 있다니...... 아무튼 이미 답을 알고 있는 케인에
게 더 이상 두려운 것이란 없었다.
케인은 '씨익...'하고 웃고는 입을 열었다.

"왜 더 이상의 수련법이 없겠습니까? 하지만 그 전에 한가지 해결해야할 과제가 있습니다."

케인이 먼저 서문을 띄우자 여기서 가장 당사자인 비켄이 먼저 물어왔다.

"과제라니요?"

"예. 여기서 말하는 과제란 정령술을 완벽하게 익혀 정령을 불러내는 것을 말합니다."

케인의 말이 떨어지자 다들 어이없는 표정으로 변했다. 그 중에서 먼저 디트리온이 입을 열었
다.

"지금 모두들 아무리 정령술을 열심히 수련해도 별 진전이 없는 상태에 올라왔는데 어떻게 그
것을 완벽하게 익히고 6클래스로 넘어가라는 말입니까?"

디트리온이 말을 끝내자 바로 페리언이 말했다.

"그렇습니다. 지금 언제 전쟁이 터질지 모르는 상황에서 괜히 완성할 수 있을지 장담할 수 없
는 정령술 보다는 차라리 6클래스에 먼저 오르게 하는 것이 순서가 아니겠습니까?"

페리언의 말이 끝나자 다른 사람들은 모두 그 말에 동의하는 듯 했다. 하지만 이대로 있을 케
인이 아니었다. 바로 당당하게 선생의 모습을 하고는 설명하기 시작했다.

"죄송하지만 여러분은 잘못 알고 계신 것이 있으십니다. 바로 정령술의 중요성이죠. 정령술을 
마법의 한 종류라고 생각하시는데 그것을 잘못된 생각입니다. 정령술은 기본입니다. 익히지 않
으면 안 되는 기본. 그런 기본이 되는 정령술을 익히지 않고 무리해서 6클래스에 도달해도 정
령술을 완성시키고 6클래스에 도달하는 것과는 그리 수련 시간에 차이가 나지 않게 됩니다. 그
래서 기본이 중요한 것입니다. 그래도 6클래스부터 오르는 수련을 하고 싶습니까?"

케인의 말이 떨어지자 다들 말이 없어졌다. 대신 암담하기만 했다. 이제는 아무리 익혀도 제
자리걸음일 뿐인 정령술을 반드시 익혀 야지만 6클래스에 오를 수 있다니...... 정말 하나의 
클래스를 오른다는 것이 이렇게 힘들다는 것을 새삼 느끼게 된 것이다.
그런 제자들을 보는 케인의 마음 또한 무겁기는 마찬가지였다. 어떻게 해서든 제자들에게 용
기를 불어 넣어주고 싶은 케인은 갑자기 좋은 말이 생각났다.

"여러분. 제가 여러분에게 한가지 조언을 해 드릴까요?"

케인의 제안에 다들 희색이 되어 케인을 향해 고개를 끄덕였다. 케인은 그 모습에 웃으며 입
을 열었다.

"음... 자연은 항상 우리의 친구이며 스승입니다. 그리고 부모입니다. 자연을 어려워하지 말
고 자연에게서 답을 구하세요. 그럼 길이 열릴 것입니다. 자연을 두려워하지 마세요.
이 말 뜻 비켄님께서는 약간 감이 오실 겁니다."

케인의 조언은 항상 시드에게서 들은 내용을 약간 풀어서 이야기 해 준 것이었다. 당연히 심
오한 내용이 들어있는 것이 분명했다.
다들 케인의 조언에 기대하는 바가 컷지만 더 햇갈리게만 했다. 하지만 케인의 마지막 말처
럼 비켄은 어떤 감이 왔는지 무언가를 생각하면서 웃었다가 찡그렸다가를 반복하며 깊은 생각
에 잠겨 있었다.
그런 그의 모습을 보며 케인은 자신이 막 시드에게서 이 말을 들었을 때가 갑자기 생각났다. 
그때 자신도 비켄처럼 무척 혼란스러웠었다. 하지만 거의 6클래스에 돌입하기 직전인 지금은 
그 때 시드의 말이 어렴풋이 알 것 같기도 했다. 비켄 또한 자신과 같은 경지가 되면 이 말이 
무슨 뜻인지 적어도 자신만큼은 알 수 있으리라.
케인은 그렇게 생각하고 있는 비켄을 내버려 두고 다른 사람들에게 시선을 돌려 다시 설명하
기 시작했다.

"어차피 내일부터 비켄님께서 수련하시는 것을 보고 모두 알게 되겠지만 궁금해하시는 것 같
아 미리 말씀드리겠습니다. 우선 아침에는 전력으로 정령술 수련과 마나를 증가시키기 위한 명
상을 주로 할 것입니다. 이것은 현재까지와 같지만 오후부터는 5클래스에 돌입한 비켄님은 특
별히 따로 6클래스에 오르기 쉽게 하기 위한 수련을 시작하게 되실 겁니다. 아무리 정령술이 
중요하다고는 하지만 그것만 수련해서 깨우칠 수 있도록 하기에는 시기가 좋지 않군요. 지금 
같은 시기에는 6클래스의 마도사는 상당수 필요할 것이 뻔하니까요. 우선 수련 방법은 이렇습
니다."

그렇게 시작된 케인의 설명은 방금 전 시드가 설명했던 것과 완전히 같았다. 케인의 설명을 
들으면 들을수록 모두의 얼굴에 한 가닥 희망이 생기는 것을 볼 수 있었다. 특히 정령술을 완
벽하게 익히지 못해도 6클래스에 돌입하는 것은 어렵기는 해도 불가능한 일이 아니라는 것을 
설명했을 때 그들의 반응은 정말 굉장했다. 그마만큼 정령술은 어려운 것이었다. 그들도 어렴
풋이 느끼고 있었겠지만 그들의 능력으로는 정령술을 완벽히 깨우치는데 적어도 4년 이상, 많
으면 10년은 걸릴 것이다. 이것도 그들이 능력이 뛰어나기에 그마만큼 잡은 것이다.
그들은 서로 자신들이 6클래스에 돌입하는 순간을 꿈꾸고 있었다. 지금 바로드 왕실에 있는 
궁정 마법사는 6클래스 중급의 스탱 경이 최고였다. 물론 왕과 친분이 있는 마도사가 7클래스
에 속해 있지만 그는 어디에 얽매이는 것을 싫어해 결코 왕궁에 들어오지는 않는다. 그렇다는 
것은 자신들이 6클래스에 돌입하면 이 왕국에서 가장 강한 마법사 중 한 사람이 되지 않겠는
가? 이것은 가문의 영광이며 또 나아가 나라에 보템이 되는 일이었다. 게다가 나중에 케인이 
만든 특제 마법 물품을 받을 수 있다고 하지 않는가? 그것도 6클래스 방어 마법과 7클래스 공
격 마법을......
그것을 생각하니 모두들 한시가 급해졌다. 그들은 즉시 자리를 정리하고서는 곧장 자신들의 
방으로 돌아갔다. 그 모습을 보며 케인은 왠지 모를 뿌드함이 느껴졌다. 이것이 아마 흔히들 
말하는 스승의 마음이리라.


메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (1)


No.24 


"젠장! 도대체 그 봉인구라는 건 어디에 있는 거야?" 

[멍청아! 그걸 모르니까 지금 찾고 있는 거잖아.] 

"으아아아!!! 돌아버리겠네." 

[이 또라이야! 좀 조용히 좀 해라. 걸리겠다.] 

"뭘 걸려? 이 근처에는 쥐새끼 한 마리 없구만." 

지금 케인은 완전히 열받아 있었다. 당연 그의 절륜한 길 찾기 능력 때문이었다. 아까 전부
터 열나게 왕궁을 헤매고 있었는데 그의 능력으로는 절대 봉인이 보이지 않는 것이었다. 이제 
왕궁 생활도 8개월이나 한 케인은 어느 정도 왕궁에 익숙해 졌다고 생각했으나 그건 완전한 착
각. 도대체가 매일 다니는 길 외에는 완전히 그 길이 그 길 같은 왕궁을 겨우 8개월 가지고 익
숙해지겠는가? 그러다 보니 케인은 지금 봉인을 찾아 헤매고 있는 것인지 아니면 길을 잃고 헤
매고 있는 것인지 헷갈릴 정도였다. 

'근데 대체 봉인은 어디에 있을까? 분명히 왕궁에 있는 것은 맞는 것 같은데 말이야.' 

[음... 그걸 생각해 봐야지. 잘 생각해 봐. 너 같으면 어디에 그런 걸 둘지 말이야.] 

시드의 말이 그럴 듯하게 들린 케인은 한참을 심각하게 생각하기 시작했다. 잠시 후 케인은 
고개를 들면서 단호하게 입을 열었다. 

'음... 잘 모르겠는걸?' 

케인의 대답을 기다리던 시드는 보이지는 않지만 완전히 허를 찔린 듯 입을 열고 있는 체로 
굳어져 있었다. 조용한 시드의 반응에 그가 어떤 얼굴을 하고 있을지 상상한 케인은 참을 수 
없어서 웃음을 터뜨렸다.

"하하하하..."

그에 바로 정신을 차린 시드는 곧바로 케인에게 엄청난 말들을 날리기 시작했다. 

[야이! XXX야! 넌 도대체 그 머리는 왜 달고 다니는 거냐? 어떻게 장난하는 것 밖에 모르냐? 
좀 진지해 질 수 없냐? 나 너 그럴때마다 내가 세상에서 제일 하고 싶은 일을 하고 싶어. 그
게 뭐냐고? 뭐긴 뭐겠냐? 바로 니 그 머리를 쪼게서 한 번 그 속을 들여다 보는거지. 알겠
냐?] 

시드의 말에 순식간에 열 받은 케인이 화를 내며 시드에게 말했다. 

'야! 넌 장난도 못하냐? 하여튼 넌 누가 자기한테 장난치는 꼴을 못봐! 알아?"

케인의 말에 시드도 열은 받았지만 그래도 방금 전에 날린 말들 때문에 상당히 많이 풀린 상
태였다. 게다가 지금은 여기서 말다틈 할 때가 아니었다. 즉시 시드는 평상시의 목소리로 케인
에게 질문했다. 

[그럼 넌 어디에 있을 것 같은데?] 

'어? 너 지금 말 돌리는 거냐? 이자식이... 진짜 치사한 놈이네...... 

[이 유치한 녀석아! 지금 우리가 말 다툼 할 때냐? 정신 좀 차려봐라.]

케인은 아직 화가 풀리지는 않았지만 시드의 말에 자신이 해야 할 일이 떠올라 더 이상 시간 
낭비를 하고 싶지 않아졌다. 그래서 즉시 심호흡을 한 번 하고는 자신이 생각한 것을 시드에
게 말했다.

'음... 대충 돌아다녀도 봤고, 또 상식적으로 생각해 봐도 이렇게 밖에는 없을 것 같다. 그런 
중요한 것은 아무래도 왕궁 중앙의 지하에 있지 않을까?' 

케인의 대답에 시드는 어느 정도 흡족했다. 

[그것도 그럴 것 같네. 야... 이제야 머리가 제대로 돌아가는 것 같은데? 짜식... 처음부터 이
럴 것이지......] 

시드가 케인을 띄워주자 케인은 방금 전에 있었던 일들은 홀라당 까먹고는 그대로 헤헤 거러
면서 말했다.

'하하. 내가 원래 좀 천재잖아.' 

바로 케인의 약간의 잘난 척이 나오자 시드는 기다렸다는 듯이 이죽러리며 말했다. 

[멍청한 넘. 내가 띄어 주니까 아주 날라다니는 구나? 멍청한 놈. 그런 생각쯤은 6살 먹은 어
린애도 다 한다구. 하하하...] 

'으으으...' 

케인은 자신의 정신이 '팍!'하고 꺼지려는 찰나에 엄청난 인내력으로 그것을 참고 있었다. 부
들부들 떨리는 주먹을 진정시키고 케인은 앞으로 나아갔다. 오늘 처음 나온 이상 다 돌아다닐 
수 없다는 것을 생각한 케인은 우선 왕궁의 지하부터 찾아보기로 했다. 
하지만 케인은 아래로 내려온 순간 오늘 지하실을 모두 찾아보는 것은 포기해야만 했다. 어떻
게 된 지하실이 말이 지하실이지 완전히 왠만한 던젼은 저리 가라는 식으로 완벽한 미로에 1
층 구조도 아닌 3층 구조로 되어 있었다. 
이거 아무래도 다 살펴보려면 대충 봐도 1년 정도는 걸리게 생겼다. 케인은 암담함을 느끼며 
눈앞이 캄캄해져 그 자리에 손을 짚고는 쓰러졌다. 

'이럴 수가. 어떻게 가장 있을 법한 데에 이렇게 미로가 펼쳐져 있다니......' 

[야. 힘네. 그렇다고 포기 할 수도 없잖아. 여기까지 들어오는 데 그 고생을 했는데. 게다가 
이런 미로가 있다는 것은 무언가 중요한 것을 지키기 위한 것이라는 거고 또 그런 것이라면 역
시 봉인일 가능성이 가장 농후하지 않냐?] 

'맞아! 힘네자. 얼마나 걸리든지 최선을 다 해 보는 거야. 또 제자들을 다 가르치는데도 그 정
도 걸릴 것 같고 말이야.' 

케인은 긍정적으로 생각하기로 하니까 힘이 생겼다. 그래서 우선 오늘 살필 수 있는데 까지 
살피기로 하고는 주위를 둘러보았다. 지하실에는 감춰놓은 물건이 많아서 인지 그래도 밖보다 
경비가 더 삼엄했다. 더욱 조심스러워진 케인은 당장 칠성둔보를 유운신법에 적용해 펼치기 시
작했다. 
순식간에 케인은 경비병들의 눈을 따돌리고는 한 방의 문 앞에 다가갈 수 있었다. 방은 다행
히 잠겨있지 않았다. 방안으로 들어간 케인은 우선 어두운 방을 밝히기 위해 라이트를 걸었
다. 주위가 밝아진 순간 케인은 방안을 살필 수 있었다. 
유감스럽게도 봉인구가 있을 법한 방은 아니었다. 무슨 술같은 것을 저장해 놓은 곳 인 듯 술
냄새가 진동을 했다. 이곳이 아닌 것을 확인한 이상 이곳에 있을 필요는 없어졌다. 
케인은 즉시 라이트를 해제하고는 밖으로 나갔다. 
그 후로 케인은 지하 일층에 있는 10개 정도의 방을 더 살펴보았지만 결과는 마찬가지. 3개
는 잠겨 있었는데 마법으로 풀고 들어가 보니 무슨 고대 문서 보관실 이었고 게다가 나머지 7
개중 3개는 완전히 빈방이었으며 나머지는 무슨 곡물 창고 비슷한 곳이었다. 
그렇게 살펴보다보니 벌써 날이 새어가고 있었다. 케인은 다음에 다시 살펴보기로 하고는 자
신의 방으로 들어갔다. 

'휴... 힘들군. 그나저나 그렇게 출구에서 가까이에는 봉인구가 없겠지?' 

[아마 그럴꺼야. 내일은 좀더 깊은 곳으로 들어가 보자.] 

그렇게 결정하고 이만 수련장으로 가려는 순간 케인은 갑자기 생각이 난 듯 시드를 향해 말했
다. 

'야. 시드. 근데 다음에 갈 때는 왕궁에 대해 잘 알고 있는 사람을 데리고 다니는 게 더 좋지 
않을까?' 

[어? 너 무슨 좋은 생각있냐?] 

'그렇다기 보다는...... 그냥 무턱대고 찾기보다는 그래도 좀 알고 있는 사람을 대리고 다니
는 것이 좋지 않을까 싶어서.' 

[야. 그게 됐으면 우리가 이렇게 고생하지도 않아. 그리고 그렇게 미로를 펼쳐 봉인을 보호할 
정도로면 왕국에서도 극비에 속할 텐데 어떻게 그 장소를 알 고 있는 사람이 있을까? 게다가 
그 사람이 우리를 도와줄까?] 

'왕궁에 대해 잘 알고 있으면서도 우리편이 되어줄 사람이라...... 그런 사람이라면 딱 한 명 
있지.' 

[진짜? 누군데.] 

'저... 그게 말이야...' 

[누군데? 앗! 너 혹시...] 

시드가 눈치를 첸 것 같자 케인은 씨익 웃으면서 말했다.

'그래 그 혹시야.' 

[음... 그 얘라면 가능할지도... 한번 시도해 봐라. 걔한테는 괜찮을 것 같으니까. 설사 도와
주지 않는다고 하더라도 적어도 입은 다물고 있을 테니까.] 

'그래. 알았어. 그나저나 이번 일 잘하는 짓일까?' 

[글세. 운에 맏겨야지.] 

'음...' 


케인은 그날 수련장에 가서도 내내 그 생각으로 골머리를 썩히고 있었다. 과연 미네아에게 말
할 것인가 그냥 한동안은 지하실만 죽어라 돌아다닐 것인가? 그렇다. 케인과 시드가 생각해 
낸 사람은 미네아인 것이다. 미네아라면 왕궁의 제1왕녀, 당연 봉인이 있는 장소를 알고 있을 
것이고 게다가 그녀의 성격을 고려하자면 절대 케인을 믿고 있는 상황이고 또 워낙 엽기적이다
보니 웬만하면 케인을 도와줄 것이다.
물론 케인이 완벽한 방향치인 것은 아니다. 보통사람보다 약간 떨어지는 편. 그런 케인이다보
니 괜히 긁어 부스럼 만들 듯이 미네아를 끌어들이는 것보다는 차라리 오래 걸리더라도 확실하
게 자신의 힘으로 찾는 것이 옳은 일이라는 생각도 들었다. 만약 자신의 방향 감각이 보통 사
람만큼만 있었다면 절대 이런 고민은 하지 않았을 것이다.
한참을 생각해도 결단을 내리지 못한 케인은 일단 좀더 시드와 이야기를 해 봐야겠다고 생각
을 정리하고는 자신의 앞에서 열심히 수련하고 있는 사람들을 둘러보았다. 처음으로 본 사람
은 화려한 금발머리에 아름다운 얼굴을 하고 있는 미네아였다. 미네아는 여기서 아리아라는 이
름으로 활동하고 있었지만 제자들은 미네아의 신분에 대해 어느 정도 짐작하고 있는 듯 그녀에
게 그리 가까이도 멀리도 하지 않고 있었다. 그 중에는 궁정 마법사 집안의 자식도 있으니 미
네아의 모습은 본 적이 없더라도 지금 미네아에 대한 소식을 충분히 들을 수 있을 것이고 그들
에게서 다른 이들에게로 소문이 퍼졌던 것일 것이다.
미네아도 그런 일을 여러번 겪어 봤는지 그들의 그런 행동에 그리 불편해 하지는 않았다. 다
만 가끔 케인 앞어서 서운한 표정을 짓는 것 외에는 말이다. 그런데 미네아는 이상하게도 마법
이 전혀 늘지 않고 있었다. 자신이 보기에는 열심히 수련하는 것 같은데도 말이다. 케인이 그
렇게 의문을 가지고 있을 때쯤 갑자기 시드의 목소리가 들려왔다. 

[야. 너 아직도 그 이유를 모르고 있는거야?] 

시드의 알고 있다는 듯한 말투에 케인은 그렇지 않아도 궁금했던 찰나에 너무도 반가웠다. 

'넌 알고 있는거야?' 

[당연하지. 내가 모르면 또 누가 알겠냐? 그리고 저기 있는 비켄이라는 녀석도 알고 있는 것 
같더구만.] 

비켄도 알고 있다는 말에 케인은 깜짝 놀랐다. 자신이 비켄보다도 못하다니...... 하지만 그
런데 신경 쓸 케인이 아니었다. 

'야! 그럼 진작에 가르쳐 주지...... 그래 이유가 뭐냐?' 

[음... 왜 내가 전에 너한테 마법을 익힐 수 없는 종류의 사람에 대해 말한 적 있었지?] 

'응. 그랬지.' 

[어떤 사람이었지?] 

'그야 물론 검사들이지. 소드 마스터가 되기 전의 검사들은 마법을 익힐 수 없다고 들었어. 그
리고 마법사 또한 마스터가 되기 전에는 검을 들고 휘두를 수는 있지만 그리 좋은 검술은 익
힐 수 없다고 했다. 그리고 성직자들도 익힐 수 없다고 들었어. 성직자들은 자신들의 생명에 
관계되는 마나를 제외한 모든 마나들을 다 신에게 바친다고 들었어. 그 대신 얻은 것이 신성력
이고 말이야.' 

[그래. 잘 알고 있네. 그럼 미네아는 뭣 때문에 마법을 사용하지 못할까?] 

'음... 앗! 혹시...' 

[그래 그 혹시야.] 

케인이 알아첸듯 하자 시드는 전에 케인이 했던 것처럼 말했다. 하지만 뒤이은 케인의 말을 
듣고 시드의 머리는 엄청난 고통을 느껴야 했다.

'그럼 진짜 미네아가 검사란 말이야?' 

[윽!] 

시드는 엄청난 두통이 밀려와 정신을 차릴 수 없었는데 케인은 그것도 모르고 자신의 생각이 
절묘하다고 생각하고는 다시 확신하듯이 시드에게 말했다. 

'이야... 정말. 미네아의 성격을 보면 확실히 검사다.그래 완벽해. 음... 그랬었군.' 

어떻게 저렇게 바보같을 수가...... 미네아에 대한 일이라면 이상하게도 케인은 완전히 바보
가 되어 버리고 만다. 그 모습에 제일 열 받고, 또 환장하는 것은 시드였다. 그 반응은 바로 
나왔다. 

[야! 넌 바보냐? 어떻게 그런 생각을 할 수가 있단 말이냐? 미네아의 체구를 봐라. 저게 검사
를 할 수 있는 체구냐? 으이그... 미네아는 성직자란 말이다. 그것도 꽤 높은 수준인 것 같구
만.] 

시드의 설명에 '어? 정말 그래?'라는 표정을 짓던 케인은 갑자기 의문점이 하나 생겼다. 

'뭐? 성직자? 그럼 어떻게 나에게 마법을 배우겠다고 할 수 있었지? 그녀가 성직자인 것을 알
면 나에게 마법을 배워도 소용이 없다는 것을 잘 알고 있을텐데.' 

[그거야 모르지. 정 궁금하면 니가 한 번 물어봐.] 

'... 됐어.... 무슨 사정이 있겠지. 뭐.' 

케인은 미네아가 익힐 수도 없는 마법을 배우겠다고 케인에게 온 이유를 알고 있었다. 아무
튼 케인은 미네아가 성직자라는 말에 상당히 놀랐다. 성직자는 굉장히 되기 어려운 직업이라
고 들었다. 그것도 고위로 올라가기가 마법사처럼 상당히 어렵다고 한다. 성직자의 최고 힘은 
믿음인데 이것이 강할수록 기적의 힘도 강해진다고 한다. 
성직자들이 사용하는 힘을 보통 신성마법이라고 하는데 이것을 마법으로 규정하는 것은 그 사
용법이 마나와 믿음의 차이만 빼고는 거의 없기 때문이다. 
신성마법은 대체로 회복계 마법이 주류를 이루고 있으며 축복같은 것 역시 할 수 있다. 그리
고 언데드계 몬스터에게는 최고의 힘을 발휘할 수 있는 마법을 사용할 수 있고 게다가 신성마
법에는 기적과도 같은 힘이 여럿 있는데 그 중에는 순간적으로 신체의 기능을 올리는 마법도 
있다고 한다. 그래서 검사들은 주로 마법사 혹은 신관과 함께 여행하고 싶어한다고 한다. 
그리고 회복계 주문에서는 보통의 마법보다는 신성 마법의 회복계 주문이 더욱 뛰어났다. 보
통 마법사들은 6클래스가 되어야 회복 마법을 사용할 수 있지만 그 때는 완전히 무슨 찰과상 
정도만이 나을 수 있는 수준이다. 하지만 신관들은 처음 신성 마법을 배울 때 기초로 익히게 
되는 가장 약한 회복 마법이라도 약간의 체력과 칼에 베인 상처 정도는 치료할 수 있다. 마법
사들이 그 정도의 효과를 가진 회복 마법을 사용하려면 8클래스에 이르러야 하지만 말이다. 

미네아의 마법이 늘지 않는 이유를 알게된 케인은 고개를 끄덕이고는 또 다시 주위를 둘러 봤
다. 역시 다른 사람들은 열심히 명상을 하는 것 같았다. 특히 비켄은 더욱 빨리 주위의 마나
를 끌어 모으기 위해 열심히 였다. 
그 날 케인은 명상이 끝난 그들에게 마법을 가르치기 시작했다. 비켄에게는 5클래스의 마법
을 가르쳤고 -물론 기본이다.- 다른 사람에게는 아직 세상에 알려져 있지 않은 4클래스 이하
의 마법을 가르쳐 주었다. 
원래는 그 후에 잠깐 몸을 풀고는 책을 읽고 토론을 했었지만 이제부터는 고대의 마법 중 이
제는 거의 사장된 좋은 마법들을 가르쳐야겠다고 생각한 것이었다. 보통 마법 주문 한가지를 
익히는데 일주일이 걸린다. 하지만 여기 모여 있는 사람들은 모두 천재들인지라 한 이틀에서 
삼일 정도면 한 가지 주문을 익힐 수 있었다. 게다가 그동안 케인 조차 배우지 못한 주문들을 
배울 수 있어 케인에게도 굉장히 도움이 되었다. 
스팰을 배우는 데 2시간을 쓰고는 바로 각자 수련에 들어갔다. 케인은 비켄과 같이 6클래스
에 돌입하기 위한 수련이 들어갔다. 케인은 5클래스에서도 마스터인지라 비켄보다는 마나 운용
이 더 유연해 진도가 빨랐다. 하지만 비켄 역시 느린 것은 아니었다. 첫날은 케인이 단 하나
의 파이어 볼로 성공할 수 있었고 비켄은 성공하지 못했다. 
그렇게 밤이 깊어 케인은 다시 왕궁을 탐색하려고 준비하던 중 시드에게 말했다. 

'이봐. 시드. 역시 미네아를 꼬시는 것이 좋을까?' 

[음... 그러는게 좋을 것 같아. 아무래도 공주이다 보니 다른 사람보다 더 아는 것도 많을 것
이고 게다가 너하고는 친구니까 아무에게도 말하지 않을 것이고.] 

'야. 그러면 우리 오늘은 쉬면 안 될까? 어제 한 숨도 못 잤잖아. 응?' 

[음... 뭐 니가 정 그렇다면 오늘은 쉬든지......] 

'야. 고맙다. 오늘은 왠지 나가기 싫었거든.' 

내일 미네아를 어떻게 끌어들일지를 생각하며 그 날 케인은 방에서 편하게 잠을 잘 수 있었
다. 


메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (2)


No.25


다음날 케인은 새벽에 일어나자마자 아침을 먹고는 바로 수련장으로 향했다. 수련장에 도착
해 보니 미네아를 뺀 나머지 제자들이 이미 모여있었다.
미네아 자신도 마법을 익힐 수 없다는 것을 알고 있었으므로 처음에만 케인과 만나기 위해 일
찍 왔을 뿐, 케인과 지내는 시간이 많아지자 어차피 급할 것은 없는지 충분히 수면을 취하고
는 점점 늦게 나오게 된 것이다. 케인은 미네아가 일찍 나오든 늦게 나오든 그리 상관은 없었
지만 약간 서운한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없었다. 
케인은 모두에게 바로 정령술 수련을 할 것을 지시했다. 
요즘 케인은 점점 마나가 편안해 지는 것을 몸으로 느끼고 있었다. 분명 예전에는 없던 일이
었다. 하지만 그 일이 5클래스가 된 후 조금씩 느껴지더니 요즘에는 아예 편안한 방안에 누워
있는 것 같은 착각까지도 든다.

'음... 역시 이상한데... 분명 정령술에 이상은 없는 것 같은데...'

자신이 느끼기에도 확실히 이상한 현상이었다. 게다가 시드도 별 말을 안 해주니 더욱 이상하
게 느껴질 수밖에 없었다. 그런데 그 때 갑자기 시드의 말소리가 들려왔다.

[왜? 내가 아무말 안 하니까 불안하냐?]

갑작스런 시드의 말에 니가 그럼 그렇지 하는 생각으로 케인은 시드에게 말했다. 확실히 지
금 케인이 이렇게 시드와 평상시처럼 말하는 것은 그마만큼 지금 수련이 편하다는 것을 증명하
는 것이었다.

'역시... 그럼 그렇지. 니가 괜히 말 안 했겠냐? 또 뭘 가지고 날 놀리려고 그러냐?'

[어어... 너 날 이상한 놈으로 보지 마라. 니가 언제 나한테 물어 본적 있냐? 난 그래서 아무 
말 안 했던 건데......]

'알았다. 이 녀석아. 그래 이 현상은 뭐 때문이냐?'

[아! 그거? 별거 아냐? 그냥 니가 정령술을 거의 익혀 간다는 증거니까?]

시드의 대답에 황당함을 느낀 케인은 못 알아들었다는 듯이 반문했다.

'뭐?'

[너 이제 조금 있으면 정령을 부를 수 있다고... 그래서 내가 이렇게 직접 나서서 가르쳐 주
는 것 아니겠냐?]

시드가 그렇다면 그런 것일 것이다. 분명 시드는 지금까지 케인에게 거짓말 한 적은 없었다. 
놀린 적은 있어도 말이다. 하지만 그렇다고 지금 상황에서 그것을 곧이곧대로 믿을 수도 없는 
것이 케인의 형편이었다.
당연한 일이었다. 지금 케인의 정령술은 좀 익숙해 졌다는 것뿐이지 몇 개월 전과 달리 달라
진 점은 없었다. 그냥 마나가 구분 될 뿐이었다. 
케인은 장난스럽게 시드에게 물었다.

'야! 내가 이제 정령을 부를 수 있게 되어 간다고? 그게 말이나 되는 소리냐? 그렇지 않아도 
진전이 없어 열 받던 중인데 거기에 기름을 퍼부어? 너 죽고잡냐? 으잉?'

케인의 못 믿겠다는 듯, 장난스러운 질문에 시드는 진지한 어투로 대답했다.

[미안하지만 사실이다. 넌 익숙해진다는 것을 우숩게 아는 모양인데 그건 잘못된 생각인 거
야. 
이 정령술이 익히기 어려운 것 같은데도 왜 기초 수련인지 알겠냐? 그 이유는 바로 정령술은 
익숙해지면 되는 것이기 때문이야.]

'뭐? 익숙해지면 된다고?'

[그래. 정령술에서 가장 중요한 것은 바로 정령과의 친화력이야. 물론 처음부터 친할 수는 없
지. 그래서 정령술을 익히는 것이고. 그런데 그런 정령술이 익숙해진다. 그것이 의미하는 것
은 정령과도 익숙해졌다는 것을 의미하는 것이야.
그래서 처음에는 아예 아무것도 느낄 수 없는 상태부터 시작해 나중에는 점점 그 색을 찾아가
는 것이지. 결국 정령술은 확실한 스승 밑에서 정확한 수련법으로 수련한다면 언젠가는 결국 
익힐 수 있는 기술이라는 것이지. 그래서 정령술이 기초로 분류되는 것이야. 알겠어?]

'음... 그런 것이었구나? 근데 난 얼마나 더 있어야 정령들을 불러낼 수 있는 거지?'

[글세. 그건 너 하기 나름인데. 아마도 1달은 넘지 않을 거야.]

'그래? 음... 정령술이라는 거 의외로 시간이 많이 걸리는 기술이네.'

[그렇지. 하지만 그렇다고 이것을 익히지 않고 대성하기를 바랄 수는 없기 때문에 모두들 익히
는 것이지. 그리고 넌 겨우 9달만에 정령술을 그정도 경지까지 익히는 거라고... 그런 생각을 
하면 안 되지. 보통 사람들은 지금 너정도의 수준이 되는 것도 2년 정도는 수련해야지 가능한 
경지인데 말이야.]

'알았어. 음... 그럼 제대로 해 볼까?'

케인은 정령술을 최대로 신경 써서 수련하기 시작했다. 이제는 정령술의 남은 단계는 정령의 
정확한 이미지가 잡히는 것이 첫째이고, 둘째로는 그 정령과 대화를 할 수 있게 되면 현 세계
로 소환할 수 있게 되는 것이다.
1시간 후 서서히 정령술을 마치고 눈을 뜬 케인의 앞에 다른 사람과 함께 정령술을 수련하고 
있는 미네아의 모습이 보였다. 대체 언제 온 것일까? 그런 생각을 하며 케인은 다른 사람들이 
모두 정령술을 마치기를 기다리고 있었다. 확실히 보통 2시간 걸리던 정령술 수련이 겨우 1시
간안에 마친 케인은 확실히 발전했다고 볼 수 있을 것이다.
다시 1시간이 지난 후 모두들 자리에서 일어나고 있었다. 미네아도 정령술만큼은 진전이 있었
는지 다른 수련보다 더욱 열심히 였다. 그 후로 케인은 2시간 동안 스팰에 대해 강의를 했고 
다음으로 점심시간까지는 모두의 개인 수련시간으로 정했다.
물론 케인은 비켄과 함께 6클래스에 오르기 위한 수련을 했음은 당연했다.
아침의 모든 일과가 끝난 후 케인은 막 미네아를 찾으러 나서려 했다. 하지만 어떻게 알고 왔
는지 미네아가 케인이 수련하는 곳 바로 옆에서 케인을 기다리고 있었다.
이제는 미네아가 케인을 기다리고 같이 점심을 먹는 것이 당연시되어 있어 다른 사람들의 눈
치를 볼 것도 없어졌다. 미네아와 케인은 자리를 옮겨 사람들이 없는 곳으로 갔다. 이 번에는 
케인이 더욱 적극적이었다.
케인의 그런 모습에 미네아는 약간 놀랐지만 한편으론 기쁘기도 했다. 

'히히... 그렇게 나랑 같이 있고 싶은 건가?'

그렇게 생각하며 속으로 웃고 있는 미네아였다. 어느 정도 사람이 없을 듯한 곳에 도착하자 
케인은 미네아가 도시락을 꺼낼 틈도 없이 입을 열었다.

"미네아. 나 부탁이 있는데...... 들어줄 수 있어?"

갑작스런 케인의 말에 놀란 미네아는 '케인이 혹시?' 라는 생각을 하며 고개를 숙이며 홍조
를 띄고는 대답했다. 물론 그녀가 기대하는 '혹시' 란 '프로포즈' 일 것이 당연했다.
하지만 곧 그런 미네아의 기대는 산산히 무너졌다.

"저... 좀 어려운 부탁인데 말이야... 내가 진짜 너라서 사실대로 말하는 건데... 나 뭘 찾고 
있거든? 아! 그렇다고 오해하지는 마. 내가 무슨 군사 기밀 같은 것을 찾는 것은 아니니까. 아
무튼 그걸 찾는데 도와줄 수 없냐? 니가 좀 도와 줬으면 좋겠는데......"

'겨우... 그런 얘기였어?'

미네아는 그렇게 속으로 생각하면서 슬슬 열 받기 시작했다. 자신이 완전히 착각한 것이었
다. 그것도 그런 쪽팔린 착각을 하다니...... 그에 더 열 받는 미네아였다.
한편 케인은 미네아가 점점 전투 모드로 바뀌는 것 같자 슬슬 불안해 지기 시작했다. 하지만 
자신이 뭐 잘못한 것도 없는 이상 도둑이 제발 저리는 식으로 자신이 먼저 과민반응을 보일 필
요는 없는 것이었다.
하지만 케인은 곧 자신의 그 결정을 두고두고 후회해야만 했다.

"야이 자식아! 뭐? 뭘 찾는데 도와? 그런 거면 다른 사람 꼬시면 될 거 아냐? 너 더 이상 살
기 싫으냐?"

갑작스런 미네아의 발작에 케인은 당황해서 뒤로 물러서면서 말했다.

"왜... 왜 그래? 뭐 잘못된 것이라도......"

그 대답으로 날아온 것은 미네아의 주먹뿐이었다. 케인은 '컥!' 하는 비명소리와 함께 약 
10m 정도를 날아갔고 그런 케인을 향해 미네아는 다가오며 조용조용하게 말했다.

"뭐? 잘못된 것? 많지... 아무튼 너 같은 건 죽어야 해!"

"미... 미네아... 말로 하자. 말로 해. 도대체 왜 이러는 거야? 나도 뭘 알아야 오해를 풀지."

미네아는 케인의 왜 이러냐는 말에 다시 얼굴이 붉어 졌다. 어떻게 자신이. 제국의 10대 미녀
중 한 명이며 대 바로드 왕국의 제 1 황녀인 자신이 그런 착각을 했다는 것을 어떻게 말로 할 
수 있겠는가?
미네아는 붉어진 얼굴로 더욱 화를 내며 주먹을 날렸다.

"너한테는 말이 필요 없어! 죽엇!"

"으아악... 미... 미네아... 사... 살려줘!!!"

그 후로 한참동안(도대체 한참이 어느 정도인지 원...) 케인의 비명은 계속 되었다. 그 후 후
일담으로 전해지길 그 당시 케인은 분명 피할 수 있는 실력은 있었다고 한다. 하지만 미네아
의 살기등등한 눈빛을 보는 순간 갑자기 몸이 움직이지 않아 맞을 수밖에 없었다고 한다.
그 날 점심 시간이 지났는데도 나타나지 않는 케인과 미네아를 이상하게 생각하던 그들은 잠
시 후 나타는 케인의 얼굴을 보면서 그 자리에서 대굴대굴 구르며 웃음을 터뜨렸다.

"푸... 하하하하하... 히히히"

"켈켈켈켈... 어... 어떻게..."

"우히우히... 저... 정..말 웃...히히...긴다."

이런 저런 주위의 환대(?)를 받으며 케인은 고개를 숙일 수밖에 없었다. 생각해 보라. 그렇
게 맞았는데 지금 케인의 얼굴이 멀쩡하겠는가? 그 잘생겼던 얼굴에는 손톱자국, 멍자국을 비
롯한 여러 가지 상처들로 무장을 해 퉁퉁 얼굴에 부어 있었고 마치 청단 같던 검은머리는 완전
히 까치집이 되어 있었다.
그런 케인의 옆에서는 미네아가 마치 요조숙녀인 양 얌전을 떨고 있었으니...... 과연 누가 
웃지 않고 배기겠는가? 하지만 다른 사람들은 즐거워도 당사자인 케인은 죽을 맛이었다. 괜히 
말 한마디 잘못 했다가 이게 무슨 개망신인가?
그런데 한가지 문제가 발생했다. 문제가 무엇이냐? 당연 그들은 케인의 성격을 잘 모른다는 
것이었다. 8개월이 넘게 같이 있었으면서도 케인의 성격을 잘 몰랐던 이유는 항상 케인이 예
의 바르게 행동했기 때문이다. 
한동안 부끄러운 자신의 얼굴을 감추기 위해 얼굴을 숙이고 있던 케인은 계속해서 웃고있자 
슬슬 열 받기 시작했다. 그렇지 않아도 이렇게 돼서 열 받고 있었는데 거기에 기름을 끼얹다
니......
케인은 조금씩 고개를 들며 중얼중얼 스팰을 외우기 시작했다.
그 때 한참을 웃고 있던 비켄이 케인의 이상한 변화에 주의를 기울였던 것이 잘한 일이었다. 
지금 케인이 외우고 있는 스팰은 5클래스 최고 파괴력을 가진 주문인 '플래어 스톰' 이었다. 
플래어 스톰은 비록 기본에 속해 있지만 그 속성상 상당히 강한 파괴력을 가지고 있는 마법인 
것이다. 게다가 케인이 지금 사용할 수 있는 플래어 스톰은 6클래스 중급 수준의 파괴력. 지
금 케인이 그 주문 한 방만 날리면 여기 왕궁의 절반이 날아갈 것은 뻔한 스토리였다. 게다가 
왕궁 안에서는 마법을 사용할 수 없다지만 유일하게 마법을 사용할 수 있도록 되어있는 곳이 
바로 이 연무장이었다. 그래서 연무장은 침입자가 들어오지 못하도록 왕궁의 가장 안쪽에 지어
져 있었으며 왕궁에서 두 번째로 엄중한 경비로 보호되어 있었다.
비켄은 더 이상 웃고 있을 수 없었다. 그 주문의 위력을 절실히 알고 있었기에 어떻해서든지 
케인을 말려야 했다.

"케인! 안 됩니다. 대체 이게 무슨 짓입니까?"

"크아아아!!! 안 되긴 뭐가 안 되? 놔! 놔!! 다 날려 버릴 거야. 크아아아!!!!"

지금 케인은 완전히 폭주 상태였다. 비켄은 더 이상 말릴 수 없었다. 최대한 실드를 펼친 체
로 다만 사상자가 적게 나오기만을 기도할 뿐이었다.

"흐흐흐... 다 죽어라! 플레어..."

그 때 갑자기 구원의 손길이 내려왔다.

"케인! 또 한 번 맞아 볼래요?"

그렇게 미네아가 케인을 향해 한 번 소리치자 마자 케인은 갑자기 무언가 생각난 듯 온몸을 
부르르 떨더니 정신을 차렸다.

"헉헉헉... 무... 무슨 일이 일어났던 거지?"

어리둥절한 케인을 두고 다른 사람들은 다만 고개를 저으며 케인을 향해 위로의 표정과 함께 
어깨를 두드려 줄뿐이었다.


메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (3)


No.26


"흑흑흑..."

[이봐. 케인. 울지마. 뭐 그럴 수도 있는 거지 뭐?]

"크흑! 너 그렇게 쉽게 말하는데 니가 한 번 당해봐. 무슨 여자애가 그렇게 사나운지...... 
난 전설에나 나오는 드래곤 피어에 - 드래곤의 포효. 이것을 당하면 공포 때문에 그 자리에서 
꼼짝을 못 한다고 합니다. - 당한 줄 알았다고. 흑흑."

[그래. 알어. 알어. 내가 그 자리에 있었잖냐?]

지금 케인은 연무장을 빠져나와 사람들이 안 보이는 곳에 쳐 박혀 울고 있는 것이었다. 
으... 서러운 이 마음. 특히 다들 자신을 안 됐다는 눈빛으로 쳐다보면서 동정해 줄 때는 완전
히 죽을 맛이었다.
케인은 아직도 도대체 왜 미네아가 갑자기 그렇게 화를 냈는지 이해하지 못하고 있었다.

'왜 그런 거지? 정말 이해가 안되네...... 아무튼 여자는 다 요물이라는 말이 딱 맞다니까.'

[야... 니가 그런 말도 알아? 어디서들은 거야?]

'어? 동네 아줌마가 그러던데? 난 얼굴이 잘 생겼으니까 여자를 특히 조심해야 한다면
서......'

[음... 그 아줌마는 보는 눈이 없군!]

'너... 이자식! 너까지 그러기야?'

[아... 알았어. 아무튼 이제 좀 진정이 됐냐?]

'응. 이제 좀 괜찮네...'

이제 어느 정도 진정이 된 케인은 슬슬 수련장으로 들어가려고 했다. 하지만 케인은 곧 그 자
리에서 멈춰 설 수밖에 없었다. 왜냐? 바로 그 위대하신 여왕님! 그 이름도 무시무시한 미네아
님께서 왕림하셨기 때문이다.
왠지 미안한 얼굴을 하고서는 자신을 보고있는 미네아가 그 날만큼 끔찍했던 적은 없었다고 
케인의 후일담에 전해진다.
아무튼 아직도 후유증에 미네아만 보아도 몸을 부들부들 떠는 케인. 그런 케인에게 더욱 미안
함을 느꼈는지 미네아는 케인에게로 다가와서 고개 숙여 사과했다.

"미안해. 내가 너무 심했지?"

미네아가 자신에게 가까이 다가오자 케인은 숨이 턱턱 막히는 것을 느낄 수 있었다. (도대체 
얼마나 당했으면... 쯧쯧쯧! 불쌍한 넘.) 하지만 곧 자신에게 미안하다고 하는 미네아의 말에 
약간 안심하며 심호흡을 하고는 얼떨떨하게 대답했다.

"괘... 괜.. 괜찮아. 이제 괜찮아."

케인의 괜찮다는 말에 고개를 들어 케인을 본 미네아는 얼굴을 찡그리며 말했다.

"괜찮은 표정이 아닌데? 정말 미안하다니까?"

지금 케인의 표정은 한눈에 봐도 무언가에 겁먹은 표정이었다. 그런 표정으로 괜찮다고 말하
는데 믿는 사람이 어디 있겠는가? 그에 슬슬 다시 열 받기 시작한 미네아는 약간 톤을 높여 물
었다. 

"뭐야? 친구가 사과를 하는데 받아주기 싫다 이거야? 앙?"

미네아의 말에 케인은 사색이 되어 쥐어짜듯이 말을 내 뱉었다.

"저... 정말... 괘... 괜찮.. 다니까. 괜찮아."

아무래도 이대로 가단 정말 목숨을 부지 할 수 없다는 것을 느낀 케인은 사색이 되어 있으면
서도 약간의 억지 미소를 짓고 있었다. 그 모습에 만족한 듯 미네아는 미소를 띄우며 말했다.

"괜찮다니까 다행이네. 그리고 내가 정말 미안해서 그렇거든. 아까 뭘 찾는다고 그랬지? 내가 
최선을 다해서 도와줄게."

미네아가 다시 정상적인 말투로 바뀌자 케인은 안도의 한숨을 쉬었다. 하지만 역시 무서운 것
은 무서운 것, 마지막에 도와준다는 말은 전 같으면 좋아했겠지만 지금 같이 미네아의 성격이 
낱낱이 드러난 상황에서는 정말 앞날이 암담하기 그지없는 말이었다.
케인의 떨떠름한 반응에 미네아는 이마를 살짝 찡그리며 케인에게 물었다.

"뭐야? 뭐 다른 불만이라도 있는 거야?"

미네아의 눈치를 살피던 케인은 그에 급히 비굴하게 웃으며 말했다.

"아... 아니야. 그럴 리가 있겠어? 아무튼 도와 준다니 고마워."

"그럼 있다가 내 방으로 찾아와. 같이 다니면서 찾으면 되는 거지?"

"그... 그래."

미네아가 수련장으로 들어간 후 케인은 완전히 그 자리에서 넋이 나가 멍하게 있었다. 당연
히 정신적인 쇼크를 하루 사이에 엄청나게 받았기 때문이다. 케인이 정신을 차린 것은 해가 거
의 서쪽으로 넘어가기 직전이었다.
케인은 갑작스런 시간의 흐름에 정신을 차릴 수도 없었는데 그에 더해서 조금 후면 자신이 미
네아를 만나러 자진해서 가야 한다는 사실에 더욱 더 정신을 차릴 수 없었다.
급해진 케인은 시드에게 물었다.

'시드. 어쩌지? 조금 있으면 미네아를 또 만나야 하는데?'

[음... 이건 심각한데... 그렇다가 만나러 가지 않을 수도 없는 것이고......]

'무슨 여자애 성격이 그 모양이냐? 이유라도 알고 맞았으면 내가 억울하지도 않지 이유를 물어
도 얼굴만 붉힌 체 말을 하지 않으니 그거 나보고 어쩌라는 거냐?'

[그래도 무슨 악의가 있어서 그런 것 같지는 않던데...... 그냥 만나서 예전처럼 대해 줘.]

'뭐? 너 미쳤어? 아까 내가 당하는 걸보고도 그런 소리가 나와?'

[그... 그건 그렇지만...... 그렇다고 만나지 않을 수도 없잖아? 그럼 미네아가 화나면 알아
서 기어. 그렇게 하면 되겠지 뭐.]

시드의 조언 중 이 번처럼 처참한 조언은 없었다. 알아서 기라니...... 케인은 피를 토하는 
심정으로 시드에게 말했다.

'크윽! 내가. 이 케인 바슈타인이...... 어떻게 이렇게 비굴할 수가...... 흑흑흑... 시드. 그
래도 처음부터 알아서 길 필요는 없겠지?'

확인하듯이 묻는 케인의 말에 시드는 당연하다는 듯 단호하게 말했다.

[그렇지.]

'흑흑... 처량한 내 신세.'

케인은 자신의 신세 타령을 하면서 미네아의 방으로 향했다.


미네아의 방에 도착한 케인은 도저히 그 방에 노크를 할 자신이 없었다. 그렇게 한참을 갈팡
질팡하던 케인은 노크를 할 필요가 없어졌다. 

"케인은 왜 이렇게 안 오는 거야?"

라며 신경질 적인 말투로 말하며 문이 부서질 듯이 열린 것이었다. 그렇게 열린 문 앞으로 겁
에 질린 케인의 모습만이 있을 뿐이었다.

"어머! 케인. 와 있던 거야? 그럼 빨리 들어오지 않고?"

갑작스럽게 변하는 미네아의 모습이 정말 가증스럽기 그지없었다. 어떻게 한 사람의 얼굴이 
저렇게 달라 질 수 있다는 말인가? 
한 편 미네아는 점심때 일도 있고 하고 해서 케인에게 약간 조심스러워 진 면이 있는 것 같았
다. 물론 케인도 그렇지만 말이다.
그렇게 서로의 눈치만 살피기를 1시간. 미네아는 슬슬 참기 힘들어지는 것을 느꼈다. 그리고 
점점 이마에 주름을 만들고 있는 미네아를 바라보고 있는 케인은 불안에 떨 수밖에 없었다. 
그 때 시드가 말했다.

[야! 케인. 정신차려! 이러다가 너 또 아까처럼 맞아! 그러니까 예전처럼... 알았지? 예전처
럼!]

'아... 알았어.'

"흠흠."

케인은 헛기침을 하면서 앞으로 자신이 할 연기를 준비했다. 여기까지 오면서 시드와 의논해 
내 놓은 의견은 결국 예전처럼 대하라는 것이었다. 한참을 어떻게 대우를 해 줘야 되겠느냐고 
실랑이를 벌이던 두 사람은 케인이 연기력을 발휘해서 미네아를 예전처럼 대하면 미네아 또한 
예전처럼 자신을 때리지는 않을 것이라는 것에 의견이 모아진 것이었다. 
그래서 케인은 표정을 바꾸며 미네아에게 예전처럼 말을 건냈다.

"미네아. 내가 아까 말하려던 걸 말하려고 하는데... 말해도 되겠니?"

케인의 예전과 같은 대우에 미네아는 곧 얼굴이 밝아지면서 고개를 끄덕였다.

"물론이지. 내가 큰일만 아니라면 뭐든지 들어줄게."

"고마워."

그 때 케인이 감사의 인사를 하고 막 다음 말을 꺼내려고 하는데 미네아가 갑자기 미소 띈 얼
굴로 눈물을 흘리고 있는 것이었다. 케인은 갑작스런 미네아의 상태 변화에 놀랐다. '내 연기
가 그렇게 감동적이었나? 웃으면서도 눈물을 흘리게?'라고 생각하면서 미네아에게 조심스럽게 
다가가는 케인이었다.
그 때 미네아가 입을 열었다.

"나... 사실은 이제 케인이 날 싫어할 줄 알았어."

갑작스런 미네아의 말에 케인은 놀람을 진정시키고 말했다.

"왜?"

"아까 내가 그렇게 심하게 대했잖아. 그래서...... 다들 그런 날 싫어하거든. 어떻게든 케인에
게만큼은 그런 모습 안 보이려고 했는데...... 흑! 아... 아무튼 이렇게 날 전처럼 대해 줘서 
고마워."

미네아는 그 말을 끝으로 케인에게 안겨 왔다. 케인은 미네아가 이렇게 도발적인 행동을 할 
줄은 몰랐다. 게다가 이렇게 아름다운 미네아가 자신을 그렇게 생각해 주자 케인은 점차 예전
에 미네아가 보여 줬던 모습들이 미화되어 가기 시작했다.

"괜찮아. 정말 괜찮아. 난 항상 널 친구로 생각하고 있는걸?"

안긴 체로 미네아는 케인에게 되물었다.

"정말?"

"그럼 정말이고 말고. 그러니까 쓸데없는 걱정은 하지마."

"헤헤. 고마워..."

라고 말하며 웃으며 자신에게서 떨어지는 그녀를 보며 케인은 왠지 속은 듯한 느낌이 드는 것
은 어쩔 수 없었다. 하지만 여자에게 약한 케인. 더 이상의 생각은 허용되지 않았다.

[으이그... 멍청한 놈! 넌 속았어!]

시드의 말이 들렸는지 안 들렸는지 케인은 그냥 웃고만 있을 뿐이었다. 
잠시 후 어느 정도 분위기가 진정이 되자 케인은 자신이 찾고 있는 것을 사실대로 말했다. 하
지만 미네아도 봉인에 대해서는 모른다고 했다. 케인은 그에 실망하면서 말했다.

"그럼 왕궁 안에서 날 안내해 줄 수 있겠지?"

"그럼... 내가 왕궁 안에서 생활만 몇 년인데. 나만 믿어!"

강하게 확신하는 미네아를 보며 케인은 미소지었다. 그러고는 자신이 먼저 밖으로 나갔다. 하
지만 케인은 그럼으로서 보지 못했다. 왠지 어떻게 보면 음흉해 보이기까지 하는 미네아의 미
소를......


메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (4)


No.27


그렇게 막 나가려던 케인의 머리에 갑자기 문제점이 떠올랐다.

'헉! 미네아를 어떻게 대리고 다니지?'

그렇다. 미네아는 일국의 공주, 그것도 제 1 황녀이다. 즉, 왕위에 가장 가까운 자, 그런 여
자를 왕궁 안에서 마음대로 끌고 다닌다면 케인은 바로 억울한(?) 누명을 쓰게 될 것이 뻔했
다. 왕녀를 납치했다던가, 아니면 꼬셨다던가, 그것도 아니면 남 몰래 어떻게(?) 했다거나. 아
무튼 그런 문제들이 발생할 것이 뻔했다.

'음... 이 일을 어쩐다. 그렇다고 미네아를 두고 갈 수도 없는 일이고......'

그 일로 케인이 고민에 빠져 있을 때 시드의 목소리가 들려왔다.

[우선 미네아한테 말해봐. 그녀는 이곳에 오래 살았으니 뭔가 대책이 있을지도 모르잖아.]

'아! 맞다. 그녀라면 혹시 뭔가 알고 있을지도 모르겠다.'

물론 케인으로서는 미네아가 몰라도 상관은 없었다. 미네아가 모른다면 그것을 핑계로 두고 
갈 수도 있으니 말이다. 미네아와 상의하는 쪽으로 결정한 케인은 미네아에게 고개를 돌려 말
했다.

"미네아. 혹시... 으잉?"

케인이 막 미네아에게 말하려는 순간 보았다. 뭔가 다른 모습이었는데 순식간에 표정이 바뀌
는 미네아의 얼굴을......
이상함을 느꼈지만 곧 '별 것 아니겠지.'라고 치부해 버린 케인은 다시 말을 꺼냈다.

"저... 미네아. 내가 미네아와 같이 다니고 싶기는 한데 밖에서 미네아와 함께 다니는 것이 다
른 사람 눈에 보이면 좀 곤란한 일이 생기거든. 어떻게 다른 사람 눈을 피해서 다닐 수 있는 
길이 없을까?"

케인의 말을 다 들은 미네아는 무언가를 생각하는 듯한 눈치 더니 곧 고개를 들며 말했다.

"에이... 그래. 뭐 케인이라면 괜찮겠지."

'응? 나라면 괜찮다니......'

"음... 원래 이 길은 나만이 알고 있는 길인데 내가 특별히 케인에게만 가르쳐 줄게. 우리 그 
길로 가자. 그러면 괜찮을 거야."

미네아의 말에 케인은 곧 미네아가 어릴 때 왕궁 밖으로 몰래 나가본 경험자라는 것을 상기
해 낼 수 있었다.

"아! 맞다. 미네아는 어릴 때 왕궁 밖으로 사람들 몰래 나가 본 적이 있으니까 그런 길을 잘 
알고 있겠구나."

"그래. 근데 케인도 알고 있었구나? 내가 어렸을 때 자주 외출했던 거......"

"응. 아무튼 빨리 그리로 가자."

"그래."

미네아는 곧 자신의 방 침대 곁으로 다가갔다. 케인은 미네아가 무슨 짓을 하고 있나 궁금했
지만 물어 보지는 않았다. 어차피 결과가 비밀통로를 여는 일이라는 것을 알고 있었기 때문이
다.
미네아는 침대 곁에 도착하자 곧 침대 밑으로 기어 들어가기 시작했다. 그러고는 뭔가 낑낑거
리며 들어 올리는 듯 하더니 곧 나무 판자 같은 것을 들고는 밖으로 나왔다.

"휴... 케인. 다 됐어. 이제 들어가기만 하면 돼."

미네아의 말에 케인은 당황스러웠다. 물론 침대가 워낙 크다보니 그 밑도 어느 정도 케인이 
들어갈 수 있는 정도의 크기는 되었지만 절대 넉넉한 정도는 아닌, 분명 힘이 엄청 많이 들 것
이 뻔한 구조였다.
그래서 뻔히 대답을 알면서도 케인은 침대를 가리키며 말했다.

"저 침대 밑으로 들어가라는 거야?"

그런 케인을 어이없다는 듯이 쳐다보는 미네아. 곧바로 반응은 날아왔다.

"그럼... 내가 괜히 침대 밑에 들어가서 이걸 빼 왔을 것 같니? 빨리 들어가!"

"아... 알았어."

미네아가 또다시 화를 낼 것 같자 케인은 시드의 충고대로 알아서 기었다.(불쌍한 넘.) 침대 
밑에 들어간 케인은 처음 부분만 그렇지 안은 의외로 넓다는 것을 느낄 수 있었다. 조금 기어
가자 케인은 밑으로 통하는 구멍이 뚫린 장소에까지 다다랐다.
아래를 보니 밧줄 하나가 길게 늘여 뜨려져 있었는데 케인은 곧 그 밧줄을 잡고는 아래로 내
려가기 시작했다. 물론 바로 뒤로 미네아가 쫓아 들어왔다.
생각보다 깊은지 약 5분 정도가 지나서야 케인은 자신의 발이 바닥에 닿았다는 것을 느낄 수 
있었다. 옆으로 비켜선 케인은 바로 내려오는 미네아를 잡아 주었다.

"웃차! 미네아. 괜찮아?"

케인이 자신을 잡아주자 미네아는 살풋이 미소를 지으며 케인에게 말했다.

"응. 고마워"

'커헉!'

그 모습에 케인은 또다시 속으로 숨을 삼킬 수밖에 없었다. 이제 어느 정도 익숙해 질 때도 
되었건만...... 아무튼 케인은 그 모습만 보면 숨을 쉴 수가 없었다.(음... 살인미수.)
잠시 후 정신을 차린 케인은 미네아를 보며 말했다.

"저... 왕궁이 중앙에 있는 건물 알지?"

"응? 아! 내성을 말하는 거구나? 거긴 왜?"

"음... 거기가 내성이었구나? 아무튼... 내가 전에 한 번 찾으러 다닌 적이 있었거든. 그 때 
거기부터 찾으러 다녔어."

고개를 끄덕이며 미네아가 말했다.

"아... 그랬구나. 알았어. 내가 그 쪽으로 안내할게."

"고마워. 근데 이 길로는 왕궁의 아무 곳으로나 다 갈 수 있는 거야?"

"응. 어차피 내 침실로도 통해 있는걸? 게다가 아바마마 침실로도 연결되어 있어."

'음... 이 길을 처음 왕궁이 건설 될 때 만약을 대비해 왕족들을 피난시키기 위한 비밀통로인 
것 같군.'

케인의 짐작은 정확했다. 이 길은 왕족들의 안전을 대비한 비밀통로로서 먼 옛날 만들어 놓고
도 전혀 대란이 일어나지 않아 전혀 쓸모가 없어지자 어느 순간부터 잊혀진 길이 된 곳이었
다. 그것을 미네아가 찾아내 적절한(?) 곳에 활용하고 있었던 것이다.
그 때 시드가 갑자기 케인을 향해 입을 열었다.

[케인. 좀 이상하지 않아?]

'응? 뭐가?'

[아니... 미네아 말이야. 그래도 명색이 왕국의 제1황녀인데, 그런 그녀가 봉인을 모른다는 
게 말이 된다고 생각하냐?]

시드의 말을 들어보니 과연 틀린 말이 아니었다. 게다가 자신도 처음에 미네아의 신분을 생각
하고는 절대 알고 있을 거란 확신을 가지고 말을 꺼낸 것이 아닌가? 지금 케인은 미네아가 자
신에게 거짓말을 할 수 있다는 것을 전혀 배제하고 있었던 것이다.

'큭... 내가 아주 미쳤었군. 어떻게 그런 간단한 것을 생각하지 못할 수가 있지?'

[니가 너무 미네아를 믿어서 그래. 뭐 그것도 나쁜 것은 아니니까. 하지만 너무 여자를 믿지 
마라... 그것도 특히 미인은 말이야.]

엄청 쏘아 될 것이라 예상되었던 시드가 의외로 조용히, 게다가 자신을 위로까지 하자 케인
은 정신을 차릴 수가 없었다. 케인은 혼란스럽다는 표정을 짓고는 시드에게 말했다.

'너... 시드 아니지? 그래. 넌 시드가 아니야? 이 자식... 시드를 어떻게 한 거냐? 앙?'

당연 그 말을 듣고 가만히 있으면 그것은 케인의 절친한 친구겸 스승인 시드가 아니었다. 물
론 눈에 보이지는 않지만 시드는 눈을 감고 부들부들 떨면서 엄청난 후회가 밀려들어오는 것
을 느꼈다. 그리고 곧 자신의 마음을 멋지게 케인에게 날리기 시작했다.

[야 이 자식아!!!! 니가 아주 미쳤구나? 아주 죽을 려고 환장했어? 그래. 내가 좀 친절하게 대
해주면 그렇게 배가 아프디? 으이구......]

케인은 시드가 귀가 멍멍할 정도로 소리를 질러대자 곧 정상을 되찾을 수 있었다. 하지만 그
에 대한 대가는 톡톡히 치러야만 했다. 그 후로 케인은 한 동안은 시드의 멋진 소리를 들어야
만 했기 때문이다. 아무튼 시드의 말을 듣고 있는 케인으로서는 완전 생고문이 따로 없었으므
로 당연 인상을 쓰고 있었는데 시드의 말에 신경을 쓰지 않기 위해 신경을 주위로 돌린 순간 
이상하게 따가운 시선이 느껴지는 것을 알 수 있었다. 바로 고개를 돌려 그 따가운 시선의 주
인을 본 순간 케인은 지금 자신 혼자 있는 것이 아니라는 것을 곧 상기해 낼 수 있었다. 
그곳에 있는 것은 아주 신기한 동물을 구경하는 듯한 눈빛으로 케인을 구경하고 있는 바로드 
왕국의 제1황녀, 미네아 폰 바로드였다. 미네아는 케인이 자신과 시선을 맞추자 바로 자신의 
궁금증을 케인에게 털어놓았다.

"케인... 정말 신기하다. 어떻게 그렇게 한 마디도 안하고 그렇게 여러 가지 표정을 지을 수 
있는 거지? 처음에는 무표정하다가 갑자기 무언가 혼란스러운 듯한 표정을 짓다가, 그것이 끝
나자 마자 엄청 놀라는 표정을 짓다가 마지막으로 인상을 팍 쓰다니...... 정말 신기하다."

'윽!'

케인은 순간 자신의 실수를 통감했다. 예전부터 느낀 거지만 시드의 목소리는 다른 사람들에
게 들리지 않는다. 즉, 시드와 얘기할 때 케인은 완전 혼자 쇼하고 있는 거나 다름이 없는 것
이다. 언젠가 한 번 이런 날이 올 줄 알았다. 하지만 그것이 바로 여기 그것도 미네아의 앞에
서라니...... 케인은 정신을 차렸다. 그는 마법사인 것이다. 그것도 5클래스라는 명함을 가진 
중급 마도사. 이 정도의 마도사들은 위험한 순간에도 자신을 잘 컨트롤해서 엄청난 마법들을 
적에게 날리는 존재들인 것이다. 즉, 케인도 지금과 같은 위급한 순간에 누구보다도 더욱 자신
을 컨트롤 할 수 있는 존재라는 것이다. 케인은 즉시 냉정한 판단으로 이런 위기를 넘기려면 
미네아의 약점, 즉 자신을 속였다는 것을 드러내야 한다고 판단했다. 그리고 그의 판단은 즉
시 실행에 옮겨졌다.

"그것보다 미네아. 너 나한테 이럴 수 있는 거냐?"

케인은 즉시 미네아에게 화난 표정으로 말을 했고 또 전륜한 케인의 연기력 덕분에 미네아는 
정말 케인이 화났다고 생각하게 되었다. 그리고 바로 미네아의 울 것 같은 표정으로 즉시 나타
났다. 하지만 이번에는 케인도 단단히 각오한 듯, 절대 미네아의 표정에 넘어가지 않았다. 그
것을 보자 미네아는 더욱 풀이 죽어 즉시 고개를 떨구고는 어깨를 떨고 있었다. 아마도 울고 
있으리라. 케인은 미네아에게 미안한 감정이 들었지만 이것은 자신이 살기(?) 위한 것이었고, 
또 어차피 얼마 안 있어 말할 생각이었던 말이다.
케인은 마음 단단히 먹고는 다시 입을 열었다.

"미네아. 너 나 속인 것 있지 않아?"

미네아는 갑자기 케인이 왜 그러는지 모르겠다는 표정으로 눈물을 흘리며 케인을 향해 고개
를 들었다. 순간 케인은 미네아를 꽉 껴안아 주고, 보살펴 주고 싶었지만 자신의 허벅지를 꼬
집어 가면서 참았다. 그리고는 한숨을 내 쉬며 말했다.

"너 봉인을 모른다는 거 거짓말이잖아. 아니야?"

케인의 말에 미네아는 엄청 놀라 그 자리에서 쓰러질 것만 같았다. 그리고 잠시 후 미네아는 
케인을 향해 힘없는 목소리로 말했다.

"그것 때문에 케인 방금 전에 그렇게 고민 한 거야?"

케인은 속으로 나이스를 외치고 싶었지만 왠지 모르게 기분이 엄청 더러워졌다. 아무것도 모
르는 미네아에게 이런 식으로 마음 아프게 하다니...... 하지만 이미 시작한 일 케인은 끝까
지 밀고 나가기로 결정하고는 바로 말했다.

"그래. 미네아. 지금이라도 사실대로 말해주지 않겠냐? 너의 신분을 생각하면 절대 모를 리가 
없는 일이잖아."

"그래. 알아. 하지만 나도 정확한 위치는 몰라. 그냥 지나가다가 아바마마께서 대신관과 이야
기하시는 것을 우연히 들어서 왕궁 어딘가에 봉인이 있다는 것 밖에는......"

케인은 진짜로 미네아가 자신을 속였다는 사실이 밝혀지자 비록 별것 아닌 것이었지만 왠지 
모를 배신감이 느껴졌다. 그리고 그것은 바로 얼굴에 드러났다. 미네아는 케인의 눈치를 살피
면서 곧 자신과 케인의 이별을 예감했다. 그러자 미네아는 눈에서 눈물이 뚝뚝 떨어지기 시작
했다. 그리고는 미네아는 쥐어짜듯이 말했다.

"흑흑... 미... 미안해... 케인.. 흑흑... 나 용서해 주지... 않을 거야?"

그 모습을 본 케인은 왠지 모를 어쩔 수 없는 운명 같은 것을 느꼈다. 케인은 곧 눈을 감았다
가 번쩍 뜨고서는 미네아의 머리에 손을 올리면서 살짝 미소짓고는 말했다.

"울지마... 미네아. 다 용서해 줄게."

그 말에 마치 신에게 구원이라도 받은 것처럼 미네아는 그대로 케인에게 매달리며 말했다.

"진짜? 진짜지? 케인은 계속 나랑 있을 거지?"

이제 미네아에게는 케인과 떨어지는 것보다 무서운 것은 없는 것이었다. 그리고 그런 미네아
를 보며 케인은 살짝 미소지으며 말했다.

"응. 그래..."

케인은 이 일로 미네아가 더 이상 자신에게 거짓말을 하지 않을 것이라고 생각했다. 그리고 
그의 생각은 맞아 떨어져 그녀는 그 후로 절대 그에게 거짓말을 하지 않게 되었다고 한다.
잠시 약간의 해프닝으로 이동이 불가능해지자 결국 그 자리에서 미네아를 잠시 진정시키기 위
해 휴식을 취했다. 미네아는 그녀의 성격 탓인지 곧 회복할 수 있었고 케인은 그녀와 같이 다
시 내성의 지하를 향해 걷기 시작했다.
그렇게 통로를 따라 걷기를 10분여. 결국 다다른 곳은 케인이 처음 별다를 게 없다고 생각했
던 바로 그 술 저장고였다. 미네아와 이곳에 들어왔을 때 얼마나 신기했던지......
아무튼 케인은 미네아를 끌어들인 것이 잘한 일이라는 생각이 들었다. 원래 처음 이곳까지 오
는데에도 케인은 힘들게 사람들의 눈을 피해 와야만 했다. 보통 외성 쪽에는 왕궁 밖에만 신경
을 써서 그냥 돌아다녀도 무슨 말 할 사람은 없었지만 내성 쪽으로 오면 올수록 내성 경비가 
늘어 그 경비병들의 눈을 피하느라 엄청 고생해야만 했기 때문이다





No.31


상황이 어떻게 돌아가는 지도 모른 체 케인은 마냥 누워서 천장을 바라보고 있었다. 
그 때 케인의 머리에 순식간에 '번쩍'하고 생각나는 것이 있었다. 

첫째, 자신은 지금 몸 안의 마나를 사용할 수 있다.

둘째, 하지만 자신은 그 마나로 공격할 수 있는 방법을 알고 있지 못하다.

셋째, 하지만 또 그 공격하는 방법을 시드가 알고 있다.

넷째, 자신은 예전에 신법이라는 것을 몇 시간만에 익힐 수 있었다.

결론, 그럼 지금 그 공격하는 방법을 시드에게 배워서 여길 빠져나가는 것이 좋다.

결국 케인은 그렇게 어이없는 생각을 하고서는 점점 얼굴에 미소가 번져갔다. 그러더
니 갑자기 벌떡 일어서더니 크게 웃기 시작했다.

"푸하하하하!!! 역시 난 천재야!!! 푸하하하하!!!"

갑작스럽게 케인이 그런 행동을 하자 가장 놀란 것은 가만히 스태프 안에서 잠자고 
있던 시드였다.

[으악!!! 야! 너 미쳤냐? 게다가 이제는 아주 말기의 증세를 보이고 있구나? 으이
그... 쯧쯧쯧.]

음... 놀라는 것이 아니라 성질내는 건가? 아무튼 그런 시드를 싸그리 무시하고는 케
인은 시드에게 말하기 시작했다. 자신의 원대한 계획을 말이다.

'이봐! 시드.'

[왜?]

'나한테 공격무술 한가지만 가르쳐 주라. 되도록 아주 강력한 걸로.'

당연 케인의 원대한 계획에 시드는 황당할 수밖에 없었다.

[허...! 야. 너 진짜 미쳤냐?]

'왜?'

[아... 아무튼 절대 가르쳐 줄 수 없으니까 그렇게 알라고... 허...! 공격무술을... 
그것도 강한 걸로? 참 어이없네.]

시드가 가르쳐 주지 않겠다고 하는데 케인이 가만히 있는 다면 그건 케인이 아니다.

'이 자식!!! 치사한 놈!!! 그것 좀 가르쳐 주면 어디 덧 나냐?'

[뭐? 치사한 놈? 그런 게 아니다. 이 멍청한 놈아!]

'그런게 아니면? 왜 그러는데?'

[으이그... 넌 도대체가 진짜 너무한다. 어떻게 자신이 배웠던 것을 깡그리 다 잊어먹
을 수가 있냐?]

'뭐?'

[야! 니가 언제 무술을 쉽게 익힐 수 있었냐? 물론 신법이야 효율적으로 마나를 이용
하면 되는 것이었으니까 물론 몇 시간만에 쉽게 비슷하게나마 펼칠 수 있었지만 보법
도 그랬던 걸로 착각하고 있는거 아니냐?]

'커헉!!!'

그렇다. 그제서야 케인은 생각난 것이었다. 자신이 얼마나 힘들게 보법을 익힌 것인
지...... 게다가 자신의 신법 역시 완벽한 것이 아니었다. 무명의 무술 역시 마법과 
마찬가지로 깨달음을 주체로 하는 공부이기 때문이다.
결국 무술을 배우겠다는 생각을 완전히 접은 케인은 실망한 표정을 지으며 진짜 구석
에 가서 쭈그러져 있었다. 그것을 보자 마음약한(?) 시드가 큰 맘 먹고 인심을 쓰기
로 결정했다.

[케인. 그렇게 실망하지는 마. 내가 언젠가는 너에게 다 알려줄 테니까. 그 대신 지
금 약간이나마 무술에 대한 기초적인 지식을 가르쳐 줄게.]

그 말에 케인은 얼굴을 피며 시드의 말에 귀를 귀울였다. 곧 이어 시드의 설명이 이
어졌다.

[무술이란 마음을 단련시키는 기술을 일컫는 말이야. 그래서 최고의 무공을 익힌 사람
은 다들 마음의 수양이 대단히 높은 사람들뿐이지. 이 마음의 수양에는 한 가지 필수
적으로 필요한 것이 있는데 그것은 마법과 마찬가지인 깨달음이야. 깨달음을 얻어야 
진정한 무술을 익힐 수 있게 되는 것이지. 
그리고 무술은 사람들이 자연을 닮기 위해 만든 몸동작인데 그래서 무술을 익히다 보
면은 자연적으로 자연과 닮아가게 되는 것이지.]

'음... 그렇구나... 근데 그 무술은 어떻게 익히는 거야?'

[응. 그건 우선 형을 굳힌다고 해서 기본 동작들을 계속해서 반복적으로 연습하는 거
야. 그러다 보면 위험한 순간에 반사적으로 그 동작이 자연적으로 나가게 되지. 이것
은 강을 익힌다고 하는 것이지. 다음으로 익히는 것은 지금까지 익혔던 것을 잊어가
는 것을 배우게 되.]

'엥? 왜 배운 것을 다 잊어먹는 연습을 하지?'

[그건 계속 형태에만 연연해하다 보면은 결국 이룰 수 있는 경지가 한계가 있다는 것
이지. 그래서 그것을 잊어가면서 자연스러운 몸동작을 몸에 배게 하는 연습을 하는 것
이지. 이것은 유를 익힌다고 하는 것이야. 이 때 강은 완전히 깨어지게 되는 것이지. 
유를 연습하는 것은 100명중의 단 10명만이 성공한다고 해. 그마만큼 어려운 것이지.]

'그럼. 그 두가지를 다 익히면 끝나는 거야?'

[아니야. 그 다음 단계도 있는데 이 단계를 완전한 무의 단계. 이 때는 아무것도 필요
없고 같은 단계의 무사가 아니라면 모두 단 한방에 보낼 수 있는 단계이지. 이 세계에
서는 이 단계를 일컬어 전설의 경지라는 '그랜드 마스터'라고 불러.]

'와... 그럼 무명님께서도 그랜드 마스터였냐?'

[당연히 아니쥐... 그 분께서는 그것을 뛰어넘은 무신의 경지에 오르셨던 분이야. 그
래서 신의 능력을 가지실 수 있었던 것이지.]

'음... 그렇게 대단하다니......'

아직까지 약간 무에 대해 경시하던 케인은 지금 시드의 설명을 듣고는 자신이 무시했
던 무가 과연 얼마나 대단한 것이었는지를 알게 되었다. 막 시드의 설명이 끝났을 때 
갑자기 케인이 갇혀있는 감옥안으로 쩌렁쩌렁하게 울려퍼지는 엄청난 욕설을 들을 수 
있었다.

"내 이놈!!! 감히 나의 딸에게... 그 귀여운 나의 딸에게... 내 네놈을 지금 죽이지 
않는다면 더 이상 사람이 아니다. 이 놈!!!"

갑자기 들려오는 소리에 케인은 깜짝 놀랐다. 

'근데 딸? 여기 누가 딴 사람 딸은 건드렸나?'

[이 멍청아. 여기 너 말고 누가있냐? 정신차려! 저거 니 얘기잖아.]

'엥?'

케인은 자세히 그 소리를 들어 보았다. 확실히 점점 자신을 향해 다가오고 있었다. 
그렇다면 자신에게 하는 말일텐데, 케인이 건드린 여자는 미네아. 즉 공주이다. 그럼 
그 공주의 아버지는? 당연히 왕밖에 누가 있겠는가?

'으악! 그럼 지금 국왕이 오고있다는 거야?'

케인의 말에 시드는 이제는 체념한 듯 허탈하게 말했다.

[그걸 이제야 깨달은 거냐?]

그 때 결국 케인의 앞에 국왕이 숨을 헐떡이며 나타났다. 그의 손에는 기다란 롱소드
가 들려 있었다. 그는 숨을 몰아쉬며 말했다.

"니... 니놈이... 감히... 내.. 딸을 건드려? 다 필요없어. 넌 내손으로 죽인다."

"허헉!!!"

갑자기 나타나서는 엄청난(?) 표정으로 자신을 죽이겠다고 하자 케인은 당황했다. 그
는 곧 검을 케인을 향해 들더니 곧장 찔러 들어갔다.

"죽어랏!!!"

"으왓!!!"

당연 거기에 찔릴 케인이 아니었다. 바로 뒤로 물러선 케인은 국왕의 검을 피할 수 
있었다. 검의 길이가 짧아 도저히 케인에게 닿지 않게 되자 국왕은 화를 내며 소리를 
질렀다.

"이녀석!!! 너 이리로 오지 못하겠냐? 죽고싶어?"

왕의 말에 케인은 황당한 표정을 지으며 말했다.

"저 죽이실려고 오라고 하는 것 아닙니까? 페하."

그 말에 잠시 멈춰선 국왕은 고개를 끄덕이며 말했다.

"음... 그렇군. 내 말을 잘못했다. 그럼 내가 직접 들어가기로 하지."

'어라? 국왕이 열쇠를 가지고 있었나?'

감옥 안으로 들어가려고 문에 다가간 국왕은 순간 '아차!'하는 표정으로 바뀌었다. 
당연 그에게 열쇠가 있을리 없지 않은가? 열쇠가 없는데 어떻게 감옥 안으로 들어올 
수 있단 말인가? 그런 왕을 보며 케인은 더욱 어이가 없었다.

'뭐 저런 왕이 다 있어?'

[휴... 이 나라가 정말 걱정스럽다.]

그런 케인의 마음을 알기라도 하 듯. 왕은 얼굴을 빨갛게 물들이고는 큰 소리를 치
며 밖으로 나갔다.

"네너석. 조금만 기다려라. 내 곧 열쇠를 가져와 네놈의 목을 배리라."

이제 와서 폼 잡는다고 달라 보일리 없었다. 케인은 진짜 어이없다는 표정으로 멀어
져가는 왕을 쳐다보았다.
국왕이 나가고 나서 얼마 안 있어 이상하게도 자신에게 다가오는 발자국 소리를 케인
은 들을 수 있었다. 분명 자신에게 다가오는 마나의 움직임이었다.

'벌서 열쇠를 가지고 오나?'

[조금있다가 문 열리면 바로 신법을 펼쳐서 도망가자고.]

시드의 말을 듣고 기다리고 있던 케인은 곧 이어 나타난 사람을 보고 놀랄 수밖에 없
었다.

"이... 이런! 미네아!"



================================================================================
~~! 글이 안 써진다. 그렇지 않아도 엄청 어색한데 글까지 안 써지다니......
흑흑... 어떻게 된게 이렇게 일이 안 풀리냐? 오늘따라 배탈이 나지 않나...... 일도 
힘들지 않나? 역시 유통기한이 지난 것은 먹으면 안 되.
아무튼 힘들여서 오늘 결국 한 편은 올립니다. 하지만 그 이상은 무리일 것 같군요.
전 왜 이렇게 변명이 많은건지...... 하지만 진짜입니다. 어떻게든 연참하려 했지
만......
어쟀든 드디어 미네아가 케인의 앞에 나타났습니다. 음... 얘가 또 무슨짓을 할려
고...... 아무튼 내일을 기대하세요.
그리고 그 넘들(검사와 도사)은 내일 나옵니다.
항상 즐통하세요.
그럼~~~~20000


제 목:[M.M.] 메지션 마스터 7장 봉인은 어디에 (8) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/02/01 02:41 읽음:197 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (8)


No.32


막 케인과 미네아가 만났을 무렵 왕궁에는 두 사람이 숨어들고 있었는데, 당연히 아
까 전 그 기사와 도사였다.(그냥 도사라고 쓰겠습니다.) 기사는 왕궁의 성벽에 다가가
서는 주위를 살펴보고 있었다. 주위에 아무도 없는 것이 확인되자 기사는 도사를 향
해 말했다.

"야. 휴즈. 빨리 등에 업혀라."

그러자 휴즈라 불린 도사는 불안한 듯 말했다.

"판! 정말 이래야 할까? 그냥 내일 성문이 열리면 들어가자."

기사의 이름은 판인 것 같다. 판은 당연하다는 듯 고개를 크게 끄덕이며 표정으로 빨
리 등에 올라탈 것을 재촉했다.

"윽!!!"

신음을 내 뱉으며 휴즈는 고개를 계속 흔들었지만 판은 더욱 굉장한 표정으로 휴즈
를 노려 볼 뿐이었다. 결국 휴즈는 체념한 듯 고개를 푹 숙이고는 터덜터덜 걸어가 판
의 등에 올라탔다.
그러자 판은 씨익 웃으면서 말했다.

"야. 너 내 실력 잘 알잖아. 걱정말라고."

"..."

휴즈는 인상을 팍 구기며 아무 말도 하지 않았다. 하지만 판은 그가 그러거나 말거
나 전혀 상관없다는 듯 싱글싱글 웃고 있었다. 잠시 후 진지한 표정으로 바뀐 판은 숨
을 크게 들이쉬고는 외쳤다.

"한 모금의 진기로 하늘을 가른다!! 무무진경 7장 2절 승!!"

그렇게 외친 판이란 기사는 순식간에 왕궁의 담을 넘어 갔다. 그런데 진기라
니...... 진기는 무명의 무술에 나오는 용어가 아닌가? 
아무튼 그렇게 왕궁으로 들어간 판은 씨익 웃으며 아직까지도 눈을 감고 있는 휴즈
를 땅에 내 팽겨치 듯 던져놓았다.

"콰당!!"

"아야!!! 야!! 이 나쁜 놈아!!!"

"히히히... 야. 넌 높은 데가 그렇게 무섭냐?"

"그... 그거야... 아무튼... 넌 나쁜놈이야."

"히히... 그나저나 그거나 빨리 찾자."

판이 능글맞게 휴즈는 한 번 째림을 해 주고는 몸을 뒤져 무언가를 찾았다. 
그의 몸 안에서 나온 것은 노란 종이에 빨간 글씨가 써져 있는 것으로 그는 그것을 
검지와 중지에 끼우고서는 주문 같은 것을 중얼거렸다.

"천신, 지신, 인신, 모두는 하나에서 나와 셋으로 나뉘니, 다시 하나로 합쳐지노라. 
나 그대의 힘을 빌려 찾고자 하는 것이 있으니 그대 내 부름에 대답해 주오. 견
(見)!!"

휴즈가 모든 주문을 다 외우고 시동어까지 외치자 순식간에 그 노란종이는 불에 타 
없어지면서 휴즈의 오른손에 기이한 문양만을 남기고는 사라졌다. 휴즈는 그것을 바라
보며 왼손을 입에 가져가 이로 상처를 내더니 그 위에 피를 뿌렸다. 그리고 그 피가 
떨어진 기이한 문양은 순식간에 밝은 빛을 뿜어내기 시작했다.
이런 이상한 방식은 절대 이 세계에는 존재하지 않는 방식이었다. 지금 뿐만이 아니
라 역사 속 그 어디에도 존재하지 않는 것이었다. 과연 이것은 어디서 생겨난 것일까?
휴즈의 오른손의 문양은 점점 빛이 약해지더니 나중에는 은은한 빛만이 돌고 있었
다. 휴즈는 잠시 손을 이리저리 돌리다가 한쪽을 가리키며 말했다.

"판. 저기야. 저쪽으로 가자."

이어 휴즈가 먼저 앞장서고 판이 그 뒤를 따라 걷기 시작했다.


한 편 감옥 안에서 케인은 정말 황당한 일을 당하고 있었는데......

"미... 미네아. 네가 여긴 어쩐일이야?"

케인의 질문에 당연하다는 듯 당당하게 미네아는 대답했다.

"그거야 당연히 케인을 구하기 위해 온 것 아니겠어?"

자신감 있게 미소까지 띄우며 말하는 미네아를 보며 케인은 이마에 손을 얹고는 고개
를 흔들며 말했다.

"내가 지금 그걸 묻는게 아니라는 것 잘 알잖아."

그러더니 케인은 손가락으로 미네아의 뒤를 가리키며 외쳤다.

"도대체 그 짐들은 뭐냔 말이야!!!"

그렇다. 지금 미네아는 커다란 보따리 짐을 등에 지고는 케인을 찾아왔던 것이었다. 
당연 케인이 황당할 수밖에 없지 않겠는가? 
그런 케인의 반응에 미네아는 머리를 긁적이며 말했다.

"헤헤... 들켰네..."

"들켰네가 아니야. 들켰네가. 도대체 무슨 생각으로 여기에 온거야?"

케인이 막 화를 내자 미네아도 슬슬 열 받기 시작했다. 미네아는 억지로 웃는 얼굴
을 하고서는 힘주어 말했다.

"널. 구.하.기. 위.해. 왔.다.고. 했.잖.아."

미네아가 그러자 당연히 케인은 금방 쫄았다.(불쌍한 넘... 미래가 보이는 구나.)

"억!!"

[무... 무섭다.]

"아... 알았어. 미네아. 그럼 빨리 날 꺼내 줘야지."

케인이 말하자 미네아는 다시 화사하게 미소지으며 열쇠로 문을 열고는 말했다.

"빨리 나와. 우리 밖으로 나가자."

'헉!!! 우... 우리?'

케인은 놀랐다. 약간 의심은 했었지만 정말 그렇게 하리라고는 생각도 못했다. 그 
때 시드의 말소리가 들려왔다.

[호오... 저거 완전히 널 따라가겠다는 폼인데?]

'으... 어쩌냐?'

[야. 니가 잴 어쩔 수 있다고 생각하냐? 그냥 운명이라 생각하고 받아들여.]

'흑흑... 시드 너 마저...'

결국 케인은 도살장에 끌려가는 소처럼 미네아에게 끌려갔다. 그 때 케인의 머릿속
에 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.

'아차! 시드 우리 봉인은 어쩌냐?'

[음... 그건 나도 좀 고민하고 있던 건데... 일단 빠져나가고 보는 게 어떨까? 나중
에 다시 몰래 잠입해서 살펴보지 뭐.]

'음... 그럴게 아니라 미네아에게 물어볼까? 뭔가 아는 것 같던데......'

[말 해줄까?]

'말 안 해주면 때놓고 간다고 하지 뭐.'

일단 결정을 한 케인은 미네아에게 말했다.

"미네아."

"응? 왜?"

"응. 전에 내가 얘기 했던 거 아직도 기억해?"

"뭘?"

"그 봉인 말이야. 그 봉인 어디 있는지 미네아는 알고 있지. 알고 있는거 다 아니까 
날 거기까지 데려다 주지 않을래?"

케인의 말에 미네아는 난처한 표정을 지었다. 확실히 케인을 믿지 못하는 것은 아니
었지만 그곳은 국가의 보물이며 또한 비밀지역이었다. 하지만 다음 말에 미네아의 고
민은 금방 해결되었다.

"가르쳐 주지 않는다면 난 미네아를 데리고 갈 수 없어. 동료를 믿지 못하는 사람은 
대려 갈 수 없거든."

"아... 아냐. 가자. 내가 그곳으로 향하는 비밀통로를 알고 있어."

허둥지둥 대며 선두에 서서 나아가는 미네아를 보며 케인은 미소를 짓고 있었다.


그 때 판과 휴즈는 아직도 무언가를 찾고 있었는데 아무래도 잘 안 되는 모양이었다.

"으악!!! 또 막다른 곳이잖아!!!"

"어라? 이럴 리가 없는데......"

당연 처음 말은 판의 말이고 이어진 말은 휴즈의 말이다. 그들은 지금 왕궁 안에서 
헤매고 있었다. 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 처음 왕궁에 들어온 사람이 길을 잘 
찾길 바랄 수는 없지 않은가? 왕궁이 좁은 것도 아니고......
그런데 지금 그들의 모습에는 이상이 생겨 있었다. 판이 휴즈를 업고 있었던 것이
다. 아무래도 그동안 판이 휴즈를 업고 경비병들의 눈을 속이고 돌아다녔던 모양이다.
판은 숨을 헐떡이며 뒤를 돌아보며 휴즈에게 말했다.

"야. 어떻게 된 거야. 이 돌팔이 녀석. 이게 벌써 몇 번째야."

"그럼 어떻게 해. 난 방향밖에는 모르는 걸."

"으이그... 저런 걸 믿고 따라 온 내가 잘못이지."

그 때 갑자기 판의 신경에 흔들리는 마나가 감지되었다. 

'이런. 경비병이다.'

순간 판과 휴즈는 그 자리에서 사라졌다. 잠시 후 경비병은 그 자리를 지나갔지만 아
무것도 발견하지는 못했다.
경비병이 지나간 후 그 자리에는 마치 예전부터 그랬던 것처럼 판과 휴즈가 나타났
다.

"휴... 이번에는 큰일 날 뻔했어. 딴데 정신을 팔아서 그런지 감지가 좀 늦었거든."

"그나저나 니 은둔술은 날이 갈수록 더욱 대단해 지는 것 같아."

"흠흠... 그거야 당연한 것 아니야? 사부님께서도 인정하신 은둔술이라고."

"하긴... 항상 사부님께 혼나느라고 쫒겨 다니고 숨어 있느라고 꽤나 많이 발전할 수
밖에 없었지 뭐. 나중에는 사부님께서도 겨우 찾아내시더라."

"음... 그거 욕이냐? 칭찬이냐?"

"하하... 당연히 칭찬이지."

"그렇지?"

"그럼... 하하하."

"하하하."

어색한 웃음만을 남긴 체 두 사람은 또다시 그 자리에서 사라지면서 움직이기 시작했
다.



================================================================================
음... 오늘은 좀 늦게 올리게 되었군요. 죄송합니다.
아무튼 오늘 좀 많이 등장한 판과 휴즈 말입니다. 정말 굉장한 놈들입니다.(어떤 의미
에선......) 
내일은 이넘들이 서로 만나게 되는군요. 그럼 내일을 기대하세요.
항상 즐통하시구요.
그럼~~~~20000


제 목:[M.M.] 메지션 마스터 7장 봉인은 어디에 (8) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/02/01 02:41 읽음:197 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (8)


No.32


막 케인과 미네아가 만났을 무렵 왕궁에는 두 사람이 숨어들고 있었는데, 당연히 아
까 전 그 기사와 도사였다.(그냥 도사라고 쓰겠습니다.) 기사는 왕궁의 성벽에 다가가
서는 주위를 살펴보고 있었다. 주위에 아무도 없는 것이 확인되자 기사는 도사를 향
해 말했다.

"야. 휴즈. 빨리 등에 업혀라."

그러자 휴즈라 불린 도사는 불안한 듯 말했다.

"판! 정말 이래야 할까? 그냥 내일 성문이 열리면 들어가자."

기사의 이름은 판인 것 같다. 판은 당연하다는 듯 고개를 크게 끄덕이며 표정으로 빨
리 등에 올라탈 것을 재촉했다.

"윽!!!"

신음을 내 뱉으며 휴즈는 고개를 계속 흔들었지만 판은 더욱 굉장한 표정으로 휴즈
를 노려 볼 뿐이었다. 결국 휴즈는 체념한 듯 고개를 푹 숙이고는 터덜터덜 걸어가 판
의 등에 올라탔다.
그러자 판은 씨익 웃으면서 말했다.

"야. 너 내 실력 잘 알잖아. 걱정말라고."

"..."

휴즈는 인상을 팍 구기며 아무 말도 하지 않았다. 하지만 판은 그가 그러거나 말거
나 전혀 상관없다는 듯 싱글싱글 웃고 있었다. 잠시 후 진지한 표정으로 바뀐 판은 숨
을 크게 들이쉬고는 외쳤다.

"한 모금의 진기로 하늘을 가른다!! 무무진경 7장 2절 승!!"

그렇게 외친 판이란 기사는 순식간에 왕궁의 담을 넘어 갔다. 그런데 진기라
니...... 진기는 무명의 무술에 나오는 용어가 아닌가? 
아무튼 그렇게 왕궁으로 들어간 판은 씨익 웃으며 아직까지도 눈을 감고 있는 휴즈
를 땅에 내 팽겨치 듯 던져놓았다.

"콰당!!"

"아야!!! 야!! 이 나쁜 놈아!!!"

"히히히... 야. 넌 높은 데가 그렇게 무섭냐?"

"그... 그거야... 아무튼... 넌 나쁜놈이야."

"히히... 그나저나 그거나 빨리 찾자."

판이 능글맞게 휴즈는 한 번 째림을 해 주고는 몸을 뒤져 무언가를 찾았다. 
그의 몸 안에서 나온 것은 노란 종이에 빨간 글씨가 써져 있는 것으로 그는 그것을 
검지와 중지에 끼우고서는 주문 같은 것을 중얼거렸다.

"천신, 지신, 인신, 모두는 하나에서 나와 셋으로 나뉘니, 다시 하나로 합쳐지노라. 
나 그대의 힘을 빌려 찾고자 하는 것이 있으니 그대 내 부름에 대답해 주오. 견
(見)!!"

휴즈가 모든 주문을 다 외우고 시동어까지 외치자 순식간에 그 노란종이는 불에 타 
없어지면서 휴즈의 오른손에 기이한 문양만을 남기고는 사라졌다. 휴즈는 그것을 바라
보며 왼손을 입에 가져가 이로 상처를 내더니 그 위에 피를 뿌렸다. 그리고 그 피가 
떨어진 기이한 문양은 순식간에 밝은 빛을 뿜어내기 시작했다.
이런 이상한 방식은 절대 이 세계에는 존재하지 않는 방식이었다. 지금 뿐만이 아니
라 역사 속 그 어디에도 존재하지 않는 것이었다. 과연 이것은 어디서 생겨난 것일까?
휴즈의 오른손의 문양은 점점 빛이 약해지더니 나중에는 은은한 빛만이 돌고 있었
다. 휴즈는 잠시 손을 이리저리 돌리다가 한쪽을 가리키며 말했다.

"판. 저기야. 저쪽으로 가자."

이어 휴즈가 먼저 앞장서고 판이 그 뒤를 따라 걷기 시작했다.


한 편 감옥 안에서 케인은 정말 황당한 일을 당하고 있었는데......

"미... 미네아. 네가 여긴 어쩐일이야?"

케인의 질문에 당연하다는 듯 당당하게 미네아는 대답했다.

"그거야 당연히 케인을 구하기 위해 온 것 아니겠어?"

자신감 있게 미소까지 띄우며 말하는 미네아를 보며 케인은 이마에 손을 얹고는 고개
를 흔들며 말했다.

"내가 지금 그걸 묻는게 아니라는 것 잘 알잖아."

그러더니 케인은 손가락으로 미네아의 뒤를 가리키며 외쳤다.

"도대체 그 짐들은 뭐냔 말이야!!!"

그렇다. 지금 미네아는 커다란 보따리 짐을 등에 지고는 케인을 찾아왔던 것이었다. 
당연 케인이 황당할 수밖에 없지 않겠는가? 
그런 케인의 반응에 미네아는 머리를 긁적이며 말했다.

"헤헤... 들켰네..."

"들켰네가 아니야. 들켰네가. 도대체 무슨 생각으로 여기에 온거야?"

케인이 막 화를 내자 미네아도 슬슬 열 받기 시작했다. 미네아는 억지로 웃는 얼굴
을 하고서는 힘주어 말했다.

"널. 구.하.기. 위.해. 왔.다.고. 했.잖.아."

미네아가 그러자 당연히 케인은 금방 쫄았다.(불쌍한 넘... 미래가 보이는 구나.)

"억!!"

[무... 무섭다.]

"아... 알았어. 미네아. 그럼 빨리 날 꺼내 줘야지."

케인이 말하자 미네아는 다시 화사하게 미소지으며 열쇠로 문을 열고는 말했다.

"빨리 나와. 우리 밖으로 나가자."

'헉!!! 우... 우리?'

케인은 놀랐다. 약간 의심은 했었지만 정말 그렇게 하리라고는 생각도 못했다. 그 
때 시드의 말소리가 들려왔다.

[호오... 저거 완전히 널 따라가겠다는 폼인데?]

'으... 어쩌냐?'

[야. 니가 잴 어쩔 수 있다고 생각하냐? 그냥 운명이라 생각하고 받아들여.]

'흑흑... 시드 너 마저...'

결국 케인은 도살장에 끌려가는 소처럼 미네아에게 끌려갔다. 그 때 케인의 머릿속
에 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.

'아차! 시드 우리 봉인은 어쩌냐?'

[음... 그건 나도 좀 고민하고 있던 건데... 일단 빠져나가고 보는 게 어떨까? 나중
에 다시 몰래 잠입해서 살펴보지 뭐.]

'음... 그럴게 아니라 미네아에게 물어볼까? 뭔가 아는 것 같던데......'

[말 해줄까?]

'말 안 해주면 때놓고 간다고 하지 뭐.'

일단 결정을 한 케인은 미네아에게 말했다.

"미네아."

"응? 왜?"

"응. 전에 내가 얘기 했던 거 아직도 기억해?"

"뭘?"

"그 봉인 말이야. 그 봉인 어디 있는지 미네아는 알고 있지. 알고 있는거 다 아니까 
날 거기까지 데려다 주지 않을래?"

케인의 말에 미네아는 난처한 표정을 지었다. 확실히 케인을 믿지 못하는 것은 아니
었지만 그곳은 국가의 보물이며 또한 비밀지역이었다. 하지만 다음 말에 미네아의 고
민은 금방 해결되었다.

"가르쳐 주지 않는다면 난 미네아를 데리고 갈 수 없어. 동료를 믿지 못하는 사람은 
대려 갈 수 없거든."

"아... 아냐. 가자. 내가 그곳으로 향하는 비밀통로를 알고 있어."

허둥지둥 대며 선두에 서서 나아가는 미네아를 보며 케인은 미소를 짓고 있었다.


그 때 판과 휴즈는 아직도 무언가를 찾고 있었는데 아무래도 잘 안 되는 모양이었다.

"으악!!! 또 막다른 곳이잖아!!!"

"어라? 이럴 리가 없는데......"

당연 처음 말은 판의 말이고 이어진 말은 휴즈의 말이다. 그들은 지금 왕궁 안에서 
헤매고 있었다. 어쩌면 당연한 일인지도 모른다. 처음 왕궁에 들어온 사람이 길을 잘 
찾길 바랄 수는 없지 않은가? 왕궁이 좁은 것도 아니고......
그런데 지금 그들의 모습에는 이상이 생겨 있었다. 판이 휴즈를 업고 있었던 것이
다. 아무래도 그동안 판이 휴즈를 업고 경비병들의 눈을 속이고 돌아다녔던 모양이다.
판은 숨을 헐떡이며 뒤를 돌아보며 휴즈에게 말했다.

"야. 어떻게 된 거야. 이 돌팔이 녀석. 이게 벌써 몇 번째야."

"그럼 어떻게 해. 난 방향밖에는 모르는 걸."

"으이그... 저런 걸 믿고 따라 온 내가 잘못이지."

그 때 갑자기 판의 신경에 흔들리는 마나가 감지되었다. 

'이런. 경비병이다.'

순간 판과 휴즈는 그 자리에서 사라졌다. 잠시 후 경비병은 그 자리를 지나갔지만 아
무것도 발견하지는 못했다.
경비병이 지나간 후 그 자리에는 마치 예전부터 그랬던 것처럼 판과 휴즈가 나타났
다.

"휴... 이번에는 큰일 날 뻔했어. 딴데 정신을 팔아서 그런지 감지가 좀 늦었거든."

"그나저나 니 은둔술은 날이 갈수록 더욱 대단해 지는 것 같아."

"흠흠... 그거야 당연한 것 아니야? 사부님께서도 인정하신 은둔술이라고."

"하긴... 항상 사부님께 혼나느라고 쫒겨 다니고 숨어 있느라고 꽤나 많이 발전할 수
밖에 없었지 뭐. 나중에는 사부님께서도 겨우 찾아내시더라."

"음... 그거 욕이냐? 칭찬이냐?"

"하하... 당연히 칭찬이지."

"그렇지?"

"그럼... 하하하."

"하하하."

어색한 웃음만을 남긴 체 두 사람은 또다시 그 자리에서 사라지면서 움직이기 시작했
다.



================================================================================
음... 오늘은 좀 늦게 올리게 되었군요. 죄송합니다.
아무튼 오늘 좀 많이 등장한 판과 휴즈 말입니다. 정말 굉장한 놈들입니다.(어떤 의미
에선......) 
내일은 이넘들이 서로 만나게 되는군요. 그럼 내일을 기대하세요.
항상 즐통하시구요.
그럼~~~~20000


SF & FANTASY (go SF)』 126421번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 7장 봉인은 어디에 (10) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/02/10 23:24 읽음: 50 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (10)


No.34


판 일행과 합류하게 된 케인은 우선 시급한 문제인 봉인구를 찾기 위해서 계속 동굴 
안쪽으로 들어가고 있었다. 오랜 세월이 지났음에도 불구하고 봉인구로 향하는 길은 
아주 깨끗하고 흠집하나 새겨져 있지 않았다. 처음 동굴 안쪽으로 들어갈 때만 해도 
자연적인 동굴의 모습을 생각나게 하는 모습이어서 '과연 이곳에 봉인구가 있을까?'라
는 의문을 가지기도 했었다. 
하지만 동굴 안쪽에 들어서면서부터 그들의 그런 생각은 순식간에 사라지고 말았다. 
그곳에는 마치 천상의 신전을 생각나게 할 정도로 신성스러우면서도 환한 빛이 계속해
서 흘러나오는 그런 벽돌로 지어져 있었기 때문이다. 
모두들 그런 동굴 안의 모습을 보며 잠시 할말을 잃었다. 잠시 후 정신차린 일행들
은 계속해서 안쪽으로 들어가기 시작했다. 그렇게 계속해서 들어가던 중 케인은 문득 
의문이 들었다. 그것은 바로 동굴 내벽을 감싸고 있는 벽돌의 이름이 생각났기 때문이
다.

'야! 시드. 저거 프로켄 아니냐? 그런 것 같은데...'

[맞아. 프로켄이야.]

시드의 말에 역시나 하는 표정으로 케인은 말했다.

'역시... 그런데 저렇게 많은 프로켄이라니... 게다가 저런 빛을 낼 수 있다니... 정
말 의외인걸...'

케인의 말에 시드는 잠시 생각하는 듯한 눈치더니 곧 대답을 해 주었다.

[음... 내가 알기로 저렇게 많은 프로켄이 쓰인 이유는 어떤 강력한 마법을 견디기 위
해서라고 알고 있어. 게다가 봉인구의 신과 필적할 만한 마나를 견딜 금속도 저 프로
켄밖에는 없었고.]

'음... 그렇구나... 근데 그 강력한 마법이란게 뭐지?'

[그건 나중에 천천히 알게 될거야. 그것이 신성마법이라는 것만 알아둬. 그리고 그 마
법과 봉인구의 마력을 견디기 위해서는 저렇게 어마어마한 양의 프로켄이 필요하다는 
것도......]

그렇게 시드의 말을 듣고 있던 케인은 문득 자신이 가지고 있는 프로켄에 대한 생각
이 떠올랐다. 그러자 이곳에 있는 프로켄의 놀라운 양에 케인은 놀라며 말했다.

'그러고 보니 내가 차고 있는 프로켄 팔찌만 해도 그리 많은 양이 아닌데 8클래스와 6
클래스, 두가지나 견디는데... 그런다면 대체 저 안에 있는 것들은 얼마나 엄청나다
는 거야?'

[그거야 들어가 보면 알게 될거야.]

그렇게 시드와 대화하며 걷고 있는 케인이었지만 다른 사람이 보기에는 그냥 걷는 
것 같았다.(케인 많이 발전했다.) 그리고 뒤에서는 그런 케인을 곱지 않은 시선으로 
보는 사람이 한 명 있었는데...... 그의 이름은 바로 판! 이넘도 어지간히 속 좁은 넘
이다.
게다가 케인을 싫어하는 이유라는 것이...

'크흑... 저 녀석... 꼭 기생오라비같은 얼굴을 하고서는... 저렇게 이쁜 여자를 꼬시
다니... 흑흑흑... 오마니... 왜 절 이렇게 낳으셨나요! 오마니!!!'

음... 약간은 한심한 넘이다. 
약 5분가량을 더 걸어 들어간 일행들 앞에 나타는 것은 거대한 하얀빛의 문이었다. 
일행들 모두 환한 웃음을 짓고 있을 때 케인은 엄청 놀라고 있었다. 
그 이유는 다름이 아닌 그 문의 생김새와 그림이었는데, 그것이 파엘의 던젼에 있던 
문의 모양과 전혀 틀리지 않고 일치했기 때문이다. 그 삼신전쟁의 모습과 그에 파괴되
는 세계의 모습까지, 완벽하게 일치했다.

'이봐! 시드... 저... 저거...'

[음... 역시 저렇게 되어 있군.]

'엥? 역시라니? 그럼 저 문장에도 뜻이 있는 거야?'

[당연하지... 저 그림에는 엄청난 봉인 마법진이 감춰져 있어. 그것을 파엘님이 니가 
아니면 열리지 않도록 하고는 자신의 던젼에 세워 놓으셨던 것이었고... 여기는 아마
도 신성력을 가진 사람이나 그 분들의 후예들이 아니면 들어가지 못하게 되어 있을거
야.]

시드의 말에 케인은 어느 정도 궁금증이 풀렸다. 케인은 곧 고개를 끄덕이며 그 거대
한 문을 향해 걸어갔다.
당연히 일행들은 멍하니 케인의 행동을 쳐다보고만 있을 따름이었다.
케인이 문 앞에 다가가자 곧이어 문 안에서 처음 케인이 파엘의 던젼에 들어갈 때처
럼 새하얀 빛이 사방을 덮쳤다. 모두들 그 눈부신 빛에 눈을 감은 사이, 다시 눈을 떴
을 때는 이미 봉인의 방 안이었다. 
주위를 둘러보는 일행들에게 가장 먼저 눈에 띄는 것은 중앙에 꽂혀있는 거대한 검이
었다. 아니 검이라고 하기에는 너무도 이상한 모습을 하고 있었다. 정상적인 크기로 
줄인다면 마치 롱소드의 길이에 검폭도 비슷하겠지만 그 검의 한 쪽 날만 서 있는 괴
상한 검이었다.
하지만 그 검을 보고 놀란 눈길로 쳐다보는 사람들이 있었는데, 그것은 바로 판과 휴
즈였다. 그들이 그것을 넋 놓고 바라보고 있을 때 미네아가 먼저 그 검에 다가가 자세
히 살펴보기 시작했다.

"와... 이거 신기한 검이네? 게다가 이 검에서 이상한 힘이 느껴지는데?"

미네아가 신기한 눈초리로 살펴보며 하는 말에 케인은 정신이 번쩍 들었다. 이상한 
힘이 느껴진다니... 그렇다면 역시 저것이 봉인구가 맞다는 말이 아닌가? 케인은 즉
시 미네아에게 물었다.

"미네아. 거기서 무슨 힘이 느껴진다는 거야?"

케인이 묻자 미네아는 잠시 무언가를 생각하는 듯 눈살을 찌푸리더니 케인을 바라보
고는 대답했다.

"글세... 그것을 모르겠어... 어떻게 보면 신성마법같기도 한데 어떻게 보면 순수한 
마법 같아."

"엥? 그게 무슨소리야?"

"그.러.니.까. 여기에서 흘러 나오는 기운이 어떻게 보면 한 없이 순수한 신성마법같
기도 하지만 어떻게 보면 한 없이 순수한 마법같기도 하단 말이야! 알겠어?"

역시 미네아에게 두 번 물어보면 안 된다. 어쨌든 그런 미네아의 박력에 케인은 즉
시 고개를 한없이 끄덕이고 있었다. 그제서야 미네아도 만족한 듯 미소를 띄우며 다
시 그 검을 살펴보기 시작했다. 그러다 무언가를 발견한 듯 하더니 일행을 향해 말했
다.

"케인. 여기 뭔가 써져있어."

미네아의 말에 일행들은 모두 정신을 차리며 미네아를 향해 다가가며 물었다.

"어떤 글이 쓰여져 있는데?"

"그... 그게... 나도 모르겠어."

미네아의 답변에 케인은 잠시 황당했다. 미네아는 어려서부터 성격에 약간 이상을 보
일 뿐 다른 부분에서는 확실히 천재적인 면을 보여주는 여자였다. 그래서 학식도 굉장
히 풍부해 어느 정도 대 학자가 아니고서는 미네아에게 한 수 접어두어야 할 정도로 
굉장한 여자이다.
그런데 그런 미네아가 글을 읽지 못하겠다니...... 그 때 여기서 한 가지 이변이 또 
일어났는데, 그것은 바로 미네아의 읽지 못하겠다는 말에 판이 희색을 띄우며 그곳으
로 달려 들었다는 것이었다.
판은 이어서 미네아를 밀쳐 내고는 마치 그것에 대해 잘 알고 있는양 입가에 미소를 
짓고 있었다. 그것을 궁금히 여긴 케인이 바로 물으려 할 때 케인의 눈에는 밀쳐서 넘
어진, 그래서 엄청 열 받은 미네아의 새파란 눈동자가 눈에 들어왔다.

'으헉!!!'

그리고 드디어 미네아가 폭발했다.

"이 넘의 자식이!!!! 야 이 자식아!!! 너 죽거싶냐? 응?"

하고 욕설을 내 뱉으며 미네아는 판에게 달려들었다. 물론 판은 무엇에 그렇게 기뻤
는지는 모르겠지만 아무튼 그 때문에 잠시 방심하고 있었고 게다가 미네아의 엄청난 
소리에 잠시 넋을 잃고 있었다. 
그것은 판의 패인이었다. 
케인은 이미 일어날 상황을 알고 있는지라 그 자리에서 손을 이마에 올리고는 눈을 
감았다. 그리고 이어지는 비명소리 및 격타음을 들을 수 있었다.

"퍽!!! 퍼버버버벅!!! 퍼벅!!!"

"으... 으악!!! 자... 잠... 커억!!!"

그리고 결정타!

"푸칵!!!"

"끄아아아악!!!"

만난지는 얼마 되지 않았지만, 게다가 왠지 정이 안가는 녀석이었지만 지금은 저승
의 문턱까지 가 있을 판을 위해 케인은 잠시 묵념을 하고 눈을 떴다. 그리고 그런 케
인의 눈 앞에는 처참하게 뭉게진 판의 모습만이 비춰지고 있었다.



안에서 그렇게 끔찍한 일이 벌어지는 동안 밖에서는 왕이 안절부절 못하고 있었는
데...... 그 이유라는 것이 우습게도 미네아가 인질(?)로 잡혀 있다는 데 있는 것이었
다. 음... 자신의 딸 자식을 그렇게 모를까?
결국 참지 못한 왕은 패닉상태에 빠져 신하들에게 소리를 지르기 시작했다.

"지금 뭐 하는 것들인가? 빨리 미네아를 데려오지 못하겠는가?"

당연 그런 왕의 모습에 신하들은 당황만 할 뿐 아무도 고개를 들지 못하고 있었다. 
그럴 수밖에 없는 것이 저 동굴에 들어갈 수 있는 사람은 오직 이 나라의 왕족인 바로
드 성을 가진 사람들과 신을 모시고 있는 신관들밖에는 들어갈 수 없다. 만약 그 외
의 사람이 들어가려 한다면 그 순간 온몸이 그 자리에서 분해되어 버리고 만다.
그런 것을 잘 알고 있는 신하들은 아무리 왕이 소리를 지른다고는 하지만 역시 자신
의 목숨이 제일인 것이었다.
결국 성내의 군대는 모두가 동굴을 포위한 채로 그들이 나오기만을 기다리는 수밖에 
없었다.



한 편 안에서 케인 일행은 모두 미네아의 돌변한 모습에 잠시 놀라 그 자리에서 굳
어 있었다. 뭐 케인이야 이미 알고 있었기 때문인지 금방 정신을 차렸지만 다른 사
람, 즉 휴즈는 엄청난 변신을 해 도저히 알아볼 수 없는 판의 모습을 보면서 한참을 
정신을 못 차리고 있었다.
결국 판이 신음을 내 뱉으며 일어나자 그제서야 휴즈는 정신을 차리고는 판에게로 다
가가는데, 그 때 그의 손에는 이상한 노란 종이가 들려 있었다. 언 듯 보기에는 그 종
이 가운데에는 빨간 글씨가 쓰여져 있는 것 같았다.
잠시 후 주문을 외운 휴즈는 판의 심장부위에 그 노란 종이를 올려놓고는 마치 마법
의 발동어 비슷한 소리를 입 밖으로 내었다.

"치휴(　　)"

그러자 그 노란 종이는 갑자기 불에 타오르더니 곧 희미한 빛과 같은 것이 판의 몸 
안으로 들어갔다. 그러자 판의 얼굴에 난 상처가 점점 옅어지기 시작하더니 곧 완전
히 사라지고 말았다.
그것을 본 케인을 비롯한 미네아는 굉장히 놀라고 말았다. 어떻게 저럴 수 있는가? 
지금 케인의 실력은 5클래스 마스터이다. 그래서 아무리 고위 마법사라도 마법을 사용
하기만 하면 그 순간 그 마법에 사용된 마나의 기운을 느낄 수 있다. 그런데 지금 케
인은 아무것도 느끼지 못했다.
심지어 작은 마나의 떨림마저도 느껴지지 않았었다. 그런데 그는 마법과 거의 같은, 
아니 더욱 뛰어난 기술을 사용한 것이었다. 그런데 어찌 케인이 놀라지 않을 수 있겠
는가? 
그리고 미네아 역시 아무리 성격이 좀 그렇다고는 하지만 그녀 역시 천재의 반열에 
올라있는 여인이었다. 그런 그녀 역시 케인과 같은 이유로 놀랄 수밖에 없었던 것이었
다.
잠시 후 완전히 정신을 차린 판은 미네아를 보더니 처음 케인의 반응과 같은 반응을 
보였다. 얼굴이 새 하얗게 질려서는 그냥 덜덜 떨기만 할 뿐이었다. 그 모습에 미네
아 역시 예전처럼 미안한 얼굴을 하고 판을 바라보았다. 자신은 그것이 더욱 사악한 
행동인 줄도 모르고......
아무튼 잠깐의 문제가 발생했다고는 하지만 역시 지금 가장 시급한 문제는 봉인구에 
대한 문제였다. 케인은 아직 정신을 차리지 못하고 있는 판을 제쳐두고 휴즈에게 말했
다.

"죄송합니다. 저 얘가 저래서...... 아무튼 지금은 봉인구가 더욱 급한 문제이니 이 
일에 대해서는 나중에 말을 나누기로 하고 우선은 저기에 쓰여진 글부터 읽어주시겠습
니까?"

케인의 예의 바른 말에 휴즈 역시 그렇게 생각했는지 곧 고개를 끄덕이고는 케인을 
향해 입을 열었다.

"예. 알겠습니다. 그럼 우선 저기에 쓰여져 있는 글은 '무상검(無上劍)'이라는 글로, 
역시 무명님의 세계에서 사용하던 글입니다."

휴즈가 거기까지 말하자 케인은 갑자기 떠오르는 생각이 있었다. 과연 그들이 처음 
이 검을 보고 왜 놀랐겠는가?

"아! 그렇다면 저 검이 그분의 검이라는 말입니까?"

케인의 물음에 휴즈는 잠시 미소를 지으며 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

"예. 물론입니다. 게다가 저 검은 저희 문파 초대 문주에서부터 대대로 물려져 내려오
던 검입니다. 그러니 당연 판이 저렇게 행동하는 것도 무리가 아니지요."

라고 말한 후 잠시 미네아를 바라보는 휴즈였다. 그에 미네아는 더욱 미안한 듯 고개
를 숙이고만 있었다. 케인은 그런 미네아가 안 쓰러웠지만 자신 역시 어쩔 수는 없었
다. 미네아가 잘못한 것이므로......
케인은 고개를 끄덕이며 첫 번째 봉인구로 꽂혀있는 무상검을 향해 손을 뻗었다. 확
실히 시드의 말대로라면 저 검을 잡는 순간 지금 봉인의 상태가 어떤지 확실히 알 수 
있다고 하니 말이다.
케인이 검에 손을 대는 순간 엄청난 빛이 검에서 퍼져 나오더니 순간 케인과 일행들
은 자신들의 몸이 어느 곳으로 빨려 들어가는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 잠시 후 
눈을 뜬 일행들은 볼 수 있었다. 온통 새 하얗게 되어 있는 이상한 공간을. 그리고 
그 곳에 있는 두 사람의 노인들을 말이다.


================================================================================
와~~~ 오랜만에 올리는 군요... 그런데 또 다시 죄송합니다. 오늘 두 편을 못 올리겠
네요. 그동안 제가 너무 바쁜나머지 하루에 한 편도 못올리는 형편이 되고 말아서 주
말에 두편씩 올린다고 한 것인데......
오늘은 그 동안 수면부족에 시달리다가 실컷 자다 보니 결국 소설을 못쓰게 되었네요.
그래서 결국 오늘은 한 편!!!
하지만 오래간만에 이 sf란에 와 보는 것도 감회가 새롭네요.
그럼 내일을 기약하며 항상 즐통하세요.
그럼~~~~20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 126700번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 7장 봉인은 어디에 (11) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/02/11 23:49 읽음:173 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터


7장 봉인은 어디에 (11)


No.35


케인의 눈에 비친 두 노인은 서로를 바라보며 케인이 처음보는 이상한 것을 하고 있
었다. 그 노인들은 상대를 마주하고 앉아서 그 사이에 네모난 나무토막을 놓고는 그 
위에 검은 돌과 하얀 돌을 놓고 있었다. 한마디로 바둑인 것이었다.
하지만 케인이 보기에는 정말 이상한 것이었다. 하지만 케인은 그 둘을 본 순간 깨달
을 수 있었다. 그것은 그들이 바로 파엘과 무명이라는 사실. 
지금까지 케인은 분명 봉인구 근처에 있었다. 그리고 거기에 손을 댄 순간 이곳으로 
날려왔다. 그리고 그 날려온 곳에서 처음 본 이상한 놀이를 하는 것 같은 두 노인. 
이 정도면 케인의 추리를 뒷받침 할만한 충분한 증거가 될 것이다.
서서히 깨어난 일행들은 서로를 바라보다가 서서히 그 두 노인에게로 다가갔다. 그리
고 두 노인에게로 다가갈수록 케인은 판에게서 이상한 낌새를 눈치챌 수 있었다. 아마
도 그도 그 두 사람이 누구인지 깨달았을 것이리라.
판과 휴즈는 케인이 이상한 낌새를 눈치챈 즉시 얼굴이 붉으스름 하면서도 하얀 수염
을 멋지게 기른 한 노인에게로 달려가 무릎을 꿇고는 9번 절을 올렸다. 그리고 일어서
며 당당하게 외쳤다.

"천부류(天府流) 48대 제자 판 베니스트리얼 조사님께 인사 올립니다."

"지부류(地府流) 45대 제자 휴즈 트리건 조사님께 인사 올립니다."

판과 휴즈가 그렇게 인사를 올리자 왠지 인자하게 생긴 무명이라 생각되는 노인이 고
개를 돌려 그들을 보고는 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.
그리고는 다시 고개를 돌려 파엘이라 생각되는 노인에게 입을 열었다.

"허허... 이제 아이들이 다 도착을 했구만. 이번 판은 좀 미루고 다음에 다시 하도록 
하세나."

"음... 그렇게 하세."

라고 말한 후 파엘은 케인을 향해 고개를 돌렸다. 케인은 그 순간 그 노인에게서 형
용할 수 없는 어마어마한 존재감을 느낄 수 있었다. 하지만 다음 순간 그는 그것이 마
치 착각인 마냥 그저 평범한 노인을 볼 수 있었다.
케인은 혼란스러웠지만 잠시 후 정신을 가다듬은 후 역시 파엘이라는 생각을 가지고
는 인사를 올렸다. 

"안녕하십니까. 제자 케인 바슈타인이 스승님께 인사 올립니다."

케인이 고개를 숙여 인사를 하자 파엘은 역시 미소를 지으며 고개를 끄덕일 뿐이었
다.
하지만 그런 케인의 외양과는 달리 마음속에서 케인은 몇가지 감정이 서로 뒤엉켜 있
었다. 그것은 바로 자신의 스승인 파엘을 만나 왠지 모르게 기쁜, 그리고 반가운 감정
이 첫째였고, 나머지 다른 것들은 모두 의문들이었다.
우선 시드의 말에 의하면 봉인구에 손을 대는 순간 안전한지 아닌지를 금방 알 수 있
다고 말했다. 하지만 그런 것을 이렇게 스승들이 나타나서 '봉인은 안전하니 그만 가 
보거라.'라고 할 리도 없지 않은가. 그렇다면 이유는 한 가지뿐. 결국 봉인은 거의 위
태롭다는 것이었다.
이렇게 케인이 생각을 정리하고 있을 때 갑자기 파엘이 입을 열었다.

"그렇다네. 자네의 말이 맞네. 허허... 역시 마법사의 자질을 타고났구만."

갑자기 파엘이 그렇게 말하자 케인은 깜짝 놀랐다. 그렇다면 파엘은 자신의 마음이
나 생각까지 읽을 수 있다는 말인가? 그렇게 생각한 케인은 바로 파엘을 향해 고개를 
돌렸다. 그리고 볼 수 있었다. 자신을 향해 미소를 지어 보이며 고개를 끄덕이고 있
는 파엘의 모습을......
케인은 그 모습을 보고는 자신 역시 고개를 끄덕이며 마음을 안정시켰다. 그것은 곧
이어 파엘이 이야기 할 엄청난 발언을 들어야 하기 때문이다.
그리고 그 순간 파엘은 입을 열었다.

"허허... 내 자네들이 이렇게 훌륭하게 자라 올 줄 알았지. 음... 내 이렇게 자네들
을 부른 것은 한가지 할 말이 있기 때문이라네."

파엘의 말에 케인 일행들은 모두 숙연한 마음 자세로 그의 말에 경청할 준비를 했
다. 평소에 그렇게 방방 뛰던 미네아 역시 그들이 누구인지를 깨달은 탓인지 조용히 
있었다.
주위를 쭉 둘러본 파엘은 곧바로 입을 열었다.

"자네들도 이미 눈치챘다 시피 이 세계에 서서히 그들이 돌아올 조짐을 보이고 있네. 
그리고 그것이 봉인의 약화로 이어졌지. 게다가 얼마 있지 않아서 전쟁이 일어날 것 
같더구만. 그래서는 더더욱 그들이 이 세계로 돌아올 계기를 주게되는 것이 되네.
내 자네들에게 말하고 싶은 것은 그들이 되도록 이곳으로 돌아올 수 없게 하는 것이 
첫째이고, 다음으로 만약 그들이 돌아왔을 시에는 꼭 메지션 마스터와 검신의 경지에 
올라 그들을 저지해 주기를 바라네."

파엘이 말을 끝내자 바로 이어서 무명이 입을 열었다.

"자네 너무 딱딱하구만... 쯧쯧쯧... 저 얘들 얼굴 굳은 것 좀 보게나."

무명의 말처럼 다들 얼굴이 굳어 있었다. 짐작은 했었지만 이제 곧 우려했던 일이 사
실이 되어 버리고 만다. 그러니 걱정되지 않을 수 있겠는가?
그 때 무명은 다시 판을 바라보며 입을 열었다.

"흠... 잘 배웠구나. 기초가 아주 튼튼해. 그 기초를 바탕으로 열심히 노력한다면 넌 
꼭 검신의 경지에 오를 수 있을 것이다. 내 힘내라는 의미에서 너에게 한가지 상을 주
지."

그렇게 말한 무명의 손에는 어느 순간 갑자기 한자루 검이 생겨났다. 그런데 그 검
이 어디서 많이 본 듯한 검이었다. 자세히 보니 역시 그 검은 무상검이었다. 
그 검을 받아든 판은 굉장히 감동적인 모양이다. 고개를 숙이고는 눈물을 흘리는 것 
같았다. 하긴 사부의 신물과 같은 물건인데 어찌 감동되지 않겠는가?
그렇게 검을 건네준 무명은 파엘을 돌아보며 말했다.

"이제 모든 일은 끝났으니 우리는 이만 가세나."

"그러지."

그렇게 말한 두 사람은 케인이 자신이 궁금한 점을 묻기도 전에 사라지고 말았다. 그
리고 곧 처음의 그 하얀빛이 일행을 감싸더니 다시 처음의 봉인구가 있던 자리로 옮겨
지고 말았다.

'이런... 젠장... 결국 물어보고 싶었던 것들은 하나도 물어보지 못했군.'

[뭐... 어쩔 수 없지. 뭐.]

'그나저나 너 우리가 모두 그곳으로 옮겨갔을 때 어디에 있었냐?'

[아... 그때...]

막 시드가 케인에게 대답하려는 순간 갑작스런 미네아의 발언에 케인은 고개를 돌릴 
수밖에 없었다.

"케인! 저길 봐! 봉인구가 사라졌어."

과연 미네아의 말대로 봉인구가 감쪽같이 사라졌다. 그리고 그곳에서 흘러나오던 성
스러운 기운 역시 자취를 감췄다. 케인은 고개를 갸웃하다가 판의 손에 쥐어진 검을 
보았다.
그렇다. 바로 판이 가지고 있는 검이 그 봉인구였던 것이다. 그 검은 완전히 크기가 
작아져 보통의 롱소드의 길이만큼 밖에는 되지 않았다.
그것을 본 케인은 완전히 깨달을 수 있었다. 지금 얼마나 심각한 단계에 와 있는지
를...... 그리고 앞으로도 더 많은 봉인구를 모아야만 한다는 사실을......
그 때 시드의 목소리가 들려왔다.

[그래. 너의 생각이 옳아. 지금의 상태에서는 봉인구를 그냥 두는 것보다는 그것을 찾
아서 잘 사용할 수 있는 사람이 지니고 있는 것이 옳은 선택이야. 지금의 봉인구는 이
미 봉인의 의미를 잃어버렸거든. 그렇다면 차라리 그것으로 그들과 싸우는 것이 훨씬 
현명한 판단인거야.]

케인은 시드의 말에 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 그리고 때를 같이해서 판도 정
신을 차린 것 같았다. 그렇다면 이제는 밖으로 나가는 일만 남아있는 것. 케인은 걱정
이 되었다. 들어올때는 어찌어찌해서 들어왔다지만 지금쯤 밖에는 병사들이 쫙 깔려있
을 터이고 그렇다면 그것을 뚫기는 하늘의 별따기일 것이 분명하다.
물론 케인의 실력으로 실컷 마법을 갈기고 달아나는 것이라면 식은 죽 먹기처럼 쉬
운 일이겠지만 역시 사람을 다치지 않게 하고 달아나기에는 실력이 부족해도 한참 부
족한 것이었다.
그 때 갑자기 휴즈가 말했다.

"저... 지금 빠져나가는 것에 대해 생각하시는 것 같은데 그거라면 걱정 없을 것입니
다."

케인은 휴즈의 말에 속으로 환호성을 질렀다. 분명 그의 신비한 능력이라면 일행 모
두를 밖으로 옮기는 것이 가능하리라. 게다가 마법도 아니니 여기서도 사용이 가능할 
것이고.
케인은 빨리 말해 보라는 식으로 눈을 반짝반짝 빛내며 휴즈를 바라보았다.
그에 휴즈가 자연스럽게 말을 이었다.

"하하하... 제가 능력이 있는 것이 아니고 이놈이 밖으로 옮겨줄 것입니다. 이놈의 숨
어서 나가는 실력은 알아주거든요."

"엥?"

판을 가리키며 휴즈가 말하자 케인은 어의없을 수밖에 없었다. 확실히 자신은 휴즈에
게 기대했건만 이제 믿을 것이라고는 판밖에 없다니......
케인은 절대 저 녀석에게만은 도움을 받기 싫었다. 물론 판도 그럴 생각이 없었다. 
하지만 휴즈가 중간에서 중계하자 판은 강제적으로 케인은 이 상황에 못이기는 척 도
움을 받을 수밖에 없었다.
판은 완전 노가다를 해서 한명씩 밖으로 날랐다. 그리고 마지막으로 케인의 차례. 물
론 둘은 처음에는 조용히 날아갔다. 하지만 그것은 폭풍전의 고요였으니......

"이자식! 좀 제대로 갈 수 없겠냐? 이거 내 유운신법보다 못하잖아?"

"뭐라고? 겨우 유운신법따위를 이 행(行)에 비교하다니...... 이런 무식한 넘!"

"뭐라? 이자식이!!!"

이렇게 싸우는데 설마 듣지 못하는 사람이 있을리 만무했다. 그 결과는 바로 나타났
는데......

"저기 적이 도망친다!!"

"아니! 어느세 저기까지......"

"잡아라!!!"

당연 군대가 몰려오는데 판과 케인이라고 어떻게 할 수 없는 것이 당연했다. 그래서 
결정한 것은 도망이었는데, 케인은 내려서 유운신법을 극한으로 펼쳤고 판 또한 행
(行)을 극한으로 펼쳤다. 하지만 케인이 약간 처지는 듯 하자 판은 어쩔 수 없이 케인
의 손을 잡고 도와주었는데, 케인 역시 어쩔 수 없이 그 도움을 받을 수밖에 없었다.

'이런! 젠장. 내 이 수모는 언젠간 갚아주지.'

그렇게 일행들이 기다리고 있는 왕성 밖으로 나온 둘은 곧바로 케인의 마법에 의해 
워프해서 날아갔다.


================================================================================
~~~!!! 어찌어찌 처음은 괜찮게 시작하는 것 같더니 결국 또 이상하게 글이 써지
지 않아 결국 빨리 끝을 맺고 마네요.
이번장은 여기가 마지막입니다.
음... 오늘도 한편밖에는 올리지 못합니다. 제가 워낙 월 초에 바쁜 아르바이트를 했
던지라 결국 다음주에나 주말에 두편씩 올릴 수 있게 될 것 같습니다.
죄송합니다.
항상 즐통하시구요.
그럼~~~~20000

오늘 양이 적다고 뭐라고 하지 마십시요. 원래는 엄청 많은 양인데 오늘 줄여서 양이 
적어진 것 뿐입니다. 음... 글어 써지지 않아서리......



『SF & FANTASY (go SF)』 24110번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 8장 현상범 케인 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/15 01:31 읽음:100 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터


8장 현상범 케인 (1)


No.36


"크오오... 이 노오오옴!!! 감히 나의 사랑스럽고 귀여운 딸을...... 으으으..."

아마 모두 짐작하고 있겠지만 이곳은 바로 바로드의 왕궁의 집무실이다. 안건은 당연
하게도 케인에게 납치(?)된 공주에 대한 문제이다.
모두들 어쩔 도리가 없는 듯, 게다가 그들은 공주의 성격을 너무나도 잘 알고 있다. 
분명 케인이 공주에게 코가 껴서 그렇게 된 것이라 다들 생각하고 있었다. 다만 그런 
사실을 정작 중요한 국왕이 모른다는 것이 문제인 것이었다.
모두들 침묵하고만 있자 그렇지 않아도 열 받던 현 국왕 드라칸트 폰 바로드는 더욱 
뻗치는 열을 신하들에게 발산할 수밖에 없었다.

"경들은 언제까지 그렇게만 앉아있을 참이오. 어쨌든 빨리 대책을 마련해야지 않소! 
오오... 가엾은 내 딸 미네아야. 제발 무사히만 돌아와 다오."

그런 왕의 추태에 모두들 암담했다. 과연 저 사람이 그 똑똑한 현군인 드라칸트가 맞
는단 말인가? 그 중 가장 충격을 받은 사람은 당연 케인이 이 나라에 크게 도움이 될 
것이라 굳게 믿던 스탱이었다.

'음... 이런 일이... 역시 그 때 공주님을 그렇게 맡기는 것이 아니었는데......'

처음 공주가 전혀 쓸데없는 마법을 케인을 지명해 배우고 싶다고 할 때부터 알아봤어
야 했다. 그 때 공주는 분명 마법을 익힐 수 없는 상태였으나 케인은 고대의 마법 수
련 방식을 알고 있었으므로 어느정도의 도움은 되리라고 스탱은 생각했다. 게다가 왕
실의 단 하나뿐인 혈육, 즉 제 1 왕위 계승자인 공주와 친분을 맺는다는 것은 나중에 
그가 케인과 함께 할 일에 굉장히 도움이 될 것이라는 것을 믿어 의심치 않았기 때문
이다.
그 때 대신들을 쓸어 보던 국왕은 무언가를 생각하는 듯한 모습을 보이고 있던 스탱
을 발견하고는 환한 빛을 띄우며 그에게 의견을 구했다.

"오...오... 스탱경... 그대는 분명 무언가 의견이 있을 것 같구료... 어서 한 번 말
해 보시오."

싱숭생숭한 마음으로 케인에 대해 생각하던 스탱은 갑작스런 왕의 물음에 깜짝놀라 
순간적으로 말을 더듬으며 입을 열었다.

"저... 그... 그게... 음... 현상금을 거는 것이 좋을 것이라고 사료되옵니다."

"오... 그대도 그렇게 생각하는 가? 짐 또한 그 생각을 하였도다. 허나 다른 방법이 
있으면... 하는 마음에 그대들에게 의견을 구한 것이었소. 허나 경들의 생각 또한 그
러하니 그 방법밖에는 없는 듯하구료."

순간 스탱은 아차하는 마음이 일었다. 그의 생각은 이런 것이 아니었다. 분명 현 상
태에서는 케인에게 어마어마한 상금을 걸고 그를 끌고 오는 것이 가장 그를 빨리 찾아
낼 수 있는 방법일 것이다. 허나 그리 된다면 그가 완전히 범죄자로 낙인 찍히는 것
이 아닌가?
하지만 왕의 한시가 바쁘다는 듯한 얼굴표정을 보고 이미 배는 떠났다는 것을 스탱
은 실감하게 되었다. 어쩔 수 없이 한 숨을 내 쉬며 스탱은 생각했다.

'음... 한시가 급하군... 빨리 손을 써야겠어.'


한 편 그와 같은 시각 케인 일행은 서쪽 판테론을 향해 걸어가고 있었다. 하지만 역
시 그 길에는 문제가 발생하고 마는데......

"케인... 좀 쉬었다 가자... 응?"

바로 미네아였다. 아무리 괄괄하게 자랐다 할지라도 엄연히 왕궁의 공주. 그런 그녀
가 이렇게 오래 걸은 적은 없을 것이다.
아무튼 그런 미네아의 모습이 다시 한 번 케인의 성질을 건드리는 결과를 초래하게 
되었다. 당연 날아온 케인의 말이 그것을 여실히 증명하고 있었다.

"이게 다 누구 때문인데? 응? 다 너때문 아니야? 아이고 내 팔자야. 내가 어쩌
다...... 하여튼 너 때문에 내가 정말 못산다. 응?"

지금 케인은 전의 그 예의 바른 말투를 모두 잃고 있었다. 물론 아직까지는 미네아에
게 한해서지만 말이다.
그렇게 케인의 구박을 받은 미네아는 아무리 사람들 앞이라고는 하지만 역시 그녀가 
그냥 넘어갈리는 만무했다.

"왜 나 때문이냐? 다 너 때문 아니야......"

순간 케인은 어의가 없어 넋을 잃고 미네아를 바라보고만 있었다. 어째서 자신때문이
란 말인가? 다 미네아가 자신의 일에 끼어들었기 때문이 아니던가? 그렇지 않았다면 
케인은 적당히 기회를 봐서 봉인을 확인하고 왕궁을 아무 문제없이 빠져나왔을 것이
다. 물론 케인 혼자만의 생각이지만 말이다.
잠시 후 정신을 차린 케인은 즉시 미네아를 향해 격렬히 반응했다.

"너 뭐라는 거냐? 응? 진짜 나한테 맞고 싶냐? 대체 왜 나 때문이라고 소리치는 거
냐?"

그러자 미네아는 기다렸다는 듯이 태연하게 말했다.

"그게 다 니가 날 꼬신 것 때문이잖아... 괜히 얌전히 있던 날 꼬셔가지고서는...... 
쯧쯧쯧... 그러니까 벌 받은 거야."

미네아의 엄청난 발언에, 그리고 대담한 발언에 케인은 물론 판과 휴즈까지 몸이 굳
어져 버렸다. 순식간에 석화마법의 효과를 낸 미네아는 그 반응에 만족했는지 입가 가
득 웃음을 머금고는 일행들을 쳐다봤다. 그리고 잠시후... 일행들은 모두 깨어났다. 
석화마법에서... 하지만 케인만은 그 후유증으로 거품을 물며 그 자리에서 쓰러져 버
렸다.
결국 미네아의 뜻대로 그들은 그곳에서 쉬어가게 되었다. 역시 미네아는 무서운 여자
였다.

그날 밤이 다 되어서야 케인은 자리에서 일어날 수 있었다. 그리고 처음 눈 뜨자마
자 본 얼굴은 당연히 미네아였다. 케인은 그 순간 온몸에 경련을 일으키며 자리를 미
네아로부터 가장 먼 곳으로 옮겨갔다. 그러면서 케인은 다시는 미네아를 건드리지 않
기로 다짐했다. 언제까지 갈지 알수는 없지만 말이다.
판과 휴즈는 이 재미있는 커플(?)을 바라보며 약간 즐기는 마음과 측은한 마음, 그리
고 질투어린 마음을 느끼고 있었다.
두 사람의 티격태격하면서도 잘 지네는 것을 보면 즐겁기도 하고, 케인이 항상 당하
는 것을 보면 측은하기도 했다. 그리고 때로는 아름다운 미네아의 미모를 보며 케인에
게 엄청 질투를 느끼기도 했다. 물론 마지막 것은 판에게만 해당되지만 말이다. 아무
튼 판이 그런 생각을 가질 때마다 케인은 움찔움찔 살기를 느끼며 몸을 떨곤 했다.
그렇게 그들의 밤은 깊어갔다.


그 때 왕궁에서는 다른 이들의 움직임이 있었는데...... 그들은 바로 케인이 직접 마
법을 가르키던 자들과 스탱이었다.
케인의 제자들은 자신들이 신뢰하고 따르던 사부가 왕녀를 납치하고, 또한 왕궁의 보
물을 가지고 달아났다는 사실이 믿기지 않았다. 
여기서 왕궁의 보물이라는 것은 바로 봉인이다. 봉인은 왕궁의 극비이기 때문에 밖으
로는 왕궁의 보물을 훔쳐갔다고 알려진 것이었다.
아무튼 그들은 스탱의 부름을 받고 모두 모인 것이었다. 스탱은 그들의 표정에서 아
직까지 지금의 사태에 대해 믿지 못하고 있음을 느낄 수 있었다. 그것을 보며 스탱은 
안도의 한 숨을 내쉬고 있었다. 그들이 아직 이런 상태에 있다면 자신이 하려는 일이 
쉬워 질 것이 분명했기 때문이다. 스탱은 그들을 향해 입을 열었다.

"자네들은 바슈타인 경을 믿는가?"

스탱의 말에 모두들 고개를 돌려 그를 바라보았다. 그들의 눈에는 스탱이 어떠한 말
을 해 주기를 바라고 있었다. 케인은 무죄라는 말을......
하지만 스탱은 잠시 침묵을 지켰다. 그러자 곧 그들은 초조해지기 시작했고 결국에
는 큰소리로 묻기 시작했다.

"바리우드 경! 스승님은 죄가 있으신 건가요? 그렇지 않다면 그렇지 않다고 말을 해 
주십시오."

"그는 죄가 없을 것입니다. 분명히 무언가 착오가 있을 것입니다."

"맞습니다. 그는 절대 그럴 위인이 아닙니다. 능력이 없어서가 아니라 그마만큼 그는 
바보이기 때문입니다."

그 말에 모두들 서서히 입가에 미소가 어렸다. 그렇다. 그들에게 있어서 케인은 그만
큼 친숙하고 믿음이 가는 사람이었던 것이다. 스탱 역시 미소를 지으며 그들을 향해 
입을 열었다.

"나 역시도 바슈타인 경이 죄가 없다고 믿는 사람일세. 내 비로 그를 만난지 얼마 되
지 않았으나 그의 인간됨의 진실성은 누구보다도 확실하게 알고 있다고 자신하네."

스탱의 말에 다들 환한 웃음을 되찾았다. 그러나 곧이어 나온 스탱의 발언에 그들의 
표정은 순식간에 얼어붙었다.

"허나... 그는 지금 누명이던 진실이던, 죄를 짓고 도망다니고 있네. 그 점에 있어서
는 나로서도 어쩔 도리가 없네. 게다가 왕녀님까지 대동하고 나갔으니......"

확실히 엄청난 일이었다. 물론 왕국의 보물을 훔쳐 달아나는 것 역시 상당히 큰 중죄
였지만 왕녀를 납치하는 것만큼 큰 죄는 되지 않는다. 그러한 사실을 다시 한 번 깨닫
게 된 모두는 얼굴이 사색이 되어 스탱을 바라보았다. 물론 그런 말을 굳이 하고 있
는 스탱이 그 해결책도 가지고 있을 것이라는 생각때문이었다.
그리고 그들의 생각은 적중했다.
스탱은 그들을 향해 씨익 미소를 지어 보이고는 그들에게 무언가를 말하기 시작했다.


한 편 케인 일행은 열심히 다음 목적지인 판테론의 경계 지역에 있는 제법 큰 무역도
시 사그나를 향해 열심히 걸음을 옮기고 있었다.
물론 그 사이 어마어마한 몬스터의 공격이나 우연히 발견한 던젼을 탐험하는 일은 절
대 없었다. 그냥 마냥 심심하게 걷기만 하고 있었다. 당연 가장 불만인 사람은 미네아
였다. 그녀는 케인의 사명을 듣고는 그를 따라다니면 분명 재미있는 일이 많을 것이
라 생각했던 것이었다. 하지만 이건 무엇인가? 계속 걷기만 하고, 그러니 힘은 들고 
재미는 없었다.
그 때 제일 앞장서 걷던 케인은 제법 중간 크기의 마을을 발견할 수 있었다. 마을의 
이름을 알 수는 없었지만 그래도 한 참 지쳐가던 중인지라 케인은 일단 저 마을에서 
필요한 물건들과 잠깐의 휴식을 취하고 가고 싶었다. 물론 뒤를 돌아본 케인은 자신
의 판단이 옳았다는 것을 알 수 있었다. 당연 그들은 모두 케인을 향해 어마어마한 마
이너스 에너지를 보내거 있었던 것이었다.

"이 봐. 저기 마을이 하나 있는데 좀 쉬어 갔으면 하는데......"

케인의 말이 끝나기가 무섭게 그들은 케인을 지나쳐 마을쪽으로 달려가고 있었다. 물
론 쉬고 싶은 마음도 있었으나 너무도 급하게 도망쳐 나온 것인지라 여행의 필수품들
을 가지고 나올 수 없었다. 그러다보니 당연 판과 휴즈가 가지고 있던 것을 아끼고 아
껴서 여기까지 오느라고 보통의 여행보다 배는 힘들었기 때문이다.
그들은 모두 따뜻한 식사와 푹신한 침대가 절실히 필요한 것이었다.

마을의 이름은 다이먼트였다. 평야지대에 위치하고 있어서 재법 물자가 풍부한 중소
도시였던 것이다.
마을 내로 들어간 일행들은 사람들의 넉넉한 인심과 거리의 풍경에서 그것을 몸으로 
채험할 수 있었다. 이런 면에서 보면 드라칸트는 제법 훌륭한 왕이라 할 수 있었다.
우선 숙소를 잡는 것이 먼저였기에 케인은 지나가는 마을사람에게 괜찮은 여관의 위
치를 물었다.

"저 실례합니다만... 이곳에 여관이 어디 있는지요?"

잠시 케인을 보고 흠칫 놀란듯한 40대 중반의 아저씨는 얼떨결에 손을 들어 한쪽을 
가리키고는 말했다.

"저쪽으로 가면 여관이 몇 개 나올 것이오. 그 곳은 모두 괜찮은 곳이니 아무곳이나 
마음에 드는 곳에 들어가면 될 것이오."

잠깐 아저씨의 반응에 신경쓰이는 케인이었지만 '별것 아니겠지.'라고 생각하고는 그
가 가르쳐준 방향으로 걸음을 옮기기 시작했다.
그런 케인을 보며 그는 고개를 갸웃거리고 있다가 그냥 돌아서서 이런 생각을 하며 
자신이 가던 길을 다시 가기 시작했다.

'분명 어디서 본 얼굴인데...... 왜 기억이 안 나지?' 


『SF & FANTASY (go SF)』 24417번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 8장 현상범 케인 (2) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/17 01:37 읽음: 81 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터


8장 현상범 케인 (2)


No.37


아저씨의 말대로 길을 따라 쭉 들어가니 과연 여관들이 줄지어 서 있었다. 케인 일행
은 그 중 '고대의 불빛' 이라는 간판이 붙어 있는 여관으로 들어갔다. 
안에 들어선 케인은 고개를 끄덕이며 이 여관의 이름이 왜 '고대의 불빛' 인지 알 
수 있게 되었다. 그 때 옆에서 미네아가 신기하다는 듯이 외쳤다.

"우와! 대단하다! 케인. 어떻게 불빛이 저렇게 여러 가지 색을 낼 수 있는거지?"

그렇다. 여관 안에 있는 불빛은 모두 다 다른 색을 지니고 있었다. 저런 불빛을 만들
어 내는 것은 그리 어려운 일이 아니다. 연금술사들은 쉽게 저런 불빛을 만들 수 있
는 것이다.
그런데 케인이 고개를 끄덕인 이유는 다른 곳에 있었다. 바로 저 불빛이 마법으로 만
들어진 것이라는 데 이유가 있었다. 확실히 1클래스 마법인 '라이트' 로는 백색의 빛 
밖에는 만들어 낼 수 없는 것이다. 그렇다면 마법으로는 색이 있는 불빛을 만들어 낼 
수 없는 것인가?
물론 그렇지는 않다. 하지만 그러기 위해서는 정령술을 익히고 있어야 한다. 물론 빛
의 정령인 '샤인' 이 필요하다. 물론 이 여관에 있는 불빛들은 '샤인' 의 불빛이다. 
하지만 정령의 기운이 느껴지지 않는 것으로 봐서는 그냥 '샤인'의 힘이 봉인된 마법
물품으로 불빛을 만들어 낸 것이라는 것을 알 수 있었다.
당연, 정령술은 고대의 마법이므로 이 여관의 이름이 '고대의 불빛'이 된 것이다. 
이렇게 케인의 생각이 끝났을 때 갑자기 시드의 목소리가 들려왔다.

[오오... 니가 왠 일이냐? 그렇게 날카로운 식견을 다 가지고? 많이 발전했는데?]

케인은 당연히 열 받았지만 지금은 그것이 급한 것이 아니라 우선은 방을 잡는 것이 
더 중요했다. 뒤로부터 느껴지는 어마어마한 마이너스 에너지, 즉 살기가 너무나도 강
하게 느껴졌기 때문이다. 
이윽고 카운터로 간 케인은 여관 주인처럼 생긴 중년남자에게 말을 걸었다.

"방 2개 필요합니다. 물론 3인용 하나, 1인용 하나로요."

"아! 예. 방은 있습니다만 1인실은 특실 외에는 없습니다요. 물론 비용은 2인실 쪽이 
더 저렴합니다."

"그럼 3인실과 2인실을 빌리는 것으로 하지요."

그렇게 결정을 내린 케인 일행은 주인을 따라 각자 방으로 안내되었다.


한 편 방으로 안내되어 케인일행이 올라가자 아래 식당에서는 사람들의 수군거림이 
들려왔다.

"어라? 저 사람 어디선가 본 적이 있는 것 같은데?"

"맞아. 나도 어디선가 본 적이 있는 것 같아."

"음... 자네도 그런가?"

물론 사람들은 고개를 갸우뚱하면서도 도저히 어디서 보았는지 기억해 낼 수 없었다.


한 편 방에 도착한 케인과 판, 휴즈는 각자 침대로 다가가 완전히 뻗어 버렸다. 지
금 그들에게 필요한 것은 편안 잠자리에서의 휴식인 것이다.
그렇게 다이먼트의 하루는 평화롭게 지나갔다. 

다음날 자리에서 일어난 일행은 오랜만의 편안한 잠자리여서인지 늦잠을 자 버렸다. 
이미 정오를 넘긴 것이다. 물론 미네아는 아직도 잠자리에서 깨어나지 못하고 있었다.
케인이 일어나서 제일 처음 본 것은 이상한 도형 위에 앉아서 열심히 주문을 외우고 
있는 휴즈였다.
케인은 이상한 도형을 유심히 보았다. 분명 마법에도 쓰이는 도형이었다. 하지만 약
간 달랐다. 분명 마법진의 기본인 오망성이 분명한데 마법진에 쓰이는 것은 지금 그
가 사용하는 것을 뒤집은 것이어야 했다. 즉, 마법에 쓰이는 오망성은 위쪽의 뿔이 
두 개, 지금 그가 사용하는 도형은 위에 뿔이 한 개인 모양이었던 것이다.
케인은 궁금증이 일어났지만 휴즈가 수행 중인 것 같아 물어볼 수가 없었다. 그래서 
당연 화살은 시드에게 돌아갈 수 밖에 없었다.

'야. 시드. 니 생각엔 저게 뭐인 것 같냐?'

[음... 나도 잘 모르겠다.]

시드의 대답에 케인은 깜짝 놀랐다. 시드는 파엘 스트라브가 탄생시킨 생명체. 분명 
파엘의 모든 지식이 그에게 전이되었을 것이다. 그럼에도 불구하고 그가 모르는 것이 
있다니......
잠시 놀란 마음을 진정시킨 케인은 다시 물었다.

'잘 모르겠다지만 너 정도의 존재라면 분명 무언가 집히는 것은 있을거야. 일단 너무 
궁금하니까 그거라도 좀 말해줘라.'

[음... 확실히 저 도형은 마법진이 분명해. 하지만 저것은 마나를 모으는 것이 아니
야.]

'뭐? 마법진이 마나를 모으지 않다니? 분명 마법진은 마나를 모으는 것이 가장 기본적
인 기능이잖아.'

[물론 그렇지. 하지만 저 마법진은 마나를 모으는 것이 아니라 정령력을 모으는 것 같
아.]

'뭐? 정령력이라니?'

[음... 사실 나도 그렇게 정의 내릴 수밖에 없어. 물론 정령력이라는 것도 지금 내가 
생각해낸 것이고. 아무튼 저것은 정령의 힘을 끌어모으고 있어. 그리고 그는 그 정령
의 힘을 자신의 체내 어딘가에 저장하고 있고.]

'음... 정령력이라......'

그렇게 케인이 신기한 눈으로 휴즈를 뚫어져라 쳐다보고 있을 때 그의 수련이 끝났는
지 심호흡을 크게 내쉬고는 눈을 떴다. 그리고 그는 자신을 쳐다보고 있는 케인을 향
해 웃으며 인사를 했다.

"안녕히 주무셨나요? 케인님."

"아... 예... 저..."

"예? 무슨 하실 말씀이라도... 아! 저의 이 수련법에 대해 궁금하신 모양이시군요?"

휴즈의 말에 케인은 멍한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 덧붙여 말했다.

"무슨 마법진을 그린 것 같은데... 이상하게도 거기에서는 정령의 힘이 느껴지는 군
요. 설명해 주시겠습니까?"

케인의 말에 휴즈는 놀랍다는 듯이 눈을 크게 뜨고는 웃으며 말했다.

"와... 대단하시군요. 벌써 거기까지 알아내셨습니까? 예. 아마도 이것은 정령의 힘
과 매우 비슷할 겁니다. 아니 똑같다고 봐야 겠지요."

"그럼..."

"예. 이것이 저의 몸에서 마나가 느껴지지도 않는데 불이 나가고 하늘을 날고, 땅을 
가르는 등의 일을 할 수 있도록 하는 힘인 겁니다. 하지만 저는 이 힘을 정령들에게
서 얻는 것이 아니지요.
전 이 힘을 순수한 대 자연으로부터 얻고 있습니다. 즉 이것은 창조신의 신력이라는 
말이 되지요."

휴즈의 창조신의 신력이라는 말에 케인은 놀라 입을 벌리고는 다물줄을 몰랐다. 물
론 마법으로도 창조신의 힘을 사용하는 것이 불가능한 일은 아니다. 하지만 그것은 엄
청난 깨달음을 얻어 13클래스, 즉 메지션 마스터가 되기 전에는 불가능한 일이다.
그 전에는 그저 채내에 저장되고 주위의 흐르는 마나를 주문으로서 변형시켜 시전자
가 원하는 대로 힘을 사용하는 것일 뿐. 하지만 휴즈의 것은 처음부터 창조신의 신력
을 사용한다는 말이 되지 않는가?
굉장히 놀라고 있는 케인을 보며 휴즈는 설명을 덧 붙였다.

"하하... 너무 놀라지 마십시오. 어차피 이 힘도 자연과의 엄청난 교감이 필요하는 것
이니 만큼 오랜 기간 수련을 쌓아야 하지요. 전 이 수련을 3살때부터 시작했습니다. 
지금 23세이니 벌써 20년을 수련했군요. 하지만 제 힘의 위력은 보통 5클래스 마법사
의 수준과 비슷합니다.
뭐 약간 다른 능력도 있지만요."

그제서야 케인은 수긍을 한 듯 고개를 끄덕이며 생각했다.

'확실히 창조신의 힘을 그렇게 쉽게 사용할 수는 없는 일이겠지. 하지만 저런 수련방
법은 분명 굉장한 것이다. 역시 사부님과 어깨를 나란히 하셨던 분의 능력에 걸맞는 
것이야.'

완전히 안정을 되찾은 케인은 한가지 궁금한 것이 생각났다. 바로 마법진의 모양이
다. 어떻게 마나가 아닌 정령력을 모을 수 있는 것인지 그 원리가 궁금했던 것이다.
케인은 즉시 휴즈에게 물었다.

"죄송하지만 한가지 더 물어봐도 되겠습니까?"

"예. 물론입니다."

"어떻게 이 마법진은 정령력을 모을 수 있는 것입니까?"

케인의 물음에 약간 의아하다는 듯 아미를 찡그리던 휴즈는 곧 케인의 말을 이해한 
듯 미소지으며 말했다.

"아 법력을 말씀하시는 거군요. 물론 이 마법진에도 다 뜻이 있습니다. 기본적으로 5
대 원소를 사용하고 있지요. 수(水), 화(火), 목(木), 금(金), 토(土)를 상징하는 것
입니다. 각각의 모서리는 모두 다른 성질의 원소를 뜻하고 이 선들은 그 원소들의 상
생, 상극을 표현하는 것입니다. 이것만으로도 어마어마한 자연적 에너지를 끌어 모을 
수 있는 것이지요."

과연 듣고 보니 그런 것 같다. 확실의 마법진의 오망성은 땅, 불, 바람, 물, 나무의 
오대 마나 성질을 바탕으로 만들어 진 것이니 그 순서가 같을리 없는 것이다.
그렇게 케인이 자신 나름대로 생각을 정리하고 있을 때 갑자기 옆에서 말소리가 들려
왔다.

"이봐! 그런 골치아픈 얘기 그만 하고 슬슬 밥을 먹어야 하지 않을까?"

바로 판이었다. 그는 무명의 신물인 무상검을 허리에 차고 있었다. 지금까지 케인이 
여러 생각을 하는 동안 그는 일어나서 무상검을 손질한 모양이었다.
약간 아니꼽기는 했지만 판의 말이 틀린 것은 아닌지라 식당으로 내려가기로 했다. 
물론 미네아는 깨워 보았지만 소용없었다. 결국 미네아는 방에 두고 가는 수밖에 없었
다.
식당은 한가했다. 아무래도 식사시간이 지난 지라 손님이 적은 것이었다. 간단하게 
요기를 하고 케인은 여행에 필요한 것을 사기 위해 판과 휴즈를 대리고 시장으로 향했
다.
시장을 향해 가면서 케인은 사람들이 자신을 뚫어져라 보는 것을 느낄 수 있었다. 물
론 그의 착각이 아닌 이상 판과 휴즈 역시 느끼고 있었다. 하지만 뭐라고 하겠는가? 
케인의 얼굴 좀 보기로서니 뭘 보냐고 하면서 괜히 싸움을 일으킬 필요는 없지 않은
가? 이유는 알 수 없지만 그래도 일단 참고 가기로 했다.
시장에 들어서자 이건 완전히 가관이었다. 모든 사람들이 케인의 주위에서 그를 보면
서 수근데고 있었던 것이다. 케인은 마법사이니 당연 모든 신체기능은 보통 사람과 같
아 들을 수 없었지만 판은 달랐다. 그들이 하는 말을 모두 들을 수 있었던 것이다.

"이봐. 왠지 저 사람 광장에 붙여놓은 현상범 얼굴과 똑같이 생기지 않았나?"

"그... 그렇군... 그렇다면 저 사람이 왕녀님을 납치하고 왕궁의 보물을 훔쳐 달아났
다는 그 흉악범......"

대충 이런 내용의 대화였다. 판은 황당했다. 이 무슨 망말인가? 누가 왕녀를 납치했
다는 말인가? 분명 자신들은 봉인을 가지고 온 것 밖에는 죄가 없었다. (그 정도면 참
수야!!!)

'누가 왕녀를 납치했다고...... 왕녀는 코빼기도 본 적이... 앗!!!'

그 때 판의 머리를 강타하는 한 명의 미소녀! 하지만 곧 고개를 가로 저으며 판은 다
시 생각했다.

'에이... 그럴 리가... 일단 그녀는 납치 당한것도 아니거니와 그런 무시무시한 성질
을 가지고 있는 여자가 어떻게 그 아름답고 성스럽다는 프린세스 미네아일 수가 있다
는... 응? 미네아?'

판은 점점 안색이 파랗게 질려갔다. 그는 결국 이 거부할 수 없는 현실을 받아들여야
만 하는 것이다. 
판이 이상해지자 제일먼저 휴즈가 판에게 물었다.

"왜그래? 어디 안 좋아?"

"으... 응? 응. 괜찮아."

휴즈 덕분에 정신을 차린 판은 갑자기 케인을 불러 새웠다.

"케인!"

판이 자신을 부르다니...... 약간 의아했지만 그래도 대답은 했다.

"왜 그러냐?"

"너 왕녀를 납치했다는게 사실이냐? 아니 저 미네아가 그 아름답고 성스러운 프린세
스 미네아냐?"

"헉! 누가 그래? 내가 왕녀를 납치했다고......"

케인이 너무나 억울한 표정으로 말하자 판은 '그럼 그렇지'하는 표정으로 고개를 끄
덕였다. 하지만 바로 다음 케인의 말에 판은 세상 소문 믿을게 없다는 것을 느낄 수 
있었다.

"걘 내가 납치한게 아니라 지가 따라온거야! 너도 봐서 알잖아. 내가 그런 애 뭐가 좋
다고 납치까지 해서 데리고 오겠냐? 근데 어디서 들은거냐? 쟤가 왕녀라는 거 사람들
은 모를텐데......"



================================================================================
하하... 오랜만에 글을 쓰느라 좀 힘드네요... 어제 못 올린것 죄송합니다.
내일 또 올리겠습니다.
그나저나 저도 몰랐습니다. 미네아가 왕녀라는거... 히히히...
그럼....20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 24802번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 8장 현상범 케인 (3) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/20 00:46 읽음: 69 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





8장 현상범 케인 (3)





No.38





케인은 한 곳을 바라보며 멍하니 서 있었다. 



'이... 이럴수가......'



그 옆에서 휴즈는 머리가 아프다는 듯 한 손으로 머리를 짚고는 눈을 감고 고개를 좌우로 

흔들고 있었다. 물론 판은 아직도 아까 전의 충격에 의해 정신을 차리지 못하고 있는 상태

였다. 지금 케인들이 서 있는 곳은 바로 광장. 이쯤하면 누구나 다 무엇때문인지 알 것이다. 

바로 케인의 현상범 포스터. 그것도 정 중앙에 떡 하니 붙어서 최고의 현상금이 붙어있는 

포스터인 것이다. 현상금이 무려 100만 골드. 굉장히 파격적인 현상금이다.

지금 시대에서 100만 골드면 왠만한 성 10채 정도는 거든히 살 수 있을 정도의 거금인 것이

다. 바로드 1년 총 예산이 2000만 골드라면 그것이 어느 정도 큰 돈인지 알 수 있을 것이다.

케인은 봐도봐도 정말 어의가 없었다. 자신이 언제 저처럼 험악한 인상을 쓴 적이 있던가? 

만약 그 아래 이름하고 죄목이 없었다면 모르고 지나쳤을 것이다. 그제서야 케인은 아까 사람

들의 이상한 시선과 판의 정신이탈증을 이해할 수 있었다.



'판녀석. 힘들었을거야. 나도 처음엔 그랬으니까......'



그 때 뒤에서 휴즈의 말이 들려왔다.



"케인님. 이제 여기서 떠나야 할 때가 된 것 같군요. 이미 살 물건들도 충분히 구했으니......"



"아! 물론입니다. 더 이상 여기서 지체했다가는 무슨 일을 당할지 모르니까요. 그나저나 바로드

도 확실히 이 대륙의 한 부분을 차지하고 있는 나라 답군요. 이렇게 대응이 빠르다니......"



휴즈는 그말에 동의한다는 듯 고개를 끄덕이더니 판을 보고서는 다시 입을 열었다.



"그럼 이 녀석도 깨워야 겠군요."



판을 깨운다는 말에 케인은 미소를 머금었다. 아무래도 이 중에서 그나마 정상적인 사람은 

휴즈밖에 없다고 느낀 것이었다. 휴즈는 판을 향해 다가가더니 그의 이마에 노란 직사각형의 

종이에 빨간 글씨로 무언가 적혀 있는 것을 붙였다. 케인은 얼마전에 안 사실인데 그것을 일

컬어 부적이라 부른다고 한다. 저것은 소형 마법진 비슷한 것인데 장점은 휴대가 편하고 효과

가 크다는 점에 있다. 하지만 역시 단점도 있다. 바로 일회용이라는 점이다.

아무튼 부적을 붙인 휴즈는 주문을 외웠다. 아무래도 정신을 맑게하는 주문인 모양이다. 곧이어 

부적에 불이 붙더니 곧 완전히 불타서 사라졌다. 그리고 판은 어느 정도 정신을 차린 모습으로 

일행의 앞에 다가오더니 말했다.



"미안... 빨리 가자..."



약간 부끄러운 듯한 그의 표정에 케인은 씨익 웃으며 말했다.



"괜찮다. 우선 여관으로 가자."



그렇게 출발한 일행이 여관에 도착했을 때 여관에는 엄청난 일이 벌어지고 있었다.

바로 케인 일행을 알아본 용병들이 몰려들어 미네아를 잡아가려고 했던 것이다. 물론 현상금은 

케인에게 걸려 있었지만 미네아만 데리고 가도 무언가 떨어지는 것이 있을 것이라는 공통된 생

각 때문이었다. 그러다 보니 어중이떠중이 다 몰려들어 미네아를 귀찮게 하고 있었다. 말 그대

로 미네아를 귀찮게 하고 있었다. 그 누가 있어서 미네아를, 그것도 상처하나 입히지 않고 데리

고 나갈 수 있겠는가? 여관 안의 상황은 바로 이러했다.



"왕녀 전하. 지금이 기회이옵니다. 어서 흉악한 악당. 케인 바슈타인으로부터 도망을 가도록 하시지요."



라고 누군가 말하면 미네아는 어의 없는 웃음을 지으며 (물론 케인의 시점이다. 아마 사람들

에게는 황홀한 미소였을 것이다. 참고로 정답은 케인이다.) 이렇게 말하는 것이었다.



"누가 흉악범입니까? 당신들은 잘못 알고 있는 것이니 어서들 돌아가세요."



케인은 어의가 없었다. 저건 분명 왕궁에서의 접대용 언어였던 것이다. 저것을 이런 곳에서 사

용하다니...... 물론 미네아 또한 그러고 싶은 마음은 눈꼽만치도 없었다. 하지만 이렇게 많은 

사람이 모인 곳에서는 무의식적으로 이런 언어가 나오는 것이었다. 한마디로 직업병이다.

아무튼 그렇게 말한 미네아는 문을 닫고 들어가는 것이었다. 하지만 돈에 미친 사람들이 그리 

쉽게 물러가겠는가? 그들은 곧 문을 부수고 안으로 들어가며 소리쳤다.



"왕녀님! 저희는 무슨일이 있어도 왕녀님을 왕궁으로 모시고 가겠습니다. 그러니 안심하시고 

저희에게 모든 것을 맏겨 주시지요."



물론 그에 대한 보답은 충실히 날라왔다.



"꺼지라고 했잖아! 이 자식들아!"



그 다음 부터는 잘 아는 순서대로 무언가 북 터지는 듯한 소리가 울려퍼지고



"퍽!퍽!퍽!"



뒤이어 케인이 즐겨 부르는 아름다운 화음이 울려 퍼졌다.



"꾸에에엑!!! 크악!!! 사... 사람살려..."



그리고 사람들은 무슨 종이 조가리처럼 되어 밖으로 날라왔다. 그들의 모습을 본 사람들은 모두 

얼굴이 창백하게 변하여 눈치만 살피고 있었던 것이다. 그들은 이네 조심조심 하나 둘 사라지

기 시작하더니 이네 여관 안은 조용해 졌다.

그 때 휴즈와 판은 케인에게 다가와 조용히 그의 어깨를 두드리며 안타까운 표정으로 말했다.



"케인님은 고생이 많으시군요. 그래도 케인님에게는 좀 약할 것이 분명하니 그것을 위안으로 

삼으세요."



휴즈의 말을 들은 케인은 마음이 참담해 졌다. 그리고 뒤 이은 판의 말은 더욱 더 케인의 마음을 

아프게 했다.



"내 지금껏 너한테 약간의 질투심은 있었지만, 이제는 내 사정이 얼마나 좋은지 알았어. 앞으로

는 잘 지네도록 하자."



'크악! 이게 무슨 말이야. 그럼 내가 그렇게 불쌍하다는 말인가? 크윽...'



그 때 휴즈와 판의 목소리를 들었는지 미네아가 방에서 나오며 반갑게 맞이했다.



"어머. 셋 다 어디 갔다 온 거야? 응? 손에 든걸 보니까 시장에 갔다 왔나보네? 치... 나도 

데리고 가지......"



순간 판과 휴즈는 뒤로 주춤 물러났다. 그들의 모습에 약간 이상함을 느꼈지만 '별거 아니겠지.' 

라는 생각을 가지고는 곧 잊어버렸다.

케인은 그런 미네아의 모습을 보면서 한 숨을 푹 내쉬고는 말했다.



"미네아. 이제 여기서 나가야 할 것 같아."



"뭐? 왜? 아! 벌써 여기까지니 얘기가 퍼진 거구나? 그래서 그 사람들도 이곳으로 왔던 거고."



"음... 그렇게됐어. 그럼 출발하자."



미네아는 약간 불편하긴 해도 노숙보다는 훨씬 편했던 침대를 바라보면서 아쉬운 눈길을 던지고는 

불평없이 길을 떠났다. 물론 이대로 왕궁으로 돌아가기 싫었기 때문이다.

이제부터 일행들은 한동안 말을 타고 가기로 결정했다. 어차피 돈은 케인에게 넘쳐날 듯 있었고 

(당연 파엘의 던젼에서 들고 나온 것이다.) 나중에 필요 없어지면 팔면 되는 것이었다.

각자 말을 타고 다니는데 역시 가장 엉성한 것은 케인이었다. 케인만이 지금까지 말을 타 본 

역사가 없었던 것이었다. 하긴 언제 케인이 이 비싼 말을 살 수 있었겠는가?

결국 케인은 미네아의 말에 같이 타기로 결정할 수밖에 없었다. 그 이유인 즉, 그들 중 가장 말 

다루는 솜씨가 뛰어난 사람은 미네아였고 또 그녀가 은연중 그것을 바랬기 때문이었다. 

판과 휴즈가 무슨 힘이 있겠는가?케인은 울상이 되어 미네아의 뒤에 매달려 있었다. 물론 미네아는 

앞에서 미소를 짓고 있었지만 말이다.



그렇게 달려서 약 1시간쯤 달렸을 때 갑자기 앞서가던 판이 말을 멈췄다.

이상하게 여긴 케인이 판에게 물었다.



"야. 판. 왜 갑자기 멈추는 거야?"



하지만 케인의 물음은 금세 풀렸다. 바로 전방에 전열을 정비하고 있는 군대가 보였기 때문이

다. 아무래도 아까 전 다이먼트의 수비대 인 것 같았다. 

그들 중 대장인 듯한 자가 앞서 나오더니 케인에게 소리쳤다.



"죄인 케인 바슈타인은 들으라. 그대는 국가의 중대한 보물과 왕녀님을 납치한 죄로 우리와 함

께 가 주어야 겠다. 물론 반항하면 그리 좋지 않다는 것을 그대도 잘 알리라 믿는다."



한껏 기사도에 맞추어서 멋들어지게 소리쳤으나 케인에게는 물론 완전 헛소리로 들렸다. 

우선 자신은 보물을 훔친 것이 아니며 그 보물은 저 판이 가지고 있다. 그러니 당연 범인으로 

몰려면 판이 범인이어야 한다. 게다가 미네아를 납치하다니......

만약 그런 미친놈이 있다면 케인은 보따리를 싸들고 다니면서 말릴 것이다.

케인은 허탈한 웃음을 지으며 판에게 말했다.



"어쩌지?"



"뭘 당연한 걸 묻고 있냐? 물론 싸우지..."



라고 말하며 판은 휴즈의 얼굴을 살폈다. 물론 휴즈가 찡그리고 있는 것은 당연했다. 그것을 

본 판. 한 숨을 푹 쉬며 다시 케인에게 말했다.



"... 말고 도망쳐야겠지."



"음... 그럼 말은 버리고 신법을 펼쳐서 도망가야겠네?"



케인은 지금 겉으로는 심각한 표정으로 말하고 있었지만 속으로는 좋아서 죽을 지경이었다. 

난감하게도 케인은 이곳까지 오면서 온갖 수난을 다 격어야만 했다.

우선 미네아의 뒤에 타고 가니 정신적 스트래스가 어마어마했다. 도대체 뭘 트집잡아 자신을 

괴롭힐지 알수가 없었기 때문이다. 그리고 둘째로 결국 그 일이 벌어졌다는 것이다. 미네아가 

케인을 무섭게 한다고 말을 힘차게 몰고 있었다. 물론 말은 그에 의해 심하게 흔들리는게 뻔했

다. 케인은 말에서 떨어지지 않기 위해 미네아의 몸을 꽉 끌어안을 수밖에 없었다. 그러던 와중 

결국 손이 흔들리는 말에 의해 미네아의 가슴으로 가게 된 것이다. 그 즉시 미네아는 말을 멈췄고, 

케인은...... 음... 상상에 맏기겠다.

케인은 힘차게 말에서 내리면서 말했다.



"미네아. 얼른 내려와."



"응. 알았어. 근데 지금 니가 나 업어주는 거야?"



"응? 으... 응."



"와! 신나라."



그 때 판과 휴즈도 같이 말에서 내려왔다. 

한 편 자신들을 전혀 상관하지 않는 그들을 보며 경비대장은 무지하게 화가 났다. 당연 즉시 

공격명령을 내리는 것을 잊지 않았다.



"공격해라! 저 놈들을 모두 내 앞으로 끌고 와라!"



"와! 와!"



경비병 50명 가량이 말을 달려서 케인일행에게로 다가왔다. 그 장면을 본 케인과 판은 얼른 

미네아와 휴즈를 등에 업고는 케인은 유운신법을, 판은 행(行)을 펼쳐 그들을 향해 달리기 

시작했다. 케인일행은 순식간에 맞서 달려오던 경비대 사이로 빠져나갔다.

순식간에 멀어지는 케인들을 보며 경비대는 완전히 닭 쫓던 개 신세가 되어 버렸다.



그렇게 달리기를 30분. 케인은 슬슬 지치기 시작했다. 그래서 즉시 판에게 말했다.



"헉헉... 판... 이제 이만하면 되지 않을까?"



슬쩍 케인을 본 판은 그가 힘들어하는 것 같자 즉시 멈추며 말했다.



"음... 그래. 이제는 쫓아오지 못하겠다. 그만 쉬자."



케인은 그 말을 듣는 그 순간 미네아를 땅에 거의 내 팽개치듯이 내리면서 땅에 주저앉았다.



"헉헉헉..."



그런 케인을 보던 판이 갑자기 입을 열었다.



"음... 역시 마법사인지라 무예는 진짜 별 볼일 없군."



"뭐라고?"



케인은 즉시 화를 냈다. 하지만 역시 돌아오는 것은 판의 차가운 말 뿐이었다.



"너의 유운신법은 엉터리라는 거다. 하긴 넌 마법사이니 무예를 정확하게 익힐 필요는 없겠다. 

하지만 어디가서 사부님의 무예라고 떠들지 마라. 창피하니까......"





============================================================================


『SF & FANTASY (go SF)』 24955번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스돌입 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/21 01:01 읽음:145 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수업과 6클래스 돌입





No.39





케인은 순간적으로 발끈했지만 그는 역시 마법사였다. 항상 냉철해야 했고, 또 상황을 잘 인지

하고 판단해야 하는 마법사인 것이다. 당연 케인 역시 직업병이지만 역시 마법사로서 지금 자신의 

상황과 판의 상황을 살펴보기 시작했다. 지금 판은 전혀 호흡이 떨어지지 않고 편안한 상태로 

있었다. 물론 자신은 엄청 무리를 한 탓인지 완전히 호흡이 엉망이 되었고 몸 안에 저장되어 있던 

마나도 완전히 소모되기 일보 직전인 것이다. 그렇다고 '판과 자신의 마나량이 상당히 틀리냐?' 

라고 하면 '전혀 아니다.' 라고 볼 수 있다. 아니. 차라리 거의 같다고 보는 것이 좋다.

머릿속으로 정리가 완전히 된 케인은 다시 생각했다.



'도대체 저 녀석하고 나하고 다른 점이 뭐지?'



하지만 마법이라면 몰라도 무예라면 거의 아는 것이 없는 케인이 그것을 알 수 있을리 만무했다. 

결국 케인은 진짜 그러기 싫었지만 할 수 없이 판을 향해 질문을 던질 수밖에 없었다.



"크흠... 판... 나한테 뭐가 부족한 거지?"



케인이 이렇게 솔직하게 자신의 부족한 것을 인정하는 듯 하자 판은 잠시 주춤했다. 그러나 

곧 지금 케인의 행동을 이해하게 되었다.

보통 사람이라면 이렇듯 자신을 모욕하는 말에 엄청난 반감을 느끼며 따졌을 것이다. 허나 케

인은 아무리 날라리라고는 하지만 역시 마법사, 그것도 5클래스나 되는 중위 이상의 마법사인 

것이다. 그러니 지금 상황을 이해하고 분석한 후 자신이 행해야 하는 가장 올바른 행동이 무엇

인지 이성적으로 판단할 수 있는 것이다.

판은 살짝 미소지으며 케인에게 말했다.



"일단 너한테는 무예에 대한 기초가 전혀 없어. 물론 넌 마법사이니 마법에 좀 더 신경을 써야겠

지. 그리고 무예에 대한 기초도 하루아침에 이루어지는 것도 아니고. 아직 파엘님의 마법을 접한

지도 얼마 되지 않았으니 무예의 기초까지 다지기에는 시간이 없었을거야. 그 점은 이해한다."



"음... 니가 말하는 그 기초라는 것을 몸에 익히는데 얼마나 걸리는데?"



케인이 약간 기분나쁜투로 묻자 판은 의미심장한 웃음을 지으며 말했다.



"흐흐흐... 듣고 놀라지 마라. 그 기초라는 것을 완전히 익히려면 적어도 2년은 걸린다. 아무

리 자질이 뛰어난 사람이라도 말이다."



2년이라니...... 케인은 진짜로 놀랐다. 자신은 마법의 기초를 다지는데 4개월이 걸렸을 따름

이다. 헌데 무예는 2년이라니...... 그렇다면 판은 지금 얼마를 수련했다는 말인가?

그 때 케인의 궁금증을 알기라도 한 듯 판이 말했다.



"참고로 난 이렇게 되는데 1년이 조금 넘게 걸렸다. 한마디로 천재지. 푸하하하..."



음... 아무래도 자기 자랑인 것 같다. 그렇게 판이 마음껏 웃고 있을 때 역시나 가장 제정신인 

사람, 휴즈가 한심하다는 듯 입을 열었다.



"케인님. 지금 판이 얘기한 2년이라는 세월은 가장 기본적인 무예들을 습득하여 몸에 익히는데 

필요한 보통의 시간입니다. 하지만 기본공만이라면 2개월... 아니 1개월만 죽어라 연습해도 몸에 

익히는 것이 가능합니다. 지금 케인님께서 필요하신 것은 이 기본공을 수련하는 것입니다."



케인은 그제서야 이해가 되었다. 그렇다면 저놈은 지금...... 거기에 생각이 미치는 순간 케인은 

판을 째려보았다. 그 역시도 약간 찔리는 곳이 있었던지 고개를 돌리고는 딴청을 피우고 있었다. 

케인은 한 숨을 쉬며 생각했다.



'휴... 저런 놈하고 싸워봤자 뭐가 남겠냐? 으이그... 그냥 내가 참는다.'



생각을 마친 케인은 자신이 생각하기에 기본공 정도라면 판보다는 휴즈가 더 정통해 있을 것이

라는 생각이 들었다. 그리고 이렇게 매력이 있는 무예를 좀 더 확실하게 배우고 싶은 욕심도 있었

기에 케인은 즉시 휴즈에게 부탁했다.



"휴즈님. 죄송하지만 저에게 그 기본공을 가르쳐 주실 수 없으시겠습니까?"



순간 휴즈는 당황했다. 하지만 곧 정신을 가다듬고는 입을 열었다.



"저에게 배우시는 것보다는 판에게 배우는 것이 더 좋을 것입니다. 제가 아는 것도 없거니와 

전 그 과정만을 알 뿐 확실한 수련방법을 배우지는 못했습니다."



"하... 하지만 같이 수련하시면서 옆에서 수련하는 것을 보셨지 않습니까?"



"하하... 절 그리 위대하게 추켜세우지 마십시오. 만약 옆에서 보는 것만으로 그것을 알 수 있다

면 무예를 익히는 사람들이 그렇게 좋은 스승을 찾으려고 하지 않았을 것입니다. 그냥 판에게서 

배우시지요. 이봐. 판. 케인님께 기본공수련을 좀 시켜주지 않겠나?"



케인은 순간적으로 이제 무예를 익히기는 글렀구나 싶었다. 판과 자신의 사이가 어떤데 그가 그

것을 자신에게 가르쳐 주겠는가? 허나 판은 의외로 쉽게 응낙했다.



"그러니 뭐. 기본공정도야 내가 확실하게 지도하도록 하지."



케인은 놀라웠고, 또한 기뻤다. 막 기뻐서 판에게 고맙다고 인사를 하려는 순간 판은 갑자기 

뒤통수에서 어마어마한 마이너스 에너지, 즉 살기(殺氣)가 느껴지는 것을 알았다.

그리고 순간적으로 자신을 향해 위험한 것이 날아오고 있음을 감지한 케인은 자신이 펼칠 수 

있는 최대한의 칠성보법을 펼쳐 그 사정거리 안에서 빠져나갔다.

그렇게 위기를 면한 케인은 도대체 자신을 그렇게 위험에 빠뜨리도록 한 물체가 무언지 궁금해 

졌다. 당연 케인은 즉시 자신의 뒤로 눈을 돌렸다. 그리고 절망감에 빠졌다.

바로 그 곳에는 미네아가 있었다. 그것도 어마어마한 에너지를 뿜어내면서 말이다. 그리고 

아까 케인이 느낀 위험한 물건은 미네아의 주먹이었다. 케인은 긴장을 하며 침을 꿀꺽 삼켰다. 

그 순간 미네아가 입을 열었다.



"너! 케인 이자식! 감히 나를 내 던져? 니가... 아주 죽고 싶구나?"



순간 케인은 죽음을 예감했다. 살고 싶었다. 케인은 발버둥치며 주위를 둘러봤다. 하지만 

케인이 그렇게 믿던 판과 휴즈는 멀찌감치 떨어져서 명복을 빌고 있을 뿐이었다.

그리고 케인은 다시 한 번 아름다운 화음을 낼 수밖에 없었다.



"꾸에에엑! 미... 미네아! 그... 그마안! 크악..."



판과 휴즈는 눈을 감고 귀를 막으며 고개를 돌렸다. 

잠시 후 그렇게 막고 있던 귀로 조금씩 들려오던 비명이 그친 것 같자 판과 휴즈는 슬쩍 눈을 

뜨고는 케인이 있던 곳을 바라보았다. 근데 케인은 보이지 않았다. 의아해진 판과 휴즈는 케인

과 미네아를 찾기 위해 두리번거렸다. 물론 쉽게 찾을 수 있었다. 케인은 너무도 맞아서 저쪽으

로 날아간 것이다. 근데 이상한 것은 미네아가 케인을 감싸안고 있다는 것이었다.

궁금해진 판과 휴즈는 위험을 무릅쓰고 근처로 다가갔다. 그리고 들을 수 있었다. 엽기적인 미네

아의 한마디......



"그러길래 내가 잘 하라고 했잖아... 케인. 괜찮아?"



그렇다. 자기가 그렇게 만들고는 케인을 걱정하고 있는 것이다. 판과 휴즈는 몸을 부르르 떨었다. 

그리고 똑같이 생각했다.



'역시 케인 녀석(님)은 정말 불쌍한 놈(사람)이었어.'



또한 속으로 다짐했다. 미네아에게 잘 보이리라고......





이곳은 다시 그 어두침침한 왕궁의 한 구석. 음... 오늘도 역시 그 음침한 왕이 수정구슬을 보며 

누군가와 대화를 하고 있었다. 그 누군가는 아무래도 파견을 보넨 그 마법사인 듯 했다.



"그래. 놓쳤다고?"



"예. 저... 그게 그 놈들이 갑자기 일을 일으키고는 사라지는 바람에......"



왕은 잠시 생각에 잠겼다. 그 때 그 마법사로부터 케인에 대한 다른 정보가 나왔다.



"그는 현제 미네아공주를 납치해 도망중인 것으로 알고 있습니다. 게다가 그는 8클래스의 

마도사도 아니었구요. 이건 확실한 정보입니다."



왕은 침묵했다. 그러자 위기를 느낀 마법사는 즉시 또 다른 말을 했다.



"이건 소문입니다만 그 놈이 고대의 마법을 알고 있다는 소문이 있습니다. 그리고 왕궁에서 

몇몇 마법에 재능있는 자들에게 고대의 마법을 가르쳤다는 소문도 함께 나돌고 있습니다."



그제서야 왕은 눈을 빛내고는 입을 열었다.



"그 소문의 진위는 얼마나 신용할 수 있나?"



그제서야 한 숨이 놓이는지 약간 표정이 밝아진 마법사는 침착하게 대답했다.



"한 8,9할 정도 사실일 가능성이 있습니다. 이 소문에 대한 진위는 성에 있는 사람에게 확인

한 것이기 때문에 거의 사실이라고 생각하는 것이 옳을 듯 합니다.

그리고 그는 지금 새로운 일행과 함께 도망중인데 그 중 한명이 소드마스터인 것으로 판명

되었습니다."



"음... 그들을 다시 쫓을 수 있나?"



"예. 물론이옵니다. 지금 그들이 마지막으로 발견된 다이먼트에 와 있습니다. 곧 그들을 찾을 

수 있을 것이옵니다."



"그럼 앞으로도 좋은 결과 기대하겠다. 그럼..."



순간 수정속 사람은 고개를 숙이더니 사라졌다. 잠시후 왕은 혼잣말로 말했다.



"음... 고대의 마법이라......"





케인은 지금 자신의 선택을 철저히 후회하고 있다. 자신이 지금껏 살아오는 동안 이렇게 후회된 

역사가 없다. 그도 그럴것이 케인은 지금 기본공을 수련한답시고 신나게 기마자세를 취하고 있기 

때문이다.

여기서 기마자세란... 발을 어깨 넓이만큼 벌리고 서서 무릅을 약간 구부리는 자세로 이 자세의 

포인트는 허리를 펴는데 있었다. 이것은 고삐리들에게 일명 오토바이, 혹은 투명의자로 불리고 

있으며 이 수련을 하게 되면 허리힘과 다리힘, 즉 하체수련을 확실하게 할 수 있는 방법인 것이

다. 지금 케인이 이 자세를 취하게 된 과정은 이러했다.



처음 케인이 정신을 차린 것은 정말 지겹지만 역시 한 밤중이었다. 어떻게 한 번 맞으면 반나절은 

정신을 차리지 못하는 걸까? 하지만 역시 그 때 케인의 몸에는 그 흔한 상처하나 없었다. 바로 

휴즈가 도술로 치료했기 때문이다.

정신을 차린 케인에게 판은 다짜고짜 이 말을 했다.



"이제 정신도 차렸고 몸도 괜찮을 테니 슬슬 기본공을 시작하는게 어때?"



아직 정신을 완전히 차리지 못하고 있던 케인은 순간 무예를 배운다는 생각에 웃음을 지으며 

고개를 끄덕였다. 그것이 지금 케인으로서는 마지막 미소였다. 기본공이라는 것이 이런 것일 

줄이다. 지금 옆에서는 판이 싱글싱글 웃으며 케인을 놀리고 있었다.



"이봐. 그것도 쩔쩔매면서 어떻게 무술을 배운다는거야? 제대로 못해?"



'으으으... 열 받는다. 그냥 파이어 볼 한 방 날려버려?'



하지만 케인은 버텨냈다. 30분이라는 시간을 말이다. 하지만 그것은 케인의 몸 안에 있는 마나가 

아니었으면 불가능한 시간이었다. 원래 마법사의 육체는 보통사람과 거의 같다. 아니 차라리 조

금 떨어진다. 왜냐하면 마법으로 왠만한 것은 해결을 하기 때문에 몸을 혹사시키는 일이 거의 없

기 때문이다.



"헉헉..."



케인의 역사에 이렇게 몸을 혹사시켜본 적이 없었다. 나무꾼 시절에도 이것보다는 쉬웠다. 

그 때 역시 얄미운 판의 목소리가 들려왔다.



"잘 견뎠다. 내일은 무예에 대한 기초적인 이론하고 다시 이 참장공을 하도록 하겠어. 물론 

도인법이라는 것도 익히게 될 거야. 그건 휴즈가 가르쳐 줄거고 그럼 잘자라."



그러고는 미소지으며 판은 주위의 나무 밑으로 걸어갔다. 물론 휴즈도 버텨낸 케인이 대견스

러웠던지 케인을 바라보며 미소짓고 있었다. 하지만 미네아는 케인이 너무도 힘들어하자 왠지 

마음이 아팠다. 그리고 역시 그 화살은 판에게 날아가는 수밖에 없었다.

판은 갑자기 오한이 일어나는 이유를 알지 못했다. 때로는 모르는 게 약일 때도 있다. 만약 알았다

면 판은 지금쯤 정신을 잃고 있었을 것이다.





============================================================================


『SF & FANTASY (go SF)』 25391번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (2) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/24 01:47 읽음:153 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입 (2)





No.40





케인 일행은 다음날 일어나자마자 약간의 마른음식으로 허기를 채우고는 다시 판테론을 향

해 걷고 있었다. 이제 여기서 7일 정도만 더 서쪽으로 간다면 판테론과 바로드의 경계가 나

올 것이다. 

케인은 출발하면서 이런 생활을 잘 버티고 있는 미네아에게 다시 한 번 놀랐다. 분명 왕궁에

서 편한 생활만 했들 터인데도 아직까지 잘 참고 있다니......

하지만 케인이 모르고 있는 것이있었다. 모두들 잊고 있는 듯 한데 사실 미네아는 사제다. 물

론 그렇다고 미네아의 아름다움이 가짜라는 것은 아니다. 보통 사제들은 모습을 아름답게 바

꾸는 신성마법을 부리지만 미네아는 전혀 그럴 필요가 없는 것이다. 그리고 여기서 또 한가지 

잊은 것이 있는데 신성마법은 치료가 전문이라는 것이다.

고로 미네아는 계속 걸으면서 발바닥에는 발바닥을 보호하는 신성마법을 걸어놓고 걸어가면서 

가끔씩 다리에 통증이오면 '힐링'을 사용하는 것이었다. 그렇다고 미네아가 고생하지 않는 것은 

아니다. 미네아가 고생하는 이유는 과도한 신성력낭비 때문이다. 원래 노력하지 않는 미네아의 

성격상 그녀가 절륜한 신성력을 가지고 있을리 만무했다. 그러니 당연 그녀에게밖에 그런 마법

을 걸 수 없는 것이다. 하지만 그것만 가지고도 미네아는 저녁때는 완전히 뻗을 만큼 힘든 것이

었다. 어느 정도 걸었을 즈음 판이 케인이게 말했다.



"이제 어제 말한 것처럼 무예의 이론을 들려주겠어. 잘 듣도록."



역시 아니꼬왔지만 케인은 참고 들었다. 판의 설명이 들려왔다.



"우선 무예을 배우는 의미를 말해주겠어. 무예란 자신의 마음을 갈고 닦아 청정한 마음으로 

만들고 결국에는 그 마음으로 자연과 하나가 되는 것이 무예의 참 뜻이야.

물론 자연과 하나가 되는 것이 목표인 만큼 무예를 익히는 사람들은 모두 굉장한 힘이 생기게 

되지."



"음... 그렇군..."



케인은 확실히 무예로도 나중에는 마법의 메지션 마스터처럼 어마어마한 힘을 낼 수 있음을 확

실히 알게 되었다. 예전부터 어렴풋이 알고는 있었지만 말이다. 무예가 목표로 하는 자연과의 

합일이란 결국 창조신이 되겠다는 것과 다른 것이 아니었다.

하지만 무예의 검신의 경지는 어떻게 되는 것인가? 검신의 경지는 모든 것을 파괴하는 경지가 아

닌가? 파괴와 창조. 이 두 가지의 능력은 전혀 판이하게 다른 것이었다. 그러면서도 창조신이 된

다니......

아직 판은 여기에 대해 잘 모른다. 그냥 나중에는 창조신, 그 자체가 된다고 알고 있다. 케인도 

이것에 대해서는 생각하지 못했다.

판의 설명은 계속 되었다.



"그럼 너의 상황에 맞게 설명해 줄게. 일단 넌 단전에 상당한 내공을 가지고 있어. 그런데..."



그 때 갑자기 케인이 판의 말을 제지하며 말했다.



"자... 잠깐."



"응? 왜?"



"다 좋은데 말이야 그 단전이라는 것은 뭐고 내공이라는 것은 뭐야?"



순간 판은 난감해졌다. 이럴수가. 케인은 무예에 대해서는 아무것도 모르는 것이었다. 내공이 

뭔지도 몰랐고 심지어는 혈도조자 알지 못했다. 판은 잠시 케인을 바라보다 무언가 생각난 듯 

말을 했다.



"야! 근데 너 어떻게 유운신법하고 칠성보법을 익힐 수 있는거지?"



정말 황당한 경우였다. 물론 내공은 있었지만 그렇다고 유운신법하고 칠성보법을 아무 지식없

이 시연할 수는 없는 것이기 때문이다. 지금 케인은 잘 모르고 있었지만 유운신법은 정말 뛰어

난 상고의 절예였다.(무명의 고향에서...) 원래는 무당파라는 곳의 진산절예였지만 무명이 그곳

의 최고수와 싸워 이겨 그 무공을 얻을 수 있게 되었던 것이었다. 유운신법은 처음에는 그리 시

원찮은 신법이지만 그 무공안의 참 뜻을 깨닫기만 한다면 절대 행(行)에 뒤처지는 신법이 아니

었던 것이다. 

물론 칠성보법 역시 마찬가지였다. 이것은 전진파라는 곳의 진산절예였다. 물론 무명이 있던 시

대에는 전진이 이미 패퇴일로를 걷고 있어서 망할 날이 얼마 남지 않았었지만 그래도 그곳의 무

공만은 진짜였던 것이다. 그 중에서도 이 칠성보법은 밤하늘의 북두칠성에서 깨달음을 얻어 창

안된 무공이라고 전해지고 있는 것으로서 극에 이르면 북두칠성 일곱자리에 잔상이 생기면서 한

꺼번에 상대방을 공격하기도 또 수비도 할 수 있는 최고의 보법이라 할 수 있었다. 아직 나오지는

않았지만 무무진경 7장 1절 환(幻)과 어깨를 나란히 할 수 있을 것이다.

케인은 그런 어의 없어하는 판의 물음에 아주 쉽게 대답했다.



"그냥."



그냥이라니...... 케인은 아주 이 기회에 판을 뒤집어 놓을 작정이었다. 그 때 갑자기 케인의 

손에서 빛이 나오더니 순간 푸른색 새가 케인의 어깨에 나타났다.

바로 시드였다.

미네아는 저번 무투회때 한 번 봤으니 잠깐 놀라기는 해도 알고있으니 금방 진정됬으나 판과 

휴즈는 그게 아니었다. 특히 휴즈는 더욱 놀라워했다. 그것은 휴즈의 놀란듯한 탄성으로 쉽게 알 수 있었다.



"이... 이럴수가... 저 생명체에게는 혼이 없어. 어떻게 저런......"



휴즈의 말은 다시 한번 그들을 놀라게 했다. 시드에게 혼이 없다니...... 그럼 시드는 몸도 없고 

혼도 없다는 말인가? 그 때 시드의 말이 들려왔다.



"음... 역시 당신을 속일 수는 없군요. 그렇습니다. 전 혼도 없고 육체 또한 없습니다. 전 정신체

입니다. 그러니 혼과 육체가 없어도 존재하는 것이 아닙니다."



시드의 정신체란 설명은 이미 들어 알고있는 케인으로서는 별로 상관할 게 없었다. 혼이 없든 

몸이 없든 무슨 상관이란 말인가? 케인은 아무렇지도 않게 시드에게 말했다.



"야! 근데 너 어떻게 나온거냐? 내 허락도 없이."



"아... 뭐 어차피 우리는 한 배를 탄 운명이니 언제든지 날 알아야 할 때가 올 거 아냐? 근데 지금

이 그 시기인 것 같아서......"



"뭐?"



"아무튼 그런게 있으니까 그냥 잠자코 내 설명을 들어. 그럼... 판님."



시드가 존칭어를 썼다. 케인은 지금 무심코 듣고 있었다. 판은 시드의 부름에 차분하게 대답

했다. 그것은 그의 무예수준이 일정 이상을 넘어섰다는 증거였다. 전에 미네아 사건 때는 자

신의 꿈속의 여인이 그럴리 없다는 것에서 비롯된 정신적 충격 때문이었다.

판이 자신을 향해 돌아보자 시드는 천천히 입을 열었다.



"당신의 질문에 답을 해 드리겠습니다. 케인은 무예에 대한 것은 아무것도 모릅니다. 그것은 

바로 내가 그에게 그것을 가르치지 않았기 때문입니다. 물론 이유야 아실겁니다."



시드의 말에 모두들 공감하고 있었다. 미네아만 빼고...... 케인 역시도 알고 있었지만 왠지 서

운함을 느낄 수밖에 없었다. 무명의 무예는 그마만큼 매력적인 것이었다.

다시 시드가 입을 열었다.



"그리고 케인이 유운신법을 무예에 대한 아무런 기초 없이 사용할 수 있는 것은 다 제가 있어서 

그랬습니다. 저는 그의 스태프 안에 봉인되 있으면서도 그의 몸에 어느 정도 영향을 줄 수 있는 

힘이 있지요. 그 힘으로 그의 마나를 그가 생각하기만 하면 그 자신이 아무리 그 길을 모르더라도 

제가 그 길로 기가 통하도록 조절하고 있었습니다."



그 말에 케인은 다시 한 번 놀랐다. 지금껏 그가 펼쳐왔던 무예들이 전부 자신의 힘만으로 가능했

던 것이 아닌 시드의 힘 또한 들어가 있었다고 하다니...... 확실히 너무 쉬웠다. 마법 또한 쉬운 것

이 아닐 진데 그와 같은 힘을 낸다는 무예가 그렇게 쉽게 이루어지다니...... 아무튼 케인은 정신을 

가다듬고 시드를 쳐다보았다. 

시드는 케인을 속인 것이 약간 미안한 듯 고개를 끄덕이고는 다시 입을 열었다.



"하지만 지금은 케인 역시 5클래스에 들었고 하니 정식으로 무예를 배워도 될 듯 하군요. 하지만 

너무 깊게 가르치지는 말아 주십시오. 그는 아직 모든 무예를 배워도 될 만큼 마법이 성숙해지지 

않았으니까요."



시드의 말을 모두 들은 판은 고개를 끄덕이며 그동안 케인이 했던 모든 수법들의 이상한 

점에 대해서 이해할 수 있게 되었다.

케인은 확실히 신법이나 보법을 거의 통달한 자에게서나 볼 수 있는 위력을 보여왔다. 하지만 

그 위력을 오래도록 지속하는 힘은 한 1성이나 익힌 자들이 보일 수 있는 능력이었던 것이다. 

보법은 몰라도 신법이라는 것은 오래도록 빠른 속도로 뛰어가는 것이 원래 목적인 무예이다. 

그러니 빠른 것도 중요하지만 오래도록 그 속도를 유지하는 것 또한 중요한 것이다.

그 때 판은 또 하나 궁금한 것이 생각났다.



"그럼 당신은 케인이 5클래스에 들었을 때부터 이 기본공을 가르치지 왜 그러지 않으셨소?"



확실히 그 때부터 기본공을 했다면 아무리 케인이 신법을 깨닫지 못했다고는 해도 지금보다 

배 이상은 오래 견딜 수 있었을 것이다. 궁금한 표정으로 쳐다보고 있는 모두들에게 시드는 

엄청난 발언을 했다.



"저...... 그것이... 전 기본공을 모르기 때문에 그에게 가르칠 수 없었습니다."



"에...?"(케인)



"어떻게 그럴 수가......"(판)



"이유를 말씀해 주시겠습니까?"(휴즈)



모두들 믿을 수가 없었다. 판과 휴즈가 생각하기에는 이 시드라는 존재는 자신들에게 무예와 

술법들을 가르쳐주신 사부와 마찬가지의 존재일 것이다. 그런 존재라면 반드시 파엘의 모든 

것을 전수 받았을 것이 분명한데 다른 것도 아닌 기본공을 모르다니......

그 때 마지막 휴즈의 질문에 대한 대답인지 시드가 난처해하며 입을 열었다.



"정확한 나이는 알지 못하지만 파엘님께서 무명님을 만났을 당시에는 이미 무예를 익히기에는 

너무 늦은 나이셨습니다. 그래서 파엘님께서는 무명님으로부터 무예의 이론만을 전해듣게 되었지요. 

물론 파엘님께서도 마법으로 무명님과 같은 경지에 오르신 분이시니 그 이론만 듣고도 엄청난 

깨달음을 얻으실 수 있으신 거지요."



그 말을 들은 판은 고개를 끄덕이며 말했다.



"과연...... 만류귀종이라는 말이 사실인가 보군. 서로 전혀 다른 것을 익혔음에도 불구하고 그것을 

들음으로서 자신이 익힌 것 중에서 공통점을 찾아내 깨달음을 얻은 것 같군."



"예. 바로 그것입니다. 그러니 당연 기본공에 대한 것은 알아도 그 수련법은 모르고 계셨을 수밖에 

없지요."



그 말을 들은 판은 '씨익' 음흉한 미소를 지으며 케인을 쳐다보고는 말했다.



"그럼 결국 저 놈을 가르칠 사람은 나 밖에 없네?"



시드 역시 판과 비슷한 웃음을 지으며 말했다.



"그러니 앞으로 잘 부! 탁! 드립니다. 하하하..."



"하하하..."



그런 둘의 꼬락서니를 보면서 케인은 엄청난 한기를 느꼈다. 그러면서 그는 생각했다.



'설마... 죽이기야 할려구......'







그 날밤 케인은 그 생각을 수정해야 했다.



'크윽! 이건 죽이지는 않지만 죽는 것 보다 더한 고통을 주는 군. 차라리 죽여라 죽여!'



그렇게 속으로 울부짓는 케인이었다.

역시나 케인은 그 힘든 참장공을 계속 하고 있었다. 이것의 효과는 육체적으로 하체의 힘과 

허리의 힘을 기르고 내공면으로는 단전의 힘을 더욱 강하게 하여주는 역할을 한다.

하지만 역시 괴로운 것은 사실이다. 더욱이 판은 케인에게 협박을 해 가면서 20분만 하면 대

단하다는 소리를 듣는 참장공을 무려 1시간이나 세워 놓는 것이었다. 케인이 뭐 힘이 있겠는

가? 그냥 죽는소리하면서도 계속 하는 수밖에......

그 후에 케인은 뻗뻗해진 몸을 가지고 휴즈에게로 다가갔다. 도인법을 배우기 위해서이다. 이 

도인법은 온 몸의 혈맥을 풀어주고 더욱 단단하게 해 주며 기가 소통하기 쉽게 해주는 역할을 

한다. 이번에는 그나마 좀 쉬웠다. 약간 어려운 자세도 있었지만 그리 무리가 가는 것은 아니었

다. 모두 행하고 나니 온 몸이 가뿐해졌다. 그리고 마지막으로 케인은 다시 판으로부터 무예의 

기본에 해당하는 혈도에 대한 설명을 들어야 했다.



"우선 알아둬야 하는 것은 우리 몸에는 12정경이라는 혈도가 있고 기경팔맥이라 불리는 혈도가 

있다는 것부터 알아야해. 주로 우리가 생활하는 데 사용대는 혈도는 12정경으로, 여기에 기가 허

하면 몸에 이상이 생기지. 반대로 기경팔맥이라는 혈도는 우리가 생활하는 데에는 아무런 역할도 

하는 것이 없지만 무예를 익히는 사람들은 이 혈도를 따라 내공을 운행하는 것이 보통이지. 그런데 

문제는 이 기경팔맥이라는 기의 통로를 뚫는데 어마어마한 힘이 든다는 것이야. 처음 내공을 수련

하는 사람들은 단전에 기를 모으지. 이것을 일컬어 축기라고 하는 거야. 이 과정은 너도 거쳤을거야. 

지금 너의 경우는 아마 깨달음이 있어서 가능한 것이었겠지만 대충 2갑자를 조금 넘는 듯해. 그 정

도 내공이면 임독이맥정도는 뚫을 수 있을거야. 하지만 넌 혈도를 전혀 알지 못하니 그것은 나중에 

하도록 하지. 그리고 둘째로 하는 것은 방금 언급한 혈도를 뚫는거야. 어느 정도 축기가 된 상태라면 

기가 알아서 뚫기도 하지만 사람의 의지가 실리면 더욱 빠른 시일내로 뚫을 수 있는 것이지. 

첫째로 아까도 말했던 임독이맥으로 행하는 소주천의 행로를 뚫고 그 다음은 모든 혈도를 다 도는 대

주천의 행로를 뚫지. 그리고 마지막으로 뚫는 것은 그 외의 세맥들로, 이것은 아주 작은 혈도인데 너무 

약해서 무예에 대한 깨달음이 없다면 뚫을 생각도 할 수 없는 것들이지."


케인은 고개를 끄덕이며 다시 한 번 이 놀라운 수련들에 대해 곰곰이 생각했다. 케인의 모습에서 이해한 

듯한 모습이 보이자 판은 신이 난 듯 열심히 강의를 계속하기 시작했다.


"다음으로 기의 통로의 응용에 대한 설명을 해 줄게. 12정경으로는 수태음폐경(手太陰肺經), 족태음비

경(足太陰脾經), 수양명대장경(手陽明大腸經), 족양명위경(足陽明胃經), 수소음신경(手少陰腎經), 족소

음신경(足少陰腎經), 수태양소장경(手太陽小腸經), 족태양방광경(足太陽膀胱經), 수궐음심포경(手厥陰

心包經), 족궐음간경(足厥陰肝經), 수소양삼초경(手少陽三焦經), 족소양담경(足少陽膽經)이 있어. 혈도

의 위치는 여기 여기......"


판은 12정경에 대해 설명하면서 혈도의 위치를 직접 케인의 몸에다 대고 누르면서 설명하고 있었다. 그 날 

케인은 죽어라 고생하고 혈도만 죽어라 외우면서 무예 수련을 마쳤다. 하지만 케인은 즐거워하고 있었다. 

그가 그렇게 고생하면서도 앓는 소리 한 번 하지 않는 것이 그 증거이다. 그런 케인을 보면서 시드는 착찹한 

마음을 금할 길이 없었다. 



'마법사가 너무 무예에 빠지면 곤란한데...... 아직은 때가 아니란 말이다.'



이것이 시드의 생각이었다.





============================================================================

죄송..... 오늘에서야 겨우 올리게 되었군요. 너무 급하게 쓰느라고 수정도 못했습니다. 잘못된 

것은 바로 알려 주십시오. 그나저나 케인녀석 진짜 골깝니다. 마법사가 무술을 좋아하다니...... 

이넘은 역시 몸으로 때우는 것이 전문인 녀석인것 같군요. 아무튼 앞으로 약간 지루 하실지 모르

지만 무예의 이론적인 면이 조금 더 나갈 겁니다. 음... 전 이 이론이 더 재미있는데...... 뭐 저같

은 분도 계시겠지요.조금 더 나갈 겁니다. 그럼..... 즐통하세요. 

『SF & FANTASY (go SF)』 26043번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (3) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/28 01:56 읽음:175 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스돌입 (3)
No.41
케인은 그 날 이후로 아침 저녁으로 도인법과 참장공 수련만 죽어라고 하고 있었다. 물론 

마법수련도 하고 있었다. 이미 5클래스 마스터의 경지에 이르러서 마나는 더 이상 쌓이지 않으니 

마나축적은 필요없고 다만 명상만이 필요할 뿐이었다. 게다가 그 동안 지지부진 하던 정령술이 

다시 진도가 나가기 시작한 것은 전혀 의외의 현상이었다. 왕궁에서 금방 땅과 바람을 구분할 수 

있게 될 것이라고 생각하던 것이 지금껏 안 되었었는데 그것이 지금 가능해진 것이었다. 이제 케인의 

정령술의 경지는 4대 정령들을 모두 구분할 수 있는 경지에까지 오른 것이었다. 이제는 그들과 더욱 

친해져서 그들의 모습을 볼 수 있는 수련을 해야 할 때인 것이다.

 여기서 케인은 한가지 모르는 사실이 있었다. 왜 갑자기 정령술이 급성장한 것인가? 그것은 

바로 참장공에 있었다. 참장공은 하체수련의 구실도 있지만 호흡법을 시행하므로서 발바닥을 

땅에 밀착시키고 땅의 기운을 느끼는 수련도 병행하고 있는 것이었다. 땅의 기운을 알아야만이 

진정으로 뛰어난 신법을 수련할 수 있다는 것이 그 까닭이다. 그 때문에 케인은 갑자기 땅과 바람의 

기운을 구별할 수 있게 된 것이다. 그렇게 일주일이 지나갔다. 일행들은 서서히 지쳐가기 시작했다. 

계속 걷고 또 걸었다. 마을이 나와도 아주 작은 마을이 아닌 이상 들어가지도 않았다. 그리고 

사람들의 시선을 피하기 위해 산길로만 다니다보니 가끔 몬스터와 산짐승을 만나기도 했다. 

하지만 이제 조금 남았다. 앞으로 하루만 더 간다면 국경이다. 거기서 산을 넘기만 하면 바로 

판테론이다. 그곳에만 도착한다면 더 이상 쫓기는 일은 없을 것이다. 그 날밤, 역시 일행들은 

국경근처의 마을로 진입하는 한 숲의 근처에서 야영을 하기로 했다. 그리고 어김없이 케인의 

무예수련은 계속 되었다. 케인은 1시간동안 참장공을 하고 30분간 도인법으로 몸을 편하게 

만들었다. 그러나 처음과는 달리 케인은 그리 힘들어하지 않았다. 그리고 판의 무예강의가 

시작되었다. 그 동안 케인은 판으로부터 여러 가지를 배웠다. 처음 배운 것은 각 혈도와 그 

혈도의 위치, 그리고 혈맥의 길들을 외워야만 했다. 아무리 케인이 머리가 좋아도 그 많은 혈도에 

대한 것을 다 외우는 데에는 꼬박 3일이 걸렸다. 그 다음 배운 것은 혈도의 기능과 마나축적에는

없는 주천법을 배우기 시작했다. 이것은 그리 어려울 것이 없어서 1일만에 모든 것을 외우고 이해할 

수 있었다. 마지막으로 근 3일간 배운 것은 인체의 신비에 대한 것이었다. 이것은 아무리 들어도 

이해할 수 없었다. 그 이유는 인체란 하나의 소우주로서 그것을 이해할 수 있는 자는 이미 깨달은 

자이기 때문이다. 그래서 케인은 그것에 대해서는 다만 수박 겉핥기 식으로 외울 수밖에 없었다. 

언젠가는 깨닫게 되리라. 오늘은 판이 무언가 다른 것을 하기로 결심한 모양이다. 판은 진지한 

표정으로 케인을 바라보며 입을 열었다. "오늘은 좀 위험한 것을 하기로 결정했어. 너도 이제 기본은 

좀 된 것 같으니 해도 괜찮다는 생각이 들어서 말이지." 

"음......" 

케인은 신음을 흘렸다. 짐작할 수 있었다. 판이 말하는 것은 바로 주천법인 것이다. 지금 케인의 

몸에는 2갑자가 좀 넘는 내공력이 있었다. 이 정도의 내공력이라면 소주천의 행로 정도는 

손쉽게 뚫을 수 있을 것이다. 하지만 그 때문에 더욱 위험한 것도 사실이다. 소주천은 그 행로가 

머리에 있는 백회혈을 지나기 때문에 잘못하면 정신이상이 될 수도 있는 것이다. 하지만 지금 

케인은 해야만 했다. 지금 저 국경지역에 들어서면 케인을 잡으려는 바로드의 군사들이 쫙 깔려 

있을 것이다. 저번 다이먼트에서 케인 일행이 발각된 것은 이미 왕궁에서 알 것이다. 그렇다면 

그들은 케인 일행의 행로를 추적할 것이 분명하고 그러면 케인이 판테론을 향해 가고 있다는 

사실을 손쉽게 알 수 있을 것이다. 그렇다면 그들은 제일 먼저 봉쇠할 곳은 바로 눈앞에 보이는 

무역도시 사그나일 것이다. 케인은 일부러 저 사그나를 목표로 삼았다. 그 이유는 일단 

무역도시이다보니 무역이 빈번해 사람들이 많을 것이고 그에 따라 밀무역 역시 적지 않게 이루어질 

것이 분명했다. 그 밀무역하는 사람들 틈에 낀다면 적어도 경계를 넘을 때에는 사건이 발생하지 

않을 것이기 때문이다. 판이 다시 말했다. "괜찮아. 니가 위험해지면 내가 도와주지. 그러니 

안심하고 시작하자고." 

판의 말을 들은 케인은 고개를 끄덕이고는 곧 가부좌를 틀고 앉아서 마나를 끌어모으기 시작했다. 

얼마 지나지 않아 케인은 자신의 단전에 어마어마한 마나가 모이는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 

서서히 독맥의 시작인 회음혈을 향해 마나를 보네기 시작했다. 마나가 자신의 의지대로 움직이자 

케인은 무척 신기했다. 

그렇게 천천히 움직이던 마나는 회음혈에서 주춤 하는 듯 하더니 곧 그곳을 뻥 뚫은 것처럼 

자연스럽게 혈도를 따라 움직이기 시작했다. 그리고 첫 번째관문인 미려에 도착했다. 

이 소주천에는 삼대관문이 있었는데, 그 이름은 미려, 협척, 옥침이었다. 그 중 첫 번재인 

미려는 그 혈이 꼬리뼈부근에 있어서 회음혈과는 매우 가까운 거리에 있었다. 그 미려에 케인의 

마나가 지금 당도한 것이었다. 이 미려는 역시 삼대관문이라는 이름에 걸맞게 꽤 강한 반발력을 

가지고 있었다. 하지만 곧 미려는 뚫리고 말았다. 미려를 뚫은 케인의 마나는 의기양양하게 

속도를 더욱 증가하여 계속 독맥을 따라 흐르기 시작했다. 계속 흐르던 마나는 역시나 협척에서 

다시 한 번 큰 저항을 느꼈다. 케인은 더욱 집중하여 마나에 힘을 더하여 협척에 힘을 가했다. 

역시나 케인의 마나는 어마어마한 양이었다. 순식간에 협척을 뚫은 마나는 계속해서 마지막 

관문인 옥침을 향해 나아갔다. 이제부터가 중요했다. 이 옥침은 머리에 있는 혈로서 이곳에 잘못 

충격이 가해지면 적어도 바보가 되고, 심하면 목숨까지도 잃는 경우가 있다. 예부터 스승을 모시지 

않고 스스로 익히다가 죽는 사람들의 대부분이 이곳에 잘못 충격을 가해 죽는 경우였다. 만약 

스승이 있었다면 심해지기전에 수련을 그만두게 하거나 아니면 스승 자신이 제자를 도와 같이 

혈을 뚫어주기도 했다. 결국 마나는 마지막 관문인 옥침에 도착했다. 판으로부터 주의사항을 

들은 케인인지라 왠지 처음같지 않는 익숙함으로 옥침을 뚫으려고 시도하고 있었다. 하지만 역시 

쉬운일이 아니었다. 판의 주의를 받아들여 약 1갑자의 힘으로만 충격을 주고 있었는데 그 때마다 

케인은 어마어마한 충격을 받아야만 했다. 결국 그런 케인의 정성이 하늘에 다았는지 조금씩조금씩 

혈이 뚫리고 있었다. 그렇게 30여차례 충격을 주니 결국 혈이 뚫려 마나가 앞으로 나아갈 수 있게 

되었다. 케인은 소주천을 끝낸 것이었다. 케인은 서서히 몸 안의 마나 전부를 소주천 행로로 보내기 

시작했다. 한 번 도전해 보고 싶었던 것이다. 케인의 몸 안에서 마나는 점점 하나의 구슬을 만들어 

갔다. 이것은 마나의 구슬, 즉 마나볼(Mana Ball)이었다. 그리고 마침네는 완벽한 구의 형상이 

되어 케인의 임독맥을 자기 마음대로 돌아다니게 되었다. 그렇게 8바퀴를 돌았을 때 갑자기 

케인은 머리가 환해지면서 자신을 잊게 되었다. 주위에는 아무것도 없었다. 그냥 하얀 공간만이 

있을 뿐. 이것은 

판에게서 듣지 못한 현상이었다. 하지만 케인은 당황되지 않았다. 이상하게도 이 모든 현상이 

이해가 되었기 때문이다. 그리고 케인은 서서히 자신의 몸을 바라보기 시작했다. 이것은 자연적

으로 행해지는 것으로 케인은 무심(無心)의 상태를 유지하고 있었다. 얼마나 시간이 지났을까? 

케인은 자신의 몸에 더 이상 마나가 모이지 않는다는 것을 알 수 있었다. 대충 생각하기로 처음 

5클래스 마스터에 올랐을 때 보다 마나량이 약 1.5배정도 상승되어 있었다. 깨달음이 없으면 

쌓을 수 없는 마나가 1갑자나 더 쌓은 것이었다. 케인은 의문을 느끼면서 서서히 수련을 마치고 

있었다. 그리고 눈을 떴을 때 케인은 놀랐다. 얼마 시간이 지나지 않은 줄 알았는데 벌써 해가 

떠오르고 있었던 것이다. 케인이 눈을 뜨자 제일 먼저 반가운 소리로 반기는 것은 시드였다. 

"야!케인. 드디어 깨어났구나?" 

"오... 니가 날 이렇게 반기다니...... 왠일이냐?" 

"왠일은? 아! 너 혹시 진짜로 모르는 거냐?" 

시드가 신기함 반, 진짜냐는 의심 반으로 케인을 쳐다보며 묻자 케인은 진실이라는 것을 

확실하게 알릴 수 있는 방법으로 시드를 응시하며 말했다. 

"응? 뭘?" 

"너 말야. 지금 꼬박 이틀을 그러고 있었다고." 

시드의 진지한 말에 케인은 '씨익' 미소 지으며 장난스러운 표정으로 말했다. 

"에이... 야! 너 또 왜 사람 보자마자 장난이냐?" 

케인의 말에 시드는 정말 억울하다는 표정으로 말했다. 

"나 장난 아니야... 와 진짜 모르네? 판이 그럴거라고 해서 혹시나 했는데......" 

"그럼... 진짜란 말이야?" 

케인은 다시 확인할 필요가 없었다. 그 말을 하자마자 자신의 배속에서 아우성 치는 거지들을 

느낄 수 있었기 때문에...... 케인 일행은 밥을 먹고는 (물론 케인은 거의 거지가 한 사흘 굶고 

처음 밥 먹는 것처럼 먹었다.) 시그나의 시내로 들어갔다. 마치 판과 휴즈는 알고 있었다는 듯이 

엄청난 양의 밥을 해 놓고 기다리고 있었고 케인은 그것을 남김없이 먹었다. 시그나는 역시 

무역도시답게 시민들은 활력이 넘쳐 보였다. 길거리에는 갖가지 물품들로 가득가득 넘쳐났고 

건물들은 화려했다. 한쪽의 전망이 좋은 듯한 곳에는 이미 여러 채의 저택이 지어져 있었다. 

케인은 일단 이곳에서 어느 정도 정보를 수집해야만 하기 때문에 여관을 잡아야 했다. 물론 정

보란 이곳에서 매매되는 밀무역에 대한 것이다. 일단 케인 일행은 걷기로 했다. 걷다보면 여관 

또한 심심치않게 나올 것이 뻔했다. 그렇다면 잠깐이지만 걸으면서 대충 이 도시의 특징을 

살펴보는 것도 나쁘지 않으리라. 이 도시는 대체적으로 상인이 주 층을 이루고 있었다. 

상업도시이니 당연한 것이었다. 그리고 바로드의 대부분의 대 상인들은 이곳을 거점으로 삼거

나 적어도 이곳에 중요한 지부를 두고 있었다. 그마만큼 바로드에서는 굉장히 중요한 도시인 

것이다. 케인은 생전 보지도 못한 신기한 물건들이 가득했다. 물론 미네아를 뺀 다른 일행들도 

마찬가지였다. 그러다보니 조사는 이미 물 건너갔고 다들 구경하기에 바빴다. 미네아는 그런 그

들에게 이것저것 설명을 해 주고 있었다. 그 때 케인의 눈에 무기점이 눈에 띄었다. 

"이봐. 우리 저기 한 번 들어가 보자." 케인의 말에 가장 빨리 반응을 보인 것은 역시 판이었다. 

"와! 무기점이 네... 여기의 무기점은 뭔가 달라도 다를 거야. 한 번 가보자 휴즈." 

그렇게 해서 케인일행은 무기점으로 들어가게 되었다. 무기점에는 여러 가지 무기들이 진열되

어 있었다. 기본적인 모습으로는

 숏소드에서부터 모닝스타까지 없는 것이 없었고, 그 밖에 활, 석궁 등 군대에서 사용하는 무기

들도 있었다. 판은 그 중에서도 숏소드에 가장 눈길이 가는 모양이다. 판에게는 그나마 숏소드

가 가장 이상적인 무게에 이상적인 길이이기 때문이다. 물론 가장 좋은 것은 무상검이지만 말

이다. 하지만 판은 몇 번 무기를 꺼내 보더니 고개를 가로 저으며 말했다. 

"아니야. 다 겉만 뻔지르르 할 뿐이야. 이런건 쓸 수 없어. 쳇! 뭐 이런가게가 다있어? 그래도 기

대했더니만......" 

그 때 그런 판의 말을 들었는지 주인으로 보이는 자가 비굴한 웃음을 보이면서 판에게로 다가갔

다. 그러고는 판의 허리에 매어져 있는 무상검을 힐끗 보고는 왠지 탐욕이 섞여 있는 듯한 눈빛

으로 말했다. 

"헤헤헤... 손님의 높은 눈에 차는 검이 없으신 모양이시군요. 그렇다면 저희 가게에서 추천하는 

명검들이 있습니다. 한 번 살펴보시는 것이 어떠신지요?" 판은 주인의 눈빛이 맘에 들지는 않았

지만 그래도 명검들을 볼 수 있다는 말에 약간 혹했다. 여기서 한 가지 휴즈를 제외하고는 모르

는 것이 있는데 그것은 판이 검에 대해서는 무지 욕심이 많다는 것이다. 분명 지금 가지고 있는 

무상검(無上劍)은 말 그대로 그 이상이 없을 정도로 엄청난 명검이다. 그런데도 판은 또 다른 검

을 욕심내고 있는 것이다. 판의 표정에서 그 어마어마한 탐욕의 에너지를 느낀 휴즈는 한 숨을 

내쉬며 주인과 함께 다른 방으로 건너가게 되었다. 그 방은 비밀통로를 거쳐서 가게 되어 있는 

곳으 로 카운터의 뒤 쪽에 그 문이 있었다. 책장으로 가려져 있어서 절대 알지 않고서는 찾을 

수 없는 그런 곳이었다. 당연 케인과 미네아도 다른 구경을 하다 말고 이쪽이 더 재미있을 것 

같아서 쫓아왔다. 비밀통로는 계단으로 이루어져 있었는데 마치 왕궁의 계단처럼 나선형으로

되어 있었다. 계단을 따라 어느 정도 내려간 일행들은 무기들이 빼곡이 들어차 있는 방으로 

안내되었다. 그곳에 도착한 판은 눈을 반짝이면서 검들을 살피기 시작했다. 하지만 역시 다

른 검들도 판의 구경거리도 되지

않는지 판은 곧 고개를 돌려버렸다. 판의 표정에서 그가 탐탁치 않게 생각한다는 것을 느낀

주인은 즉시 방 중앙에 있는 책상으로 가더니 무언가를 꺼내가지고 들고 왔다. 그리고는 약

간 화난듯한 판에게 입을 열었다. 

"헤헤헤... 손님의 높으신 안목에 소인 다시 한 번 놀랍니다. 하지만 이 번에는 저 또한 자신있습

니다. 이건 정말 하늘이 내린 명검입니다." 

주인의 말에 판은 혹해 하면서도 인상을 찡그리며 말했다. 

"흥! 너의 말을 듣고 여기까지 왔는데 나는 여기서 또다시 실망했다. 이번에도 또 실망한다

면 내 너를 가만두지 않으리라." 

케인의 어마어마한 기세를 느낀 주인은 식은땀을 뻘뻘 흘리면서도 당당하게 말했다. 

"그러십시오. 이 물건을 보고 마음에 들지 않는다면 소인을 죽이시든 살리시든 알아서 하십

시오." 

주인은 그렇게 말을 마치고는 바로 겉을 싸고 있던 천을 걷어냈다. 그 안에는 한 자루의 검

이 있었다. 그 검은 붉은 빛을 내고 있었다. 길이는 무상검보다 약간 길었다. 하지만 그냥 보

기에는 무상검과 같은 명검이라고 하기에는 한 참 부족했다. 그 검은 날이 날카롭게 서 있지

않은 것이 잘못보면 목검으로 오해하기 딱 좋게 생겼다. 케인은 금방 흥미를 잃었다. '저게 

무슨 명검이야.' 라는 생각을 가지고 판을 바라보았는데 케인은 의아해 하지 않을 수 없었다. 

판은 마치 무슨 보물이라도 본 듯한 표정으로 놀라워하며 혼자서 중얼거리고 있었다. 그런데

진짜 의아한 것은 판이 중얼거리는 말의 내용이었다. 

"이... 이럴수가... 이런 검이 존재하다니. 비록 무상검보다는 약간 떨어지지만 이정도의 검도 

흔치 않으리라......" 

대충 이런 내용이었던 것이다. 그렇다면 저 검이 그렇게 대단한 검이란 말인가? 아무튼 그런 

판의 반응에 예상했다는 듯이 주인은 웃음을 지으며 바로 천으로 검을 덮고는 말했다. 

"이 검이 맘에 드실 줄 알았습니다. 헤헤헤... 당연 사실 의향이 있으시겠지요?" 

주인이 갑자기 좋은 검을 덮어버리지 판은 화가 났지만 그렇다고 주인을 탓할 수는 없었다.

판은 잠시 자신의 처지를 생각하고는 욕심이 나기는 했지만 검을 포기하기로 했다. 

"미안하지만 그 검을 살 수 없소. 분명 그 검 정도라면 굉장히 많은 돈을 제시할 거라 생각이

드는구만......" 

"물론입습죠. 이 검은 적어도 5만골드는 받아야지만이 팔 수 있습니다요." 

"헉!" 

5만골드라는 말에 판을 제외한 일행 모두는 기절하는 줄 알았다. 5만골드라니! 이정도의 

돈이면 왠만한 도시에서는 부자소리 듣고 살 수 있을 정도로 어마어마한 액수인 것이다. 

하지만 더욱 어의없는 것은 판이 고개를 끄덕이며 그 말이 맞다고 동의하는 것이었다. 

"당연히 그 정도는 받아야 하는 것이다. 하지만 아깝구나. 그런 좋은 검을 진짜 훌륭한 검사

가 가질 수 없다는 것이......" 

판의 탄식을 들은 주인은 갑자기 눈빛을 빛내며 판에게 말했다. 

"헤헤... 하지만 이 검을 그냥 가져가실 수도 있습죠." 

주인의 말에 판은 정신이 번쩍났다. 그냥 주겠다니...... 이건 분명 하늘이 주신 기회이다. 

이런 좋은 검을 만난 것만으로도 감사하고 있건만 갑자기 주겠다니. 판은 즉시 웃음을 보이

면서 주인에게 말했다. 

"하하하... 자네 보기보다 괜찮은 배포를 가졌구만. 하지만 자네도 장삿꾼. 분명 조건이 있겠지?"

"헤헤... 눈치도 빠르십니다요." 

"그럼. 그 조건이라는 게 뭔가?" 

판은 분명 쉽지 않은 조건이라 생각되었지만 역시 그 적색검이 가지고 있는 매력은 어마어마한 

것이었다. 분명 자신의 능력이라면 왠만한 일은 다 해결할 수 있으리라. 그 때 주인은 그 조건을

제시했고 판은 그 말에 분노했다. "소인이 원하는 것은 바로 검사님께서 가지고 계신 검이지요."

 그 무기상인은 아무래도 검을 보는 능력이 뛰어난 것 같았다. 한 눈에 판이 가지고 있는 검의

가치를 알아채다니...... 판은 분노해 살기를 띄우며 주인에게 말했다. 

"흥! 니가 죽고싶어 환장을 했구나?" 

그런 판의 모습에 잠시 움찔한 주인은 즉시 사악한 웃음을 지으며 말했다. 

"흐흐... 그거야 두고보면 알 일이지...... 누가 죽을 것인가는...... 얘들아!" 

주인의 말이 끝나자마자 여기저기서 작은 통로가 생기더니 10여명의 거한들이 우루루 들어왔다. 

그들은 각각 한 손에는 기이하고 흉측한 무기들을 들고 있었다. 그리고 그 무기들 만큼이나 거한

들의 인상도 기이하고 흉측한 모습들이었다. 케인은 그 모습을 보며 웃음을 지었다. 

============================================================================
에구에구... 죄송합니다. 오늘도 약간 날림이 되었군요. 하지만 약간 양을 늘렸습니다. 그나저나 

저의 예고가 약간 앞서 나갔군요. 으 여자 이야기 말입니다. 참고로 그녀는 엘프입니다. 드디어 

저의 소설에 엘프가 등장하는 것입니다. 흑흑흑... 즐거워라. 근데 좀 왈가닥입니다. 물론 미네아

정도는 안 되지요. 음... 전왜 자꾸 그런 여자들을 만들어 내는 걸까요? 그럼.... 즐통하세요. 내

일은 병무청에 갑니다. 어쩌면 못 올릴지도...... 하지만 노력합니다. 



SF & FANTASY (go SF)』 26211번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (4) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/29 02:11 읽음:160 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입





No.42





케인의 웃음은 무엇일까? 그것은 지금 저 앞에서 어마어마한 기운을 뿜어대는 판을 보면 

금방 추측할 수 있으리라. 지금 판의 몸 주위에는 그의 분노에 의해 붉게 변한 마나가 뭉글

뭉글 솟아오르고 있었다. 케인은 문득 지금 주위에서 득의양양한 눈으로 판을 보고 있는 

녀석들이 너무 불쌍해 보였다.



'불쌍한 것들...... 그냥 보네 줬으면 괜찮았을 것을......'



케인의 생각을 읽은 듯 시드 역시 말을 이었다.



[그러게 말이야. 제네들 살 수 있을까?]



지금 시드는 마을에 들어서면서 다시 케인의 스태프안으로 들어갔다. 시드의 모습을 

사람들에게 보이는 것은 안 좋다라는 생각 때문이었다. 

케인은 시드의 말에 고개를 끄덕이며 혼자 중얼거렸다.



"아마 살아남기 힘들걸? 에구에구... 저 녀석들 불쌍해서 어떻하냐?"



그 때 옆에서 케인의 중얼거리는 소리를 들었는지 휴즈가 미소지으며 말했다.



"그거야 제가 좋은 곳으로 가라고 염을 외우면 되지 않겠습니까? 하하하..."



휴즈의 말에 케인 역시 웃었다. 그리고 가만히 옆에서 그들이 하는 이야기를 듣던 미네아도 

같이 웃었다. 판은 분노에 떨고 있었지만 주인과 그 패거리의 눈에는 무서워서 벌벌 떨고 있

는 모습으로 보였다. 하지만 나머지 일행들이 모두 웃으며 태평하자 주인은 오랜 경험으로 

일이 잘못되어 간다는 것을 느낄 수 있었다. 



'윽! 저 녀석들 왜 저렇게 태평하지? 아예 우리는 안중에도 없는 듯 하니......'



주인은 그렇게 생각하며 긴장했지만 주위에 있는 자신의 믿음직한 부하들을 둘러보며 순간 

안심을 하였다. 그리고 다시 자신감에 넘치는 목소리로 외쳤다.



"흐흐흐... 니 녀석들은 아무래도 간땡이가 부은 모양이로구나. 내가 마음이 너그러워 오늘만은 

봐 줄 터이니 그 검을 내려놓고 썩 꺼지는 것이 좋을 것이다."



주인이 득의양양하게 그 소리를 내뱉자 주위의 부하들은 순식간에 무기를 뽑아들고는 휙휙 

소리가 나도록 휘두르그 시작했다. 역시 이신전심, 주인과 부하들은 손발이 척척 들어맞았다. 

만약 보통 사람들이 이 광경을 봤다면 오금이 저려 모두 저들이 하라는 데로 했으리라.

하지만 그들은 실수한 것이다. 보통사람이라면 몰라도 여기 있는 케인 일행에게 그런 것이 

통할 리가 없었다. 결국 그들은 잘 참고(?) 넘어가려고(?) 했던 판의 인내심을 끊어버린 것이

었다. 판은 이를 뿌드득 갈고는 무상검을 뽑으며 중얼거렸다.



"무무진경 3장 1절 단(斷)! 검(劍)의 기(氣)는 모든 것을 자를 수 있다! 크크크... 니들은 다 

죽었어."



그렇게 말한 판의 검이 서서히 붉은빛이 맺히더니 한가닥 선을 만들어 내었다. 그 모습을 본 

주인 일당은 모두 일이 잘못되었음을 절감했다. 저 검에 맺혀있는 가느다란 실같은 것은 분명 

중급검사 이상 되야 만이 사용할 수 있다고 하는 마나소드(Mana Sword)의 발전형인 마나쉐

도우(Mana Shadow)의 기본형이 분명했다. 주인은 이런 일을 하다보니 검사에 대한 여러 가

지 이야기를 들을 수밖에 없었다. 

그 중에도 특히 주의해야 하는 검사들이 있는데 그들은 중급검사 이상 되는 자들이었다. 그 

중급검사가 사용하는 검술중의 하나가 바로 마나소드(Mana Sword)이다. 이것은 보통의 

검에 마나를 주입하는 것으로 이 기술을 사용하면 그 검은 미스릴과 전설의 오리할콘으로 된 

검이 없는 이상 모두 자를 수 있다고 한다. 그런데 이 판이라는 놈은 어린 나이에도 중급검사 

이상. 아니 거의 상급검사에 육박하는 실력을 가지고 있다니...... 

주인은 자신이 잘못 건드렸다는 것을 뼈저리게 느꼈다. 처음 봤을때는 이제 막 세상에 나온 

애송이인줄 알았다. 그리고 그의 검이 명검임을 알아 때 그것을 손쉽게 뺏을 수 있을 것 같

은 느낌이 횡재했다고 생각했다. 하지만 중급검사라니...... 드디어 자신이 죽을 때가 된 모양

이었다. 하지만 주인은 포기하지 않았다. 보통의 욕심 많은 자가 그렇듯이 주인 역시 목숨을 

무지하게 아끼는 자인 것이다. 주인은 즉시 무릎을 꿇으면서 판에게 매달리기 시작했다.



"어이구! 검사님! 죄송합니다. 소인이 눈이 멀어 검사님 같은 분에게 죄를 범하다니...... 

제발 한번만 목숨만은 살려 주십시오. 예?"



주인은 최대한 비굴한 모습으로 판에게 매달렸다. 순간 판은 그 모습에 경멸을 느끼며 소리쳤다.



"흥! 니가 뭐가 예쁘다고 봐준단 말이냐!"



그러면서 판은 순간 검을 가로로 강하게 휘둘렀다. 그러자 순간 번쩍하는 빛이 주위로 날아

가더니 순식간에 부하들의 무기들을 모두 두 동강 내 버리고는 사라졌다. 그 모습을 본 주인은 

더욱 다급해졌다. 물론 부하들도 모두 땅에 엎드리며 살려달라고 빌고 있었다.



"흑흑... 한번만 살려주십시오."



"검사님! 전 집에 처자가 딸린 몸입니다. 그리니 제발 목숨만은......"



"앞으로 착하고 성실하게 살겠습니다. 그러니 제발 한번만......"



그들은 모두 최대한 불쌍한 목소리, 표정으로 판에게 말했다. 판은 약간 화가 가라앉는 것을 

느낄 수 있었다. 그러나 그들을 용서하기에는 판의 분노가 너무도 컸다. 그 순간 갑자기 판의 

머릿속에 떠오르는 물건이 하나 있었으니, 그 이름하여 붉은검이라. 그리고 판의 머리는 급속

도로 회전하기 시작했다. 그리고 상황종료. 결국 모든 생각을 머릿속으로 정리한 것이다.

판은 은근히 미소를 지으며 그들을 향해 입을 열었다.



"내 너희들을 용서해 주겠다."



그 순간 주인 일당은 모두 희색이 만면했다. 그리고 그 모습을 보던 케인 일행, 그 중에서도 

특히 휴즈는 더욱 의아해 졌다. 



'저 녀석이 저렇게 끝낼 녀석이 아닌데?'



그리고 판의 입이 한 쪽으로 살짝 올라가게 미소짓고 있는 모습을 보며 휴즈는 아차했다.



'앗! 저 모습은......'



그렇다. 판이 이렇게 끝낼리 만무했다. 그는 희색이 만면하던 주인 일당에게 단호하게 

소리쳤다.



"단! 조건이 있다."



주인 일당은 '그러면 그렇지.' 라는 생각을 했고 휴즈는 '늦었다.' 라고 생각하며 한탄했다. 

미리 막았어야 했는데...... 판의 저 검에 대한 욕심은 정말 끝이 없는 것 같았다. 주인도 

역시 장사꾼인지라 순순히 붉은검을 가지고 나와 판에게 주고는 말을 이었다.



"이 검의 이름은 블러드 커즈(Blood Curse) 라고 합죠. 제질은 미스릴이 분명한데 왜

붉은 빛을 내는지는 원인 불명입니다요."



주인은 씁쓸한 빛을 띄며 검을 넘겨주었다. 주인은 액댐하는 샘 치고 검만 바치고 조용히 케인 

일행이 물러나 주기를 바랬다. 하지만 그것은 말 그대로 바램일 수밖에 없었다. 어찌 판이 이 

정도로 물러난단 말인가? 블러드 커즈, 즉 피의 저주라는 이름의 검을 손에 쥔 판은 다시 씨익 

웃으며 말했다.



"너희들 이 검도 우리한테 한 것처럼 해서 얻은거지?"



판의 말에 주인은 억울하다는 듯이 큰소리로 말했다.



"그렇지 않습니다요. 그건 도굴해서... 앗!"



판은 그 말에 씨익 웃었고, 주인은 자신의 싼 입을 저주했다. 어찌 저렇게 멍청할 수가...... 

주위의 부하들은 그런 시선으로 주인을 바라보았다. 주인은 고개를 푹 숙이고 있었고 

판은 더욱 득의하여 입을 열었다.



"니 녀석들에게 이런 식으로 얻은 물건들이 더 있을 거야. 그렇지?"



주인은 대답하지 않고 고개만 숙이고 있었다. 아무래도 방금 전의 실수를 다시 범하지 

않으려는 듯, 그래서 말을 하지 않으려고 하는 것 같았다.

판은 그 모습에 더욱 재미가 들린 듯 케인을 보며 소리쳤다.



"야! 케인. 여기에 뭔가 굉장한 물건이 있을텐데 찾을 수 있겠냐?"



그렇지 않아도 이 상황에 끼고 싶어 안달이던 케인은 마침 판이 부르자 기다렸다는 듯이 

대답했다.



"당연 찾을 수 있지. 디텍트 한 방이면 왠만한 건 다 찾아."



디텍트는 마나를 살펴보는 마법이다. 하지만 지금 시대에 마법에 대해 잘 알고 있는 사람은 

없으리라. 대부분의 사람은 마법이 만능으로 착각하고 있다. 물론 이곳에 마법 물품이 있다면 

그것은 찾을 수 있겠지만 좋은 검을 찾는 것은 불가능했다. 고로 지금 케인은 뻥을 친 것이다.

하지만 주인은 그 말을 믿을 수밖에 없었다. 그래서 벌벌 떨고 있는 그에게 판은 다정한(?) 

목소리로 말했다.



"이봐. 그냥 순순히 내 놓는 것이 어때? 뭐 저 친구가 약간 수고해도 찾을 수 있겠지만 그래도 

귀찮으니까 알아서 자진신고를 하지."



주인은 체념한 듯 블러드 커즈를 가져온 책상으로 가더니 거기서 두 가지 물건을 더 들고 

왔다. 둘다 범상한 물건이 아닌 것들이었다. 그 중 하나는 로브였는데 그 물건은 케인에게 

필요한 듯 했다. 즉시 케인은 그것을 들고는 주인을 바라보며 설명을 요구했다.

주인은 거의 울 것 같은 표정으로 입을 열었다.



"그... 그 로브는 고대시대의 물건인데 무슨 마법이 걸려있는 것 같습니다요. 그 로브는 무슨 

마법물품처럼 대단한 것은 아니지만 절대 먼지가 묻지 않는다는 특징이 있지요. 아마 그것이 

거기에 걸려있는 마법같습니다요."



"흠... 이건 꼭 나를 위해 있는 것 같군. 고맙게 잘 쓸게."



케인은 이 로브가 마음에 쏙 들었다. 마법시대라면 꾀 오래 되었을 텐데도 이 로브는 마치 

새옷처럼 깨끗했다. 하지만 고대의 것이라는 것을 증명이라도 하듯 로브의 디자인은 굉장히 

오래된 티가 났다.

그 때 갑자기 시드의 목소리가 들려왔다.



[우와! 이게 아직도 남아 있다니......]



시드가 이 로브가 어떤 물건인지 아는 듯 하자 케인은 즉시 시드에게 물었다.



'이게 어떤 건지 알고 있는 것 같은데 설명 좀 해봐라.'



[응. 이건 고대 마법시대에 대량으로 판매된 로브로서, 그 때 마법사들이 마법을 연구하는데 

옷 갈아입는 시간도 아깝다고 생각해서 만든거야. 절대 옷이 상하지 않고 왠만한 불이나 

얼음공격에도 상당한 내성을 가지고 있지.]



'음... 히히히... 나한테는 왜 이렇게 고대의 물건들과 인연이 있는걸까? 아무튼 이걸로 나도 

옷 걱정은 하지 않아도 되겠군.'



케인은 희희낙락했다. 그리고 옆에서는 다른 한가지 물건을 보고는 관심을 가지고 있는 사

람이 있었으니, 바로 미네아였다. 다른 한가지 물건은 목걸이였다. 굉장히 아름다운 모양의 

목걸이 였는데 루비와 수정같은 마법에 주로 사용되는 보석이 박혀있는 것으로 보아 마법물

품인 것 같았다. 그 목걸이의 중앙에는 사람의 눈 크기만한 수정구슬이 달려 있었는데 그 속

에는 기이한 모양의 마법진이 들어가 있었다. 그리고 그 수정구슬을 중심으로 주위에는 빨간

색의 손가락 한 마디 만한 루비들이 수정구슬과 마찬가지로 마법진을 안에 품은 체 매달려 

있었다.

미네아가 그 목걸이에 관심을 보이는 듯 하자 주인은 알아서 설명해 주었다.



"그 목걸이는 이름도 모르고 기능도 모릅니다. 하지만 왠지 무언가 있어 보여서 여기에 둔 

것입니다. 그것은 한 야산에서 농사를 짓고 사는 사람이 우연히 발견해서 저에게 가져온 

것입니다."



주인의 말에 옆에 있던 판은 빈정거리는 투로 말했다.



"물론 너는 욕심이 나서 그것을 그냥 뺏고? 그렇지?"



그에 주인은 두 손을 저으며 말했다.



"그 물건은 왠지 느낌이 이상해서 어느 정도 값을 주고 샀습니다. 물론 값은 약간 저렴

했지만요."



주인은 얼굴을 약간 붉히며 말했다. 그 때 미네아가 웃으며 말했다.



"케인. 나 저거 가지고 싶어. 응? 저거 나 주라."



미네아가 때 쓰듯이 케인에게 말하자 케인은 미소지으며 그러라고 했다. 그제서야 미네아는 

활짝 웃으며 목걸이를 목에 걸고는 기쁜 듯 춤을 주었다.(음... 역시 엽기적이다. 춤을 주다니...... 

생각해 봐라. 무반주의 춤을...... 으으...)

그 모습을 보던 케인은 문득 자신의 주머니에서 손가락 크기 만한 보석을 들고는 주인에게 

던져주며 말했다.



"저것은 니가 정당한 가격을 주지는 않았을 지라도 어쨌든 돈을 주고 샀다고 하니 저것을 내가 

그냥 가진다면 나는 도둑이 되는 것이다. 그러니 그것을 사례로 알고 받아라."



케인이 던져준 보석은 적어도 100골드는 충분히 나갈 듯한 것이었다. 주인은 그나마 이거라도 

건졌으니 다행이라는 생각을 가졌다. 케인은 이제 슬슬 정리하고 나가야겠다고 생각했다. 

그러다 문득 자신의 목적을 상기하고는 주인에게 말했다.



"이봐. 내가 뭐하나 묻고 싶은 게 있는데 대답해 주겠나?"



케인의 말에 주인은 고개를 조아리며 말했다.



"물론입죠. 말씀만 하십시오. 제가 아는 것이라면 뭐든지 알려 드리겠습니다."



케인이 보석을 준 것이 그나마 마음의 위안이 되었던지 아까처럼 마지못해 대답하는 것과는 

다른 모습이었다. 케인은 그 모습에 살짝 웃으며 말했다.



"여기 밀무역하는 녀석들 있지? 그 녀석들하고 어떻게 알 수 없을까?"



케인의 말에 주인은 창백해 졌다. 그의 생각에는 케인 일행이 자신들과 거래하는 자들까지 

손봐주려는 줄로 착각하는 것이었다. 케인이 바보가 아닌 이상 그런 것을 짐작하지 못 할 리 

없다. 즉시 케인은 오해를 풀기 위해 입을 열었다.



"하하... 너무 걱정하지는 말아줬으면 좋겠군. 우리 일행은 그들에게 도움을 받을 일이 좀 

있어서 말일세. 그러니 좀 일러줬으면 좋겠군."



하지만 주인은 그 말을 전적으로 믿을 수는 없었다. 하지만 그렇다고 말을 안 할 수도 없으니 

주인으로서는 정말 난감한 일이 아닐 수 없는 것이었다. 그 때 주인의 머릿속을 스치는 생각이 

있었으니, 바로 그것을 케인에게 말했다.



"소인이 직접 그들을 소개할 수는 없으니 양해해 주시고, 대신 그들을 만날 수 있는 방법을 

일러드릴 터이니 그리로 가시지요."



케인은 할 수 없다고 생각했다. 그들에게 밀무역은 없어서는 안 될 것이기 때문에 저렇게 

조심할 수밖에 없을 것이리라. 케인은 주인에게 그들과 접선방법을 전해 듣고는 고개를 끄덕

이며 그들에게 다시는 이런 짓 하지 말라며 나가려고 했다. 

그 때 시드의 다급한 목소리가 나가려던 케인의 발을 붙잡았다.



[야. 케인. 이곳이 이상한 기운이 있다. 좀 알아보고 나가자.]



시드의 말에 케인은 과연 무엇이 더 있을지 의문이 생겼다. 케인은 즉시 일행에게 말했다.



"잠깐. 여기 뭔가 더 있는 것 같은데. 좀 살펴보고 나가자."



케인의 말에 판은 눈에 불을 키고는 주인에게 말했다.



"너 아직 가지고 있는 물건이 있지? 흐흐흐... 니가 그러고도 살기를 바란단 말이냐?"



주인은 그 말에 절망감을 느끼며 바들바들 떨었다. 그러고는 눈을 꼭 감았다.

그런 주인을 본 케인은 확실히 아직 숨긴게 있다는 것을 알 수 있었다. 케인은 주인에게 

좋은 정보를 얻은 마당에 다시 핍박하기는 좀 뭐한지라 시드에게 물었다.



'야! 찾을 수 있겠냐?'



[어휴... 이젠 니 힘으로 찾아봐라. 그래도 되잖냐?]



시드의 말에 케인은 인상을 쓰며 한마디했다.



'귀찮잖아.'



[윽! 젠장할 자식! 난 모르니까 니가 알아서 해라.]



그렇게 말한 시드는 더 이상 아무것도 하지 않았다. 케인은 하는 수 없이 디텍트를 펼쳐 

주위를 살펴보기 시작했다. 그리고 발견했다. 이상하게 마나를 흡수하는 공간을......

케인은 즉시 그곳으로 다가갔다. 보기에는 보통의 벽으로 보였지만 안에 무언가 있는 

것이 분명했다. 케인은 그곳을 여는 방법을 모르는 지라 즉시 파이어 볼을 사용했다.

한편 케인이 그 벽 쪽으로 다가가는 것을 본 주인은 정말로 마법은 만능하다는 것을 다시 

한 번 느꼈다. 그리고 케인이 파이어 볼을 만들어 내는 순간, 주인은 그대로 기절하고 말았

다. 이제 자신에게 밑천은 아무것도 남지 않은 것이었다. 케인은 부서진 벽 너머로 느껴지

는 기운을 감지해 보았다. 확실히 이상한 기운이었다. 마치 휴즈가 모으고 있는 정령력과 

비슷한 듯한. 케인은 즉시 손을 뻗어 그 물건을 꺼냈다. 

케인이 꺼낸 물건은 한 자루의 활이었다.



============================================================================

하하하... 오늘 결국 올리게 되었군요... 음... 저는 왜 올린다고 하면 못 올리고 못 올린다고 하면 

올리게 되는 것일까요? 음... 의문이다. 아무튼 드디어 케인에게 검이 생겼습니다. 

블러드 커즈(Blood Curse)... 히히히... 하지만 주인공이 검공의 절대고수가 되지는 않습니다. 

하하하... 두고보세요. 음... 이번에 새로 생긴 물건 심상치 않습니다. 

블러드 커즈랑 이름없는 목걸이... 하하하... 기대하시라... 음... 오늘따라 많이 웃는군요.

그나저나 그 엘프처자... 내일이나 나올것 같습니다. 음... 내일 또 올린다면 말이지요. 전 이제 

빌려온 천사지인 5권하고 만선문의 후예 2부 3권이나 보고 자야겠습니다. 오늘 병무청에 

못 갔거든요.그럼....20000 즐통하세요. 

그나저나 케인은 언제 6클래스에 돌입하려나? 걱정이네......


『SF & FANTASY (go SF)』 26325번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (5) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/05/30 02:11 읽음:199 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입 (5)





No.43





굉장히 긴 활이었다. 약 1m가 약간 되지 않을 듯 싶은데 굉장히 화려한 문양이 새겨져 있었다. 

활의 양 끝에는 불을 상징하는 황금장식이 달려 있었고 활의 중간에는 무엇을 상징하는지는 

모르겠지만 이상한 도마뱀처럼 생긴 문양이 새겨져 있었다. 전체적으로 백색을 띄고 있는 이 

활은 굉장한 특징이 하니 있었다. 그것은 바로 이 활에는 활시위가 없다는 것이었다.



"오... 굉장히 신기한데? 활시위가 없잖아? 어떻게 활을 쏘라는 거지?"



케인은 혹시 활시위를 거는 곳이라도 있나 활을 살펴봤지만 허사였다. 어디에도 활시위를 

거는 곳은 없었다.

그 때 시드의 놀라움에 찬 외침이 들려왔다.



[앗! 이것은 화이트 플래임 보우! 어떻게 저 신기(神器)가 이런곳에 있는거지?]



케인은 시드가 굉장히 놀라자 자신 또한 놀랐다. 지금까지 시드가 이렇게 놀란 적이 없었기 

때문이다. 파엘의 모든 진전을 물려받은 시드로서는 세상에서 그리 모르는 것이 거의 없는 

존재였다. 그런 존재를 놀라게 할 것들은 거의 없다고 봐도 좋을 것이다. 그런데 그런 

시드가 지금 놀라고 있다. 케인은 활을 바라보며 침을 꿀꺽 삼키고는 시드에게 물었다.



'이 활이 뭐기에 그렇게 놀라?'



[...]



잠시 말이 없는 시드의 반응에 케인은 잠시 침묵을 지켰다. 지금 시드는 잠시 생각하고 있

으리라. 이 활이 어떻게 여기 있는가에 대해......

잠시 후 시드가 입을 열었다.



[그것은 신기(神器) 화이트 플래임 보우. 절대적인 신의 무기야. 불의 정령 살라만다가 

봉인되어 있는 활이지. 원래는 엘프들이 신궁으로서 한 사람의 후계자를 정해 보호하고 

있었는데......어떻게 이 활이 이곳에 있는거지?]



거의 혼자서 중얼거리는 것과 다름이 없는 시드의 말을 들은 케인은 책에서나 봐 왔던 

엘프의 물건이라는 말에 더욱 호기심이 동했다. 케인은 완전히 맛이 가 있는 주인을 

바라보며 휴즈에게 말했다.



"휴즈. 미안하지만 저 녀석 좀 깨워줄래?"



케인은 어느새 휴즈에게 반말을 하고 있었다. 케인의 그 이상한 말투가 고쳐졌다는 것은 

그마만큼 휴즈와 가까워 졌다는 것이다. 휴즈도 그것을 느끼고는 씨익 웃으며 고개를 

끄덕였다. 케인에게 다가간 휴즈는 다시 부적을 꺼내더니 전에 판을 깨웠던 것과 마찬가지의 

주문을 외웠다. 그러자 부적이 불타 없어지면서 주인이 깨어났다. 기절했다가 깨어난 

주인은 주위를 둘러보다가 케인이 신궁을 들고 있는 것을 보고는 다시 절망했다. 하지만 

어쩌랴. 케인은 그런 주인을 향해 외쳤다.



"이봐요! 이 물건 어디서 난거지요?"



그 때 주인은 방금 전에 마법 목걸이를 돈주고 샀다고 하자 다시 사가던 케인의 모습을 떠 

올리고는 회심의 미소를 지으며 말했다.



"그건 절대 훔친 것이 아닙니다. 예예... 그렇구 말구요. 그것은 저희 집안 가보입니다요."



주인은 이렇게 말하면 케인이 '그런가? 그럼 할 수 없군.' 하면서 그냥 그 활을 놓고 갈 줄 

알았다. 하지만 주인은 실수 한거였다. 뻔히 이 활의 주인이 누구인 줄 알고 있는 케인에게 

집안의 가보라고 하더니...... 케인은 방금 전 판이 내 뿜었던 짙은 적색의 마나를 몸 주위로 

뿜어내고 있었다. 무지 열 받은 것이었다. 주인은 희색이 만면해 있다가 케인의 반응이 이상

하자 잠시 고개를 갸웃했다. 케인은 억지로 참는 듯한 목소리로 주인에게 말했다.



"흐흐흐... 당신이 그렇게 살기 싫으시다면 제가 죽여드리겠습니다. 감히 저를 능멸하시다

니요. 흐흐흐..."



케인의 목소리를 들은 주인은 아차했다. 그제서야 케인이 그 활에 대해 잘 알고 있다는 것을

눈치챈 것이었다. 그 순간 케인의 몸 주위로 바람이 일어나더니 케인이 주인을 향해 가리키

면서 외쳤다.



"윈드 커터!"



케인이 발동어를 외우자 순식간에 케인의 주위에 있던 바람들은 눈에도 보이는 유형의 기운을 

내 뿜으며 칼날처럼 되어 주인을 향해 날아갔다. 주인은 죽음을 느끼면서 눈을 감았다. 주인을 

향해 날아가던 바람의 칼날들은 그대로 주인의 몸을 갈기갈기 찢을 듯 했다. 하지만 주인의 몸에 

약간의 상처를 입힌 윈드 커터는 곧 사라졌다.하지만 그것만으로도 주인에게는 충분한 위협이 

되었으리라. 케인은 어차피 훔친 거겠지 라는 생각을 하고서는 나중에 엘프들을 찾아 돌려주

겠다는 생각을 가지고 화이트 플래임 보우를 가지고 가게에서 나왔다.





"흑흑흑... 어떻게 해... 앙앙앙..."



케인 일행이 가게를 나왔을 때와 같은 시각. 사그나의 한 편에서는 아름답게 생긴 20살 정도 

나이가 들어 보이는 아가씨가 창피한 것도 모르고 길거리에서 쭈그리고 앉아서 울고 있었다. 

아무래도 무언가를 잃어버린 듯 했다. 확실히 이 사그나는 무역항이니 만큼 소매치기들이 

판을 쳤다. 그래서 이곳에 있는 도둑길드는 굉장한 세력을 떨치고 있었다. 그러니 도난 당한 

물건들을 찾기도 쉽지 않았다. 그 아가씨는 귀를 덥는 마치 터번과 같은 것을 머리에 둘둘 

감고 있었고, 눈은 파란빛이 나는 것이 굉장히 신비로워 보였다. 얼굴은 마치 요정처럼 아름

다운 것이 그냥 있어도 눈에 띄는 용모를 갖추고 있는데 길거리에서 울고 있으니 더욱 눈길을

끌고 있었다.그 때 그녀는 무언가 느낀 듯 벌떡 일어나며 희색이 만면하여 외쳤다.



"앗! 신궁의 기운이 느껴진다. 없어지기 전에 빨리 그곳으로 가야겠다."



그렇게 외친 여인은 순식간에 질풍처럼 달려 그 거리에서 사라졌다. 사람들은 그녀의 몸놀림을 

보고는 용병으로 생각하고 더 이상 신경 쓰지 않았다.





케인 일행은 일단 밤이 될 때까지 기다려야 했다. 그래서 일단 여관을 잡아 여정을 풀기로 했다. 

대충 점심때도 다 되었으니 말이다. 케인은 지금 신궁을 만지작거리고 있었다. 확실히 신기했다. 

케인은 이 사용법이 무지 궁금했다. 당연 그것을 대답해 줄이는 시드밖에 없었다.



'시드... 이거 어떻게 사용하는거야? 좀 알려주라. 응?'



[음... 어차피 돌려줄거 그냥 신경 끄고 살아. 괜히 그거 사용했다가는 나중에 돌려줄 때 

무지 아까워 진다.]



시드의 충고에도 케인은 망무가내였다. 결국 시드는 그에 못 이겨 사용방법을 가르쳐 주었다.



[으이그... 나중에 책임 못 진다.]



'알았다니까...'



[그럼... 우선 활 중간에 있는 문양있지? 그곳에 자세히 보면 손잡이 같은 것이 있을거야.]



과연 시드의 말대로 활의 중간 앞 부분에 손으로 감싸 쥐기 편하도록 홈이 파여 있었다. 

그것을 확인한 케인에게 시드는 다시 설명하기 시작했다.



[그곳을 손으로 잡고는 정령술 익힐 때 느꼈던 불의 기운을 느끼면서 그곳에 마나를 

불어 넣어봐.]



시드의 설명을 들은 케인은 시드의 말대로 행했다. 순간 갑자기 활의 양 끝에서 불길이 

치솟더니 순식간에 불의 활시위가 만들어졌다. 앞서가던 일행들은 갑자기 등뒤가 뜨거워지자 

다들 뒤를 돌아보았고 케인이 들고있는 활에서 불의 활시위가 생긴 것을 보고는 매우 놀랐다. 

주위를 지나가던 사람들도 이 신기한 광경에 모두들 걸음을 멈추고 구경하기 시작했다.

제일 먼저 판과 미네아가 달려오더니 케인에게 동시에 물었다.



"이게 대체 뭐야?"



순간 케인은 삐질 식은땀을 흘렸다. 두 사람의 표정이 너무 똑같았던 것이다. 헛기침을 내 뱉은 

케인은 그들의 질문에 대답하지 않고 다시 시드에게 물었다.



'다음은 어떻게 하는 거야?'



[오른손에도 방금 했던 것하고 똑같이 마나를 주입하고는 불의 활시위를 당겨. 그럼 불의 화살. 

화이어 에로우가 생길테니까.]



케인은 즉시 오른손에 마나를 주입하고는 활시위를 당겨보았다. 순간 진짜로 활의 중간에 불의 

화살이 만들어 졌다. 케인은 그 화살을 처리할 곳이 없어서 하늘을 향해 쏘았다. 그러자 순식간에 

하늘로 치솟은 불의 화살은 한 100m정도 날아간 뒤에 사라졌다.

케인은 놀라웠다. 땅에서 직선으로 쏜 것도 아닌 하늘로 쏘아 보넨 것이 100m라면 땅에서 상대

에게 사용할 때에는 적어도 200m 이상 날아간다는 것이다. 지금 세상에서 굉장한 활의 명수라

도 80m이상 활을 쏘기가 쉽지가 않은데 이것은 별로 힘들이지도 않고 200m다.

확실히 이 활을 돌려주기가 케인은 싫어졌다. 이것은 마나도 별로 들어가지 않을 뿐만 아니라 

위력도 상당할 것 같았다.





그 때 케인 일행이 있는 곳으로 달려가던 여인은 케인이 하늘로 쏘아 올린 불의 화살을 보고는 

깜짝 놀랐다.



'이럴수가... 지금 세상에서 우리 엘프말고 저 활을 사용할 수 있는 인간이 있을 줄이야.'



그렇다. 그녀는 엘프인 것이다. 그것도 저 신궁의 주인이었다. 그녀가 놀라는 것도 무리는 아니다. 

그녀는 엘프의 마을에서 저 신궁의 다음 후계자로 지목된 엘프였다. 하지만 책을 읽으면서 인간 

세상의 낭만을 배웠고 또 동경했다. 하지만 엘프들은 인간 세상에 갈 수 없었다. 가끔 생필품을 

구하기 위해 내려가는 것 외에는 말이다.

결국 그녀는 신궁을 가지고 엘프의 마을에서 도망치기에 이른 것이었다.

하지만 세상일이 그렇게 쉬운 것인가? 그녀가 처음 인간 세상에 내려와서 들른 이 사그나에서 

그녀는 순식간에 신궁을 소매치기 당한 것이었다. 그 소매치기는 바로 방금 케인 일행이 있었던 

가게의 주인과 한통속으로 그렇게 해서 신궁이 주인의 손에 들어가게 된 것이었다.

그녀는 신궁을 찾기 힘들어 짐을 느낄 수 있었다. 저 신궁을 사용한다면 자신의 힘으로는 도저히 

되찾아 오기 힘들기 때문이었다.

잠시 절망에 빠져있던 여인은 일단 그것을 가지고 있는 사람을 알아두기로 했다. 



그녀는 순식간에 케인 일행이 있는 곳에 당도할 수 있었다. 그리고 그녀는 더욱 절망에 빠졌다.



'흑흑... 이럴수가...... 너무 강하잖아?'



그렇다. 그녀는 알아 본 것이었다. 탁 보기에 케인의 주위에 맴돌고 있는 마나는 5클래스 마스터 

수준이었다. 게다가 몸 안에 저장되어 있는 마나라니...... 저 검사도 마찬가지였다. 저 사람은 아무

래도 상급검사 같았다.



'흑흑흑... 그렇지 않아도 이기기 힘든데 저런 강한 파티라니......'



케인 일행을 미행하던 그녀는 고개를 도리도리 흔들며 속으로 다짐했다.



'흥! 그래도 언젠가 기회는 오기 마련이다. 내 반드시 신궁을 되찾고 말리라......'



그녀는 불타고 있었다.



============================================================================

오늘은 양이 좀 적습니다. 그래도 안 올리는 것 보다는 나을것 같아서요. 저도 왠만하면 하루에 

한 편 올리도록 노력할 겁니다.

그나저나 드디어 그녀가 나타났습니다. 음... 성격은 말괄량이지만 적당히 귀여운 말괄량이 인 듯......

음... 저러면서 나이가 200살이 넘었다니...... 음... 정확한 나이는 213살 입니다.

아무튼 그녀로 인해 좀 난감한 일이 벌어질 듯 하군요. 

오늘 저 병무청 갔다가 왔는데 서류가 하나 부족하다고 띄어오라고 하더군요. 이론...... ㅠ.ㅠ; 

결국 무지하게 다리 품만 팔고 왔습니다.

근데 내일 또 가야 해요. 흑흑흑... 불쌍한 내인생...

그럼 즐통하시구요. 내일도 기대해 주세요.

그럼....20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 26728번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (6) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/02 02:00 읽음:234 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입 (6)





No.44





오...싹!

케인은 갑자기 등뒤로부터 느껴지는 어마어마한 오한을 느꼈다.



'음... 뭐지?'



케인은 뒤를 돌아보았다. 하지만 워낙 사람이 많은 곳이다 보니 누가 자신을 감시하는지

알 수가 없는 것이었다. 게다가 방금 전 신궁을 쏘아 올린 일로 케인 일행은 그 곳을 지

나가던 사람들에게 관심의 대상이었다.

케인이 약간 안색이 안 좋자 걱정이 된 미네아는 케인에게 다가와 말했다.



"케인. 괜찮아? 안색이 안 좋아."



자신을 미네아가 걱정스래 쳐다보자 케인은 왠지 모르게 기분이 좋아졌다. 그리고 그럴 

때의 미네아의 모습은 더 없이 아름다워 보였다. 

케인은 미네아가 걱정하는 듯 하자 살짝 미소지으며 말했다.



"괜찮아. 기분 탓이겠지. 여관에 가서 쉬면 괜찮아 질 거야."



케인이 그 동안 너무 고된 수련을 해 왔다는 것을 잘 알고 있는 미네아는 그런 케인의 

모습이 더욱 걱정스러웠다. 그래서 빨리 여관을 잡는 것이 좋겠다고 생각한 미네아는 갑

자기 앞에서 블러드 커즈를 즐거운 듯 쓰다듬으며 걷고있는 판이 갑자기 미워졌다.



즐겁게 의외의 소득물인 블러드 커즈를 손으로 쓰다듬으며 걷고 있던 판은 갑자기 등뒤

로부터 살기(殺氣)가 느껴졌다. 판은 직업이 검사이니 만큼 살기를 감지하는 능력이 뛰어

났다. 게다가 무명의 무술을 익히려면 초감각(超感覺)을 먼저 익혀야 했기 때문에 그의 그런

능력은 더욱 뛰어나기 마련이다.

판은 잠시 침착하기 위해 심호흡을 했다. 그 순간 판은 등뒤로부터 어마어마한 공기의 

파동을 느꼈다. 판은 제빨리 무무진경 7장 2절 승을 사용하여 순식간에 20m 상공으로 날

아 올랐다. 그리고 아래를 본 순간 판은 의문을 가질 수밖에 없었다.



'왜 미네아가 나를 공격하는 거지?'



역시 그 어마어마한 살기(殺氣)와 공격은 미네아 외에는 할 수 있는 자가 있을 리 만무

했다. 음... 역시 무섭다. 

그 때 살기등등한 목소리로 미네아가 판에게 소리쳤다.



"흥! 감히 나의 공격을 피해? 넌 죽었다."



판은 아무래도 목숨의 위험함을 느낄 수 있었다. 살고싶었다. 살기 위해서는 아무래도 미

네아가 저러는 이유를 알아야 할리라.



"도대체 왜 그러는 건데? 죽는것도 이유가 뭔지 알고나 죽자."



판이 공중에서 당당하게 소리치자 미네아는 그런 판이 가소로운 듯 말했다.



"어쭈? 그걸 모르겠단 말이야?"



"당연히 모르니까 묻지."



"니가 케인에게 한 짓거리를 모르겠단 말이야?"



그렇게 소리친 미네아는 즉시 케인을 자신에게 끌어들이더니 케인의 얼굴을 가리키며 소리쳤다.



"봐봐! 이 얼굴 창백한 것. 니가 얼마나 괴롭혔으면 이렇게 됐겠어? 너도 한 번 당해봐야해! 

언능 내려와!"



판은 어의가 없었다. 지금 한 줌의 진기로 하늘에 거의 떠 있는 상태로 내려가지 않고 

있었지만 이젠 당당해 졌다. 절대 자신이 꿀릴게 없다. 케인이 원해서 한 수련이 아닌가? 

게다가 어제는 드디어 케인이 소주천을 달성했다. 그래서 더욱 마나도 강성해 졌다. 그런데

감사는 못 할망정 치겠다니......

판은 땅위로 내려섰다. 그리고 당당하게 외치려고 했다. 그렇다 외치려고 했다. 하지만 

자신에게 그 엄청난 살기(殺氣)를 뿜으며 달려오는 미네아를 본 순간 고양이 앞의 쥐 마냥

꼼짝도 할 수 없었다. 그 때 만약 케인이 없었다면......



케인은 미네아가 판을 아주 죽이려고 하자 수련 때문에 안색이 나빴던 것이 아니었기 때문에 즉시 

미네아를 말려야만 했다. 케인은 즉시 달려나가던 미네아의 손을 잡아당기며 말했다.



"그만해. 판 때문이 아니야."



하지만 케인의 그런 행동이 이런 결과를 초래할 줄이야. 

앞으로 달려나가려던 미네아는 갑자기 케인이 자신의 손을 잡고 잡아당기자 몸이 케인쪽

으로 방향 전환을 해서는 케인의 품에 안기듯이 끌려 들어갔다.

케인과 미네아, 둘 다 정신이 하나도 없었다. 그 둘은 서로를 그렇게 끌어안은 체 잠시 

상대를 느끼면서 생각을 정리했다. 그것을 보며 휴즈만이 흐뭇해했다.

케인은 자신의 품안에 있는 미네아의 향기를 느낄 수 있었다. 기분이 좋았다. 하지만 그

것도 잠시. 갑자기 미네아가 케인을 밀쳐내더니 케인을 향해 주먹을 날리면서 외쳤다.



"무슨 짓이야!"



"퍽....!!!!"



"으아아아악!"



손을 부들부들 떨고 있는 미네아는 얼굴이 빨개져 있었다. 

판에 대한 응징은 이미 흐지부지해 진 미네아였다. 

케인 일행은 여관을 찾아 걷고 있었다. 케인은 걸으면서도, 또 맞았으면서도 무엇이 그리도 좋은지 

싱글벙글 걷고 있었다. 그런 케인 때문에 미네아는 더욱 얼굴이 빨개진 체 그 뒤를 따르고 있었다. 

그리고 그 들의 후방에서는 또 한 명 이들을 따르는 이가 있었으니......



바로 이 엘프 소녀(?)였다.

반짝반짝 빛나는 듯한 금발을 휘날리며 뒤따라오고 있는 그녀는 의외의 강적이 하나 더 늘었음에 

잔뜩 긴장하고 있었다.



'으으... 저 애... 어마어마한 파괴력이야.'







대로를 따라 쭉 걸어 들어가던 케인은 한 건물 앞에서 걸음을 멈췄다. '바람의 안식처'라는

간판이 붙어있는 여관이었는데 겉으로 보기에 꾀 깨끗해 보였다. 일행은 모두 건물 안으로

들어갔다. 

건물 안에는 출입구 바로 옆에 카운터가 있었고 그 뒤쪽으로는 부엌으로 통하는 문이 있

었다. 아무래도 주인이 직접 부엌에서 요리를 하는 것 같았다. 1층은 몇몇 사람들이 요리를

먹고 있는 것으로 보아 전체가 식당인 것 같았다.

케인은 일단 방부터 잡고 식사를 하는 것이 좋겠다고 생각, 즉시 카운터에 있는 밸을 울

렸다.



"뎅뎅..."



"예예... 나갑니다."



종이 울리자 부엌 안쪽에서 젊은 여자 목소리가 들려왔다. 그리고 잠시 후 부엌에서 수

건으로 손을 닦으며 한 여인이 걸어나왔다. 초록색의 머리색을 가지고 있는 수수한 인상의

여인이다. 그 여인은 일행을 보고는 살짝 미소지으며 말했다.



"어서오세요. 무엇을 도와드릴까요?"



케인은 막 대답하려는 찰라 갑자기 뒤에서 판에 튀어나오더니 여인의 손을 잡으며 말했다.



"오오... 아름답군요, 레이디. 그대의 성스러운 이름을 물어도 실례가 되지 않을런지요."



판은 무지 느끼한 표정을 지으며 말하고 있었다. 아무래도 그런 자신이 멋있다고 생각하는

모양이었다. 그리고 그런 판의 모습은 엄청난 부작용을 초래했으니, 그 이름하여 '닭살' 

이라는 질병이었다. 그의 본래 모습을 알고 있는 모든 이들이 걸릴 수 있는 병이었다. 

케인과 미네아, 그리고 휴즈는 각기 괴로운 표정을 지으며 생각했다.



'크아!! 저 자식... 왜 갑자기 저러고 지랄이야?' (케인)



'으으... 누가 대패를 좀...... 저놈! 조금 있다 아주 죽여주마!!!' (미네아)



'아아... 결국 또 도지고 마는군요. 저 여자밝힘증...' (휴즈)



그렇게 모두가 저주가 담긴 눈으로 쳐다보는 것도 모른 체 판은 열심히 여관 주인을 향해

추파를 던졌다. 여관 주인은 젊은 만큼 아직 여관 경영의 화후가 깊지 못한 탓인지 당황

하면서 얼떨결에 대답하고 있었다.



"에...에... 저... 저는... 아리아라고 하는데......"



"오오... 아리아. 정말 그대의 아름다움에 딱 어울리는 이름이로군요. 그럼 어디 가서 차나

한잔." (음... 언제적 꼬시는 수법이냐? 참...)



결국 극에 이른 판의 모습에 일행들이 참지 못하고 그를 공격하기에 이르렀다.



"이자식! 끝까지...... 한 번 받아봐라 파이어 볼!"



"호호호... 죽어라! 안티 큐어(Anti Cure)!"



"와! 대단하시군요. 안티 큐어까지...... 그럼 저도... 나와라! 염(炎)!"



셋의 합동 공격은 대단한 것이었다. 케인의 손에서는 엄청난 불덩이가 판을 향해 날아갔고

미네아의 손에서는 원래 큐어에서는 볼 수 없는 검은 빛이 뭉글뭉글 판을 향해 다가가고

있었다. 그리고 마지막으로 이상한 부적을 던지며 외쳤던 휴즈의 공격은 부적이 갑자기 

호랑이라 변해서 판을 공격했다. 

갑작스런 셋의 공격에 판은 당황하며 외쳤다.



"이... 이봐. 기다리라구..."



하지만 이미 늦었다고 판단한 판은 눈을 감고는 최대한 호신강기(護身剛氣)를 끌어올려 

앞으로 닥칠 충격에 대비했다. 잠시 후, 판은 아무리 기다려도 충격이 오질 않자 살짝 눈을

떠보았다. 그리고 볼 수 있었다. 아무 일 없었다는 듯이 돈을 지불하고는 주인의 안내를 

받아 계단을 올라가고 있는 일행의 모습을...... (음... 불쌍한 넘이군...)

어리벙벙하게 서 있는 판의 모습을 본 케인은 억지로 웃음을 참으며 말했다.



"짜식... 쫄기는."



상황 판단이 되지 않는 판은 정신을 차릴 수 없었다. 분명 자신을 향해 어마어마한 공격을

가했는데. 판은 더듬더듬 케인을 향해 입을 열었다.



"어... 어떻게 되... 된 거지? 분명 너희들이......"



결국 케인은 웃음을 참지 못하고 웃으며 말했다.



"풋... 파하하하하... 히히히... 짜식... 그거 일루젼이야."



"일루젼?"



"그래. 환상. 너 정신차리라고 내가 살짝 걸어줬지. 히히히..."



그제서야 판은 어떻게 된 일인지 확실히 알 수 있게 되었다. 그렇다. 자신이 본 것은 환

상이었던 것이었다. 판은 주먹을 꽉 움켜쥐고는 부들부들 떨었다. 하지만 지금은 시기가 

아니다. 역시 자신이 지은 죄가 있으니 어쩔 수 없는 판이었다.



'크윽... 언젠가는 꼭 갚아주리라.'



그렇게 속으로 외치며 케인을 따라 올라가는 판이었다.





방은 3인실 치고는 굉장히 넓었다. 침대 3개가 창가에 가지런히 놓여 있었고 바로 옆에 

약간의 수납을 할 수 있는 서랍장이 있었고 침대 바로 아래에는 둥그런 탁자와 의자 세 

개가 있었다. 뒤에 따라 들어온 판이 방을 보고는 고개를 끄덕이며 말했다.



"음... 꾀 넓군. 이 정도면 오늘밤에 수련하는 데는 지장이 없겠어."



판의 말에 케인은 약간 궁금해 졌다. 도대체 무슨 수련을 한다는 것인가? 케인 조차도 어렴풋이 

느끼기에 이제는 자신에게 참장공이 필요 없다는 것을 느끼고 있었다. 그렇다면?



'오늘밤부터는 드디어 무명님의 무공을 익힐 수 있다는 건가?'



케인은 기분이 좋아졌다. 무명의 무예을 익힐 수 있다면 왠만한 적에게는 도망다니며 싸

우지 않아도 충분히 이길 수 있을 것이리라.

케인은 지금 무예 익히는 것을 굉장히 좋아하고 있다. 하지만 그렇다고 마법이 싫어진 

것은 아니었다. 아니, 마법을 더욱 좋아한다고 자신있게 말할 수 있는 케인이다. 하지만 그

마법 수련은 지금 제자리걸음. 하지만 무예는 익히면 익힐수록 늘고 있다. 그것이 지금 

케인을 자극하고 있는 것이다. 게다가 무예는 전혀 틀린 듯 하면서도 마법과 닮은 곳이 

많았다. 그것이 더욱 케인을 무예수련에 매달리게 하는 큰 이유이리라.

그리고 알 수 없는 것은 무예 수련을 하면 할수록 그렇게 늘지 않았던 정령술의 진도가 

나아간다는 것이다. 어제 소주천이 성공하고 아침에 잠깐 정령술을 수련했던 케인은 정령의

모습이 흐릿하게나마 보인다는 것을 알 수 있었다.



드디어 밤이 왔다. 방안에는 등불이 켜졌고 둥그런 탁자에는 판과 케인이 서로를 바라

보며 앉아있었다. 휴즈는 침대 위에서 명상에 빠진 듯 가부좌를 틀고 앉아 눈을 감고 있

었다.

판은 어울리지 않게 진지한 표정으로 케인을 바라보면서 입을 열었다.



"오늘부터 참장공 수련은 그만해도 돼. 참장공은 순수한 근력을 바탕으로 호흡법을 병행

해서 해야 효과가 있는 것인데 너는 이미 소주천을 달성했고, 그래서 너의 마나에는 영성이

생겼어. 그래서 약간만 몸에 무리가 가도 저절로 마나가 너의 몸을 돌아다니면서 힘을 

더해주지. 근데 그래서는 이 참장공을 내공의 힘으로 하는 것뿐이니 전혀 쓸모없는 수련을

하는 것이 되는 거지. 아마 넌 지금 하라고 하면 하루 종일 해도 지치지 않을걸."



판의 말에 케인은 어렴풋이 알고 있던 사실을 더욱 확실하게 알 수 있게 되었다. 케인은 고개를 

끄덕이며 살짝 미소를 짓고는 바로 판에게 말했다.



"그럼 역시 나한테 무예를 가르쳐 주는 거지? 히히히..."



"그래야지. 너한테는 이제 본격적으로 기본적인 무예를 가르쳐 줄 거야."



"에? 또 기본이야? 음... 뭐 어쩔 수 없지."



케인은 이미 기본이 얼마나 중요한 것인가를 확실히 알고 있었다. 그것은 기본을 확실히

하지 않아 높은 경지로 못 올라가고 있는 현재의 마법사들에게 이미 충분히 봐 온 사실

이기 때문이다.

케인이 납득하는 것을 본 판은 이번에 익힐 무예에 대해서 설명하기 시작했다.



"이번에 배울 것은 무명님의 세계에서는 권법이 제일이라고 알려진 곳의 무예야. 소림사

라는 곳이지. 그곳에서는 살생을 엄하게 금지하고 있기 때문에 잘못하면 쉽게 목숨을 뺏을

수 있는 병장기에는 거의 손을 대지 않는다고 하나봐. 니가 배울 권법은 그곳에서 맨 처음

수련생들에게 수련용으로 가르키고 있는 소림 오형권(小林五刑拳)이라는 것이야."



"음... 소림의 다섯 가지 형태의 주먹질 법이라는 건가?"



"그렇지. 직역하면 그렇게 된다. 너도 한문(漢文)이라는 언어에 대해 배웠구나?"



"어쩌다보니......"



"소림 오형권은 말 그대로 다섯 동물의 형태를 빌려 만든 권법이야. 마나가 약한 상태에

서는 거의 쓸모가 없을 정도로 직설적인 권법이지만 너 정도의 마나를 가지고 있다면 이 

권법도 단순히 수련용이 아닌 실전용으로 사용할 수도 있는 것이지.

이 권법의 용도는 권법을 수련하기 좋은 상태로 사람을 훈련시키는데 있다. 그 효능에 

대해 말하자면, 우선 뼈와 근육을 단단하게 하고, 몸놀림을 가볍게 한다. 다음으로는 눈이

빨라지게 하며 정신을 강건하게 한다. 이 정도가 이 권법의 대표적인 효능이라 할 수 있는

것들이야."



판의 말을 듣자 과연 그냥 평범한 권법이 아닌 꼭 필요한 권법인 것 같았다. 그것이 더욱

케인이 이 소림 오형권에 더욱 빠져들게 하는 요소였다.

그 때 판이 이론은 이 정도면 됐다고 생각했는지 바로 시범으로 들어가려고 했다.



"그럼 이제부터는 내가 하는 모양을 잘 보도록 해. 처음에는 형부터 정확하게 익히는 것이

중요하니까."



"알았어."



탁자를 치우고 막 판이 시법을 보이려는 그 때 갑자기 창문 너머로 무언가 날아왔다.



============================================================================

오... 오늘 기어코 올리고 말았습니다. 지금 전 술이 곤드래 만드래... 그래도 그나마 많이 써놔서 

조금만 더 보테서 올립니다. 원래는 오늘 연참계획이었는데... 흑흑흑... 그놈의 술이 뭔지...

그나저나 드디어 케인이 권법을 배웁니다. 근데 역시 권법하면 소림이지요.하하하... 그리고 슬쩍 

한번 나왔는데 미네아의 특기는 안티큐어입니다. 어차피 알려질 거 미리 이렇게 언급을 드리는 겁니다.

안티 큐어는 신관들에게 있어서 유일한 공격 마법인 샘이지요. 원래는 저런 마법은 없었습니다만 

세월이 흐르면서 그나마 유일하게 마나없이 기적같은 힘을 사용할 수 있던 신성마법을 발달시키면서 

탄생시킨 마법이지요. 마법이 부활하기 전까지 유일한 공격마법이었던 셈입니다.

속성은 어둠. 치료를 거꾸로 행하는 것이니 물론 뜻은 파괴입니다.

오늘은 잡담이 많았군요. 게다가 오늘은 양도 꾀 됩니다. 

그럼.... 재미있게 읽으시구요... 슬슬 적이 나올때가 되었습니다. 멋진 전투씬을 기대하시지요. 

음... 그게 언제가 될지 확실하지 않지만 제 생각으로는 거의 다 된듯......

즐통하세요. 


『SF & FANTASY (go SF)』 27291번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (7) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/05 01:51 읽음:217 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입 (7)





No.45





피슛!

창 문 너머로 들어오는 것이 무엇인지도 확인하기 전에 판은 마치 기다렸다는 듯이 손가

락을 튕겼다. 그러자 그의 손에서 이상한 빛이 쏘아져 나가더니 그 미확인 습격 물체(?)를

정확하게 맞추었다. 순간 그 이상한 물체에서 신음소리가 터져 나오며 방바닥으로 추락

했다.



"큭!"



아무래도 그 물체는 판이 목표였던지 그를 정면으로 해서 쓰러져 있었다. 자세히 살펴 본

케인은 그 물체가 사람. 그것도 여자인 것을 알 수 있었다.

케인은 자신들이 공격당할 이유를 알 수 없었다. 그것도 여자한테 말이다. (이 녀석 완전히

자신이 현상범이라는 자각이 없군.) 그 때 케인은 갑자기 아까 전 들어오면서 판이 여관

주인에게 한 행동이 떠올랐다.



'혹시......'



케인이 요상한 눈빛으로 자기를 쳐다보자 판은 순간 그것을 느끼고는 케인에게 물었다.



"야! 왜 그래?"



"응? 아... 아무것도 아니야......"



케인이 뭔가 의심스런 눈초리를 지우지 않은 채 그렇게 말하고 있는데 판이 그 말을 믿

겠는가? 당연 다시 케인에게 물었다. 



"너 나한테 무슨 할 말 있지?"



판의 물음에 약간 난처하다는 듯이 눈썹을 찡그리던 케인은 슬그머니 말을 꺼내기 시작

했다.



"응... 그게 말이지......"



판은 답답했지만 마지막 인내심을 발휘하고서 침착하게 물었다.



"뭔데? 말해봐."



케인은 결심한 듯 힘차게 입을 열었다.



"너... 혹시 이 여자 알고 있는 거 아냐? 뭐 예전에 손댔던 여자라든가......"



그 말에 판은 순간 표정이 일그러지면서 소리쳤다.



"몰라! 이 자식이...... 도대체 날 뭘로 보는 거야?"



케인은 살짝 눈썹을 찡그리고서는 고개를 돌려 휴즈를 보고는 물었다.



"진짜 몰라?"



"예. 이 여자는 저도 모르겠군요."



"음... 그럼 휴즈 몰래 꼬신 여잔가?"



케인은 완전히 단정하고 있었다. '이것은 판의 소행이다. 판이 무슨 일을 저질렀구나.' 라고

말이다. 판은 순간 완전히 돌아버렸다. 



"이 자식! 난 모르는 여자라고 그랬지? 응?"



순간 휴즈의 옆구리에서 무상검이 뽑혀져 나오고 케인을 향해 무수히 검기가 날아갔다. 

파란색의 칼날같은 검기를 보며 케인도 긴장했다. 아무래도 아까 아래에서의 복수인 듯 

했다.



"크아아아! 죽어라... 죽어! 푸하하하하..." (이거 완전 미친놈이다.)



"야... 야 임마... 여기서 이런 기술을 쓰면...... 이크!"



케인은 당황하면서도 열심히 칠성둔보(七星鈍步)를 펼쳐 검기 사이를 요리조리 피하고 

있었다. 그동안 참장공 수련으로 하체를 단련시킨 보람이 있는지 칠성둔보(七星鈍步)가 한

결 부드러워져 있었다.

케인을 스쳐지나간 검기(劍氣)들은 곧장 벽을 향해 날아갔고 아무리 두텁다지만 흙으로 

만든 집인 이상 검기를 버텨낼리 만무했다. 한차례 검기다발이 지나가자 벽은 우르르 하고

무너져 내렸다. 

판은 나중에 이때의 일을 두고두고 후회했다. 바로 옆방은 그 무시무시한 미네아 폰 바

로드의 방! 그리고 마침 그녀는 내일을 위해 일찍 잠을 청하기로 하고 잠옷으로 갈아입고

있는 상태였다. 막 침대 위로 올라서려던 그녀는 순간 상황파악을 하지 못한 듯 이불을 

들고 있는 그 상태로 굳어져서 판을 뚤어져라 쳐다보고 있었다. 잠시 후 그녀는 정신을 

차린 듯 서서히 이불로 자신의 몸을 가렸다. 그리고 경쾌하게 외쳤다.



"꺄아아아아악!!!"



그리고 거의 순간이동을 방불케 하는 무시무시 이동속도로 그녀는 판을 향해 쏘아져 나

갔다. 게다가 어마어마한 경기(驚氣)를 동반한 그녀의 매서운 펀치는 그대로 사정없이 판

에게 쏟아졌다. 뒤로 날아가는 판. 그리고 그 날도 이 바로드의 하늘 아래에서는 한 남자의

처절한 비명소리가 그칠 줄 몰랐다.



"끄아아아악! 사... 살려줘... 미... 미네아... 내가.... 아! 자... 잘못했어... 아니 잘못했습니다. 으악!"



그렇게 판이 미네아와 정다운 이야기(?)를 나누는 동안 케인은 판을, 아니 정확하게 말해

자신들을 공격했던 여자를 살펴보기 시작했다. 금발의 매우 아름다운 모습을 하고 있는 

여인이었다. 그 아름다움이 미네아에 필적할 정도로 뛰어났다. 잠시 얼굴을 붉힌 케인은 그

여인이 기절한 것 같자 이것이 전에 판으로부터 잠시 들었던 수혈의 기능이라는 것을 알

수 있었다.

케인은 열심히 맞고 있는 판을 뒤로 한 체 그녀와 휴즈를 대동하고는 아래로 내려갔다. 

아무래도 이 상태로는 안 될 테니 방을 하나 더 잡으려는 것이었다.





얼마나 시간이 흘렀던 것일까? 주위는 어느 정도 환하게 제 빛을 찾고 있었다. 그리고 그

때 판을 습격했던 여인은 서서히 정신을 차려가고 있었다. 그녀는 슬며시 눈을 뜨고는 

익숙치 못한 방안 풍경에 기겁을 하고는 벌떡 일어났다.

잠시 어떻게 된 일인지 기억하려던 그녀는 순간 자신이 이곳에 잡혀왔다는 것을 상기했다.

그것을 기억해낸 그녀는 자신의 몸에 이상한 점이 있는가 살펴보았다. 그런데 없었다. 그

렇게 감추려고 했고 또 감추어야만 하는 자신의 신체를 가리기 위해 사용한 물건이 없었다.

바로 그 터빈 같은 천이 사라진 것이다. 그리고 그것이 없어지는 대가로 그녀는 길고 뾰

족한 귀를 밖으로 내 놓고 있어야 했다.



'이... 이럴 수가...'



그녀는 자신의 정체가 들킨 것이 매우 난처했다. 보통 이 세계에서는 엘프의 존재에 대해

모든 사람이 알고는 있다. 하지만 그들과 교류하고 있는 사람들은 아주 극소수에 불과했다.

그러다 보니 엘프는 굉장히 특이한 존재가 되었고 그런 엘프의 마을을 찾아내려는 사람도,

그리고 그 엘프를 사려는 사람도 있었다. 그래서 어느 곳에서는 노예를 팔면서 어쩌다가

엘프를 팔기도 한다는 것이다.

하지만 역시 인간과 비슷한 지성을 갖추고 있는 엘프답게 자신에게 포박이 없는 것을 확

인하고는 곧 안심하게 되었다. 만약 팔기 위한 것이라면 지금 자신은 어느 어두침침한 지하

감옥에 갇혀 있을 것이기 때문이다.

그 때 문이 열리며 케인이 들어왔다.



"어? 일어나셨네요? 몸은 괜찮아요?"



살짝 미소지으며 자신에게 말하는 케인을 보고 그녀는 잠시 넋이 나갔다. 언제 이렇게 

따뜻한 대접을 받아 봤는가? 어렸을 적에는 후계자는 강하게 키워져야 한다며 언제나 힘든

수련과 호된 질책뿐이었다. 게다가 인간 세상에 나와서는 얼마 되지도 않았는데 신궁을 

소매치기 당하기까지 했다. 여러 가지로 힘든 그녀에게 케인의 따뜻한 말 한마디와 미소는

하늘에서 내려온 감로수와 같은 것이었다.

잠시 옛일을 생각하고 있던 그녀의 눈앞에 갑자기 케인의 얼굴이 나타났다. 아무래도 그

생각을 하면서 딴 것은 전혀 신경을 쓰지 못한 듯 하다. 케인은 걱정스러운 표정을 지으며

그녀의 이마를 짚으며 말했다.



"음... 내가 알기론 수혈이 풀려서 이상이 생겼다는 사람은 없는 것으로 아는데. 혹시 엘프

라서 그런가? 이봐요. 혹시 안 좋은 데라도 있어요?"



케인이 이렇게 친절한 데는 이유가 있었다. 그것은 바로 그녀가 엘프라는 사실을 알았기

때문이다. 그것이 무슨 이유가 되냐고 묻냐면 당연히 있다고 할 수 있다. 

수혈에 찍혀 쓰러진 그녀를 미네아의 공포가 드리워져 있는 방안에 남겨 두었다가는 어떤

모습으로 바뀌어서 다시 보게 될지 아무도 모르는 것이었다. 그러니 케인은 당연 그녀를

대리고 방에서 나왔다. 여관 주인에게 돈을 더 주고 방을 구한 케인은 그녀를 침대에 눕혀

놓았다. 그녀가 수혈에서 깨어나면 왜 자신들을 공격했는지 물어볼 참이었던 것이다. 그 때

갑자기 시드가 말했다.



[야! 케인! 저 여자 아무래도 엘프인 것 같다. 엘프의 냄새가 느껴져.]



'뭐?'



잠시 그녀를 바라보던 케인은 그녀가 귀를 엄청 가리려는 듯한 터빈을 머리에 돌돌 말고

있다는 사실을 어렵지 않게 알 수 있었다. 케인은 손을 뻗어 그녀의 머리를 묶어 놓고 

있는 천을 풀기 시작했다. 그러자 얼마 지나지 않아 그 천 속에서 뾰족하고 긴 귀를 가진

아름다운 엘프 여성을 볼 수 있게 되었다.

그제서야 그녀가 자신들을 공격한 이유를 케인은 짐작할 수 있었다.



'그렇구나. 신궁!'



케인은 자신의 등을 가로질러 메어 놓은 신궁을 보면서 약간 아쉬운 감이 있지만 역시 

물건은 주인에게 돌려주는 것이 도리였다. 자신에게 잘못이 있다는 것을 알게된, 게다가 

자신 때문에 저렇게 쓰러져 있는 모습을 본 케인은 깨어나면 잘 해 줘야겠다고 생각하고는

방을 빠져나갔다.



일이야 어쨌든 케인의 말을 들은 그녀는 정말 감격했다. 결국 그녀는 눈물을 글썽거리면서

케인의 품으로 돌진했다. 얼떨결에 아름다운 엘프를 품안에 안게된 케인으로서는 정말 

황홀하면서도 난처한 상황이었다. 케인은 더듬거리면서 말했다.



"저... 이... 이봐요... 왜... 왜 이러... 시는 거죠? 이... 이러시면 아... 않되요."



그런 케인의 말에 아랑곳하지 않고 그녀는 훌쩍거리면서 말했다.



"제 몸은 괜찮아요... 흑흑흑... 감사해요."



"저... 기...기분이야 좋지만... 이건 좀......"



"흑흑흑..."



케인의 말에도 그녀는 전혀 케인으로부터 떨어지고 싶지 않은 모양이었다. 그 때 갑자기

문이 열리면서 한 사람이 들어왔다.



"케인. 그 여자 일어난거야?"



바로 미네아였다. 오오... 이런 극악한 타이밍이라니...... 웃으며 들어오던 미네아는 케인과

부대껴(?) 안고 있는 그녀를 보고는 서서히 표정이 굳어갔다. 그런 미네아를 보면서 케인

역시 아무것도 생각 할 수 없는 상태가 되었다. 그저 고개만을 좌우로 젖고 있을 뿐.

결국 미네아는 케인에게 주먹을 날렸다...... 라고 하고 싶지만 그녀는 갑자기 어울리지 않게

눈물을 글썽이더니 그대로 방밖으로 뛰어나갔다. 



'헉! 이... 이럴수가......'



케인으로서는 그런 미네아가 더욱 무서운 것이다. 아니. 무섭기 보다는 마음이 아파왔다.

케인은 이성을 회복했고, 바로 그녀를 띄어 놓았다. 그제서야 순순히 떨어진 그녀는 살짝

미소지으면서 케인을 바라보았다. 케인으로서는 마음이 아팠지만 그녀에게 화풀이 할 만큼

어리석은 사람은 아니었다. 케인도 억지로 미소를 지으면서 입을 열었다.



"이제 괜찮으시죠?"



"예."



"음... 몇가지 묻고 싶은게 있는데...... 대답해 주실래요?"



"예. 물어보세요."



"우선 이름이 뭐에요?"



"제 이름은 프렐리아에요. 프렐리아."



이름을 예기하고는 그녀 프렐리아는 화사하게 미소를 지었다. 그 후 케인의 질문은 계속

되었다. 그녀의 이름은 프렐리아, 나이는 213세라고 한다. 이 점에서 케인은 놀랐다. 원래 

엘프들이 오래 산다는 것은 들었지만 이제 막 20살이 됐을까 말까한 여자가 200살이 넘었

다니. 아무튼 그녀는 신궁의 후계자라고 한다. 그녀는 어려서부터 책 읽는 것을 좋아해서 

많은 책을 읽었고 그 중에서 영웅담과 같은 인간들의 소설도 많이 읽었다고 한다. 그러다

보니 인간에 대해 약간 환상같은 것을 품고 있었지만 아직 어린 엘프들은 엘프들의 결계

밖으로는 절대 나갈 수 없다는 규칙이 있었다. 게다가 신궁의 후계자로 지목된 그녀는 뭐

말할 필요조차 없을 것이다. 한 달에 한 번씩은 마을 밖으로 물자를 사기 위해 어른들이

파견되는데 그것은 200살 이상이 되어야만 허락을 받을 수 있는 것이었다. 그녀는 참을 수

밖에 없는 것이다. 그리고 드디어 200살생일. 그녀는 결국 인간세계로 나가는 것을 허락 

받을 수 있었다. 몇 일 뿐이었지만 그녀는 화려한 인간들의 마을을 보고 완전히 빠져버렸다.

그래서 결국 그녀는 참다참다 못해 213살이 되던 날 마을에서 신궁을 들고 가출했다는 

것이다.



그 얘기를 들은 케인은 '참 어이없는 아가씨구나.' 라는 생각을 가지면서 잠시 그녀를 바

라본 뒤, 뒤에 메고 있던 신궁을 풀어서 그녀에게 넘겨주고는 말했다.



"다음부터는 조심하세요. 이거 굉장히 소중한 거잖아요."



케인의 세심한 배려에 그녀는 더욱 케인에게 빠져들었다. 약간 멍한 눈빛으로 자신을 바

라보며 고개를 끄덕이는 프렐리아를 보며 케인은 왠지 모를 불안감을 느꼈지만 '뭐 별거 

아니겠지.' 라고 생각하고는 프렐리아의 방에서 나왔다.

케인은 그것이 어떠한 결과를 초례 할지 이때는 알지 못했다.



============================================================================

하하하... 이제서야 겨우 글을 올릴 수 있게 되었군요. 음... 그제와 어제. 완전

저 죽는 날이었습니다. 겨우겨우 살아서 이렇게 다시 글을 쓰는군요.

오늘은 드디어 미네아를 울렸습니다. 음... 가여운 미네아... 전 개인적으로 미

네아 스타일을 좋아합니다만...... 

앞으로는 자주 글을 올릴 예정입니다. 음... 잘 됐으면 좋겠는데... 제가 워낙

게을러서 말이지요. 이상하게 글을 쓸 시간이 별로 없어요. 할 일도 없으면서.

앞으로도 저의 글 많이 읽어 주시구요. 즐통하세요.

그럼....20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 27544번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (8) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/07 00:56 읽음:239 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입 (8)





No.46





막 프렐리아의 방을 빠져나온 케인은 방 바로 옆에 서 있는 미네아를 발견하게 되었다. 

방금 전의 일을 생각하면 한 동안 말도 못 붙일 것이라 생각했던 케인은 그런 미네아가 

굉장히 반가울 수밖에 없었다. 그래서 환하게 미소지으며 미네아에게 다가가던 케인은 순간

걸음을 멈출 수밖에 없었다. 미네아가 케인을 어마어마한 눈빛으로 쏘아보고 있었던 것

이다. 케인은 난처했지만 그래도 미네아의 마음을 달래보려고 살짝 미소지으며 말을 걸려고

했다.



"미네아. 저기 말이지..."



그 때 미네아는 휙 돌아서더니 걸어서 새로 잡은 자신의 방으로 들어가 버렸다. 케인은 

약간 화가 났다. 무엇 때문에 화났는지는 알겠지만 프렐리아와 안고 있었던 것은 자신의 

의지로 그랬던 것도 아니고, 만약 그렇다고 해도 미네아가 자신의 뭔데 그런 거에 이렇게

난처하게 만들 수 있단 말인가? 그래도 화난 것 같아 그 기분을 풀어주려고 하는 자신에게

이렇게 대하는 미네아에게 화가 나는 것이었다.

케인도 살짝 이마를 찡그리고는 곧장 어제 밤 미네아가 부셔 놓아 엄청 넓어진 자신들의

방으로 돌아갔다. 그런 그들의 모습을 보면서 몰래 프렐리아는 미소짓고 있었다.



'히히히... 케인. 넌 내 거야!'



방에 들어선 케인을 기다리고 있던 것은 언제나처럼 대자연의 기운을 흡수하고 있는 휴

즈의 모습과 아침수련으로 한창인 판이었다. 판의 마나축적은 고수준의 것이었다. 보통 케

인의 마나축적은 항상 마나축적만 할 뿐 그 이상은 없었다. 하지만 판의 것은 마나축적을

하면서도 딴 생각을 할 수도 있었고 명상에 빠질 수도 있는 것이었다. 처음에 가르쳐 달

라고 했지만 역시 그 방법은 무명님의 독특한 무예인지라 직계제자, 즉 천부파의 제자가 

아닌 이상 가르쳐 줄 수 없다는 것이었다.

케인도 슬슬 정령술을 익혀야 했다. 소주천 행공 이후로는 정령술도 굉장히 익숙해져 이

제는 흐릿하게나마 정령들의 모습이 보이기 시작했다. 조금만 더 하면 목소리도 들을 수 

있을 것이고 그렇다면 미약하게나마 불러낼 수 있는 것이다. 물론 그 후에 계속 정진한다면

완벽한 모습을 볼 수 있을 것이고 그러면 더욱 강력한 정령을 부를 수 있을 것이다. 정

령은 각 원소마다 한 개체밖에 없다. 그 개체를 얼마나 강력하게 만드느냐는 그 술사가 

하기 나름이다. 만약 완벽하게 정령술을 소화해 낸다면 정령이 낼 수 있는 물리력은 거의

메지션 마스터에 버금갈 것이다. 어차피 정령도 메지션 마스터가 낼 수 있는 궁극적인 힘,

즉 창조신의 힘 그 자체이므로.

케인은 근처의 산으로 워프했다. 우스운 예기지만 케인은 아직 비행마법을 사용할 수 없다.

비행마법은 6클래스의 마법. 하지만 워프는 4클래스의 마법이다. 차라리 워프가 더 좋지 

않으냐는 사람도 있겠지만 워프는 빠르게 이동하는 것 외에는 능력이 없는 마법이다. 하

지만 비행마법은 계속 하늘에 떠 있으면서 공격도 할 수 있고 능력에 따라서는 엄청 빠른

속도로 이동하는 것도 가능한, 다기능의 마법인 것이다. 다만 떠 있는 동안 마나를 계속 

소비해야 하므로 6클래스 이하인 사람은 사용할 수 없는 것이다.

산에 도착한 케인은 미리 찾아놓은 적당한 자리로 갔다. 그 자리에서 정령술을 시작한 

케인은 두시간 동안 계속 수련을 했지만 오늘은 왠지 더 이상 진척이 없었다. 결국 케인은

아무런 진척 없이 그냥 여관으로 돌아올 수밖에 없었다.

케인은 거의 다 완성했는데 진척이 없자 답답한 마음에 시드에게 물었다.



'시드. 내가 뭐 잘못한 거라도 있는 거냐? 아니면 또 다른 방법이 있는 거냐? 조금만 있으면 

정령을 부를 수 있을 것 같은데 왜 갑자기 더 이상 진척이 없게 된 거지?'



[음... 조급해 하지 마. 갑자기 그렇게 된 것은 너한테 잘못이 있는 것이 아니야. 다만......]



'다만?'



[... 그냥 좀 더 자연을 느껴보고 자연에 감사해라.]



'뭐? 그게 무슨 뜻이야? 그렇게 빙빙 돌려 얘기하지 말고 그냥 말해줘.'



[나도 그 이상은 말로 할 수 없다. 그냥 그 말의 뜻을 완전히 이해하고 깨닫게 된다면 

넌 정령들의 목소리를 들을 수 있을 것이다.]



'음...'



시드가 말로 더 이상 설명할 수 없다는 것은 정말 말로 설명할 수 없다는 뜻일 것이다. 

그것은 바로 도(道)가 될테니. 자연을 느끼고 자연에 감사, 케인은 분명 자신은 자연을 항상

느끼고 있다고 생각하고 있었다. 그렇지 않으면 마법을 사용할 수 없으니. 근데 자연에 

감사하라니...... 점점 더 알 수 없는 말이었다. 결국 케인은 나중에 생각하기로 하고서는 

방안으로 들어갔다.

방안에는 모두 모여서 식사를 하고 있었다. 방에 들어온 케인을 판이 불렀다.



"야. 케인. 여기 니 것도 시켜놨으니까 어서 와서 먹어라."



"어... 응."



얼떨결에 대답한 케인은 자리에 앉고서는 판을 보며 물었다.



"야. 왜 식당에 가지 않고 여기서 먹고 있는 거냐?"



잠시 케인을 어이없다는 눈길로 처다 보던 판은 한숨을 푹 쉬고는 대답했다.



"너 지금 니가 무슨 상태인지 알고 있냐?"



"엉?"



"이 멍청한 놈아. 너 현상범이잖아. 그런 놈이 사람 많은 식당에서 밥을 먹자고?"



"아!"



그 때서야 생각난 케인은 얼굴이 빨개진 체로 머리를 긁적였다. 그렇다. 케인은 현상범인

것이다. (뭘 새삼스럽게......) 물론 그것을 잊은 이유는 원래 케인이 나쁜 일은 빨리빨리 

잊어먹는 성격인 데다가 저번에 이 마을에서 재일 먼저 들른 곳은 바로 시장이었기 때문

이다. 물론 시장도 걸릴려면 언제든지 걸려도 무리가 없는 장소이다. 저번의 다이먼트에서도

시장에서 케인의 정체가 확실하게 걸렸다. 하지만 이곳은 무역항. 절대적으로 큰 시장이 

열리는 곳이다. 그렇다보니 당연 시장에 오는 사람들은 대부분 다른 마을에서 오는 사람

들이다. 바로 이방인이 무지 많다는 얘기이다. 저번 다이먼트에서는 그냥 마을에서 항상 

열리는 보통의 시장에 불과했고 당연 대부분의 사람들이 마을 사람이거나 아니면 자주 와서

얼굴이 익은 사람이었다. 그러니 이방인인 사람에게는 즉시 관심이 쏠리고 당연 당대 최

대의 현상금이 붙은 케인의 정체는 금방 탈로 날 수밖에 없는 것이다.

케인은 식탁을 둘러보다가 잠시 얼굴을 굳히고는 판에게 귓속말로 은근히 물었다.



"야... 어떻게 저 여자가 여기에 있는 거지?"



그러자 판은 자신도 모르겠다는 표정으로 다시 되물었다.



"니가 저 여자도 우리 파티에 넣은 것 아니었냐?"



"뭐?"



"아니. 너무 자연스럽게 이곳으로 와서는 당당하게 식사를 시키니까 그런 줄 알고 가만히 있었는데?"



케인은 어의가 없었다. 판은 그렇다 치고 휴즈가 있는데도 일이 이렇게 허술하게 돌아가

다니. 아무래도 휴즈 또한 프렐리아가 엘프라는 점을 가만해서 분명 케인이 파티에 넣었을

것이라고 생각했던 모양이다.

그 때 갑자기 프렐리아가 입을 열었다.



"후훗. 그렇게 귓속말로 소근대지 말아요. 전 다 들리니까. 근데 정말 저 파티에 넣어주실 생각이 없는 건가요?"



"그... 그건......"



케인은 당황되었다. 저렇게 직설적으로 묻다니...... 프렐리아가 가만히 있어서 한숨을 돌린

케인은 침착하게 대답했다.



"파티에 넣는 것은 저 혼자만 결정할 수 없는 것입니다. 일단 일행들에게 물어야지요."



"그럼 지금 바로 물어봐요. 여러분 제가 파티에 참가하는 것에 대해 어떻게 생각하세요?"



프렐리아의 말에 모두들 어안이 벙벙해 졌다. 어떻게 당사자 앞에서 싫은 말을 할 수 있단

말인가? 아! 물론 그것은 보통사람의 이야기고 여기서 휴즈를 제외하고는 모두 싫은 말을

할 수 있는 사람들이었다. 다만 여자 밝히는 판은 거절하지 못할 것이고 휴즈 또한 엘프가

파티에 있다는 것은 여러모로 편리한 점이 있다고 판단, 절대 거절하지 않을 것이다. 케

인은 약간 껄끄러운 점이 없잖아 있었지만 딱히 거절할 이유가 없었다.

그 때 미네아가 벌떡 일어나더니 외쳤다.



"난 이 여자가 우리 파티에 끼는 것에 대해 반대야."



그러고는 나가 버렸다. 모두들 어의가 없었다. 미네아가 약간의 폭력을 행사한다고는 하

지만 천성적으로 사람을 좋아하는 여자였다. 근데 처음보는 프렐리아에게 저렇게 심한 말을

하고는 나가 버리다니...... 케인은 무엇때문인지는 알고 있었지만 역시 리더로서 다수결의

원칙에 따라야 했다. 



"너희들의 의견은 어때?"



"물론 나야 찬성이지."



"예. 저 또한 엘프가 있다면 저희 여행에 도움이 될 수 있을 것이라 생각됩니다."



둘의 의견을 들은 케인은 역시나 하는 표정으로 프렐리아에게 말했다.



"그럼 당신은 저희 파티에 들어오실 수 있는 자격이 되셨습니다. 하지만 알아두실 것은 

저희가 평범한 용병파티가 아니라는 점입니다. 저의가 목적으로 하는 것은 조금 있다가 

설명 드리지요."



다시 식사를 하려는 케인의 귓가에 프렐리아의 음성이 들려왔다.



"음... 케인 바슈타인. 나이 18세. 왕궁의 보물과 왕녀를 납치. 현상금 100만 골드라."



마치 천둥소리와도 같은 발언이었다. 하지만 그 다음 발언은 더욱 케인은 난감하게 하는 

것이었다.



"그러고 보니 저 사람의 검은 봉인인 것 같은데...... 너희들 봉인을 찾으러 다니는 거구나?"



결국 케인은 식기를 떨어뜨리고는 놀란 표정을 한껏 지으며 프렐리아에게 말했다.



"어... 어떻게 그것을 알고 있지요?"



케인의 모습을 보고는 별거 아니라는 듯 피식 웃음을 지으며 프렐리아가 말했다.



"별거 아니야. 우리 마을에 있는 책자에는 봉인에 대해 나와 있거든? 거기에는 저 검에 대

한 것도 나와있지. 그래서 대충 짐작해 본 거야. 근데 너희 진짜 봉인을 다 찾으려는 거야? 

왜?"



"음... 그것보다 그 책에 대해 좀 더 자세히 알 수 없을까요?"



케인이 너무 진지하게 얘기하자 프렐리아도 얼떨떨해 졌다. 그것이 그렇게 중요한 사실이

란 말인가? 프렐리아는 너무 이해가 되지 않아 케인에게 물었다.



"그게 그렇게 중요한 이야기니? 음... 우리 마을에서는 지나가는 꼬마까지도 다 알고 있는 

얘긴데."



"그러니까 그게 뭐냐는 말이죠."



"음... 그 책에는 일단 이 바로드에 있는 봉인에 대한 것 밖에는 나와있지 않아. 저 검은 전

에 3신전쟁때 파엘이라는 마법사와 같이 싸운 검사의 검이라고. 그리고 예언에 대한 얘기도 

나와있어."



"예언이라니 무슨......"



"그건 언젠가 세상이 점점 혼란에 빠질 때 엄청난 검사와 마법사가 나타나 봉인을 수호하고 

다가올 재앙에 대비한다는...... 뭐 여기까지."



케인은 잠시 생각에 잠겼다. 그 이야기라면 저번 봉인이 풀릴 때 파엘과 무명에게서 직접 

들은 이야기와 같았다. 별로 그렇게 쓸모있는 정보는 아니었지만 그래도 그 책이 얼마나 정

확한지는 알 수 있는 대목이었다.

케인은 다시 진지한 표정으로 물었다.



"그밖에 다른 내용은 또 없나요?"



"음... 아! 있다. 저 검에 대한 건데. 저 검에는 무슨 힘이 봉인되어 있어서 일단 사용자가 알

기만하면 어마어마한 힘을 낼 수 있다고 하던데?"



순간 케인과 판, 휴즈는 모두 무상검을 뚫어져라 쳐다보았다. 물론 무상검은 현존하는 검 

중에 최고라고 불러도 손색이 없는 검이었다. 하지만 저 검에 무슨 힘이 있다고 생각하기는 

좀 힘들었다. 케인은 혹시나 싶어 시드에게 물었다.



"시드. 잠깐 나와봐."



그 말이 끝나자 마자 기다렸다는 듯이 케인의 손에서 빛이 나더니 바로 시드가 모습을 드

러냈다. 판과 휴즈야 저번에 봤으니 별로 놀랄일도 아니지만 프렐리아에게는 정말 놀랄일이

었다. 게다가 그녀 또한 시드가 어떤 존재인지 한눈에 알아본 듯 망연자실하며 중얼거렸다.



"이... 이럴 수가... 저것은 말로만 듣던 정신체. 어떻게 지금 세상에 저런 존재가 남아있는 

거지?"



원래 파엘과 무명이 신족, 마족, 용족을 모두 다른 세계로 보낼 때 그 중 용족만이 소수를 

남겼을 뿐 정신체인 신족과 마족은 모조리 그 세계로 보내버린 것이었다. 그러니 지금 프렐

리아의 놀람도 당연한 것인 것이다.

그 때 시드가 말했다.



"니가 물으려는 것이 뭔줄은 알겠어. 하지만 내가 봐도 저것은 그냥 명검에 불과해. 전혀 무

슨 엄청난 힘이 가진 것 같은 느낌은 전혀 없어."



"그래?"



어차피 그리 기대하지도 않았던 것인지라 있어면 좋고 없어도 상관은 없는 것이었다. 판과 

휴즈도 같은 생각인지 곧 무상검에서 눈을 때었다. 그리고는 아직도 넋이 나가있는 프렐리

아를 보며 고개를 절래절래 흔들고 있었다.

결국 케인의 설명을 듣고는 고개를 끄덕이며 수긍했다.



"야. 케인. 잠깐 시간도 남았는데 그 시간동안 무예 수련이나 하는 것이 어때?"



판의 물음에 케인은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 밖으로 나갔다. 어차피 할거면 아무

리 넓어도 방보다는 밖이 더 나을 것이 분명하기 때문이다.



그 후 케인은 여관의 뒷마당에서 열심히 몸을 움직이고 있었다. 굉장히 이상한 모습을 보

이고 있었는데 자세히 보면 무슨 동물을 표현하는 것 같기도 했다. 그리고 그렇게 몸을 움

직이고 있는 케인의 옆에서는 판이 케인의 자세에 대해서 열심히 지적하고 있었다.



"야. 거기서는 좀 더 팔을 뻗어야지. 그래. 그렇게."



약간 아니꼬웠지만 케인으로서는 판으로부터 무예를 배우는 것이 더 좋다고 판단해서 참고 

열심히 배우기로 했다. 그렇다. 지금 케인은 소림오형권(小林五刑拳)을 열심히 연마하고 있

는 중인 것이다. 소림오형권은 용(龍), 호(虎), 표(豹), 사(蛇), 학(鶴) 다섯 가지 동물의 행동

이나 모습을 본 따 만든 무예로서 인간보다는 훨씬 자연에 가까운 동물들의 모습을 흉내냄

으로서 자연을 더욱 가까이 가려고 만들어낸 무예이다.

케인이 수련을 시작한지 벌써 3시간이 넘어가고 있었다. 그동안 케인은 소림오형권을 두 

번이나 왕복해서 펼칠 수 있었지만 아무리 머리가 좋은 케인이라도 그 많은 동작을 단 두 

번만으로 완벽하게 외울 수는 없었다. 다만 크게 기억에 남는 동작만이 확실하게 펼칠 수 

있을 뿐이었다. 

케인이 벌써 3시간이나 몸을 움직이고 있었다면 지칠 만도 했건만 케인은 계속해서 몸을 

움직이고 있었다. 그 이유는 당연 소림오형권의 효능에 있었다. 소림오형권은 수련용으로 만

들어진 무예이다. 뼈와 근육을 강하게 하고 눈을 밝게 하며 정신을 강건하게 만든다. 그것을 

목적으로 만들어지다 보니 당연 몸 안의 내공이 움직이지 않을래야 않을 수 없는 것이었다. 

당연 내공을 움직이는 운기법 또한 있었고 케인은 이미 이론이나마 완벽하게 숙지를 하고 

있는 상태였고 처음에는 잘 마나가 움직이지 않았지만 나중에는 많이 익숙해져서 주먹을 뻗

으면 바로 권풍(拳風)이 휙휙 날아다니는 경지가 되었다. 만약 저런 주먹에 보통 사람이 한 

방이라도 맞는다면 그 사람은 완전히 뻗어 버려 적어도 3개월은 몸을 치료해야 나을 것이

다.

하지만 그런 권풍도 판의 눈에는 차지 않는 모양인지 눈가를 찡그리며 케인에게 외쳤다.



"이 멍청아. 어떻게 된 녀석이 그렇게 둔하냐? 다른건 다 빨리 하면서 정작 동작에 관한 것

은 이렇게 못하니......"



그 말에 약간 열받은 케인은 수련을 중단하며 말했다.



"뭐가 잘못됐다는 거야? 그냥 보기만 해도 파워가 팍팍 느껴지는 구만."



"이 멍청한 놈아! 그게 무슨 파워가 팍팍 느껴지는 거냐? 힘의 낭비가 너무 심해서 정작 상

대에게는 내 뿜는 마나에 비해 엄청 약한 타격밖에 줄 수 없겠구만. 그건 이렇게 펼쳐야 파

워가 팍팍 느껴진다고 하는 거다. 잘 봐!"



그렇게 소리친 판은 방금 전에 판이 연습하던 바로 그 동작, 소림오형권을 펼치기 시작했

다. 판의 시범을 보며 케인은 엄청 놀라고 있었다. 그렇다. 바로 저 모습이었다. 지금 판이 

펼치는 모습은 단순한 행공에서 벗어나 예술의 경지에까지 다다른 흠잡을 데 없는 완벽한 

소림오형권이었다. 학(鶴)이 날고, 뱀(蛇)이 기어다니며, 표범(豹)이 날렵하게 뛰어다니고, 호

랑이(虎)가 용맹하게 울부짖으며, 용(龍)이 승천했다. 그런데 정작 이상한 것은 소리가 거의 

나지 않는다는 것이었다. 

그런 케인의 마음을 알았는지 판은 씨익 웃고는 공격을 돌려 케인에게로 향하게 했다. 이

번 공격은 가장 공격력이 강력한 호(虎)권이었다. 순간 케인은 잠깐 당황했지만 전혀 강해보

이지 않는 판의 공격에 긴장을 가라앉히고는 일단은 수비를 하기 위해 학(鶴)권을 준비했다. 

그 때 케인은 느낄 수 있었다. 판의 공격이 점점 강해진다는 것을...... 처음에는 마치 아무것

도 없는 것처럼 다가오던 권이었는데 점점 다가올수록 엄청난 압력을 느낄 수 있는 것이었

다. 케인은 당황하며 외쳤다.



"자... 잠깐......"



그 후의 말은 외칠 수 없었다. 당연 판의 권이 뿜어내는 권력에 숨이 막혀 입을 열 수 없

었기 때문이다. 케인은 각오를 하고서는 눈을 질끈 감고 메모라이즈 해 논 피직컬 실드를 

걸었다.(앗! 어디선가 본 듯한 상황.)

그런데 아무리 기다려도 어마어마한 타격은 오지 않았다. 살짝 눈을 뜬 케인은 엄청 재수

없게 자신을 쳐다보며 웃고 있는 판을 볼 수 있었다. 그걸 보며 케인은 속으로 외쳤다.



'소... 속았다!'



"히히히... 짜식... 전엔 나한테 쫀다고 뭐라고 하더니... 히히히... 아이고 배야... 하하하..."



판은 정말 징한 자식이었다. 어떻게 그것을 이렇게 갚을 생각을 하냐? 아무튼 그런 판의 

모습을 보며 케인은 피식 웃고 말았다. 



============================================================================

오늘은 좀 빨리 올립니다.

음... 앞으로 진행을 좀 빨리 해야 하는데...

오늘은 어제 못 올려서 좀 많이 올립니다. 원래는 한 편 더 올릴 생각이었는데 

갑자기 무슨 일이 생겨서 전의 것들을 수정하는 바람에 이것밖에 올리지 못하게 

되었습니다. 수정판이 완성되면 올리도록 하지요.

음... 죄송하지만 오늘은 좀 광고를 해야 겠습니다. 우선 저의 소설을 퍼가시는 분들의 사이트 입니다.

송명환의 판타지 나라입니다.(http://my.netian.com/~somyhw) 

판타지러버입니다.(http://fantasylover.hihome.com) 

라니안입니다.(http://lanian.ne.ky) 

마지막으로 예정입니다만 삼룡넷입니다.(3dragon.net)

이 분들 사이트 대단합니다. 소설도 무지 많아요. 꼭 한 번 가보시구요. 앞으로 저의 소설 많이많이 봐 주세요.

아! 마지막으로 저와 자주 멜을 주고받는 분의 소설인데 펜타그램입니다. 이 소설도 많이 봐 주세요.

음... 근데 죄송하게도 왠지 광고만 무지 때리는 잡담이 되어 버렸네요. 하지만 예쁘게 봐 주세요.

그럼....20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 28081번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (9) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/11 00:23 읽음:258 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입





No.47





케인의 권에서 나오는 권풍을 보고 판은 이렇게 말했다.



"너의 권풍은 절대 정상적인 것이 아니야. 그건 초보들이나 저지르는 실수지. 헌데 너의 몸 

안에 모여있는 마나는 절대 초보의 마나량이 아니거든. 아니 초보는커녕 중급이상의 마나량

이지. 나보다 많은 마나량을 가지고도 고만큼의 파괴력밖에 내지 못하는데는 다 너의 그 권

풍에 있는 거야.

그렇게 권풍이 일어난다는 것은 그마만큼 마나가 한곳에 집중되지 못하고 자꾸 옆으로 샌

다는 것을 의미하지."



"그럼 그것을 고치는 방법은 뭐지? 그것도 알고 있겠지?"



"당연! 너 같은 경우 그 원인은 두 가지를 들 수 있어. 첫째가 집중력의 부족이고, 둘째는 

구결(口訣)의 의미를 제대로 파악하지 못했다는 거지. 내가 볼 때 너의 집중력은 놀라워. 확

실히 마법사다워. 하지만 넌 그 구결의 의미를 확실히 알지 못하는 것 같아."



"그럴 리가...... 난 분명히 모든 경로로 들어가는 마나의 양을 철저히 계산해서 움직이고 있

는데......"



케인이 절대 그럴 리가 없다는 듯한 표정과 말투에 판은 비웃으며 말했다.



"난 가끔 너의 그런 점이 맘에 안 들어."



그 말이 끝나자 갑자기 표정을 사납게 바꾼 판은 크게 소리쳤다.



"도대체 무예를 뭘로 아는 거냐?"



"응?"



케인은 얼떨떨할 수밖에 없었다. 도대체 자신이 무엇을 잘못했단 말인가? 그런 케인을 보

던 판은 답답하다는 듯 그에게 말했다.



"이 멍청한 놈아... 무예는 머리로 하는 것이 아니야. 가슴으로 하고 마음으로 하는 거지. 그 

무술을 만든 사람의 마음을 느껴보라는 말이다. 아마 니가 그것을 깨닫기 전에는 절대 그 

이상 진도가 나가지 않을 거다. 알겠냐?"



그렇게 말한 판은 훽 돌아서더니 여관 안으로 들어가며 투덜거렸다.



"도대체 권법하나 펼치는데 뭘 그렇게 복잡하게 구는 거야? 궁시렁궁시렁......"



케인은 도대체 알 수가 없었다. 어제는 시드가 뭐 자연에 감사해야 한다느니 어쩌느니 하

면서 마법서에는 나오지도 않은 것을 가지고 내 잘못이라고 하고, 오늘은 판이 확실히 제대

로 마나를 움직이고 있는데 자신에게 마음이 부족하다며 또 구박하고...... 도대체 그 마음이

란 것이 무엇인가? 

그 후 케인의 수련은 1시간이나 더 이어졌다. 계속 반복하여 소림오형권을 펼치던 케인은, 

형은 어느 정도 잡을 수 있었으나 그 마나의 조절만큼은 제대로 되지 않았다. 역시 판의 말

대로 마음이 부족해서 일까? 그럼 도대체 마음은 어떻게 해야 충분해 질 수 있을까? 케인

은 답답한 마음을 뒤로 한 체로 정리하고는 여관 안으로 들어왔다.

방에 들어온 케인은 열심히 먹을 것을 정하는 판의 모습을 볼 수 있었다.



"야야... 뭘 먹을까? 음... 어라? 케인! 어서 와. 빨리 와서 너도 골라라."



"어? 어..."



아까의 일은 완전히 잊었는지 판은 케인을 반갑게 맞으며 빨리 오라고 손짓하고 있었다. 

케인은 그런 판의 단순한 모습을 보고 역시 웃음밖에 나오지 않았다. 케인에게 돈이 넘쳐날 

정도로 있는 고로 열심히 음식을 시킨 판은 만족한 미소를 지으며 얼른 식사가 나오기를 기

다리고 있었다. 아직 자리에 앉지 않은 케인은 미네아의 옆에 앉아 오늘 아침부터 얽힌 감

정을 풀려고 했다. 그런데 역시 하늘은 케인은 도와주지 않는 것인가? 갑자기 프렐리아가 

케인이 앉으려는 자리로 날아와서(?) 앉더니 비어있는 바로 옆자리를 가리키고는 어서 앉으

라고 손짓하고 있었다. 케인으로서는 난감하지 않을 수 없었다. 이런 모습을 미네아가 본다

면...... 역시 되지 않을 놈은 끝까지 안 되나 보다. 그 생각을 하자마자 미네아가 그 모습을 

발견하고 말았고 바로 짧은 감탄사와 함께 고개가 180도로 확 돌아가고 말았다.



"흥!"



"저... 미..."



"케인. 어서 여기 앉아. 식사 들어오잖아."



음... 무섭다. 요즘은 여관도 신속배달인가? 시킨 지 얼마나 됐다고 벌써 음식이 나온단 말

인가? 할 수 없이 케인은 난감해 하면서도 프렐리아가 가리킨 자리에 앉을 수밖에 없었다. 

그 모습을 보고 어찌 판이 참을 수 있겠는가?



"야! 케인. 너 어떻게 미네아를 두고 프렐리아 씨와 그렇게 붙어 있을 수 있냐? 니가 그러고

도 사람이냐?"



"아니... 저 그... 그게......"



막 변명하려는 케인을 누르고 미네아가 입을 열었다.



"난 상관없어. 어차피 케인과 난 아무 사이도 아.니.니.까!"



'헉... 저건 미네아가 극도로 열 받았을 때 하는 전설의 끊어 읽기? 음...'



케인은 미네아의 말투를 듣고는 지금 어떤 상황인지 충분히 알 수 있었다. 판과 미네아의 

대화를 듣던 프렐리아는 갑자기 웃음을 터뜨리고는 말했다.



"호호호호... 그럼 미네아하고 케인은 아무런 사이도 아니네? 오호호호호... 그럼 이제부터 내

가 케인의 애인이 될 거야. 아무도 이의 없지?"



갑작스런 프렐리아의 발언에 모두들 완전히 얼었다. 이... 이것은 미네아의 석화마법에 필적

하는 냉동마법. 음... 왜 이 파트의 여자들은 다 저렇게 무서운 걸까? 아무튼 제일 먼저 입을 

열 수 있었던 것은 케인이었다.



"도... 도대체 누... 누구 마음데로......"



케인의 말에 모두들 냉동마법에서 깨어났는지 각자 자신의 생각을 쏟아놓기 시작했다.



"왜... 왜 케인 녀석만...... 크윽!" (판)



"전해지는 이야기로는 엘프는 성스러운 종족이라고 하던데...... 어떻게 저런......" (휴즈)



"... 너... 너... 감히..." (미네아)



미네아가 말을 더듬다니...... 이건 생명이 왔다갔다하는 문제였다. 하지만 이미 늦었다. 순간 

미네아는 무적의 펀치를 날리며 외쳤다.



"꺼져버렸!!!"



"꾸에에에에에에엑!"



당연 아름다운 함성을 지르고 날아가는 사람은 케인이었다. 케인은 날아가면서 한마디하는 

것을 잊지 않았다.



"왜 나한테 그러는 거야야야야야..."



"어머! 케인이 날아가네?"



너무도 천연덕스러운 프렐리아를 보며 다들 공포에 떨었다. 그 누가 있어 미네아의 분노 

앞에 저렇게 아무렇지도 않은 듯 서 있을 수 있었단 말인가? 미네아도 그것이 거슬렸던지 

도끼눈을 뜨면서 프렐리아에게 말했다.



"너 도대체 왜 케인을 괴롭히니?"



"뭐? 그게 무슨 말이야? 그이를 괴롭히는 건 바로 너라구."



"그... 그이?"



순간 미네아는 할 말을 잊고는 말만 더듬고 있었다. 그런 그 들앞에 케인이 거의 죽다 살

아난 모습으로 나타났는데 아직 정신을 차리지 못하는 미네아가 그것을 신경 쓸 수 있을리 

만무했다. 당연 프렐리아가 케인을 제일 먼저 발견하고는 미네아를 밀치며 달려가더니 그를 

끌어안고는 걱정스러운 표정으로 아양을 떨면서 말했다.



"우리 자기이... 많이 아팠어? 흐응... 그래서 내가 자기 이렇게 만든 저 못된 여자 막 혼내줬다? 나 잘했지?"



그 모습을 본 미네아. 결국 거품을 물고는 뒤로 넘어갔고 결국 프렐리아의 승리로 돌아갔

다.







같은 시각, 이곳은 분명 동굴인 것 같다. 주변을 둘러싸고 있는 돌들이 그것을 증명하고 있

었지만 그 안쪽에서는 성스러운 하얀빛이 눈이 시리도록 뻗쳐 나와 주변을 밝히고 있어 과

연 이곳이 동굴인지가 의심스러웠다.

그 때 그 안쪽으로부터 사내의 갈라지는 듯한 음성으로 중얼거리는 소리가 들려왔다. 그 

중얼거림이 잠시 멈추고, 그 사내는 광소를 터뜨리며 말했다.



"크하하하하하하... 어리석은 것들... 이곳에 있는 줄도 모르고...... 킥킥킥... 우숩군... 히히히..."



그리고 한참동안을 무엇이 그리 우수 운지 그는 그칠 줄을 모르고 웃음을 터뜨리고 있었

다. 얼마의 시간이 흘렀을까? 드디어 사내의 웃음소리도 잦아지고, 조용한 침묵이 찾아왔다. 

마치 폭풍의 전야처럼, 그리고 마침네 사내의 음성이 조용히 터져 나왔다.



"모든 것을 파괴하는 힘. 디스트럭션 오브 다크."



사내의 말이 끝나자 마자 어마어마한 검은 기운이 성스러운 기운을 내뿜으며 주변을 밝히

고 있던 곳으로 쏟아져 들어갔다. 검은 기운은 성스러운 기운을 만나자 잠시 주춤거리는 듯 

하더니 곧 성스러운 기운의 제지를 뚫고 안으로 안으로 계속 힘차게 들어갔다. 그리고......



퍼펑! 쾅! 콰르르르르....



동굴은 무너지고 있었다. 엄청난 힘을 견디지 못한 것이리라. 그리고 사내는 마구 떨어지는 

돌 사이로 몸을 움직이며 느긋하게 걸어나오고 있었다.



"킥킥킥... 역시 그분의 힘은 어마어마하군. 그 위대한 마도사 파엘 스트라브가 만들었다는 

봉인을 이렇게 쉽게 무너뜨리다니...... 히히히히..."



사내는 그렇게 중얼거리며 결국 환한 햇살이 비치는 곳으로 빠져 나왔다. 그리고 그 사내

가 나온 동굴에서는 더 이상 성스러운 빛은 볼 수 없었다.





봉인이 깨지는 그 시각, 또 다른 곳에서도 변화가 일어나고 있었다. 

커다란 문이 있었다. 하지만 벽이 없는 이상한 곳이었다. 그리고 그 주위에는 너무나도 다

른 삼인이 그 문을 뚫어져라 보고 있었다. 아니 문을 보는 것이 아닌 그 문의 중앙에 표시

되어 있는 마름모모양의 기이한 도형을 보고 있었다. 도형에는 5개의 점이 찍혀 있었는데 

각 점마다 빛을 내고 있었다. 그런데 기이한 점은 그 중 하나는 이미 꺼져 있는 상태라는 

것이다. 그리고 마침 좌측의 점에서도 빛이 사라져 버렸다.

그 때 묵직하면서도 쇠가 갈리는 듯한 느낌이 드는 목소리가 들려왔다.



"크크크... 그 녀석이 해 낸 모양이군..."



그러자 바로 옆에서 아주 매혹적인 목소리가 들려왔다.



"오호호호호... 그럼... 누구의 힘을 빌려줬는데...... 그런 것 하나 제대로 못 해내면 안되지."



"자기 자랑은 그만 하시고 준비를 하시지요."



그 뒤를 이어 들려온 목소리는 왠지 성스러운 기운이 넘치는 목소리였다. 하지만 어딘지 

모르게 어두웠다. 그의 말이 끝나자 마자 그 둘도 무언가 힘든 일을 치르려는 듯 방금 전의 

여유는 다 사라지고 결연한 표정으로 고개를 끄덕이며 한 마디씩 했다.



"음... 드디어 시작인가?"



"정말 기대되네요. 음... 잘 되야 할텐데."



"그럼 이제 그만 시작합시다."



그 말을 끝으로 셋은 입을 꾹 다물고는 힘을 모으기 시작했다. 셋의 힘은 어마어마했다. 너

무나도 패도적인 기운이 서서히 문의 갈라진 틈 아랫부분으로 쏟아지고 있었다. 셋은 혼신

의 힘을 다 하는 듯 이마에 핏발이 스기 시작했고 그에 답하듯 그 문도 약간씩 벌어지고 있

었다. 그렇게 수 시간이 흘렀다. 그리고 처음 그 패도적이었던 기운도 서서히 사그러 들어갔

다. 결국 셋은 동시에 힘을 풀고 말았다.



"헉헉헉... 내 태어나서 지... 금까지 이... 헉헉... 아이고... 이렇게 힘 쓴 적이 없다. 아이고..."



"학학... 저... 저도... 학... 음... 그러네요."



"후우... 훅. 수... 수고하셨습니다. 그럼... 헉헉... 보내도록... 하죠."



언제부턴가 그들의 주위로 어마어마한 수의 그림자가 쫙 깔려 있었다. 그들의 수는 대충 

봐도 5000은 넘어 보였다. 그들 중에는 드래곤의 모습을 하고 있는 놈도 있었고 어두운 자

가 있는가 하면 너무도 밝아 이곳에 어울릴 것 같지 않은 자들도 있었다. 그들은 서서히 그 

거대한 문 쪽으로 다가가고 있었다. 그리고 그들이 다가가는 그 문에는 작은 구멍이 하나 

생겨 있었는데 그 구멍에는 왠지 모를 투명한 막 하나가 쳐져 있었다. 약 1시간 정도의 시

간이 흐르자 그 많던 5000이란 숫자는 순식간에 사라지고 없었다. 

일을 끝마친 세 명중 성스러운 기운이 느껴지는 자가 입을 열었다. 



"음... 큰일 날 뻔했습니다. 약간만 힘이 모자랐어도...... 그렇지 않습니까? 올피네스."



순간 숨을 헐떡이며 앉아 있던, 올피네스로 불린 어두운 기운을 뿜어내는 여자가 대답했다.



"그러네요. 사피엘. 하지만 정말 그는 대단한 마법사군요. 어떻게 저런 강한 결계를 칠 수가 

있었던 거죠? 역대 최강의 군주라는 우리 셋이 힘을 모아, 그것도 봉인구가 두 개나 풀려 

상당히 힘이 줄어들은 봉인의 힘을 겨우 저 정도밖에 깨지 못하다니...... 혹시 아는 것 없나

요? 카르지오네? 당신이 여기서 가장 지식이 많잖아요."



그 때 쇠가 갈리는 듯한 목소리를 가진 자가 입을 열었다. 아무래도 이 자가 카르지오네인 

것 같았다.



"음... 확실히 우리 용족은 선대의 지식을 그대로 물려받으면서 태어나게 되어 있지. 음... 내 

생각으로는 그도 저런 봉인을 만들기 위해서 상당히 큰 희생을 치렀을 분명하다. 그것이 무

엇인지는 잘 모르겠지만."



"음... 당신도 그런가요? 뭐 어차피 우리가 세상에 나가게 되면 알게 되겠죠. 그런데 정말 당

신의 생각이 맞을까요?"



올피네스가 약간 의심스러운 눈초리로 묻자 카르지오네는 굉장히 짜증나는 목소리로 대답

했다.



"분명히 그렇다! 저 작은 구멍은 마족은 2급, 신족도 마찬가지. 우리는 웜급(1000살 이상) 이

상은 지나갈 수 없다. 만약 그들이 저길 나가려고 한다면 순간 그들의 존재는 완전히 소멸

하고 말 거다."



확신하는 듯한 카르지오네의 말에 셋은 동시에 조용해 졌다. 그렇다. 저 문은 바로 파엘이 

만들어 놓은 봉인의 문이다. 그리고 그것은 단순한 봉인의 문이 아니었다. 저 문에는 무명의 

존재 소멸의 힘이 같이 봉인되어 있었던 것이다. 그래서 저 문을 억지로 나가려고 하면은 

그가 누구이던 간에 순식간에 영혼조차 남지 않고 완전히 소멸해 버린다. 원래부터 존재하

지 않았던 것처럼......



"아무튼 이것으로 우리 계획을 1단계가 성공적으로 끝난 것입니다. 이제 다음 단계로 넘어

가도록 하지요."





============================================================================

헉헉헉... 이제서야 겨우 한 편을 올립니다. 그나저나 앞으로 스토리가 급박하게

돌아갈 것 같습니다. 음... 진짜인가?

그리고 수정작업을 하는 중에 엄청난 오류를 발견했습니다. 크윽... 어떻게 횟수

가 2회가 모자라는 것입니다. 어떻게 이런일이......

그래서 다음회 부터는 No.48(-2) No.48(-1) No.48 이런 식으로 횟수를 써 넣게 되

겠습니다. 그러니까 48회만 3편이 되는 것이지요.

아무튼 저의 모자란 점 이해해 주시구요. 그럼....20000




『SF & FANTASY (go SF)』 29347번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (10) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/20 02:15 읽음:354 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입 (10) 





No.47





서서히 세계의 균형이 깨지고 있는 그 때 케인일행은 다음 목적지로 향하기 위

해 밀수업자들을 만나러 가는 중이었다. 전에 약간의 대화(?)를 나누었던 주인의 

말에 따르면 밀수업자들은 의외로 사람들 눈에 잘 띄는, 이 도시에서 가장 깨끗하

고 값도 어느 정도 저렴하여 많은 사람들이 찾는 '꿈꾸는 자들' 이라는 술집에 모

여 있다고 한다. 그들이 그렇게 대놓고 일을 모의 할 수 있는 것은 '책을 숨기려

면 책이 많은 곳에다 숨기라고' 사람 많은 곳이 그들이 숨어서 일하기에 더욱 좋

았고, 더불어 그들은 어느 정도 이 도시의 수비군에게 돈을 상납하고 있어서 잡히

지 않을 자신감도 있었기 때문이다. 

길을 물어물어 케인은 겨우 그 술집 앞에 도착할 수 있었다. 여기서 한 가지, 어

째서 케인이 앞장서서 가는가? 그것은 진짜 어이없게도 일행 중 케인만큼 길을 

잘 찾을 수 있는 사람이 없어서였다. 판과 휴즈는 어마어마한 길치이다. 나중에 

들어보니 그들은 하산한지 거의 1년이 다 되어서야 겨우 바로드의 왕궁에 도착할 

수 있었는데, 그것도 처음 목적지는 올가의 왕궁이었지만 어찌어찌 하다보니 계

속 길을 잃고 헤매다가 천우신조로 도착할 수 있었다니 정말 황당하지 않을 수 없

다. 그리고 미네아야 항상 왕궁에서 생활해 왔으니 어지러운 길을 잘 찾길 바랄 

수는 없었고, 이제 막 엘프의 마을에서 내려왔다는 프렐리아야 말할 것도 없다. 

케인이 그렇게 길을 잘 찾는 것은 아니었지만 그래도 보통 사람보다 약간 떨어지

는 정도이기 때문에 이 파티에서는 단연 최고라 할 수 있다. 결국 이렇게 해서 케

인이 리더겸 길 안내꾼으로 전락하고 만 것이다.

술집 안으로 들어선 일행은 과연 이 곳에 왜 그리도 인기가 좋은지 단번에 알 

수 있었다. 상당히 깨끗하면서도 단정하게 꾸며져 있는 인테리어, 신속한 서비스

를 위해 종업원의 수도 상당했다. 이 정도면 비싸다고 해도 오겠건만 이 가게에서

는 가격 또한 저렴한 편에 속한다고 하니, 사람들이 몰리는 것은 당연한 일이었

다.

케인 일행도 들어서기는 했지만 과연 어느 곳에 앉아야 하는지 갈피를 잡지 못하

고 있었다. 그냥 봐서는 모든 자리가 다 차있는 것 같았기 때문이다. 그 때 종업

원이 케인에게 다가와 물었다.



"무엇을 도와 드릴까요? 손님."



종업원의 친절한 말투와 기분 좋은 미소에 케인도 덩달아 기분이 좋아졌다. 그

에 케인도 미소지으며 작게 말했다.



"달을 기다리는 자들입니다."



케인의 말에 종업원은 흠칫 놀라며 케인을 아래위로 살펴보더니 말했다.



"절 따라 오세요."



종업원은 그 말과 함께 앞서서 걷기 시작했다. 지금 케인이 말한 '달을 기다리

는 자들' 이란 밀수업자들과 만나기 위한 암호였다. 굉장히 간단한 암호였지만 차

라리 너무 간단했기 때문인지 진짜 밀수하는 사람이 아니고서는 잘 아는 사람도 

드물었다.

케인 일행은 종업원을 따라 상당히 안 쪽 깊숙한 곳까지 따라 들어가게 되었다. 

그곳에서는 상당히 평범하게 생긴 사내 셋이서 마치 잠시 쉬다 가려는 것처럼 약

간의 술과 안주를 시켜놓고 약간의 담소를 나누며 앉아 있었다. 주인의 말로는 그

들이 이 도시에서는 상당히 실력 있는 밀수업자라고 했다. 그들에게 종업원이 다

가가 귓속말로 무언가를 말해주자 그들은 왠지 의외라는 눈빛으로 케인을 보고는 

고개를 슬쩍 끄덕여 자리에 앉을 것을 권했다. 자리는 네 개의 의자 중 그들이 

세 개를 차지했으니 당연 하나밖에 남지 않았는데 그 자리에 케인이 앉게 되었

다. 그래도 일행 중 누구와 흥정하는 데에는 케인 만한 사람이 없었고 게다가 케

인이 잠정적인 리더의 역할을 맡고 있었으므로 지금 케인의 행동을 나무랄 사람

은 아무도 없었다. 케인이 자리에 앉자마자 그들은 곧장 케인을 향해 입을 열었

다.



"허허... 거참 이상하네? 어떻게 우수 고객들만 알고 있는 암호를 저 꼬맹이가 알

고 있을까?"



꼬맹이라는 말이 상당히 귀에 거슬렸지만 그것보다도 놀라운 것은 그 꼰대 상점 

주인이 우수고객이라는 것이다.



'음... 생긴 데로 더러운 쪽으로는 상당히 발달되었군.'



케인의 어마어마한 포커 패이스로 저런 생각을 하면서도 겉으로는 살짝 미소짓

고 있었다. 케인은 그들의 질문은 씹어버리고 곧바로 자신들의 용건을 말했다.



"우리가 당신들을 찾은 것은 바로 우리를 국경 넘어 판테론까지 가도록 도와 달라

는 겁니다."



갑자기 케인이 약간 여유 있는 음성으로 다짜고짜 용건부터 말하자 그들도 지금

까지 유지해 왔던 편안하던 얼굴을 싹 바꾸면서 약간 사악해 보이기까지 한 미소

를 지으며 가장 왼쪽에 앉아있던 사람이 말했다.



"흐흐... 그래서 우리에게 생기는 것은?"



그들은 상대가 무언가 자신하는 것이 있다는 것을 눈치채고는 더 이상 암호의 유

출 경위는 알 필요가 없다는 것을 깨달은 것이다. 저런 상대라면 아마 상당한 무

력, 혹은 금력이 있을 것이다. 그렇다면 암호를 알고 있는 사람이 원하지 않아도 

얼마든지 그에게서 암호를 알아낼 수 있으리라. 그런데 그 상대가 자신들에게 무

언가를 요구하고 있었다. 그렇다면 자신들 또한 그들에게서 무언가를 얻어내는 것

이 이익을 것이다.



"우리가 당신들을 판테론까지 호위하도록 하지요. 그것이 계약 내용입니다."



케인의 말에 그들은 어이가 없었다. 저런 꼬맹이들에게 호위를 맡길 만큼 그들

이 어리석은 자들도 아니었고 또 그들이 호위를 맡길 만한 용병들은 얼마든지 있

었다. 그 때 처음부터 계속 무언가를 생각하던 가장 오른쪽에 앉아있던 사람이 마

침내 생각난 듯 소리쳤다.



"아! 저 녀석 그 케인 바슈타인이야. 현상금 100만 골드의 바로 그놈!"



그의 말에 옆에 있던 둘은 흠칫 몸을 떨며 케인을 바라보았고 케인 역시 겉으로

는 웃고 있었지만 약간 긴장하고 있는 상태였다. 그러자 리더로 보이는 가운데 앉

아있던 남자가 씨익 웃으며 말했다.



"이런... 아주 유명한 분을 손님으로 모시게 되었네. 거참... 그럼 저 뒤에 서 계

신 두 레이디 중 한 분이 이 나라의 제1왕위 계승자라는 미네아 폰 바로드 공주라

는 말인가? 하하하... 굉장하군."



그의 말이 끝나자 케인은 잠시 그를 바라보고만 있었다. 일단 자신들의 약점을 

저들에게 잡힌 이상 결코 서둘러서는 안 된다는 것을 케인은 잘 알고 있었다. 그 

남자 역시 그런 케인을 바라만 보고 있을 따름이었다. 그렇게 오랜 시간을 바라보

고만 있던 두 남자 중 결국 리더로 보이는 남자가 씩 웃고며 말했다.



"거 참 대단한 친구로군. 하긴 그러니까 그 어린 나이에 5클래스 마스터라는 경지

에 오를 수 있었겠지. 내 너의 조건을 받아들이지."



그에 옆에 앉아 있던 두 남자는 질색을 하며 말했다.



"그건 안 됩니다. 두목."



"그렇습니다. 저 자는 현상범, 그것도 어마어마한 상금이 붙어있는 자입니다. 그

런 자를 아무리 돈을 줬다고는 하지만 경비병들이 그냥 보네 줄 리는 없습니다."



"두목. 다시 한 번 생각을 해 보십시오."



그들의 말을 잠시 듣고 있던 두목은 그만 하라는 듯 손을 들었다. 그러자 양옆

에 앉아있던 자들은 곧 상당히 불만이 있는 것 같았지만 그래도 어쩔 수 없는 듯 

입을 꼭 다물고 말았다. 그 때 두목이 입을 열었다.



"이번에는 예전의 길로 간다. 모두 각오해 두도록 일러두어라."



두목의 말에 부하들은 쓰러질 듯 기겁을 했지만 그래도 일단 두목이 한 번 정한 

일은 번복하는 일이 없다는 것을 잘 알고 있는 그들로서는 어쩔 도리가 없었다. 

결국 고개를 푹 수그리고는 자리에서 일어나 밖으로 나갔다.

그들이 나가자 두목은 케인을 바라보며 말했다.



"출발은 모래 새벽이다. 시간은 달이 4분의 3만큼 넘어갔을 때로 하지. 그

럼......"



두목은 그렇게 말하고는 곧 자리에서 일어나 술집을 나갔다. 일이 예상외로 잘 

풀리자 일행 모두 기쁨을 감추지 못한 체 케인에게 말했다.



"야... 짜식... 넌 역시 이런 면으로는 상당히 대단한 놈이야."(판)



"어머나... 역시 케인하고 같이 살면 먹고 살 걱정은 없겠네?"(프렐리아)



"..."(미네아)



"근데 너무 일이 쉽게 풀렸군요. 그리고 아까 그 쪽 리더의 말에 다른 두 사람이 

상당히 동요하는 것 같던데...... 이 일에는 뭔가 있을 것 같은 예감이 드는군

요."



휴즈의 말에 다른 사람들이 모두 기뻐하는 데도 혼자 심각한 표정을 짓고 있던 

케인도 덩달아 걱정하는 말투로 말했다.



"그렇습니다. 아무래도 그들에게 무언가 힘든 일이 있을 것입니다. 아마 그들에

게 필요한 것은 저의 5클래스 마스터의 힘일 겁니다."



케인의 말에 미네아는 바로 정상으로 되돌아오기는 했지만 방금 전 두 남자가 리

더의 말에 굉장히 두려움을 품었던 것을 상기해 내고는, 그들은 분명 위험한 일

을 케인에게 떠넘기려고 한다는 사실을 어렵지 않게 유추해 낼 수 있었다.

하지만 길이 이것밖에 없는 이상 이 길을 따라야 할 것이다. 결국 미네아는 케인

이 무사하기만을 빌 수밖에 없었다.





일을 성사시킨 다음날 아침, 일행들은 약간 걱정거리는 있지만 그래도 자신들의 

실력을 충분히 자신하고 있는지라 크게 걱정하지 않고는 곧 아무 일도 없었던 것

처럼 일상생활로 돌아가 있었다.

케인은 아침부터 정령술 수련과 소림 오형권을 연습하고 있었고 휴즈는 언제나처

럼 이상한 진안에 들어가 수련하고 있었다. 판은 마치 명상과도 같은 무무신공이

라는 이상한 마나축적법을 연습하고 있었다. 프렐리아는 엘프들의 특유의 수련법

이 있는지 숲으로 달려가서는 무엇을 하는 지 알 수가 없었다.

하지만 그날 따라 이상하게 다른 사람이 하나 있었는데 그것은 바로 미네아로, 

그녀는 오늘따라 이상하게 목욕재개를 하고는 무언가를 열심히 기도하기 시작했

다.

요즘 케인은 정말 답답해 미칠 지경이었다. 그것은 바로 요즘에 시작한 수련 때

문이었다. 무예수련 덕분에 정령술이 급증한 것은 사실이지만 이상하게도 마지막 

관문에서 뚝 멈춰 섰기 때문이다. 더구나 잘 익혀진다고 생각했던 권법들이 요즘

에는 판이했던 것과 비교해 비슷하게도 되지 않고 있기 때문이다. 케인은 소림 오

형권을 모두 펼치고는 수식을 취하며 자신의 잘못이 무엇인지 생각해 보았다. 하

지만 지금의 케인으로서는 도저히 알 수가 없는 것이었다. 기초라는 것에서도 이

렇게 막히다니, 케인은 정말 암담한 현실을 절실히 느낄 수밖에 없었다.



'아아... 그럼 정말로 시드와 판이 이야기했던 것이 사실이란 말인가? 그럼 어떻

게 해야 그것을 느낄 수 있는 것일까? 정말 답답하다.'



속으로 생각하던 케인은 무심코 눈을 돌려 판을 봤는데 그 때 마침 판이 수련을 

끝내고 자리에서 일어나려고 하자 케인은 그에게서 무언가 조언을 얻어야겠다고 

생각하고는 발걸음을 옮기기 시작했다. 판이 눈을 뜨자 케인은 곧 판에게 말을 걸

었다.



"판......"



케인이 부르기만 했건만, 판은 이미 케인이 무엇 때문에 자신을 불렀는지 금새 

깨달을 수 있었다. 현재 케인과 판의 수행 진도를 살펴보면 판이 한 단계 더 높

은 위치에 있었다. 판은 스승에게서 1년간 모든 것을 전수 받았다고 한다. 다만 

그것을 아직 자신의 것으로 소화하지를 못했을 뿐, 거기에 그의 무(武)에 대한 이

해력과 노력이 있었으니 무예를 시작한 지 2년 밖에 되지 않았는데도 특별한 기

연 없이도 케인을 뛰어 넘을 수 있었던 것이다.

그에 비해 케인은 사실 거의 우연에 의해 5클래스에 돌입했고 그로 인해 그는 경

지를 뛰어넘으면서 느껴야 했던 것들을 느끼지 못한 체 빠른 성장을 하고 만 것이

다. 그러니 그 당시에는 빠른 성장에 기뻐했지만 결국 그것이 다음 성장에 대해 

발목을 걸고 있는 것이었다.

판은 이미 전부터 케인이 무엇이 부족한 지 잘 알고 있었다. 하지만 그것을 말

로 표현 할 수는 없는 것이었다. 그것을 말로 표현한다면 그것은 이미 도(道)가 

아니기 때문이다. 판은 잠시 자신에게 무언가를 바라는 듯한 케인의 눈길을 받으

며 잠시 생각에 잠겼다. 그것은 방금 전 무무신공 수련 중 우연히 이해하게 된 

한 구절에 대한 생각이었다. 이것은 어찌 보면 지금 케인에게 가장 적절한 것인지

도 모르겠다는 생각이 들었다.

결국 판은 케인에게 일단 그것을 시험해 보는 것이 좋겠다고 생각하고는 입을 열

었다.



"케인. 내가 도와줄게. 일단 이리 와서 앉아봐."



판의 말에 케인은 고마움의 미소를 짓고는 그를 정면으로 하고는 바닥에 털썩 주

저앉았다. 그러자 판이 조용하게 다시 말했다.



"아니. 그렇게 말고. 뒤로 돌아서 앉아."



케인은 잠시 의아했지만 '판이 알아서 하겠지' 라는 생각을 가지고는 별다른 생

각 없이 뒤돌아 앉았다. 케인이 앉자마자 뒤에서 판의 목소리가 들려왔다.



"케인. 지금 네 주위에는 무엇이 느껴지니?"



"... 음... 항상 내 주위에는 대자연의 마나가 골고루 퍼져있어."



케인은 잠시 판의 질문의 요지를 파악하지 못했지만 그래도 자신이 알고 있는 것

을 말하는 것이 좋을 것 같아 그렇게 대답했다. 그러자 판은 다시 케인에게 물었

다.



"넌 무엇을 느끼고 있지?"



판이 다시 그렇게 묻자 케인은 더욱 그의 의도를 파악할 수 없었다. 결국 아무 

말도 못하고 있던 케인에게 판은 손가락에 기를 모아 그의 팔에 마치 칼로 그은 

것과 같은 작은 상처를 만들었다.



"앗!"



갑자기 상처를 당하자 깜짝 놀란 케인이 급히 상처 난 팔을 감싸 쥐며 판을 돌아

봤다. 그러자 판은 케인에게 물었다.



"그럼 이제 넌 그 팔에서 무엇을 느끼지?"



판의 진지한 모습에 그가 자신에게 무언가 깨우쳐 주려 한다는 것을 알아챈 케인

은 순순히 그의 물음에 대답했다.



"통증을 느껴."



"그래. 너의 몸은 솔직하게 통증을 느끼고 있어. 그리고 지금도 너의 몸은 너의 

주위의 모든 기운을 느끼고 있어. 하지만 너의 자아가 그것을 느끼지 못하고, 또 

느낀다 해도 알게 모르게 배척하고 있는 것이지."



"......"



케인이 전혀 모르겠다는 표정으로 입을 다물고 있자 판은 약간 화가나 소리치기 

시작했다.



"이 멍청한 자식아! 그렇게 모르겠냐? 넌 지금 니 주위에 불고 있는 바람이 마나

로 느껴지는 거냐? 앙? 그리고 이 땅의 감촉도 마나로 느껴지고, 또 저기 강에 있

는 물도 마나로 느껴지고, 마지막으로 음식을 만들거나 혹은 어두운 곳을 밝히기 

위해 사용되는 불도 마나로 느껴지냔 말이다. 왜 그것들을 그것 그대로 받아들이

지 못하는 것이냐?"



갑작스런 판의 말에 케인은 순간 무언가 떠오르는 듯한 느낌을 받게 되었다. 하

지만 그것이 확실히 무엇인지는 도저히 알 수가 없었다. 좀더 들으면 알 수 있을 

것 같다는 생각에 케인은 판을 향해 좀 더 설명해 줄 것을 요청했다. 그러자 판

은 고개를 저으며 입을 열었다.



"미안하지만 이 이상은 불가능하다. 이것도 방금 전 내가 깨우친 바가 없었다면 

말로 할 수 없었을 거다. 나머지는 너의 힘으로 해결해라."



그렇게 말한 판은 그대로 여관 안으로 들어갔다. 그 때부터 케인은 그 자리에 앉

아서 가만히 판이 한 말을 되씹어 보고 있었다. 하지만 도저히 잡힐 듯 잡힐 듯 

하면서도 도저히 알아 낼 수가 없었다. 케인이 막 자신에 대해 실망하고 있을 때 

시드가 케인에게 말을 걸었다.



[너무 실망하지 마라. 확실히 너처럼 빠른 성장을 한 사람에게는 언젠가 이런 시

련이 닥칠 줄 이미 알고 있었다.]



'그럼... 나의 한계는 여기까지인가?'



[그렇지는 않아. 다만 전보다 훨씬 많은 노력이 필요할 뿐. 아무튼 판, 그는 정

말 대단하군. 그 어린 나이에 그 정도의 훌륭한 공부를 쌓다니...... 그는 아마 

굉장히 힘든 수련을 받았을 것이 분명해. 게다가 그는 무(武)에 대한 이해력도 뛰

어난 것 같고.]



시드가 판을 칭찬하는 말을 듣자 케인은 질투가 나기보다는 갑자기 그와 자신의 

차이가 궁금해 졌다. 



'시드. 지금 그와 나는 어느 정도의 차이가 있냐?'



[글세... 원래 무예와 마법은 어느 정도 괘를 달리 하는 학문이기 때문에 확실하

게는 모르겠지만 적어도 그가 너보다 한 단계는 높은 것 같아. 하지만 니가 그를 

따라잡으려면 적어도 7클래스는 돌입해야 할거야.]



'응? 그건 왜 그렇지?'



[그건 그의 깨달음 때문이지. 그는 지금 충분히 다음 단계로 넘어갈 수 있을 정도

의 깨달음을 가지고 있지만 원래 마법도 그렇지만 무예 또한 간단히 이루어지는 

것이 아니기 때문에 빨리 익히면 여러 가지 제약이 따르기 마련이지. 그는 깨달음

도 빠르고 노력도 많이 하는 편이지만 그의 몸이 따라가지 못하고 있어 아직 중급

검사의 수준에 머물러 있는 거야. 아마 그는 얼마의 시간이 지나면 자연스럽게 다

음 단계로 넘어갈 거야.]



'음... 그렇구나... 그나저나 시드. 판이 남긴 말의 뜻이 무언지 알고 있니?'



[당연 알고 있지. 그가 말한 것은 상당히 고급에 속하는 내용이야. 그것을 그 정

도로 말로 설명하다니...... 그의 깨달음은 역시 상당히 깊은 것은 확실해.]



'그럼 넌 그것에 대해 뭔가 알려 줄 수 있겠구나?'



[음... 나도 그 이상 덧붙일 말은 찾을 수가 없어. 지금부터 수련할 때 그가 한 

말을 잘 생각하면서 수련에 임하는 것이 좋을 거야. 우선 사물의 본질을 보는 것

부터 잘 생각해봐.]



시드와의 대화에서도 별다른 실마리를 찾지 못한 케인은 이 문제는 지금 당장 해

결할 수 있는 문제가 아닌, 천천히 생각해야 풀릴 수 있을 거라 생각하고는 수련

을 끝내고 여관으로 들어갔다.



============================================================================

죄송합니다. 원래는 어제 올려야 하는 거였는데...... 제가 지금 병마와 힘든 전

투를 벌이고 있거든요. 콜록콜록...

무지 힘들지만 그래도 약속을 지키기위해 약간 무리해 가며 썼습니다.

이번편 또한 별 내용은 없지만 그래도 케인이 6클래스에 돌입하기 위한 발판은 

다 갖춰진 셈입니다. 아무래도 이번 장은 이제 한 두편이면 완전히 엔딩이 될 것 

같군요. 

다음편은 아마도 이틀후에...

그럼....20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 30197번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 9장 무예수련과 6클래스 돌입 (11) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/25 21:46 읽음: 53 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





9장 무예수련과 6클래스 돌입 (11)





No.48





판테론의 어느 숲 속. 지금 그곳에서 어둠의 태동이 서서히 시작되고 있었다.

그 숲 속의 중앙에서 공간이 점점 찌부러지고 굴곡이 생기더니 갑자기 유리처럼 

산산히 깨어져 버리고는 곧 검은 공간이 생겨났다. 그리고 그곳으로부터 무엇인가

가 줄지어 나오고 있었다. 그들은 바로 삼신계, 즉 파엘이 봉인한 세계에서 나오

는 삼신족의 전사들이었다. 그들은 모두 종족 중에서 어린 편에 속하는데 그 이유

는 약간만 깨진 봉인으로는 힘이 강한 어른들이 나올 수 없었기 때문이다. 그래

서 마족은 3급, 신족 역시 3급, 그리고 용족인 드래곤은 1000살도 되지 않은 애송

이들만 그곳에서 빠져나올 수 있었다. 그들이 세상으로 나온 이유는 세상을 혼란

에 빠뜨려 봉인의 힘을 약화시키기 위함인데 만약 이들이 7클래스 이상의 마법사

나 상급 이상의 검사를 만나게 된다면 모두 살 생각을 버려야 할 것이다. 하지만 

그런 고위급 전투인원이 그리 많지 않은 관계로 그들만이라도 세계를 혼란에 빠뜨

리기에는 충분한 것이었다. 그들 중에는 삼신족의 족장들의 자식들도 끼어 있었는

데 당연 그들이 리더가 되어 있었다. 그 중 올피네스의 자식인 베스모드가 입을 

열었다.



"어머니께서 말씀하시기를 우선 1000명씩 나눠서 각 나라로 흩어진 후 그곳에서 

마물들을 모아 전력을 정비하라고 말씀하셨어."



베스모스는 올피네스의 아들로 머리는 좋은 편이었지만 너무 어머니를 의존한 탓

인지 거의 마마보이같은 녀석으로 자라고 말았다. 그의 자우명은 어머니 말 잘 들

으면 자다가도 떡 하나 더 먹는다는 것이다. 그 때 역시 가장 사이가 좋지 않은 

신족 사피엘의 자식 라지엘이 입을 열었다.



"어머... 넌 그 엄마엄마 하는 버릇은 여전하구나?"



라지엘은 사피엘의 딸로 그의 아버지는 항상 침착하고 모든 일을 사리에 맞게 해

결하는 등 거의 모든 면에서 완벽을 달리고 있었지만 딸은 그 아버지를 닮지 못했

는지 말괄량이에 사고뭉치였다. 다만 신력 하나만큼은 사피엘의 딸이라는 것을 증

명하듯 또래의 신족에 비해 발군을 자랑하는 그녀였다. 그녀의 비아냥거리는 소리

에 발끈한 베스모드는 바로 핏대를 올리며 소리를 질렀다.



"이 자식! 너 죽을래? 아무래도 그 허약한 인간들 손에 죽기 전에 내가 먼저 죽여

주는 것이 너한테는 영광이겠구나?"



"뭐라고?"



그 둘이 서로 발끈해서 싸우고 있을 때 그 들 곁에 갑자기 한 마리의 골드 드래

곤이 나타나 그들의 싸움에 끼어들었다.



"그쯤 해두는 것이 어때? 이제 슬슬 바쁘게 움직여야 할 텐데."



그의 이름은 카스탈로드. 바로 카르지오네의 자식이다. 그는 역시 드래곤답게 아

버지의 모든 지식을 태어나면서부터 지니고 태어났다. 그래서 당연한 일이지만 

그 녀석은 이 무리에서 머리 역할을 하게 되었다. 그는 그 둘이 싸우는 동안 이

미 모든 인원을 나눠 놓고 그들의 지휘체계까지 갖춰 놓은 상태였다. 베스모드와 

라지엘은 씩씩거리면서도 어쩔 수 없었는지 서로를 향해 죽일 듯이 노려보다가 

흥 하면서 서로에게 등을 돌리고 말았다.

잠시 시간이 지나자 가장 먼저 진정이 된 라지엘이 카스탈로드에게 물었다.



"음... 어떻게 일을 진행시켰어?"



"아... 뭐 별거 아니야... 일단 실력이 있는 녀석 다섯을 뽑았지. 그 녀석들에게 

특별히 강하고 자신의 말 잘 듣는 녀석 열을 뽑으라고 했어. 그 열에게는 각자 

약 백명씩 뽑으라고 했지. 그랬더니 인원이 약간 모자르게 딱 맞던걸?"



약간 어설픈 방법이기는 했지만 그래도 인원을 가장 효과적으로 나눈 방법이었

다. 카스탈로드의 말을 들은 라지엘과 베스모드는 고개를 끄덕이며 그가 행한 방

법이 동의를 표했다. 잠시 후 갑자기 생각난 듯 베스모드가 카스탈로드에게 물었

다.



"그럼 우리는 어떻게 하지? 여기에 남게 되나?"



"그래. 그래 야지. 우리는 이곳에 남아서 상황을 봐 가면서 지휘도하고 때에 따라

서는 지원을 가는 경우도 생길 거야. 한마디로 저들이 모두 마물들을 끌어들어 체

재를 정비하는 동안 우리는 이곳에다 구심점을 하나 만들어야 하는 거지."



"음... 그렇군."



이제 모든 것이 명백해진 이상 시간을 끌 필요는 없었다. 카스탈로드는 그들에

게 각자 가야 할 나라들을 선택해 주었고 카스탈로드와 베스모드, 라지엘과 약

1000명의 무리를 제외한 모두는 워프로 자신들이 가야할 나라로 이동했다.





그 때 케인이 묵고 있는 여관에도 서서히 어둠이 깔리기 시작했다. 케인은 점심 

식사 후 계속 그 뜻을 생각해 가며 소림 오형권을 펼져 보았지만 역시 전혀 진도

가 나가지 않고 있었다. 케인은 점점 자신에게 자심감을 잃어가고 있었다.

케인의 그런 모습이 안쓰러웠는지 결국 시드가 참지 못하고 케인에게 말했다.



[그렇게 모르겠어?]



시드의 물음에 케인은 반가워 즉시 대답했다.



'응. 니가 약간의 힌트를 좀 더 주면 안 되겠냐?'



[음... 미안하지만 나조차도 판이 말한 것 이상의 것은 말로 할 수 없어. 하지만 

그의 말을 좀 더 쉽게 알 수 있도록 도와 줄 수는 있을 것 같아.]



시드의 말에 케인은 희색이 만면하여 말했다.



'그럼 지금 당장 수련을 시작하자. 그래도 되겠지?'



[음... 그러자.]



시드의 허락이 떨어지자마자 케인은 그 자리에서 워프해서 이곳에 온 뒤로 항상 

정령술을 수련하러 가던 산으로 갔다. 산에 도착한 케인은 즉시 자리에 앉아 정령

술을 수련하려 했다. 막 정령의 마나를 느끼려던 케인에게 갑자기 시드가 입을 열

었다.



[잠깐! 케인. 마나를 느끼려는 것을 바로 중단해. 그리고 대신 아무 생각도 하지

말고 마음을 차분히 가라앉힌 체 가만히 앉아 있어봐.]



갑자기 아무것도 하지말고 앉아 있기만 하라고 하자 케인은 약간 의아하기는 했

지만 시드가 시키는 데로 가만히 앉아 있기만 했다. 하지만 곧 온몸이 근질근질 

거리는 것을 참을 수 없었다. 결국 케인은 이리 뒤척 저리 뒤척거리며 굴러다니

고 있었다. 케인이 그런 행동을 하는데 시드가 참을 수 있겠는가? 당연 시드는 케

인에게 큰소리로 잔소리를 늘어놓기 시작했다.



[이 자식아! 똑바로 못하겠냐? 앙? 어떻게 된 녀석이 그것 하나 제대로 못하냐?]



'야! 그거 당연한 거 아니야? 어떻게 가만히 앉아 있기만 할 수 있냐?'



[으이그... 너 아까 오전에 내가 한 말은 아주 홀라당 까먹었구나? 내가 그때 뭐

라고 했냐?]



그 제서야 잠시 기억을 더듬던 케인은 곧 약간 망설이는 듯한 말투로 시드에게 

말했다.



'음... 그... 그게... 수련 전에 판의 이야기를 생각하라고......'



[그래. 그럼 판은 뭐라고 했지?]



'음... 판이... 뭐라고 했냐 하면... 에이... 그래! 판이 본질을 그대로 인정하라

는 말을 했어. 그게 뭐 어쨌는데.'



케인이 거의 자포자기 식으로 말하자 시드는 약간 어이없는 듯 허허로운 웃음을 

내뱉으며 입을 열었다.



[허... 야. 넌 어떻게 그렇게 말했는데도 모르냐? 넌 내가 너한테 왜 마나를 느끼

지 말라고 했는지도 모르겠냐?]



'음... 잘 모르겠는데?'



케인의 아주 당당하게 모른다는 말에 결국 시드는 폭발하고 말았다.



[이 자식아!!! 넌 머리가 있는 거냐 없는 거냐? 앙? 내가 그 정도 말해 줬으면 뭔

가 깨닫는 게 있어야 할 거 아니야?]



'뭐라고? 이 대머리 독수리가... 그렇게 돌려서 말하는데 내가 어떻게 니 맘을 

알 수 있겠냐? 내가 너 같은 독수리냐? 그것도 아님 독심술이라도 배웠냐고?'



[뭐... 뭐... 대... 대머리 독수리? 이... 이...]



시드가 너무 흥분한 나머지 말을 하지 못하자 케인은 의기 양양한 체 말했다.



'그래... 이 대머리 독수리야... 좀 쉽게 알려 주면 어디가 덧 나냐?'



[으으...]



시드는 이 때만큼 케인이 자신의 주인이라는데 회의적인 생각을 가진 적이 없었

다. 하지만 어쩌랴? 이미 하늘이 정해준 것인 것을...... 결국 시드는 자신이 참

는 쪽으로 결론을 내리게 되었다.



[후... 그래... 주인 잘못 만난 내 팔자를 탓해야지... 그럼 이제 아주 쉽게... 

유치원생도 알 수 있을 정도로 말해 줄 테니까 정신 똑바로 차리고 들어.]



시드의 말에 케인은 만면에 웃음을 띄우며 고개를 끄덕였다. 그 모습에 시드는 

정말 어이가 없었지만 그래도 자신이 할 일은 해야 하는 것이니 결국 한숨을 내쉬

며 설명하기 시작했다.



[후... 그럼 우선 내가 너한테 마나를 느끼지 말라는 이유를 먼저 설명할게. 일

단 니가 마나를 느끼기 시작하면 주위의 모든 자연 현상에서 마나를 느끼게 되기 

때문에 판이 말한 자연의 본질은 직접 접할 수 없게 되는 거야. 그래서 마나를 느

끼지 말라고 한 거지. 둘째로 마음을 가라앉히라고 한 것은 마음이 청정해야 육체

의 질서가 바로 잡히게 되고 그로 인해 그 육체는 자연의 본질을 접하기 최적의 

상태로 변하게 되는 거지. 이제 내 말이 무슨 뜻인지 알 수 있겠냐?]



'응... 근데 본질은 어떻게 깨달아야 하는 거지? 결국 그것은 내가 느끼고 깨달아

야 하는 건가?'



[그렇지. 그것이 니가 해야 할 일인 거야. 이제 잘 알았으면 다시 수련을 시작하

는 게 어때?]



'음...'



모든 것이 명확해 지자 케인은 다시 수련을 시작하게 되었다. 이제는 방금 전과 

같은 약간 장난스러운 수련이 아니라 확실히 진지한 수련을 시작한 것이었다. 케

인은 우선 마음을 청정하게 하기 위해 부단히 노력했다. 말이 쉬워 마음을 청정하

게 하는 거지 완전히 생고문과 같은 것이었다. 아무 생각도 하지 않고 마냥 자신

의 몸과 마음을 관(觀)하고만 있어야 하는데 어떻게 그것을 케인이 견딜 수 있겠

는가?

약 1시간의 시간이 흘러갔다. 그렇게 갈피를 잡지 못하던 케인의 마음이 서서히 

가라앉으며 정의 상태로 들어가고 있었다. 그 후 약 30분의 시간이 흐르자 케인

은 완전히 마음을 관(觀)하고만 있을 수 있게 되었다.

케인은 자신의 자아는 느낄 수 있었지만 그 외의 것은 아무것도 느낄 수 없었

다. 심지어는 자신의 몸조차도 전혀 느낄 수 없었던 것이다. 얼마의 시간이 흘렀

을까? 케인은 서서히 주위의 공간이 조금씩 느껴지는 것은 알 수 있었다. 케인이 

느끼기에 이것은 마나이기도 했지만 마나가 아니기도 했다. 드디어 케인은 자연

의 본질인 본연의 마나를 느끼기 시작한 것이다. 그것은 케인에게 시원함을 주

고, 또 케인을 안정적으로 받혀주고도 있었다. 케인은 내심 그것들이 무엇인지 굉

장히 궁금했지만 그것을 알려고 하지 않았다. 모든 마음을 비우고 그냥 관(觀)하

고만 있었다. 그것들은 서서히 무언가 모습을 만들어 내기 시작했데 그 모습은 케

인의 마음에 약간의 파문을 만들어 냈다. 그것은 케인이 꿈에도 그리던 정령들의 

모습이었기 때문이다. 하나는 시드와 비슷한 모습을 하고 있었는데 단지 다른 것

은 그것은 녹색의 빛을 띄고 있다는 것이었다. 그리고 다른 하나는 무슨 두더지

와 비슷한 모습을 하고 있었는데 이것은 누런 황토빛을 띄고 있었다.

케인은 무의식 적으로 그들에게 말을 걸었다.



'너희들은 누구니?'



'어라? 저 인간 우리한테 말을 걸잖아?'



바람의 정령인 듯한 새가 말을 하자 그 말을 받아 땅의 정령인 듯한 두더지가 입

을 열었다.



'야... 우리 모습을 본 것도 놀랍지만 설마 우리말을 알아듣겠냐? 저 녀석 전부

터 우릴 보고 있기는 했잖아.'



'음... 하지만 우리한테 말을 건 것은 지금이 처음이잖아.'



그에 땅의 정령은 고개를 끄덕이며 아무 말도 하지 않았다. 그 때 그들의 하는 

양을 보고 있던 케인은 그들의 말이 들린다는 것도 느끼지 못한 체 자연스럽게 그

들에게 입을 열었다.



'이봐... 난 너희들이 하는 말을 다 들을 수 있다고... 그나저나 너희 이름이 뭐

냐? 난 케인이라고 해.'



케인의 말에 깜짝 놀란 듯 그들은 눈을 동그랗게 뜨고는 케인을 바라보기 시작했

다. 잠시 후 그들은 드디어 어떻게 된 상황인지 깨닫게 되자 함박 웃음을 지으며 

기뻐하기 시작했다.



'야호... 드디어 우리를 부를 수 있는 인간이 나타났다!'



'아아... 드디어 다시 인간 세상으로 갈 수 있다는 말인가? 음... 잘됐어. 암... 

잘됐고 말고...'



그들이 그렇게 기뻐하며 날뛰자 케인도 괜히 기분이 좋아지기 시작했다. 그리고 

잠시 후 그들은 무언가 깨달은 듯 재빨리 케인에게로 다가와 말을 하기 시작했다.



'난 실프라고 해. 실프. 다음부터 실프라고 하면 내가 나타날 거야.'



'이봐. 난 노움이라고 한다. 자주 불러 줬으면 좋겠어.'



케인은 웃음을 지으며 차분한 목소리로 말했다.



'그래. 만나서 반가워.'



케인의 말을 들은 노움과 실프는 잠시 케인을 바라보더니 진지한 목소리로 입을 

열었다.



'케인... 너 지금 고비에 이르고 있군.'



'그래. 그는 지금 거의 그 고비를 넘어서고 있어. 우리가 곁에 있어 봐야 도움 

될 건 없겠다. 실프. 좀 아쉽긴 하지만 오늘은 이만 돌아가자.'



'그러는 게 좋겠군. 가자.'



그 말을 끝으로 그들은 순식간에 사라지고 말았다. 그러나 케인은 그들이 사라

진 것에 대해 아무런 감정도 가지지 않고 있었다. 지금 케인의 마음은 지극히 청

정한 상태, 무엇이든 집착하지 않았다. 케인의 원래 성격도 어떠한 것에 그리 집

착하는 성격은 아니었다. 그냥 되면 좋고 안 되도 상관은 없다는 식이었다. 하지

만 요즘 마법이 갑자기 급증하기 시작했고 그것이 케인의 마음을 들뜨게 해 마음

에 집착을 만들어 내게 된 것이었다. 그것을 지금 케인이 동료들의 조언에 힘입

어 전보다 더욱 완벽한 마음의 상태를 만들어 내게 된 것이다. 지금 케인은 서서

히 6클래스의 돌입에 다가서고 있었다. 케인의 마음은 한없이 청정한 가운데 서서

히 자연의 감정과 같은 것은 느끼기 시작했다. 그리고 케인은 예전에 시드가 말했

던 자연에 대한 고마움과 판이 말한 마음을 느끼게 되었다. 그 순간 케인은 마음

의 공부가 얼마나 소중한 것인지 깨닫게 되었다. 

드디어 케인은 6클래스에 돌입하게 된 것이다.

케인은 서서히 눈을 떴다. 얼마의 시간이 흘렀는지 저녁부터 시작된 수련이 지금

은 달이 반 이상이나 지나가 있는 상태였다. 약속 시간이 얼마 남지 않았지만 케

인의 마음은 서두르는 기색이 없었다. 지금 깨달음을 얻은 케인은 이미 예전의 케

인이 아닌 것이었다. 케인은 입가에 살짝 미소를 지으며 침착하게 워프를 외워 여

관으로 돌아갔다.



============================================================================

아아... 오랜만에 글을 올리게 되었군요.

음... 그동안 여러 일들이 있어서 글을 올릴 수 없었습니다. 이제부터는 성실한 

테도로 글을 올리도록 하겠습니다.

아! 그리고 새로운 소식! 바로 저의 메지션 마스터가 책으로 출판이 되게 되었습

니다. 음... 책으로 나오는 것은 약간의 수정을 통해 만들어 지게 되구요...

지금껏 재미 있게 읽으신 분들도 책으로 나온 것을 읽으신다면 아마 새로운 기분

을 느끼실 수 있으실 겁니다.

앞으로도 저의 메지션 마스터 재미있게 읽어 주시구요... 그럼....20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 30804번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 10장 길고 긴 하룻밤 (1) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/30 00:00 읽음:255 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터


10장 길고 긴 하룻밤 (1)


No.49


"우와악... 이 자식... 도대체 어디에 처박혀 있는 거야?"

판은 지금 거의 폭발하기 일보 직전이었다. 그 이유는 당연 약속 시간은 다 되어 가
는데 아직도 나타나지 않고 있는 케인 때문이었다. '케인이 나타나면 어떤 고문을 행
할까?' 하는 고민을 하고 있을 때 바로 판의 옆에 마나의 파동이 일어나더니 곧 그곳
에서 케인이 나타났다. 케인은 한 곳에 모여있는 일행을 보고는 살짝 미소를 지으며 
침착한 말투로 말했다.

"야... 여기 다 모여있었구나. 잘됐다. 빨리 약속장소로 가자."

그런 케인의 모습을 본 판은 회심의 미소를 지었다. 자신이 한 고민을 헛되게 하지 
않게 해줄 상대가 나타났기 때문이다. 판은 오른손 주먹이 힘을 최대한 넣고 왼손으
로 케인의 멱살을 잡아 올린 다음 힘껏 쳐내려고 했다. 그 때 순식간에 자신의 손에 
잡혔다고 생각했던 케인이 그 자리에서 사라지고 없었다. 잠시 어안이 벙벙해진 판은 
그 자리에 멍하니 서 있었고 케인은 그런 판의 모습을 보며 미소를 짓고 있었다. 지
금 판이 펼친 것은 그냥 손을 뻗은 것처럼 보여도 그 안에는 무시무시한 변화가 내포
되어 있는 금나술의 일종이었다. 그런 그의 손을 아주 손쉽게 피하는 케인의 모습은 
예전과는 전혀 다른 것이었다. 그런 그의 모습을 본 휴즈는 활짝 웃으면서 다가와 입
을 열었다.

"와... 축하드립니다. 케인님. 드디어 대각을 이루셨군요."

"예. 감사드립니다."

그 모습에 일행은 드디어 케인이 6클래스에 돌입했다는 사실을 알게 되었다. 일행은 
앞으로 얼마나 힘든 일이 생길지 알 수 없는 상황에서 케인이 좀 더 강해졌다는 사실
에 열렬한 환호를 지르며 모두들 케인에게 다가와 축하인사를 건내기 시작했다.

"케인... 축하해요. 정말 굉장하네요. 그 나이에 벌써 6클래스라니......" (프렐리아)

"음... 근데 케인 좀 달라진 것 같아." (미네아)

"흥... 젠장할 자식... 그래도 이제야 좀 쓸만해 졌구나?" (판)

그들의 축하 인사에 케인은 기분이 좋아, 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 지금 케인
은 느끼지 못하고 있지만 현재의 그는 예전과는 전혀 다른 사람이 된 것과 같은 착각
을 불러일으킬 만큼 기도가 확연히 달라져 있었다. 그것은 그가 깨달음을 얻으며 자연
스럽게 생긴 대 자연의 기도였다. 케인의 미모는 원래부터 다른 사람보다 훨씬 뛰어
난 것이었는데 지금 그의 달라진 기도는 그것을 더욱 빛내고 있었다. 그렇다 보니 지
금 그가 지은 미소에 프렐리아는 물론 미네아, 판과 휴즈까지 얼굴을 붉히고 있었다. 
일행들이 모두 얼굴을 붉히고 자신을 멍하니 바라보고 있자 어색함을 느낀 케인은 결
국 헛기침으로 이 위기를 넘기며 말했다.

"험험... 그나저나 지금 빨리 가지 않으면 안 될 것 같은데......"

케인의 말에 정신을 차린 일행은 그 말에 동참하며 재빨리 출발할 준비를 시작했다. 
준비가 끝나자 케인은 모두를 향해 말했다.

"자... 준비가 다 됐으면 빨리 내 주위로 모여."

케인의 말에 순간 그가 무엇을 하려는지 깨달은 일행은 순식간에 케인에게로 몰려들
었고 케인은 일행들을 감싸안으며 외쳤다.

"워프!"

케인이 시동어를 영창하자 곧 일행의 주위로 하얀빛의 둥그런 막이 둘러쳐지더니 일
행들은 순식간에 그 자리에서 사라지듯이 없어지고 말았다. 강렬한 빛에 잠시 눈을 감
았던 일행은 자신들이 약속장소에 도착한 것을 깨닫자 다시 한 번 마법의 편리함을 깨
닫게 되었다. 
그 때 판이 아무도 없는 것 같은 곳을 향해 약간의 비웃음을 날리며 외쳤다.

"이제 장난은 그만 하시고 나오시죠. 그렇지 않아도 바쁘게 움직여야 할 것 같은
데......"

판의 말이 끝나자 갑자기 아무도 없을 것이라 생각되던 숲에서 호탕한 웃음소리와 함
께 일단의 사람들이 걸어나오며 말했다.

"크하하하하... 꼬마라고 우습게 봤더니 제법 하는 구나... 하하하... 이만하면 이번 
일을 함께 해도 발목 잡힐 일은 없겠어."

그 말을 한 자는 앞장서서 케인들에게 다가오고 있었다. 그의 뒤에는 낯익은 얼굴들
이 나타났는데 그들은 바로 여기서 만나기로 한 밀수업자들이었다. 그들 중 리더가 케
인을 향해 다가오며 그의 달라진 기도에 의아한 듯이 말했다.

"호오... 전에도 좀 대단해 보이더니만 오늘 보니 더 강해진 것 같군."

그러자 전에는 보지 못했지만 지금 리더의 옆에 붙어 있는 학자 분위기의 사람이 설
명하기 시작했다.

"마법사들은 깨달음이란 것을 얻으면 갑자기 강해진다는 말을 들은 적이 있는데 아무
래도 저 녀석이 그 동안 무언가 깨달음을 얻은 것 같습니다."

케인의 상태를 정확하게 집어낸 자는 아무래도 밀수업자 패거리의 머리 역할을 하는 
사람인 것 같았다. 그의 설명을 들은 리더는 흥미로운 표정을 띄우며 케인을 바라보고
는 잘 됐다는 듯이 입을 열었다.

"음... 그럼 일이 더욱 쉬워지겠군."

그 때 케인이 침착한 음성으로 리더에게 물었다.

"우리의 할 일은 무엇입니까?"

케인의 물음에 리더는 작은 상자 하나를 주머니에서 꺼내어 케인에게 건네며 말했다.

"너희가 할 일은 바로 이 물건을 판테론의 페트리언까지 호송하는 일이다."

잠시 의아한 눈빛으로 상자를 보던 케인의 눈에 이체가 돌았다. 그것은 바로 그 상자
에 마법으로 봉인된 흔적을 발견했기 때문인데 그것이 상당히 고위급의 잠금 마법이어
서 케인이 그런 반응을 보인 것이었다. 케인은 그 작은 상자에서 눈을 때고는 의문을 
가득 담은 눈빛으로 리더를 바라보았다. 이렇게 엄중히 봉인해 놓을 정도라면 상당히 
중요한 물건일 텐데 그런 물건을 어제 처음 본 케인에게 덥석 맡기다니...... 그런 케
인의 반응에 리더는 곧 씨익 웃으며 말했다.

"뭐 그렇게 이상한 표정을 지을 것까지는 없다. 그래도 내가 사람 보는 눈은 좀 있다
고 자부하는데 너 같은 눈을 가지고 있는 녀석은 절대 신의를 저버리는 행동은 하지 
않는다는 것으로 알고 있다. 그러니 그런 눈으로 보지 말라고."

잠시 말을 끊은 리더는 곧이어 케인에게 말하기 시작했다.

"음... 네가 어제 분명 나와 거래를 하자고 했는데, 그래서 내가 너희에게 거래로 꺼
내놓은 조건은 바로 그것을 안전하게 정해진 날짜까지 호송해 달라는 것이다."

그 제서야 표정을 푼 케인은 리더를 향해 물었다.

"호송해야 하는 날짜와 이것을 수렴해 갈 사람의 특징을 알려주시지요."

"날짜는 정확히 내일 정오까지고 그것을 가져갈 사람이 알아서 너희에게 다가갈 것이
다."

내일 정오까지라니...... 그것은 거의 불가능에 가까웠다. 지금 여기는 판테론의 경
계에 있는 숲. 이곳에서 국경을 넘는 것도 관도를 따라가면 부지런히 걸어야 내일 아
침에야 가능한 것이었다. 그런데 거기에서 페트리언까지는 50Km가 넘는 길, 이 길을 
걸어가려면 정오까지는 너무 빡빡한 시간인 것이다.
그런 사실을 여기 있는 모든 사람들이 다 알고 있을 것이다. 그런데도 저렇게 당당하
게 말하는 리더를 보면 무언가 방법이 있을 것이다. 케인은 그에게 빨리 설명하라는 
재촉의 눈빛을 보내며 바라보고 있었다. 그러자 잠시 케인의 반응을 살피던 리더는 졌
다는 듯 고개를 살래살래 흔들며 입을 열기 시작했다.

"그래그래... 알았다. 더 이상 장난은 치지 않지. 음... 이번 일은 페트리언에 사는 
어떤 마법사에 의해 의뢰가 들어왔다. 의뢰 내용은 너희도 알다시피 그 물건을 자신에
게 호송하는 것. 하지만 너무 시일이 촉박해서 포기하려고 했었지. 하지만 그것을 포
기하기에는 이번 일에 걸린 돈이 너무 큰거야. 그래서 약간의 모험을 하기로 했지. 
그 방법은 전에도 슬쩍 얘기한 적이 있었지만 바로 예전에 우리가 이용하던 길을 통
해 가는 것이다. 원래 우리는 그 길을 통해 특별히 수비군에게 돈을 상납하지 않아도 
일을 빠르고 정확하게 할 수 있었지만 이상하게도 요 근래에 들어 그 근처에 몬스터
가 급증하기 시작해서 하는 수 없이 시일도 오래 걸리고 돈도 많이 들지만 수비군에
게 돈을 주고 관도를 이용하는 방법을 사용하게 되었지."

"그럼 우린 그곳에서 출몰하는 몬스터들을 처치하면 되겠군요."

"그렇지. 그것이 너희의 몫이다. 그 일만 잘 되면 수비군에게도 걸리지 않고 또 그 빡
빡한 시일 안에 페트리언까지 가는 것이 가능하다."

리더의 설명에 고개를 끄덕인 케인은 일행을 돌아보았다. 사실 케인은 약간 불안감
이 느껴지는 것을 어쩔 수 없었다. 그것은 일행들의 실력을 못 믿어서가 아닌, 바로 
이번이 공식적인 첫 전투이기 때문이다. 휴즈와 판이야 그동안 여행을 하며 몬스터와 
많은 전투를 해 봤을 테니 문제는 없겠지만 미네아는 전투에 대한 경험아 아마 모르
긴 몰라도 전무할 것이 뻔했다. 게다가 미네아의 직업은 사제로 비 전투 인원이다. 미
네아가 안티 큐어를 사용할 수 있다고는 하지만 그녀의 쥐꼬리만한 신성력으로는 많아
봐야 20발 정도가 한계일 것이다.
그런 케인의 걱정을 알아챈 시드가 그럴 필요 없다는 듯 입을 열었다.

[케인. 그런 걱정일랑 하덜덜 말아라.]

'응?'

[어차피 그녀를 죽일 수 있는 것은 1급 마족이 아닌 이상 불가능 하니까 쓸데없는 걱
정은 하지 말라는 소리야.]

'그게 무슨 소리야?'

[뭐 나중에 일이 생기면 자연히 알 테니까 그건 알 필요 없고. 아무튼 이만 출발하는 
게 어때? 시간도 촉박한데.]

무슨 말인지 상당히 궁금하기는 했지만 지금 급한 것은 빨리 페트리언까지 가는 것이
기 때문에 케인은 급히 리더에게 물었다.

"그럼 이제 출발해야 하는데 그 예전 길이라는 것을 알려주시지요."

케인의 말에 리더는 웃으며 같이 나온 용병을 가리키며 말했다.

"하하하... 그건 여기 이 친구가 해결해 줄 거다. 너희들의 길 안내 겸 여러 가지로 
도움을 주기 위해 따라가는 거니까."

그 말에 케인은 잠시 방금 전에 앞장 서 나온 거대한 남자를 바라보았다. 분명 저 남
자에게서 느껴지는 마나의 기운은 적어도 중급검사 이상의 사람에게서 느껴지는 것이
었다. 저 사람이라면 용병에서도 톱클래스의 용병일 것이다. 그도 그런 것이 혼자서 
수행한 사람들은 어느 경지를 벗어나기 힘들다. 그래서 대부분 용병들은 하급검사에
서 멈추고 만다. 그래서 그 이상의 경지에 오르고 싶은 사람들은 오래 전부터 수행을 
계속해 그 경험을 바탕으로 어떻게 수련을 해야 가장 올바른지 알고 있는, 그런 사람
을 스승으로 모시고 무예를 익혀야 만이 수월하게 중급검사 이상으로 올라갈 수 있는 
것이다. 하지만 용병을 하는 사람들은 웬만해선 그런 스승을 모실 수 있을 만큼 제대
로 된 집안 출생일리가 없었고 그래서 대부분 혼자서 수행하는 것이다. 그런 사람들 
중에도 위의 사항에 예외인 사람이 극소수 있는데 그런 사람만이 중급검사에 들어서
는 것이다. 그러니 저 사람은 용병 중 톱클래스의 용병일 것이다.
케인은 리더의 유능함에 감탄했다. 저런 용병은 돈만으로는 절대 움직이지 않는다. 
그들은 충분히 일을 고를 자격이 있기 때문에 의뢰자가 마음에 들지 않으면 아무리 돈
을 많이 준다 해도 절대 그 의뢰를 맡지 않기 때문이다.
케인은 용병을 보며 입을 열었다.

"안녕하세요. 전 케인 바슈타인이라고 합니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."

씨익 웃으며 말하는 케인의 모습에 잠시 얼굴을 붉힌 용병은 곧 헛기침을 뱉으며 말
했다.

"험험... 바... 반갑네. 난 바슈라고 하네. 뭐 대부분의 용병이 그렇듯이 나 역시 성
은 없네."

용병 바슈와 인사를 나눈 케인은 리더를 보며 인사를 했다.

"그럼 이제 출발하도록 하겠습니다."

"행운을 비네."

리더의 말에 케인은 씨익 웃으며 고개를 끄덕였다. 그리고 둘의 인사가 끝난 것 같
자 바슈를 선두로 일행은 숲을 향해 걷기 시작했다.


약 30분 가량을 걷던 케인은 문득 지금 자신들이 걷고 있는 길을 살펴보기 시작했
다. 상당히 오래 사용을 하지 않았는지 길은 거의 사라지고 지금은 수풀이 상당히 크
게 자라 있었다. 다만 예전에 길로 사용했던 흔적들이 남아있을 따름이었다. 
잠시 여러 가지 추측을 하며 걷던 케인은 점점 늘어가는 이상한 기운에 생각을 접고 
무언가를 맞을 준비를 했다. 다른 일행들도 그 기운을 느꼈는지 모두 긴장하며 전투태
세에 들어가 있었다. 그러자 케인 일행이 자신들의 존재를 눈치챘다는 것을 알아챈 몬
스터들이 서서히 그 모습을 드러내기 시작했다.
오크였다. 오크는 바티칸대륙에서 가장 번식률이 높은 몬스터로 양에서도 대륙 최고
를 달리고 있었다. 그래서 몬스터하면 대부분 오크를 떠올리는 이유도 그 때문이었
다. 오크는 무리를 지어 행동하며 한 무리에 대체로 50~100마리 정도로 움직인다. 지
금 나타난 오크들은 약 10마리였는데 아무래도 선발대인 것 같았다.
케인은 예전에 몬스터와 전투 경험이 있었기 때문에 그리 긴장이 되지는 않았다. 당
연 케인은 가장 걱정스러운 미네아와 프렐리아를 바라보았다. 프렐리아는 역시 숲에
서 오래 산 엘프답게 오크와의 전투경험도 있는지 그리 긴장한 기색은 보이지 않았
다. 그렇다면 미네아는? 그런 생각에 케인은 곧 미네아를 향해 고개를 돌렸고 미네아
의 표정을 발견한 순간 케인은 어이가 없어졌다.
그녀, 미네아는 무슨 신기한 장난감을 본 것 같은 표정을 하고서는 오크에게 다가가
고 있었다. 오크는 그녀가 다가오자 더욱 더 눈빛이 붉게 물들이면서 씩씩거리기 시작
했다. 그 순간 케인은 정신을 차려 그녀에게 위험을 경고하려고 했다. 하지만 그건 전
혀 필요 없는 몸부림에 불과했다. 
오크에게 다가간 그녀는 잠시 물끄러미 보더니 곧 고개를 저으며 이렇게 말하는 것이
었다.

"음... 가까이서 보니까 너무 못생겼다. 멀리서 봤을 땐 그래도 귀여워 보였는
데......"

이건 도대체 무슨 말인가? 아무튼 그녀의 말에 잠시 이상한 표정을 짓던 오크는 본연
의 임무를 생각해 내고는 표정을 포악하게 바꾸며 그녀에게 달려들었다. 그 모습을 
본 케인은 그녀를 구하기 위해 막 마법을 사용하려는 순간, 볼 수 있었다. 이상한 비
명을 지르며 멀리 멀리 날아가고 있는 오크를......

"크오우우우우우웅..."

케인은 잠시 저런 미네아를 걱정했던 자신이 미워졌고 또 한심해 졌다. 
오크들은 자신들의 동료가 이상한 인간 여자에게 맞고서 날아가자 곧 힘을 합쳐 미네
아를 덮쳐가기 시작했다. 그 광경에 케인은 물론 모든 일행들이 긴장하며 모두 미네아
를 향해 달려가기 시작했다. 미네아는 갑작스럽게 오크들이 모두 자신에게로 몰려들
자 그 제서야 자신의 목숨이 위험하다는 것을 느끼고는 엄청 긴장하며 그대로 굳어 버
렸다. 그 순간 케인은 6클래스 돌입 후 처음으로 마음을 일으켜 마법을 사용하기 시작
했다.

"파이어 에로우!"

비록 3클래스의 하위급 마법이었지만 6클래스인 케인이 사용하는 이상 더 이상 하위 
마법이 아니었다. 순식간에 케인의 주위로 9발의 파이어 에로우들이 생겼고 곧장 케인
은 오크들을 향해 의지를 보내기 시작했다. 그리고 그 의지를 받은 파이어 에로우들
은 자신의 목표를 향해 빠른 속도로 날아갔고 거의 미네아를 덮치기 일보직전에 모든 
오크들은 그 자리에서 케인의 마법 공격에 의해 불에 타기 시작했다. 처절한 비명성
과 함께 땅위에서 뒹굴던 오크들은 서서히 움직임이 정지되어 갔다. 결국 모든 오크들
은 케인의 공격에 의해 죽은 것이었다.
아무리 미네아를 구하기 위해서였다지만 오크들의 죽은 모습에 케인의 마음은 착잡
할 수밖에 없었다. 예전에 몬스터를 만났을 때에는 그냥 겁만 줘서 쫓아내던지 그도 
안되면 케인이 약간의 공격을 퍼붓고 도망쳐서 위기를 모면하는 경우가 대부분이었
다. 결코 몬스터라고 해서 그들을 죽이는 일은 없었던 케인이다.
케인이 그렇게 착잡한 마음에 빠져 있을 때 갑자기 옆 수풀에서 오크 한 마리가 전력
을 다해 도망치고 있었다. 아마도 동료들에게 무슨 일이 생겼을 때 그것을 다른 동료
들에게 알리는 역할을 하는 녀석인 것 같았는데 그 녀석은 지금이 다른 동료들에게로 
도망가기 적당한 시기라고 판단했던 것 같았다. 하지만 그것은 잘못된 판단이었다. 케
인 일행에는 오랜 여행을 통해 산전수전 다 겪어본 사람이 셋이나 있었다. 용병 바
슈, 판 그리고 휴즈가 바로 그들이었다. 
지금 저 오크를 놓친다면 저것은 순식간에 다른 오크들을 모두 불러모을 것이다. 지
금 일행의 능력을 생각한다면 죽을 걱정은 없겠지만 시간 안에 페트리언까지 가기에
는 무리가 있었다. 그들은 그런 판단을 하자마자 도망치는 오크를 향해 공격을 퍼붓
기 시작했다.
판은 오크를 향해 무무진경 7장 1절 행(行)을 이용해 순식간에 다가갔고 바슈는 그 
자리에서 단검을 꺼내 오크를 향해 날렸다. 바슈의 단검이 오크의 등에 거의 닿을 즈
음 판 역시 오크의 곁에 도착하여 검을 빼들고 휘둘렀다. 결국 바슈의 단검이 오크의 
심장이 있는 부분에 박히고 그 순간 판의 검이 오크를 가로로 양단해 버렸다.
그들의 그런 서슴없이 생물을 죽이는 행위에 케인은 다시 한번 충격을 받았다. 자신
에 비해 저들이 너무 잔인하다고 케인은 생각했던 것이다. 그런 케인의 생각을 아는
지 판이 케인의 곁으로 다가와 입을 열었다.

"케인. 지금 니 상태를 보니 이번이 처음 인간과 비슷한 종족을 죽인 모양이구나? 하
지만 지금은 어쩔 수 없었어. 만약 니가 그들을 죽이지 않았다면 아마 지금 죽어있는 
것은 미네아일 거야. 게다가 지금 나와 바슈의 행동 역시 어쩔 수 없었던 거야. 지금 
저 녀석을 죽이지 않았다면 우린 우리의 목적을 달성할 수 없었을 테니까. 그리고 우
린 생명의 위협을 느껴 녀석들을 공격했고 녀석들은 우리보다 약해서 죽었어. 이것은 
자연의 법칙에 의한 것이니 그렇게 죄책감 비슷한 감정은 가질 필요가 없는 거야."

판이 한 말은 케인도 이미 알고 있는 사실이었다. 하지만 알고 있다고 해서 그것을 
마음으로 받아들이는 것과는 틀린 것이다. 판도 그것을 알고 있었고 케인이 그 사실
을 받아들이는 데 시간이 걸릴 것이라는 것도 알고 있었다. 다만 케인이 빨리 그 사실
을 받아들이기를 바라는 마음으로 그 이야기를 한 것뿐이었다. 판의 이야기가 끝나자 
잔뜩 찌푸린 표정을 한 바슈가 입을 열었다.

"음... 그나저나 오크들이 인간을 공격하는 것이 더욱 심해지는 군. 이제는 아예 대놓
고 인간을 공격하다니......"

많이 놀랐었지만 그래도 이제는 많이 진정된 미네아가 바슈의 말에 의아하다는 듯이 
입을 열었다.

"그렇다면 예전에는 오크들이 인간을 공격하지 않았다는 건가요?"

미네아의 질문에 바슈가 막 대답하려는 순간 그 보다 먼저 프렐리아가 입을 열었다.

"그래요. 예전에는 오크들이 인간을 공격하지 않았어요. 오크뿐만이 아니라 모든 몬스
터들이 인간을 공격하지 않았어요. 물론 약간의 피해를 입히기는 했지만 그리 심한 편
도 아니었고 그들도 나름대로 숲의 동물들을 사냥하면서 살아가고 있었지요."

그에 휴즈가 프렐리아에게 질문을 던졌다.

"그럼 그들은 왜 그렇게 변했습니까?"

"그건 저도 잘 모르겠어요. 다만 이 세상에 마나가 돌아오기 시작하면서 그들이 변하
기 시작했다는 것밖에는......"

"음... 결국 다시 돌아온 마나와 연관이 있다는 말이군요."

휴즈의 말에 슬픈 표정으로 고개를 끄덕였다. 
그 때 케인이 무언가 결심을 한 듯 굳은 표정으로 일행을 향해 말했다.

"이제 그만 출발하자. 빨리 이 숲에서 벗어나고 싶어."

케인의 말에 모두 고개를 끄덕이며 다시 길을 나서기 시작했다. 그들 모두는 약간씩 
생각은 달랐지만 지금 이 숲에서 최대한 빨리 벗어나야 한다는 생각은 같았다.

===============================================================================
에구에구... 겨우 올리게 되었군요. 죄송합니다. 그동안 이것저것 할일이 많아서 글
을 올리지 못했습니다. 이것도 삼일에 걸쳐 겨우 완성한 글입니다.
하지만 내일 부터는 지금 이 시간, 즉 12시 쯤에 글을 올리도록 하겠습니다. 하지만 
양은 그리 기대하지 않으시기를......
그리고 오늘 글에 프렐리아의 성격이 좀 바뀐것 같은 느낌을 받으셨을 겁니다. 제가 
최초에 프렐리아가 등장하는 시기의 글을 보니 요즘처럼 막 나가지는 않았더군요. (그
리 오래전도 아니지만......) 그러다가 막 케인의 파티에 들어오기 시작하면서 부터 
반말을 찍찍 내뱉고 성격 묘사도 거의 미네아와 같아졌더군요. 그래서 약간 성격을 바
꾸게 되었습니다. 예전에는 그냥 솔직하고 덤벙대는 것에서 지금은 거기에 여성스러움
을 더하게 되었지요. 바로 1~2편 전만 해도 완전히 개구장이가 따로 없더군요. 제가 
전에 것에도 수정을 해야 겠지만 나우누리에서는 수정을 하지 않고 라니안 홈에서만 
수정해 놓은 것을 올렸습니다.
홈피 주소는 http://lanian.ne.ky 입니다. 수정한 부분은 9장 8편부터 입니다.
그럼....20000 .


『SF & FANTASY (go SF)』 30922번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 10장 길고 긴 하룻밤 (2) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/06/30 23:49 읽음:225 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





10장 길고 긴 하룻밤 (2)





No.50





케인은 무엇을 결심한 것일까? 보통 사람들은 이런 상황이라면 다시는 오크든 다

른 뭐든 죽이지 않겠다는 결심을 한다. 그리고 케인은 그렇게 결심하는 그 보통

의 사람들과 같은 인간이다. 하지만 케인은 보통 사람이 아닌 마도사, 그것도 상

당히 고위급인 6클래스의 마도사이다. 그런 그에게 보통 사람과 같은 생각을 갖으

라는 것 자체가 불가능한 것이리라. 결국 케인은 그들이 자신의 목숨을 위협하는 

한 모두 죽이겠다는 결심을 한 것이다. 바로 좀 전까지 생명을 죽인 것에 대해 약

간이나마 죄책감을 가지고 있었던 것에 비해 굉장히 빠른 속도로 마음이 변한 것

이었다. 지금 케인은 잘 모르고 있었지만 이렇게 빠른, 그리고 상당히 냉정한 판

단은 그가 6클래스의 마도사이기 때문만은 아니라는 것이다. 이것은 먼 훗날의 이

야기이다.

지금 케인 일행은 상당히 빠른 속도로 움직이고 있었다. 그러다 보니 자연 미네

아는 케인이 업고 달리는 상황이 되어 버렸다. 엘프인 프렐리아야 원래 숲에서 자

신의 힘을 100%사용 할 수 있기 때문에 상당히 빠른 속도로 움직일 수 있었고 케

인과 판이야 그들이 익히고 있는 신법을 사용하니 당연 빨리 달릴 수 있었다. 다

만 가장 쳐지는 것은 휴즈와 바슈였는데 휴즈는 무슨 부적 같은 것을 자신의 신발

에 붙이니 상당히 빠른 속도로 뛸 수는 있었지만 역시 한계가 있었고 바슈 역시 

판과 같은 중급검사라고는 하지만 이 세계의 무예, 즉 열심히 검을 휘둘러서 우연

히 얻게되는 깨달음을 통해 성장하는 무예를 익힌 자로서 판과 케인의 속도를 따

라가기에는 무리가 있었다. 그가 판과 케인을 따라가려면 적어도 마스터는 되어야

지 만이 가능할 것이다. 처음에는 그가 앞장서서 달려가고 있었지만 약 15분이 경

과하자 점점 처지기 시작해서 나중에는 겨우겨우 케인의 뒤를 따라가며 그에게 소

리쳐 길을 가르쳐 주는 역할밖에 할 수 없었다. 결국 지쳐버린 바슈가 열심히 달

려가고 있던 케인을 불러 세웠다.



"헉헉... 이... 이봐... 좀 천천히 가자고..."



바슈의 말에 뒤를 돌아본 케인은 상당히 지쳐있는 바슈를 볼 수 있었다. 하긴 벌

써 30분 째 상당히 빠른 속도로 달리고 있는데 바슈의 능력으로는 상당히 무리를 

한 것이라 볼 수 있었다. 게다가 휴즈 역시 아무리 부적의 힘을 이용했다고는 하

지만 그의 신체는 보통 인간과 같은 수준의 능력을 가지고 있었으니 당연히 30분

의 강행은 그에게 상당히 무리를 줄 수밖에 없었다.

결국 케인은 잠시 쉬었다 가는 것이 좋겠다고 생각하고는 그 자리에서 멈춰 서

며 외쳤다.



"그럼 여기서 잠시 쉬었다가 가도록 하지요."



그 말에 바슈는 눈에 띄게 안도의 한숨을 내쉬었고 휴즈 또한 그리 티를 내지는 

않았지만 상당히 지쳐있었던지 바슈와 같은 종류의 한숨을 쉬고 있었다. 케인은 

그들이 공격해 오면 가차없이 죽이겠다고 생각하고 마음속으로도 받아들였지만 괜

히 쓸데없는 살생은 하고 싶지 않았다. 하지만 그러려면 되도록 빨리 이곳을 빠져

나가야 하는데 저 둘은 그것을 불가능하게 하고 있었다. 

케인은 얼마나 더 가야 국경을 넘을 수 있는지 바슈에게 물어보았다.



"바슈. 얼마나 더 가야 국경을 넘을 수 있는 거죠?"



"헉헉... 아고... 응? 얼마나 더 가야 하냐고? 음... 아마 방금 같은 속도로 간다

면 2시간 정도 더 가야 할 걸?"



바슈의 말에 케인은 잠시 생각에 잠겼다.



'출발한 시각이 1시경이고 여기까지 오는데 걸린 시간은 대충 40분. 그렇다면 보

통 사람의 걸음으로 국경을 넘는데 걸리는 시간은 4~5시간이라는 말인데...... 

음... 확실히 이곳이 보통 관도(官途)로 걷는 것보다는 2배정도 빠르군. 그나저

나 빨리 넘어가야 할텐데......'



케인은 점점 자신이 있는 곳으로 다가오고 있는 오크의 기운을 느끼고 있었다. 

그것은 케인이 그 자리에서 떠난 후 1클래스의 마법인 디텍트를 광범위하게 펼쳐

서 반경 10Km이내에 만약 마나를 가지고 있는 물체가 있다면 바로 케인의 레이더

망에 걸리도록 되어 있었다. 그 레이더망에 의하면 지금 오크들은 케인 일행이 지

나온 자리를 추적해 가며 서서히 가까이 다가오고 있었다.

보통 사람들은 오크의 생김새를 보고는 상당히 멍청할 것이라고 생각하는데 그것

은 매우 잘못된 생각이다. 그들은 상당히 좋은 머리를 가지고 있으며, 특히 사냥

을 하는데 필수인 추적술에 대해서는 타의 추종을 불허할 정도이다.

케인의 계산으로 그들의 추적 속도를 계산해 보면 지금 여기까지 오는데 걸리는 

시간은 대략 1시간, 그들에게는 무슨 특별한 신호가 있었는지 케인 일행이 그곳

을 떠난 직후에 오크들은 그곳으로 몰려들었고, 곧 상당수의 오크들이 케인 일행

을 추적하고 있었다. 케인은 이곳에서 약 30분만 쉬고는 출발하기로 결정했다. 

그 때 갑자기 케인의 등뒤에서 미네아의 목소리가 들려왔다.



"저... 케인. 이제 멈췄으면 날 내려줬으면 하는데......"



지금 미네아는 이상하게도 상당히 얌전한 목소리로 말하고 있었다. 평소 미네아

의 행동을 생각한다면 있을 수 없는 일이었다. 잠시 그런 미네아의 이질적인 말투

에 정신을 빼앗긴 케인은 곧 그 말의 뜻을 생각하게 되었고 서서히 넓어지는 시야

로 보이는 일행들의 약간 황당하다는 듯이 자신을 바라보고 있는 시선에 뭔가 잘

못됐다는 것을 느끼게 되었다.



'헉... 뭐... 뭔가 이상하다...'



그리고 케인은 등뒤로 상당히 익숙하면서도 기분 좋은 감촉을 느낄 수 있었다. 

그렇다. 케인은 아직까지도 미네아를 등에 업고 있었던 것이다. 케인이 그것을 느

끼며 표정이 약간 느끼해지는 순간, 일행들의 질타가 마구 쏟아지기 시작했다.



"저... 저런 처 죽일 놈... 어제는 프렐리아 씨에게 추파를 던지더니...... 으으

으..." (판)



"..." (휴즈)



"하하하... 사내놈이 그럴 수도 있는 거지... 사내가 열 여자 마다하면 그건 이

미 사내가 아니라고. 푸하하하하." (바슈)



"흑흑흑... 케... 케인이... 어떻게 나에게......" (프렐리아)



케인은 즉시 얼굴을 붉히며 미네아를 내리고는 급히 변명하기 시작했다.



"아... 이... 이건... 내가 잠시 딴 생각을 하느라......"



판의 야유가 쏟아지는 것은 당연한 일이었다.



"우우... 웃기지 마라... 그래 계속 미네아를 업고 있으니까 그리 좋든?"



판의 말에 다시 한 번 케인은 얼굴을 붉혔고, 아무리 터프 하다고는 하지만 그래

도 여자인 미네아 역시 같이 얼굴을 붉혔다. 그 모습을 본 프렐리아는 다시 한 

번 충격 받은 듯한 표정을 지으며 중얼거렸다.



"... 아무 사이도 아니라더니...... 둘 다 거짓말쟁이야..."



케인은 이 사태를 어떻게 수습해야 할 지 정말 난감하기 그지없었다. 그 때 구세

주가 나타났으니 그 이름하여 휴즈라 하더라. 휴즈는 많이 지친 표정으로 케인에

게 입을 열었다.



"그런데 케인님께서는 마법이 성장하니까 따라서 무예 역시 성장하시는군요. 예전

에는 30분 정도 달리시면 많이 지치시더니 지금은 거의 지치신 것 같지 않네요."



케인에게는 이번이 절호의 기회였다. 당연 케인은 멋쩍은 웃음을 지으며 휴즈의 

말을 받았다.



"하하하... 그렇지요. 마법도 무예처럼 깨달음을 얻어야 만이 성장하는 것은 같으

니, 마법이 성장하면서 얻은 깨달음을 무예에도 적용할 수 있는 것이지요."



케인의 말에 판이 의외라는 표정을 지으며 말했다.



"호오... 그래? 그럼 지금 다시 소림오형권을 펼쳐 보는 게 어때? 혹시 알아? 신

법만 성장했을지? 하하하..."



뭔가 대단하다고 말할 것 같던 판의 말은 결국 이죽거림으로 끝났다. 역시 판은 

아직도 케인이 여자들에게 인기가 많은 것에 대해 앙심을 품고 있었던 것이다. 케

인은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕이고는 곧 소림오형권을 펼칠 준비를 했다. 마음

을 차분히 가라앉히고는 서서히 마나를 끌어올려 소림오형권을 펼치기 시작했다.

그런데 판의 말이 사실인가? 케인이 지금 펼치고 있는 소림오형권에서는 전과 같

은 권풍이 마구 일어나고 있었다. 그 모습을 본 판은 낄낄거리면서 입을 열었다.



"히히히... 거봐... 역시 신법만 늘은 거라니까... 하하하..."



하지만 판의 놀림에도 불구하고 케인은 계속 소림오형권을 펼치고 있었다. 물론 

그냥 펼치고 있을 케인이 아니었다. 케인은 그것을 펼치면서 서서히 그 안에 숨

은 뜻을 파악하게 되는 것이었다. 케인이 계속 권법을 펼치고 있자 판도 더 이상 

비웃던 것을 멈추고는 상당히 진지한 표정으로 그가 펼치고 있는 것을 살펴보기 

시작했다. 그러자 마치 판이 지켜보고 있는 것을 알기라도 하듯 서서히 그 의미

를 깨달아 가던 케인의 권법은 서서히 권풍이 잦아들기 시작하더니 결국에는 판

이 예전에 펼쳐보았던 것처럼 소리가 거의 없어지게 되었다. 케인은 그 상태에 이

르러서도 한 번 더 펼쳐 보고는 권법 수련을 멈췄다. 

케인의 권법 시전이 끝나자 판은 즉시 놀랍다는 표정을 짓더니 케인에게 다가와

서 살짝 미소지으며 말했다.



"짜식... 잘했다. 지금 니가 한 소림오형권은 정말 살아있는 권법이었어. 정말 대

단하다. 그게 쉬워 보여도 기초라는 이름이 들어가는 만큼 상당히 오랜 시일이 걸

리는 것이었는데...... 앞으로도 꾸준히 그것을 연마하면 너의 경우에는 1년 안

에 확실한 경지에 오를 수 있을 거야."



판의 말에 이번에는 케인의 의아한 표정을 지으며 물었다.



"뭐? 그럼 지금 한 게 다가 아니란 말이야?"



"당연하지... 음... 그래. 니가 깨달은 것이 있는 것 같으니 이번에는 확실하게 

말해 줄께. 사실 무예의 수련 방식의 기본은 바로 몸과 마음의 합일이야. 지금 너

의 소림오형권은 마음으로는 이미 경지에 들어섰지만 몸은 아직 권법을 수련한지 

삼일 째인 그대로지. 그러니 앞으로 니가 그 권법의 경지에 들려면 그것을 꾸준

히 반복적으로 시전 해서 몸에 익히는 수밖에 없어."



그 제서야 케인은 무(武)의 어려움에 대해서 새삼 느끼게 되었다. 확실히 무예

와 마법의 다름 점은 이 점에 있었다. 마법은 지식 위주의 수련으로 육체의 수련

보다는 머리로 지식을 쌓는 것을 주로 한다. 그에 반에 무예의 수련 방식은 육체

를 단련하는 것으로 지식이 아주 필요 없는 것은 아니나 그보다는 육체의 단련에 

주를 둔다.

하지만 공통점도 있었으니, 그것은 바로 무예와 마법, 둘 다 마음의 깨달음을 제

일 중요시 여긴다는 것이다. 케인은 지금까지 마법을 익히면서도 잘 몰랐으나 이

번 일로 인해 마음의 깨달음이 얼마나 중요한 것인지 새삼 알게 되었다. 아무리 

지식으로 깨닫고 있다 하더라도 마음이 그것을 깨닫지 못한다면 마법이든 무예이

든 더 이상의 발전은 없는 것이다.

잠시 판과 케인이 서로를 보며 미소를 짓고 있을 때 갑자기 바슈가 놀란 눈으로 

그 둘을 쳐다보면서 중얼거렸다.



"어... 어떻게? 저... 저럴 수가... 케인이라는 자식은 분명 5클래스라고 들었는

데 어떻게 무예를, 그것도 상당히 고급의 무예를 사용할 수 있는 거지? 게다가 

이 느낌은 분명 마나를 이용해 상대에게 타격을 입히는 방식인데. 그렇다면 저 녀

석은 적어도 중급권사 이상이라는 말인가? 말도 안 돼. 어떻게 마법사가......"



바슈가 패닉 상태에 빠져 정신을 차리지 못하자 케인은 살짝 미소를 지어 주고

는 어깨를 으쓱할 따름이었다. 그 때 바슈가 어쩔 수 없이 정신을 차리지 않으면 

안 되는 상황이 닥쳤는데 그것은 바로 일행의 뒤로 나타나는 오크의 무리 때문이

었다.

그들을 본 케인은 순간 긴장하며 하늘 위를 바라보았다. 



'이... 이럴 수가. 벌써 시간이 1시간이나 지났단 말야?'



지금 케인 일행은 1시간 동안이나 그 자리에서 움직이지 않고 있었다. 그 이유

는 당연 케인의 무예 수련 때문이었다. 케인이 무아지경의 상태에서 권법을 펼쳐 

서서히 경지에 접어들고 있었는데, 지금 그 시기를 놓친다면 언제 다시 경지에 들

게 될지 알 수 없었기 때문에 일행들은 오크들이 다가오는 것을 알면서도 케인을 

깨우지 못한 것이었다.

케인은 주위에 자신들을 포위하고 있는 오크들을 바라보았다. 적어도 60마리 이

상은 될 듯한 것이 생각보다 많은 수의 오크 때였다. 일행들은 그들의 포위에 대

비해서 케인의 주위에 원진을 펼쳐 서로의 등을 보호하였다. 그 때 케인의 옆에 

서 있던 판이 입을 열었다.



"이 봐. 이번엔 아주 실컷 놀자고. 미네아. 이제는 긴장하지 않고 잘 싸울 수 있

겠지?"



판의 말에 약간은 긴장하고 있던 미네아는 살짝 미소를 짓고는 바로 터프하게 판

을 향해 말했다.



"당연하지. 너희들이나 나한테 태클을 걸지 말라고......"



미네아의 활기찬 말에 모두들 지금의 안 좋은 상황에서도 약간의 긴장을 풀 수 

있었다. 그 때 판이 모두에게 외치며 무상검을 뽑아들었다.



"너희들은 여기서 있다가 남아있는 녀석을 처리하라고. 내가 순식간에 저 앞의 녀

석들을 홀라당 죽여줄 테니까."



판의 말이 끝나자마자 곧 그의 검에 어마어마한 마나가 서서히 몰려들기 시작했

다.



"고오오오..."



순간 판은 눈을 치켜 뜨고는 커다란 소리로 외쳤다.



"무무진경(無武眞經) 3장(章) 3절(節) 파천무(破天舞)!"



판은 서서히 춤을 추고 있었다. 그의 검에서는 줄기줄기 검기가 뻗쳐 나가고 있

었고 그의 손에 들린 검은 보기에 너무도 아름답게 움직이고 있었다. 그리고 그

가 지나간 자리에는 남아있는 것은 아무것도 없었다. 순수한 파괴. 그의 춤이 계

속 될수록 오크의 비명은 계속해서 퍼져 나갔다. 그들은 어떻게 해서든 판으로부

터 조금이라도 멀리 떨어지기 위해 애썼다. 하지만 그것은 의미 없는 몸부림이었

는데 그 이유는 판의 검으로부터 뻗쳐 나가고 있는 검기는 반경 50m 안의 모든 것

들을 파괴하고 있었기 때문이다. 오크들이 아무리 빨리 움직인다고 해도 그 순간

에 10m이상 움직이는 것은 무리였다. 게다가 판에 의해 만들어지고 있는 거대한 

공포 앞에서야. 판은 철저히 케인이 위치한 곳에서 50m가 약간 넘는 곳에서 원을 

그리며 돌고 있었다. 그리고 그의 아름다운 춤이 끝났을 때는 그가 한바퀴를 모

두 돈 순간, 즉 거의 모든 오크들이 죽은 순간이었다.

판은 검무를 마치자 탈진한 듯 그 자리에서 쓰러졌다. 그 모습을 본 케인은 곧

장 판을 향해 달려가면서 주위를 둘러보았다. 일행의 주위를 포위하고 있던 오크

들은 시체가 산을 이루고 피가 강을 이룰 만큼 죽어 있었다. 남은 오크의 수는 

약 10여 마리. 그 짧은 순간에 오크 50여 마리를 사살해 버린 판의 무예는 실로 

굉장한 것이었다. 

남은 오크들은 죽음의 공포를 맛본 직후인지라 그 자리에서 움직이지도 못하고 

벌벌 떨며 서 있었다. 아무리 흉포하게 변했다고 해도 역시 공포의 힘 앞에서는 

어쩔 수 없는 것이다. 케인이 잠시 판의 상태를 확인하는 동안 바슈가 오크들에게

로 서서히 다가가며 허리에 차고 있던 검에 손을 대었다. 그리고 그의 손이 살짝 

움직인다고 생각되는 순간 눈에 보이지도 않는 빠른 속도로 검이 뽑혔다가 다시 

순식간에 검집으로 돌아갔다. 그리고 그는 곧 그들에게서 등을 돌리고는 케인에게

로 돌아왔다. 돌아오는 그의 등뒤에서는 남아있던 오크들의 목이 순식간에 일제

히 하늘로 치솟았고 곧이어 목 부분에서는 피가 분수처럼 터져 나왔다. 바슈는 그

들의 고통을 덜어주기 위해 순식간에 검기를 일직선으로 뿌려 목을 날려버린 것이

었다.

케인이 살펴본 판의 상태는 너무도 과도한 진기의 남용 때문에 잠시 기절을 한 

것일 뿐이었다. 이것은 예전에 케인도 겪어 본 적이 있는 현상이었다. 케인은 잠

시 주위를 둘러보며 차마 눈뜨고 볼 수 없는 어마어마한 참상에 잠시 말을 잊었

다. 그는 다시 정신을 잃고 있는 판을 보고는 더욱 빨리 이곳을 빠져나가야겠다

는 생각과 함께 그에게 마나를 집중시켜 좀 더 빨리 마나가 채워지게 도와주었다.



===========================================================================

와아... 오늘은 약속을 지켰습니다. 하루에 한 편... 음... 언제까지 계속 될

지... 그리고 드디어 50회 입니다. 하하하... 많이 축하해 주세요...(요세 제가 

격려 멜에 아주 굶주려 있습니다.)

음... 그런데 오늘의 전투신은 거의 순식간에 끝난 듯... 음... 이대로 끝날리 없

겠죠? 다음편을 보시기를......

그럼....20000 


SF & FANTASY (go SF)』 32064번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 10장 길고 긴 하룻밤 (3) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/07 00:33 읽음:274 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





10장 길고 긴 하룻밤 (3)





No.51





-스팟!-



베히모스, 라지엘, 그리고 카스탈로드는 순식간 그들에게 있어서 아주 불길한 기



운을 동시에 느꼈다. 그들은 깜짝 놀란 표정으로 서로를 바라보았다. 그 순간 그



들은 자신만이 아닌 다른 둘도 그것을 느꼈다는 것을 알 수 있었다. 가장 먼저 약



간 덤벙대기는 하지만 무슨 일이든 결단력 있게 해결하는 라지엘이 입을 열었다.



"이... 이봐... 모두 느꼈지?"



라지엘의 말에 카스탈로드가 뭔가를 곰곰이 생각하는 듯 인상을 찌푸리며 말했



다.



"음... 모두 느낀 것 같은데...... 우리 밖에 느끼지 못한 것일까?"



카스탈로드의 말대로 지금 그들 셋 외의 다른 이들은 아무것도 느끼지 못한 듯 



열심히 성을 만드는 데 전력을 다하고 있었다. 그 제서야 자신들 외에는 아무도 



느끼지 못했다는 것을 알게된 라지엘과 베히모스는 앞으로 다투며 입을 열었다.



"이런... 젠장. 정말 기분 나쁜 느낌이야. 이런 느낌을 우리만 받다니...... 왠



지 억울하군." (베히모스)



"야야... 우리 한 번 가보는 게 어때? 응?" (라지엘)



투덜거리고 있던 베히모스는 라지엘의 말에 뛸 듯이 놀라며 소리쳤다.



"뭐라고? 너 미쳤냐? 이렇게 기분 나쁜 것을 왜 일부러 찾아가서 더 기분이 나빠



지게 해야 하냐?"



"그래. 나 미쳤다. 어쩔래? 그나저나 남자 새끼가 쪼잔해서는...... 겨우 그런 거



에 겁을 먹고 확인하러 가지도 못하냐?"



"뭐... 뭐?"



무언가 충격을 받은 듯 베히모스는 순간 안면이 씰룩씰룩 하면서도 아무 말도 못



하고 있었다. 약간의 시간이 지나자 겨우 정신을 차린 베히모스는 화를 참지 못



해 슬슬 라지엘과 싸움을 크게 벌이려고 하고 있었다. 그때 역시 그들의 중재자, 



카스탈로드가 그들의 싸움의 맥을 끊으면서 어두운 목소리로 입을 열었다.



"한 번 가보는 게 좋을 것 같다."



그 말에 베히모스는 싸우는 것도 잊어버리고는 카스탈로드에게 달려들며 소리쳤



다.



"야! 너도 미쳤냐? 그런 곳에 뭐 하러 가? 우리 엄마가 말하기를 군자는 위험한 



곳에 가는 것이 아니랬어.(어라? 어디선가 많이 본 듯한 말인데?)"



베히모스가 눈에 핏발을 세우면서 말리는 꼴이 아무래도 그런 느낌이 상당히 충



격이었던 것 같았다. 하지만 카스탈로드는 침착하고 냉정한 말투로 말했다.



"베히모스. 진정해. 그것이 무엇인지는 모르겠지만 우리를 이렇게 긴장하게 만들



었어. 만약 그것이 적이라면 우리는 이번 기회에 그 녀석을 한 번 봐 두는 것이 



나중에 전략적으로도 많은 도움이 될 거라고 생각해. 그리고 아무리 적이 강하다



고 해도 우리라면 도망치는 것은 어렵지 않을 거야."



그 말을 들은 베히모스는 약간 진정이 된 듯한 모습이다. 아무래도 카스탈로드



의 조리 있는 설명에 어느 정도 이해를 한 듯 했다. 베히모스는 약간 떨리는 음성



으로 입을 열었다.



"그... 그 느낌의... 위치를 생각해 보면 굉장히 가까운 거리인 것 같은데......"



"그러니까 더욱 가자는 거야. 우리가 그곳에 가 보지는 못했지만 비행마법으로 가



면 순식간에 갈 수 있을 거야."



그 말에 베히모스는 잠시 생각해 보기 시작했다. 사실 떠나오기 전에도 올피네스



가 말하기를 예전에 삼신족을 봉인한 인간들은 너무도 뛰어나서 분명 이런 날이 



올 줄 알고 무언가 준비를 해 놨을 거라고 했다. 그러니 만약 그들의 힘을 이어받



은 자가 있다면 빨리 발견해서 더 크기 전에 가차없기 죽이라고 말했다. 그것을 



기억해 낸 베히모스는 아마 이 느낌이 그 힘을 이어받은 자가 발산한 거라는 생각



이 강하게 들었다. 그렇다면 일단 그들의 실력을 보고 죽일 수 있으면 죽이고 만



약 당해내지 못할 것 같으면 카스탈로드의 말대로 도망치면 되는 것이다. 



마음 속으로 결정을 한 베히모스는 고개를 끄덕이며 가겠다는 의사를 표시했다. 



그러자 의외로 라지엘이 베히모스에게 웃으며 말했다.



"잘 생각했다. 짜식... 그래야 남자지......"



"칫... 넌 네가 남자인 줄 착각하는 모양인데 넌 여자야! 알지?"



베히모스 역시 살짝 미소지으며 라지엘을 향해 말하자 둘은 서로를 향해 씨익 웃



고는 카스탈로드에게 출발하자는 듯 동시에 고개를 하늘로 까딱 쳐들었다.



그 모습을 본 카스탈로드는 피식 웃으며 하늘로 날아 올랐다.





한 편 쓰러졌던 판은 케인의 도움으로 마나를 빠른 속도로 회복해서 5분 정도가 



지나자 정신을 차릴 수 있었다. 아직 공력이 6성 정도밖에 돌아오지 않았지만 움



직이거나 신법을 펼치는 데에는 지장이 없을 것 같았다. 케인은 벌써 일어나게 



된 판에 대해 강한 의문이 생겼다. 자신의 경우는 한 번 마나를 무리하게 사용하



고 나면 다시 끝까지 회복될 때까지는 정신조차 차릴 수 없었는데 판은 겨우 60%



의 마나량을 회복하고도 정신도 차리고 움직일 수도 있었다. 그런데 어찌 의문이 



생기지 않겠는가?



이것은 사실 판과 케인이 가지고 있는 마나축적, 즉 신공의 차이였는데. 사실 



이 신공은 무예 중에서도 가장 기본, 즉 가장 중요한 부분이다. 그런 만큼 이 신



공을 창조해 내는 것은 상당히 어려운 일인데, 아무리 많은 지식을 가지고 있고 



또 깊은 깨달음이 있다고 하더라도 오랜 세월에 걸쳐 신중하게 만들어야 만이 상



승의 신공을 만들 수 있는 것이다. 



그런 면에서 판의 신공은 무명이 그의 세계에서 가져 온 것으로, 오랜 옛날부터 



갈고 닦아져서 가장 완벽한 신공으로 만들어 진 것이 바로 그것이다. 하지만 케인



의 신공은 사실 신공의 특성상 두가지 신공을 가질 수 없는 것이 보통이고 또한 



무명은 가장 완벽한 신공인 사문의 신공 외의 다른 신공에는 눈길조차 돌린 적이 



없어 마땅히 파엘에게 가르쳐 줄만한 것이 없었다. 그렇다고 신공 없이 무예를 설



명하기에는 많은 무리가 따르게 되어 고육지책(苦肉之策)으로 그 원리와 혈의 기



능 등을 가르쳐 주고 그것을 바탕으로 그에게 새로운 신공을 창조해 낼 것을 권했



다.



하지만 아무리 무명의 설명이 뛰어나고 파엘의 이해력이 아무리 뛰어나다고 해



도 신공 쪽으로는 완전히 문외한인 파엘이었다. 하지만 역시 그는 이 세상 최초



의 메지션 마스터로서 굉장히 뛰어난 사람으로 엄청난 깨달음을 통해 어느 정도 



상당한 수준의 신공을 만들어 내는데 성공했다. 하지만 역시 급하게 만들어진 신



공에는 문제점이 있기 마련, 케인의 신공은 판의 것보다 약간 빠른 속도로 마나



를 모을 수 있지만 그것은 거의 편법과도 같은 것으로서 만약 그 때 누군가 케인



을 건들기만 해도 케인은 엄청난 내상을 입을 수밖에 없다. 한 편 판은 신공을 익



히는 속도는 케인보다 느리지만 더욱 안전하게 마나를 모을 수 있는 것이고 수련 



중 누가 건든다 하여도 그를 배어 버리면 배어 버렸지 절대 부상을 당하지는 않는



다. 그 외에도 몇몇의 문제점이 더 있지만 그것은 차후에 드러나게 될 것이다.



잠시 그에 정신을 빼앗긴 케인이지만 곧 그것이 마나축적이 틀리기 때문이라는 



결론에 도달하게 되었고 바로 생각속에서 빠져나와 정상으로 돌아왔다. 케인은 그



것에 대해 묻고 싶은 것이 많았지만 그것은 나중에 물어보기로 하고 판에게 물었



다.



"판. 이제 움직일 만 하지?"



약간 낯빛이 좋지는 않았지만 그래도 싱긋 웃으며 판은 말했다.



"당연하지. 그것을 꼭 말로 해야 아냐?"



그 모습을 본 케인은 씨익 웃어 보이고는 모두를 향해 말했다.



"그럼 이제 빨리 출발하도록 하자."



케인의 말에 막 다시 떠나려던 일행의 발길을 잡는 목소리가 들려왔다.



"음... 저 녀석들인가?" (카스탈로드)



"어? 엘프도 있잖아? 저 검사 녀석은 상당히 많은 마나를 몸에 쌓고 있잖아? 마스



터인가?" (라지엘)



"어라? 저 녀석... 주위의 흐르는 기운으로 봐서는 분명 마법사인데 이상하게 몸 



안에도 마나를 지니고 있어. 저 녀석도 마스터인가? 음... 아무리 마스터라도 다



시 무예를 쌓는 녀석은 거의 못 봤는데......" (베히모스)



바로 삼신족의 아이들이었다. 그들이 불길한 느낌을 받고 날아온 곳이 바로 케



인 일행이 있는 곳이었다. 케인은 긴장하기 시작했다. 그들의 하는 행동을 보면 



적이 분명한데 지금 그들이 아무렇지도 않게 펼치고 있는 것은 케인이 지금에서



야 겨우 사용할 수 있게 된 비행마법 '플라이'였다.



그 때 일행 중 케인보다 더 긴장하고 있는 이가 있었으니, 바로 프렐리아였다. 



그녀는 그들의 모습에서 그들의 정체를 알아 챈 것이었다.



그녀는 케인에게 다가와 낮은 목소리로 말했다.



"케인. 저들은 삼신족이에요. 조심하세요."



그 말에 케인은 상당히 놀라고 있었다. 놀란 얼굴로 주위를 둘러 본 케인은 이



미 휴즈가 그들의 정체를 알렸는지 아직 마나가 완전히 회복되지 않은 판조차도 



긴장하며 다시 검을 빼들고 있었다. 케인 역시 그들에게서 약간 이상한 느낌을 받



긴 했지만 너무도 미미해서 무시해 버렸었는데 지금 생각해 보니 그 느낌은 항상 



시드에게서 받아 왔던 느낌과 같았다. 그래서 케인은 무의식중에 그런 느낌을 무



시해 버렸던 것이다.



그들이 절대 좋은 의도로 찾아왔다고 생각할 수 없었다. 당연히 일행들은 전투태



세에 들어갔고, 그 순간 하늘에 있던 삼신족은 한꺼번에 판을 향해 고개를 돌렸



다.



"저... 저 녀석인가?" (베히모스)



"음... 그런 것 같군..." (카스탈로드)



그들의 중얼거림이 무슨 의미인지는 확실히 알 수 없었지만 대충 그들이 이곳에 



온 이유가 판에게 있음을 알 수 있었다. 케인은 그들이 무엇 때문에 판을 찾아온 



것인지 강한 의문이 생겼고 그 의문은 무의식중에 케인의 고개를 판에게로 돌리



게 만들었다. 



판은 지금 서서히 6성 가량 남아있는 마나를 서서히 끌어올려 검에 집중하고 있



었다. 과연 최고의 명검 무상검답게 검은 약간의 검음을 흘리며 떨고 있었다. 그



리고 그 주위로는 맑은 서기가 피어 오르고 있었다. 그 순간 케인은 갑자기 떠오



르는 것이 있었다.



'저들은 판을 보기 위해 왔지만 정확하게 판을 알지는 못했다. 그러므로 그들은 



멀리서 무언가를 느껴 이곳에 온 것이다. 그들이 느낀 것은 무엇일까? 저들은 우



리 일행의 전투 중에 흘린 기운을 느끼고 왔을 것이다. 판이 다른 사람들과 확연



히 다른 것은 두 가지다. 마나축적과 무상검. 마나축적은 마스터들도 비슷한 기운



을 풍기는 것. 당연 그것일 리는 없다. 그렇다면 결국 무상검인가?'



그렇다. 지금 무상검에서 흘러나오는 기운은 단지 마나가 집중되어 있다는 느낌



보다는 무언가 다른, 말로 설명할 수 없는 기운이 느껴지고 있는 것이다. 그들이 



처음부터 판을 느끼지 못한 것으로 봐 아마도 무상검은 마나를 집중해야지 만이 



그런 기운이 흘러나오는 것 같았다.



그들은 판이나 그 밖의 일행에게서 느껴지는 기운을 보고 아마 상대할 수 있을 



것이라 생각했는지 서서히 땅으로 내려오고 있었다. 케인은 순간 안 좋다고 생각



했다.



판은 지쳐 있었고 프렐리아의 화이트 플래임 보우는 그녀의 실력으로 볼 때 저들



에게 그리 위협을 가하지는 못할 것 같다. 저들에게서 느껴지는 기운을 보면 적어



도 7클래스가 아니고는 상대하기 어려울 것 같았다. 아무리 자신이 6클래스에 들



었다고는 하나 아직 스펠은 하나도 알지 못하는 상태. 결국 도망치는 것이 최우선



이라 케인은 생각했다. 케인은 생각 즉시 도망가기 위해 눈가림을 할 주문의 스팰



을 준비했다.



그 때 마족 배히모스가 가소롭다는 듯이 말했다.



"흥! 번데기 앞에서 주름 잡네? 야! 마족 앞에서 마법이라는 게 말이 되냐? 다크 



파이어 볼!"



순간 베히모스의 손에서 검은 구체의 불덩어리가 생기더니 케인을 향해 날아갔



다. 그에 깜짝 놀란 케인은 전력을 다해 칠성둔보를 펼쳐 그것을 피했다. 그런 케



인의 놀라운 움직임에 라지엘이 놀랍다는 듯이 말했다.



"와... 저 녀석 마법사 주제에 상당히 빨리 움직이잖아?"



라지엘은 그 말을 끝으로 즉시 비웃는 듯한 얼굴로 베히모스를 바라보며 말했다.



"히히... 너 실력이 형편없구나? 누가 말했던 인간에게, 그것도 마법사도 제대로 



처리하지 못하다니... 하하하..."



전에 싸우면서 들었던 말을 상당히 마음에 담아두고 있었던 모양이다. 아무튼 그



녀의 말은 베히모스의 전투력을 올리는데 상당한 효과를 보였다.



"이 자식! 감히... 그럼 이것도 받아 보시지?"



순간 베히모스의 양손으로 어마어마한 검은 마나덩어리가 생겨났다. 비웃는 듯



한 표정을 지은 베히모스는 케인을 향해 손을 뻗으며 외치려고 했다.



"흐흐흐... 죽어라... 다크..."



"퍽!"



"크악!"



베히모스는 충격에 의해 뒤로 5m나 날아가 버렸다. 그 모습에 라지엘이 놀란 눈



으로 케인을 쳐다보았고 케인은 주먹을 뻗은 상태로 놀라 서 있었다. 케인 역시 



그렇게 파괴력이 있으리라고 생각하지 못했다. 상대가 너무도 강한 힘을 모으고 



있길래 급한 김에 무예를 사용해 버렸고 순식간에 마나를 최대 파워로 사용해 버



린 케인의 주먹에서는 상당한 마나가 압축된 권풍이 베히모스에게로 날아간 것이



다. 



이것은 마나탄과는 또 다른 것으로 마나탄보다 훨씬 파괴력이 있는 것이다. 이



미 임독이맥이 타통된 케인에게서 발출된 권풍은 그냥 마나를 압축해 쏘아보내는 



마나탄과는 달리 고차원의 깨달음을 필요로 하는 것이기 때문에 그 파워가 전혀 



틀린 것이다.



그들은 이 놀라운 사실에 그 자리에서 굳어 있었다. 지금 케인이 사용한 기술에 



대해 누누히 들어왔고 또 그것이 의미하는 것이 무엇인지도 잘 알고 있었다. 순



간 라지엘이 넋이 나간 듯한 모습으로 중얼거렸다.



"이... 이건... 분명... 그 무명이라는 기사가..."



라지엘과는 달리 역시 카스탈로드는 역대의 지식을 모두 가지고 있는 용족답게 



침착한 모습을 보이며 말했다.



"음... 역시 저 녀석들이 그들의 후예란 말인가? 아니... 저 녀석과 저 녀석. 딱 



둘일 것 같군. 엘프에게 전수 줬을 리는 없고. 저 녀석에게서 느껴지는 것은 그



냥 평범한 검사의 기운이고... 음... 저 녀석은... 뭐지? 평민이 이런 파티에 끼



어 있을 리는 없고...... 어쨌든 너희는 여기서 죽어줘야겠다."



살벌한 기운을 풍기며 카스탈로드는 케인일행에게 다가왔다. 베히모스 역시 그



리 심한 타격을 입은 것은 아닌 듯, 쓰러져 있던 자리에서 서서히 일어나 카스탈



로드와 같이 다가오기 시작했다. 라지엘은 이런 상황이 마음에 들지는 않았지만 



저들은 자신들의 일을 방해할 수 있는 유일한 존재인 이상 그들이 아직 크지 않았



을 때 제거하는 것이 좋겠다고 판단하고는 역시 케인에게 다가오고 있었다.



케인은 더욱 상황이 나빠지고 있다는 것을 알고 있었다. 하지만 이제는 운에 맡



기는 수밖에 없는 것이, 지금 저들의 행동을 보면 절대 자신들을 그냥 놓아줄 리 



없을 것 같았기 때문이다.



케인은 이 상황을 어떻게 빠져나가야 할지 막막했다. 그 때 갑자기 프렐리아가 



화이트 플래임 보우를 꺼내며 화살을 메기고는 소리쳤다.



"흥! 그런 말을 하다니...... 정말 무례하군요... 그에 대한 벌을 받으셔야 겠어



요."



그 순간 그녀의 손에서 불의 화살이 날아갔고 그것은 곳 카스탈로드의 몸에 적중



했다. 화살을 날릴 때 케인은 그녀의 성급한 행동에 눈살을 찌푸렸지만 그것이 적



중되자 어느 정도 타격은 입었으리라는 생각에 차라리 잘 된 일이라고 생각하게 



되었다. 하지만 그것은 곧 자신의 착각이었음을 느끼게 되었다. 



신궁(神宮)의 힘에 의해 불에 타오르던 카스탈로드의 몸에서 서서히 불이 꺼져가



고 있었고, 곧 드러난 그의 몸에는 유감스럽게도 약간의 흠집조차 찾아 볼 수 없



었다. 케인은 그들의 힘을 어느 정도 느끼고 있었고 판 역시 마찬가지인 것 같았



다. 케인은 순간 판과 눈빛을 교환했다. 그것은 이 상황을 어떻게 타개할 지에 대



한 의견 교환이었다.



하지만 그리 이 상황을 빠져 나갈만한 생각이 떠오르지 않았다. 만약 판의 몸이 



정상이고, 케인도 6클래스의 마법을 배우기만 했다면 이런 일은 생기지 않았을 것



이다.



결국 삼신족의 대표와 인간들의 대표인 케인일행은 이곳에서 작은 전쟁을 시작하



고 말았다.



============================================================================

에구에구... 겨우 글을 올리게 되었습니다.

음... 이럴때에는 빨리빨리 글을 올려 박진감 넘치게 빠른 진행을 보여야 하는데

... 제가 지금 수정 작업이 끝나지 않아 앞으로는 한동안 격일로 연재해야 할 것

같습니다. 음... 정말 저도 이러기는 싫었지만... 예전에 썼던 것에 상당히 고칠

곳이 많아 어쩔 수 없게 되었습니다.

음... 너무 무리한 계획을 새워 실행하려다 보니 이렇게 되었군요...

많은 양해 부탁드리고요... 앞으로도 메지션 마스터 재미있게 봐 주세요.



그리고 50회 축하멜을 보네주셨던 라라님과 임동규님 난나야님, 그리고 곽영빈님

과 서영기님께 감사드립니다. 


『SF & FANTASY (go SF)』 32610번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 10장 길고 긴 하룻밤 (4) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/10 02:42 읽음:225 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





10장 길고 긴 하룻밤 (4)





No.52





그들은 20m 앞에서 멈춰 서서 케인 일행을 바라보고 있었다. 아마도 어떻게 죽



일 것인지 궁리하는 것이리라. 지금 케인 일행의 실력으로는 그들의 힘을 막을 



수 없었다. 현재 일행 중 가장 강력한 파워를 가진 사람은 케인인데, 그런 그의 



마법 실력으로도 저 정신체이며 마법 종족이라 불리는 삼신족에게는 절대 소용이 



없다. 게다가 그들에게 유일하게 타격을 줄 수 있는, 마나를 이용한 물리적 공격



을 할 수 있는 판은 좀 전의 일로 인해 원래 힘의 반정도 밖에 사용할 수 없는 상



태였고 바슈는 그들에게 타격을 줄 수 있을 만큼의 실력이 되지 못했다.



케인은 이 상황에서 그나마 이들에게서 빠져나갈 기회를 만드는 방법은 자신이 



먼저 그들에게 선재공격을 가하는 것이라고 생각했다. 허를 찌르는 선재 공격만



이 그들의 정신을 쏙 빼놓을 수 있는 것이다. 케인은 그 생각을 즉시 실행에 옮



겨 권풍을 날렸고, 판 역시 케인과 같은 생각을 했는지 그들을 향해 검기를 날리



기 시작했다.



지금 판과 케인이 날리는 물리적 마나는 정말 획기적인 것이다. 물론 이 세계에 



저렇게 마나를 날리는 기술이 없는 것은 아니지만 그들은 거의 순간적으로 마나



를 길게 늘여서 그렇게 보이게 하는 것일 뿐, 판과 케인처럼 완벽하게 날릴 수는 



없었다. 얼마 전 바슈의 것도 그것과 마찬가지로 그는 발도술의 특징을 이용해 검



기를 멀리까지 손쉽게 날릴 수 있었던 것이다.



당연 판과 케인의 그런 원거리 공격은 그들에게 충격을 줄 수밖에 없었다. 물론 



그들은 판과 케인이 마나를 물리적 타격력으로 바꾼 상태에서도 멀리까지 날릴 



수 있다는 것을 알고 있었다. 그것이 그들의 부모로부터 들은 무명의 무예에 대



한 이야기였으니 말이다. 하지만 그들은 그렇게 알고 있음에도 불구하고 그것보다



는 이 세계의 일반적인 상식만을 주로 접했고, 또 약간의 방심을 하다보니 바로 



조금 전에 케인의 권풍을 방금 봤음에도 불구하고 금세 망각해 버렸던 것이다.



그들이 왜 20m 밖에 서 있었겠는가? 그들은 무의식 적으로 물리적 타격은 거리



가 먼 곳에서는 불가능하다고 생각하고 있었고, 게다가 그들의 주 종목인 마법은 



멀리서 사용하는 것이 더욱 유리하다는 것을 잘 알고 있었기 때문이다. 하지만 갑



자기 자신들에게 다가오는 상당히 파괴력을 가진 물리적 마나를 보자 당연 당황



할 수밖에 없었다.



하지만 그들 중에도 유일하게 침착한 자가 있었는데, 바로 카스탈로드였다. 그



는 용족의 특성상 전투 경험까지도 모두 물려받았고 그로 인해 저런 파격적인 공



격은 예상치 못했지만 어느 정도 그들이 선재공격을 할 것이라는 것은 예측하고 



있었다. 그는 살짝 미소를 띄우며 바로 물리적 방어막, 피직컬 실드(Physical 



shield)를 사용했고, 판과 케인이 날린 공격은 바로 무위로 돌아가고 말았다.



그 순간 카스탈로드 역시 약간 방심을 하고 말았다. 그가 아무리 전투 경험을 물



려받았다고는 하지만 그것은 간접경험과도 같은 것. 결국 완벽할 수는 없는 것이



다.



케인은 그가 그렇게 방심하는 순간을 노리고 있었고 그가 방심하고 있다는 것을 



느끼는 즉시 자신이 미리 메모라이즈 해 두었던 마법을 펼쳤다.



"스톤엣지!"



케인의 시동어와 함께 그들의 주위로 5m크기의 거대한 바위가 땅 속으로부터 뾰



족하게 솟아올랐다. 그것은 그들의 발을 잠시 멈추게 하기에는 충분한 것이었다. 



케인은 그것을 확인하는 순간 일행들에게 소리쳤다.



"도망쳐!"



케인은 바로 미네아에게로 달려가 그녀를 업었고 판은 바슈를, 프렐리아는 휴즈



를 업고 그 즉시 전속력을 다해 달리기 시작했다. 지금 케인의 마법에 의해 잠시 



갇혀 있다고는 하지만 그것이 그리 오래가지 못할 것이라는 것을 모두 잘 알고 있



었기 때문이다.









"호오... 저 마법사 녀석... 제법인걸?"



베히모스는 전력을 다해 달려가고 있는 케인 일행을 하늘에서 보면서 대단하다



는 듯 중얼거렸다. 그 옆에 있던 카스탈로드 역시 그와 같은 생각인지 고개를 끄



덕이며 말했다.



"그래. 저 녀석... 내가 방심한 순간을 노렸어. 정말 대단하군..."



그 때 그 둘의 앞에서 급하다는 듯 라지엘이 소리쳤다.



"지금 그렇게 여유 부릴 때야? 얼른 저 녀석들을 잡아야지."



그러자 걱정 말라는 듯 카스탈로드가 여유 있는 목소리로 말했다.



"걱정하지마... 저 녀석들은 이미 우리 손아래 있어. 저 녀석들이 아무리 달려봤



자 하늘을 나는 우리보다는 느릴 거라고. 우리는 그냥 천천히 사냥이나 즐기면 되



는 거라고."



카스탈로드의 말에 옆에 있던 베히모스가 활짝 웃으며 말했다.



"사냥이라... 와... 그거 재밌겠는데? 히히히... 역시 카스탈로드는 이런 기발한 



생각을 잘 한다니까?"



그들의 행동이 못 마땅한 듯 라지엘이 아미를 찌푸리며 말했다.



"야야... 그러지 말고 그냥 깨끗하게 죽이자..."



그런 라지엘의 말에 역시 가장 못 마땅한 것은 베히모스였다. 그도 라지엘처럼 



아미를 찌푸리고는 코웃음치며 말했다.



"흥! 웃기지 말라고! 이런 재미있는 놀이를 왜 포기하라는 거냐? 아무튼... 이래



서 신족들은 안 된다니까."



"뭐라고? 너 말 다했어? 이이..."



둘은 바로 일촉즉발의 사태. 당연히 그런 그들의 행동을 제지한 것은 카스탈로드



였다. 



"이봐... 이러고 있을 때가 아냐. 저 녀석들 생각보다 훨씬 빨라. 이러다가는 진



짜 놓치고 만다고."



"이런 젠장... 빨리 가자." (베히모스)



"... 으... 응..." (라지엘)



그들은 곧 케인 일행이 뛰어간 방향을 확인하고는 빠른 속도로 날아가기 시작했



다.









케인은 계속 뛰어가면서 그들의 존재를 느끼고 있었다. 오크 때문에 펼쳐 놨던 



레이더망이 아직도 작동하고 있었던 것이다.



잠시 그 자리에 가만히 있던 그들이 지금 곧장 자신들을 향해 날아오고 있는 것



이 느껴졌다. 케인은 그들이 일부러 자신들이 도망가는 것을 지켜보고만 있었다



는 사실을 눈치챘었지만 그래도 그 시간이 좀 더 길었으면 하는 마음이 있었다. 



조금만 더 있으면 그들에게서 벗어날 자신이 충분히 있었기 때문이다. 케인은 속



으로 생각했다.



'음... 아직 기회가 있다.'



그들이 아직 자만심에 빠져 방심하고 있는 이때가 유일한 기회라고 케인은 생각



하고 있었다.



케인은 열심히 달리면서 그들에게서 빠져나갈 만한 마법이 없나하고 지금까지 배



워온 5클래스의 마법을 생각해 내기 시작했다. 하지만 그 중에는 그들에게서 벗어



날 만한 마법이 하나도 없었다. 케인은 어떻게 해야 좋을지 차근차근 생각하기 시



작했고 그 순간 그들이 휴즈를 보고 민간인이라고 했던 것을 기억해 내게 되었다.



'그들이 휴즈를 민간인으로 봤다면? 그들은 휴즈의 능력에 대해 모를 거야. 그렇



다면...?'



케인은 즉시 휴즈를 돌아보며 물었다.



"휴즈... 혹시 모습과 기척을 숨길 수 있는 부적 같은 것은 없나요?"



"예?"



갑작스런 케인의 질문에 잠시 어리둥절하던 휴즈는 곧 케인이 뜻하는 바가 무엇



인지 알아 챌 수 있었다. 그는 웃으며 케인에게 말했다.



"하하... 물론 있지요... 그나저나 케인님은 정말 대단하시군요. 이런 상황에서 



그렇게 침착한 생각을 하시다니......"



휴즈의 말에 희망을 얻은 케인은 즉시 일행들을 이끌고 어두운 곳으로 가서 멈췄



다. 그리고 급히 휴즈에게로 다가가 말했다.



"얼마나 걸리죠?"



"금방이면 됩니다. 지금 펼칠까요?"



"예. 그래주세요. 그들이 곧 우리가 있는 곳에 도착할 것 같거든요."



케인의 말을 들은 휴즈는 고개를 끄덕이고 곧 품속에서 부적 6장을 꺼내고는 바



로 일행에게 다가가 하나씩 이마에 붙이기 시작했다. 일행들은 휴즈가 무엇을 하



는 지는 모르지만 방금 전에 케인이 한 말을 생각해 보면 자신들의 모습과 기척



을 숨기는 것이라는 것은 알 수 있었다. 그리고 이것이 저들에게서 벗어날 수 있



는 유일한 방법이라는 것도......



잠시 후 모든 일이 끝난 휴즈는 곧 이상한 손 모양을 하고는 눈을 감은 채 주문



을 외우기 시작했다. 주문이 끝나자 곧 눈을 뜬 휴즈는 일행을 향해 외쳤다.



"은(隱)!"



순간 일행의 이마에 붙어 있던 부적이 모두 불타오르더니 순식간에 완전히 사라



져 버렸다. 그리고 때를 맞춘 듯 삼신족들이 나타났다. 그들은 이상하다는 듯이 



주위를 둘러보고 있었다.









갑자기 케인 일행이 사라지자 그들은 당황하기 시작했다. 지금 케인 일행을 죽이



지 못한다면 앞으로 그들이 얼마나 자신들의 일을 방해할 것인지는 보지 않아도 



뻔했기 때문이다. 게다가 그들이 더 큰다면 분명 자신들의 생명이 위험한 것은 불



을 보듯 뻔한 일이었다.



하지만 계속 주위를 찾아봐도 케인 일행을 흔적조차 찾을 수 없자 카스탈로드가 



혹시나 하는 마음에 베히모스에게 물었다.



"이봐... 베히모스. 이곳에서 워프한 흔적이라도 있나?"



"글쎄... 없는 것 같아. 야... 만약 그들의 실력으로 워프를 했다면 우리에게 걸



리지 않을 리 없잖아?"



"음... 그렇기는 하지만..."



그 때 라지엘이 신경질을 부리며 말했다.



"이것 봐... 너희들이 쓸데없는 생각하면서 시간을 끄니까 이렇게 된 거잖아. 그



러게 내가 뭐랬어. 그냥 빨리 가서 죽이자고 했잖아? 이제 어떻게 할거야? 지금 



그들을 죽이지 못하면 다음에 죽는 건 우리 일수도 있단 말이야."



라지엘의 말에 반박할 여지가 없었다. 확실히 케인 일행의 중요성을 생각한다면 



이번 일은 너무 허술하게 처리한 것이다. 하지만 아무리 라지엘의 말이 맞기로 서



니 카스탈로드라면 몰라도 그냥 멍하니 당하고만 있을 베히모스는 아니었다. 그



는 라지엘에게서 받은 스트레스를 풀 대상으로 이 숲을 정했다.



"이봐... 어차피 이제는 늦은 것 같은데 그만하고 돌아가자. 대신 혹시라도 이 근



처에 숨어 있을 수도 있으니까 이 일대를 완전히 날려 버리자고......"



베히모스의 말에 라지엘과 카스탈로드는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 이렇게 



기척까지 감쪽같이 사라진 이상 케인 일행을 찾을 도리가 없는 것이다. 그러니 지



금 베히모스의 의견에 따를 수밖에 없는 것이다.









그들의 마치 장난과도 같은 그런 결정은 케인 일행을 긴장의 도가니로 몰아넣었



다.



그들을 감당하지 못해 도망치는 것인데 이 일대를 완전히 날려버리겠다니...... 



이것은 케인일행에게 있어 사형선고나 다름없었다. 모두는 케인을 쳐다보았다. 지



금까지 이렇게 위기 상황일 때마다 케인은 무엇인가를 해냈고, 그것은 당연 일행 



모두가 지금 케인에게 무언가를 기대하게 된 원인이다.



하지만 케인이라고 별수 없었다. 지금 이 자리에서 움직이는 것이 불가능했기 때



문이다. 물론 가볍게 움직이는 것은 가능하나 그것에 따르는 제약이 너무도 많았



다. 우선 잘못해서 소리라도 나는 날에는 너무 가까이 있는 저들에게 발각 당할 



것이고, 신법을 펼치게 된다면 그에 사용되는 마나가 저들에게 자신들의 존재를 



알릴 것이다.



게다가 만약 움직일 수 있다고 하더라도 저들의 공격범위를 생각한다면 쓸데없



는 고생을 하는 것 밖에 되지 않는다. 그들이 전력을 다해 마법을 펼친다면 거의 



7클래스 급의 마법이, 그것도 세 명에게서 쏟아지는 것이니 이 산의 반은 날아갈 



것이고 케인과 판이 아무리 빨리 달린다고 해도 그것을 넘지 못할 것이 분명했다.



아무리 생각해도 벗어날 방법이 없었다. 그 때 그들이 서서히 하늘로 올라가기 



시작했다. 그리고 어느 순간 그 자리에 멈추더니 케인 일행이 있는 곳을 향해 무



지막지한 마법을 쏟아내기 시작했다.



결과는 처참, 그 자체였다. 그들에게서 발출된 마법은 엄청난 파괴력을 가지고 



있었고 그로 인해 마법이 지면에 닿는 순간 그 자리에 살아남아 있는 것은 아무것



도 없었다.



그들은 그 결과에 만족했는지 한 번 씩 웃고는 유유히 사라져 갔다.









과연 케인일행은 죽은 것일까? 당연히 그렇지 않다. 그들이 사라진 것을 확인하



자 케인 일행은 모두 패해가 된 땅 속에서부터 서서히 일어나기 시작했다.



어떻게 된 것일까? 사실 케인은 그들의 마법이 발동된 순간 죽음을 예감했다. 



그 때 그의 머리에 갑자기 자신의 생명 보험이 생각났다. 바로 이름을 알 수 없



는 프로켄으로 만들어진 마법팔찌. 저 정도의 마법 공격도 순식간에 막아낼 수 있



는 8클래스의 샤이닝 실드가 담겨져 있는 것이다. 지금 케인의 실력으로는 발동하



는 것조차 힘들었지만 시드와 함께라면 충분히 가능했다.



케인은 곧 시드에게 말했다.



'시드... 부탁한다.'



[알았어. 니가 그렇게 말 안 했으면 내가 알아서 하려고 했다.]



케인은 작게 시동어를 외웠다.



"샤이닝 실드!"



엄청난 빛의 보호막이 케인 일행의 주위로 퍼져 나갔다. 그리고 삼신족의 마법



과 충돌. 케인일행은 목숨을 건질 수 있었지만 결국 숲은 완전히 파괴되고 말았



다. 케인은 그들에게 들키지 않기 위해서 마법이 끝나는 즉시 샤이닝 실드를 걷었



다.



만약 그들이 좀 더 세밀하게 살펴봤으면 샤이닝 실드의 흔적을 찾을 수 있었을 



테지만 그들은 자신들의 힘을 믿었고 또 케인일행의 힘을 얕봤기 때문에 이 정도 



힘이라면 만약 숨어있었다 해도 당연히 죽었을 것이라 생각하고는 금새 사라져 버



렸다.



한마디로 지금 케인일행이 살아있는 것은 몇 번의 우연이 겹쳐져서 가능했던 것



이다.



============================================================================

음... 오늘에서야 겨우 올리게 되었네요... 그제 밤을 새는 바람에 어제 정신이



하나도 없어서 그냥 뻗어서 잤습니다. 그래서 오늘 열라 열심히 타자를 쳐서 이렇



게 올립니다. 이제 수정작업을 해야 지요... 



그나저나 이번 장은 의외로 어이없게 끝나고 말았습니다. 음... 좀더 멋진 장면을



보여드리고 싶었으나 저의 능력 문제로 더 이상 진행되면 도저히 수습을 못할 것



같아서... 음... 죄송합니다.



그럼.... 계속해서 격일로 올리겠습니다. 



SF & FANTASY (go SF)』 33293번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 11장 또 한명의 현자 (1) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/14 03:01 읽음:222 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





11장 또 한명의 현자 (1)





No.53





프렐리아는 그 자리에 멍하니 서서 이제는 아무것도 남아있지 않는, 이전, 아니 



방금 전에도 숲이라 불리던 곳을 바라보고 있었다. 잠시 후 멍한 눈빛으로 고개



를 돌려 주위를 살펴보던 프렐리아는 결국 참지 못하고 오열하기 시작했다.



"으으으... 윽... 흑흑흑... 으엉엉엉... 어... 흑... 어떻게... 이런... 윽... 



잔인한 짓을......"



그녀 프렐리아는 숲의 요정이라 불리는 엘프. 게다가 신궁(神弓)의 후계자로 지



목될 만큼 상당히 고위급의, 세간에서는 하이엘프라 불리는 존재였다. 그러니 만



큼 그녀의 숲에 대한 애정은 지금 여기에 있는 그 누구보다도 각별한 것이었다.



케인은 그녀가 너무 슬퍼하는 것 같자 그녀의 곁으로 다가가 위로의 말을 건넸



다.



"프렐리아. 그렇게 슬퍼하지 말아요. 자연은 돌고 도는 법. 언젠가는 여기에 다



시 숲이 생길 것입니다."



프렐리아는 눈물이 가득한 눈으로 케인을 돌아보았고 그런 그녀에게 케인은 살



짝 미소를 지어 보였다. 그녀는 6클래스에 돌입한 이후 이상하게도 반짝이기 시작



한 케인의 미소에 정신을 차릴 수 없었다. 그런데 거기에 더해서 이렇게 따뜻한 



말을 건네다니...... 그녀는 더욱 케인에게 빠져드는 자신을 느끼고 있었다.



케인의 생각엔 그녀의 마음 상태가 바로 심하게 움직이기에는 불가능해 보였고, 



판 역시 그들에게 검기를 뿌려댈 때 무리를 한 탓인지 안색이 창백해져 있었다. 



아직 시간도 어느 정도 남아 있고 위기도 무사히 넘겼으니 여기서 잠시 쉬어 가



는 것이 좋겠다고 생각하고는 바로 일행들에게 말했다.



"여기서 잠시 쉬어 가는 것이 어떨까?"



그의 말에 모두 환호하며 찬성... 하는 줄 알았지만 모두의 표정은 그것이 아니



었다. 무언가 떨떠름하고 기이한 시선으로 그를 바라보는 것이 아무래도 인간으



로 생각하는 듯한 눈빛이 아니었다. 케인은 이상하다는 생각에 주위를 둘러보고



는 그들의 반응을 즉시 이해하게 되었다. 케인이 잠시 착각한 것이 있었는데 아무



리 샤이닝 실드를 펼쳐 보호했다고는 하지만 그 샤이닝 실드가 펼쳐진 자리(풀밖



에 없다.)를 제외하고는 다른 곳에는 풀 한 포기 찾아 볼 수 없게 망가져 있었



다. 그런 곳에서 휴식이라니...... 게다가 만약 삼신족들이 혹시나 하고 다시 온



다면 '나 잡아가슈.' 하고 기다린 꼴밖에 되지 않는 것이다.



그것을 금방 알아챈 케인은 살짝 멋쩍은 웃음을 짓고는 바로 일행들을 이끌고 길



을 나섰다.







판과 프렐리아가 정상이 아닌 관계로 지금 일행은 천천히 걸어가고 있었다. 물



론 보통 사람보다 훨씬 빠른 속도인 것은 당연했다. 약 1시간 산(?)을 내려가자 



서서히 숲이 우거진 곳이 보이기 시작했다. 케인은 1시간 전에 있었던 일로 인해 



일행 모두가 너무 지쳐있다는 것을 잘 알고 있었기 때문에 여기서 잠시라도 쉬었



다 가야 한다고 판단했다. 지금 시간은 새벽 5시. 거의 동틀 시간이 다 되어 가



고 있었다. 정오까지 목적지에 도착하려면 이 산 아래에 도착하는 시간이 아무리 



늦어도 6시여야 했다. 그러므로 지금까지 온 거리를 생각한다면 여기서 지체할 시



간은 없었지만 약간의 시간동안 판이 최대한 마나를 모으도록 하고 프렐리아가 마



음의 안정을 찾게 한다면 그냥 지나치는 것 보다 훨씬 시간이 절약될 것이다. 케



인은 여기서 30분간 쉬기로 결정하고는 일행에게 말했다.



"여기서 잠시 쉬다가자."



그 말에 모두들 고개를 약간 끄덕이고는 곧 자리를 잡고 앉기 시작했다. 처음 



그 호탕하던 바슈도 처음 접하는 삼신족들의 위력에 놀랐는지 지금은 상당히 침울



해져 있는 상태이다. 케인은 그와 만난 것이 오늘이 처음이었지만 그의 인간성이 



좋았는지라 지금 그의 상태에 상당히 신경이 쓰였다. 그 때 마침 그가 무언가를 



결심한 듯 케인에게 다가와서 말했다.



"이봐. 케인. 그들은 대체 누구지? 혹시..."



그가 말하는 혹시 라는 것이 무엇인지 잘 알고 있는 케인은 표정을 굳힌 체 살



짝 고개를 끄덕였다. 그에 바슈는 믿을 수 없다는 표정을 지으며 말했다.



"그... 그럴수가... 그들은 분명 먼 옛날 고대 영웅들에게 쓰러져 이 세상에서 사



라졌다고 들었는데...... 어떻게 그들이......"



거의 혼잣말이나 마찬가지였지만 케인은 그의 의문에 대답해 주었다. 그도 지금 



잠시뿐이지만 일행이고, 죽음의 문턱까지도 같이 갔다 온 동료이다. 그러니 당연 



그도 그것을 알 권리가 있다고 생각한 것이다. 케인은 천천히 입을 열었다.



"사실... 그들은 완전히 없어진 것이 아닙니다. 먼 옛날 그들이 전쟁을 일으켰을 



때 세계는 너무도 황폐하게 변해갔다고 하더군요. 그런 그들을 보다 못한 고대 영



웅, 파엘과 무명님은 힘을 합쳐 그들을 제압하고 다른 세계에 봉인 하셨지요. 하



지만 역시 봉인이라는 것은 어디까지나 가두기 위한 것. 그들에게 위해를 가하기 



위한 것이 아닙니다. 그러니 그들은 힘을 모아 결국 봉인을 깰 수 있었던 것이지



요. 물론 그분들의 능력이 능력이니 만큼 그들만의 힘으로 그것을 깨기는 어려웠



을 것입니다. 아마도 요즘 세상의 판도와 상관이 있겠지요. 점점 사람과 사람 사



이에 생기는 불화의 씨앗. 바로 그것이 봉인의 힘을 약하게 만들었을 것입니다."



케인의 말을 가만히 듣고 있던 바슈는 이 놀라운 사실에 다시 한 번 경악했다. 



지금 케인이 말하는 것은 바로 그들, 즉 삼신족들이 다시 세상에 나왔다는 것이



다. 하지만 지금 세상에 그들을 막을 만한 힘은 그 어디에도 없다. 결국 세상은 



망하는 것인가? 바슈는 다급히 의문을 제기했다.



"그렇다면 그들 모두가 나온 건가? 만약 그렇다면 왜 이리 조용한 거지? 세상은 



아직 너무도 평화롭다고."



바슈의 말에 케인 역시 침울해져 그의 물음을 듣고도 가만히 있었다. 그 때 갑자



기 케인의 주위에 새의 형상을 한 것이 생겨났다. 바로 시드였다. 시드는 바슈를 



바라보았다.



바슈는 갑자기 새가 나타나 자신을 째려보자(바슈의 눈에는 그렇게 보였다.) 자



신 역시 째려보았다. 아무래도 저것이 소문으로만 듣던 케인이 부린다는 정령이라



고 생각한 것이다.



케인은 갑자기 시드가 모습을 드러내자 잠시 의아했지만 곧 그가 모두에게 할 말



이 있음을 눈치챘다. 케인의 예상대로 시드는 모두를 향해 입을 열었다.



"음... 지금 모두 상당히 혼란을 겪고 있을 거야. 그렇지?"



"..."



아무도 말이 없었다. 모두들 처음 삼신족을 만났고 그들의 전투력에 눌렸기 때문



이다. 그 중 판만이 호기롭게 외칠 뿐이었다.



"야! 왜 그렇게 기가 죽었어? 정신 차려! 분명 그 녀석들이 최고 센 녀석들일 거



야! 하하하... 그렇지? 시드."



시드와 만난 것은 이번이 두 번째지만 역시 판은 엄청 좋은 넉살을 가진 녀석이



다. 하지만 그의 웃는 얼굴은 곧 시드의 말에 의해 완전히 일그러져 버렸다.



"미안하지만 그 녀석들은 3급 신족, 마족에 아직 웜급도 되지 못한 거의 해즐링



에 가까운 드래곤이다."



그 말을 들은 일행 모두는 완전히 얼어버릴 수밖에 없었다. 그런 무지막지하게 



센 놈들이 겨우 3급에 해즐링이란다. 정말 모두 미치지 않은 게 용한 일이었다. 



물론 시드의 말에 케인 역시 상당히 놀랐고 그것은 바로 이어지는 질문이 증명했



다.



"그런 녀석들이 겨우 3급에 해즐링이라고? 그건 말도 안 되. 어떻게 그런 녀석들



을...... 내가 6클래스 마법을 모두 익혔다고 해도 중급 이상이 되기 전에는 맞



서 싸우기도 힘들 것 같은 녀석들인데......"



"물론 너의 판단은 옳아. 더군다나 오늘 전투에서 일행 모두가 살 수 있었던 것



도 너의 그 판단 덕분이었고. 아무튼 내가 얘기하려는 것은 그런 사소한 것이 아



니야. 지금부터 내가 하는 얘기 잘 들어. 이것은 아주 중요한 문제야."



시드의 말에 모두 고개를 끄덕였다. 그에 시드는 천천히 입을 열기 시작했다.



"음... 원래는 좀 더 있다가 말할 생각이었는데 그들이 너무 빨리 봉인을 깨기 시



작해서 미리 말하는 거야. 우선 그들은 모두가 봉인에서 나온 것은 아니야. 지금 



나타난 놈들 수준만 이 세상으로 나왔지. 아마 판의 말처럼 저 녀석들은 그 녀석



들 중에서도 우두머리에 속할 거야. 판의 검의 기운에 저 녀석들만 반응해서 나타



난 것을 보면......



원래 봉인은 이중으로 되어 있어. 파엘님의 약간 온건적인, 그 녀석들의 출입만



을 막는 봉인과 무명님의 약간 강제적인 완전히 존재 자체를 없애 버리는 봉인. 



아마 그 녀석들은 첫 번째 봉인은 거의 다 깼을 거야. 물론 완전히 깨지는 않았지



만 그 정도 깬 것만으로도 충분히 지나갈 수 있을 만큼은 해 놓았겠지. 하지만 



두 번째 봉인은 절대 쉽게 뚫리지가 않아. 잘못하다가는 완전히 존재 자체가 소멸



이 되어 버린다고. 말이 쉬어 존재를 소멸시키는 거지 그런 것을 당했다가는 다시



는 환생하는 것 따윈 꿈도 꿀 수 없게 되어버린다고. 하지만 봉인은 두개인 듯 하



면서도 하나와 마찬가지, 첫 번째 봉인이 상당수 깨지자 결국 두 번째 봉인도 약



화되기 시작했어. 결국 약한 녀석들은 그냥 무사통과 시켜버리게 되어 버린 거



지."



그 말에 일행은 약간 안도의 한 숨을 내 쉬었다. 아무리 그들이 강하다고는 하



나 좀 전의 실력을 살펴본다면 상급 검사 이상과 7클래스 마도사 정도면 충분히 



이길 수 있는 실력이었다. 당연 그런 사람들은 아무리 약소국이라 할지라도 어느 



정도 보유하고 있는 편이었다. 그러니 세상이 멸망할 염려는 없는 것이다. 그때 



시드가 다시 말을 이었다.



"그래서 일이 급하게 되었어. 내 계산으로는 케인이 적어도 7클래스는 되었을 때 



그렇게 되어야 했는데 그들이 너무 빨랐어. 케인 앞으로는 조금 무리하는 일이 많



아질 것 같아."



시드의 걱정하는 말에 케인은 미소를 지어 보이며 대답했다.



"걱정하지 마라. 나도 전력을 다해 마법을 수련 할 테니까."



"그래. 그럼 너의 임무를 얘기해 줄게."



시드의 말에 케인은 의아한 표정으로 물었다.



"뭐? 무슨 임무? 그거 벌써 알고 있잖아. 약해진 봉인을 모두 회수해서 적들과 싸



우는 것. 그거 아니었어?"



그에 시드는 고개를 끄덕이며 대답했다.



"물론 그것이 전체적인 내용이야. 이제는 좀 더 세부적인 내용을 말해 주려고 



해. 우선 지금까지 하던 데로 봉인을 찾는 것이 우선이야. 그리고 지금 우연인 



듯 싶지만 너와 인연을 맺고, 동료로 맞아들인 사람들은 나중에 꼭 필요한 사람



이 될 거야. 그것이 너의 운명이고 저들의 운명이지. 찾아낸 봉인들은 모두 너에



게 생기는 각각의 동료들에게 특별한 무기로 주어질 것이고 그것들은 나중에 혹



시 모를 최후의 순간에 마지막 수단으로 사용하게 될 거야."



그에 궁금해진 케인은 시드에게 물었다.



"그 마지막 수단이란 뭐지?"



"그건 바로 삼신족을 다시 봉인시키는 마법진의 발동이야."



그 말에 모두 놀랐다. 그들을 다시 봉인시키는 마법진이라니...... 이 봉인에 그



런 것이 숨겨져 있었단 말인가? 그 중 가장 놀란 것은 바로 케인이었다. 그는 거



의 항의하듯이 말했다.



"너... 저번에 내가 물었을 때는 아무것도 없다고 하더니... 어떻게 된 거냐?"



"그 때는 아직 말할 단계가 아니었어. 그리고 난 무상검에 어떤 이상한 힘 같은 



것은 없다고 했다. 봉인의 마법진은 절대 이상한 힘이 아니지. 게다가 무상검 하



나만으로는 그 힘은 아예 없는 것과도 같아. 그러니 그 때는 그렇게 대답할 수밖



에......"



그 말에 바슈를 제외한 그 때일을 알고있는 모두는 어이없는 눈길로 시드를 쳐다



보았다. 그제서야 무언가를 해냈다는 듯 시드는 피식 웃으며 한마디 인사를 건네



고는 바로 스태프로 사라졌다.



"아... 난 말해 줄 건 다 말해줬으니까 이만 들어간다. 잘 해봐라."



사라지는 시드를 보면서도 너무도 어이없는 상황에 넋을 잃어버린 모두는 결국 



시드를 놓치고 말았다. 가장 먼저 케인이 정신을 차렸다. 그는 지금 가장 먼저 해



야 할 일이 무엇인지 잘 알고 있었다. 게다가 그것을 즉시 실행할 만한 행동력 



및 결단력도 갖고 있었다. 이것이 그나마 우유부단하고 약간 이중성격인 케인에게



서 그나마 찾아볼 수 있는 장점일 것이다. 케인은 즉시 판을 향해 다가가 말했다.



"판. 너 최대로 마나를 끌어 모으면 언제가 되야 다 모을 수 있겠냐?"



"어... 어? 아. 한 30분 정도?"



"그래? 그럼 빨리 시작하자... 프렐리아. 이제는 좀 진정이 되었나요?"



프렐리아는 케인의 말을 듣고는 곧 미소로 대답을 해 왔다. 케인은 그에 다시 미



소로 답변을 해 주고는 케인을 향해 돌아서며 말했다.



"이제부터 내가 최선을 다해 너 주위에 마나가 모이도록 할게. 너 마나가 많이 응



집되어 있는 곳에서 수련을 하면 더욱 잘 된다는 것 알고 있지? 내가 그것을 보통



의 10배 이상으로 해 줄게. 그럼 얼마나 걸릴 것 같아?"



"음... 대충 10분 정도면 될 거야. 이제 거의 다 찼으니까. 계속 걸어오면서도 마



나는 다시 차곡차곡 쌓이고 있었다고."



그 말에 케인은 다시 한 번 놀랐다. 그런 것이 가능하다니...... 케인은 사용한 



몸 안의 마나를 채우려면 지금 케인의 주위에 돌고있는, 이제는 케인의 몸 안의 



마나와 똑같은 성질의 마나를 몸 안으로 끌어와서 채워 넣어야 했다. 주위의 마나



는 원래 유지하고 있는 양을 그대로 유지하는 성격이 있기 때문에 다시 자연스럽



게 채워지는 것이므로 그리 신경 쓰지 않아도 된다. 하지만 판은 그런 것이 없음



에도 불구하고 그냥 걷기만 하는 데도 다시 마나가 찬다고 하니 다시 한 번 그의 



마나 축적 기술에 뛰어남을 실감하게 되었다.



'으... 언젠가는 저것을 꼭 배우고 만다....'



그런 케인의 속마음도 모른채 판은 자세를 잡고 마나를 끌어 모을 준비를 하고 



있었다. 케인은 약간 못마땅했지만 지금 그런 사사로운 것을 따질 시기가 아니기



에 마음을 다잡고 예전에 던젼의 마나축적 하는 곳에 있던 마법진의 공식을 응용



해서 서서히 스팰로 전환하고, 그것을 다시 판에게 펼치기 시작했다.



주위의 모든 마나들은 판에게로 몰려들었고 판은 그것을 하나도 거스름 없이 받



아들이고 있었다. 지금 판과 케인이 모르는 사실이 하나 있었다. 원래 판의 깨달



음은 지금 케인의 깨달음 보다 약간 앞서있었다. 그런 판이 왜 아직도 중급검사



를 벗어나지 못하고 있는 것인가? 그것은 바로 그가 받아들인 마나의 양이 문제였



다. 충분히 더욱 마나를 받아들일 수 있었지만 그것을 그는 전혀 서두르는 기색 



없이 느긋하게 하고 있었다. 어느 정도는 괜찮지만 그것이 심해지면 그 또한 나



쁜 것, 결국 그의 몸이 마나에 굶주리는 상태에 까지 이르게 되었다. 요즘에 와서



는 그것이 더욱 심해져서 주화입마에 빠지는 것이 아닌가 걱정도 많이 했다. 하지



만 최고의 신공인 만큼 그런 문제는 없다는 것을 잘 알고 있는 판은 그냥 무시하



고 계속 평상시 데로 수련하고 있었다. 그의 그런 수련은 이런 부작용도 있었지



만 확실히 효과도 있어 그의 몸 안의 마나의 질은 지금 케인의 몸 안의 마나보다 



두어 단계는 더 좋은 것이었다.



그런 것이 지금 케인의 힘에 의해 마나가 집중되어 오자 판의 몸은 옳다구나 하



고서는 최선을 다해 그것을 몸으로 끌어 모으게 된 것이다. 결국 판은 그가 말한 



10분이 지났는데도 불구하고 계속해서 마나를 축적하게 되었고, 그러다 약 20분 



가량이 지났을 때. 갑자기 판의 몸이 서서히 공중에 뜨기 시작했다. 부공삼매(浮



空三昧)라는 경지였다. 판은 그 상태에서도 계속해서 마나를 축적하다가 약 5분



이 지나자 서서히 땅으로 내려서며 눈을 떴다. 



판은 갑자기 자리에서 일어나더니 곧 블러드 커즈를 꺼내고서는 외쳤다.



"무무진경(無武眞經) 4장(章) 1절(節) 강(剛)!"



그 순간 판의 검에서 1.5m가량의 검강이 쏟아져 나왔다. 그것을 본 바슈는 놀라 



뒤로 넘어갔다. 저것은 상급검사들이나 쓸 수 있다는 마나쉐도우인 것이다. 하지



만 저 정도의 마나쉐도우라면 족히 마스터 급은 되어야 가능할 것이다. 그런 것



을 저런 녀석이 해 내다니 정말 어이없는 일인 것이다.



판은 자신의 상태를 정확히 파악하게 되었다. 지금 그의 몸에는 4갑자가 넘는 마



나가 쌓여있는 것이다. 판은 검을 거두며 케인을 향해 빙긋 웃었다.



=================================================================



죄송합니다. 흑흑흑... 너무 늦어버렸네요... 원래 오늘 아침에 다 써 놨었는



데... 제가 저녁때 잠에 빠지는 바람에 이렇게 늦어버렸습니다. 



음... 그나저나 스토리는 다 짜 놨는데... 정말 힘들군요... 수정 작업이 생각보



다 힘듭니다. 음... 그럼 다음 편을 기대하시구요...



아! 이번 장은 현자가 주제입니다. 알고 계시죠? 음... 어떤 녀석일까? 하하하...



그럼....20000 




SF & FANTASY (go SF)』 33839번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 11장 또 한 명의 현자 (2) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/17 20:15 읽음:101 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





11장 또 한 명의 현자 (2)





No.54







"와! 판 너 정말 대단하다. 이젠 네 몸 안에 있는 마나 량이 나 보다 훨씬 많은



데?"



케인은 정말 진심으로 놀라고 있었다. 아무리 자신이라 하더라도 저렇게 짧은 시



간에 거의 두 배나 차이 나던 마나량을 순식간에 따라잡고 그것도 모자라 다시 케



인과 그의 마나량이 두 배가 차이 나도록 마나를 축적하는 일은 불가능했다.



그러면서도 케인은 투덜거리는 것을 잊지 않았다.



"쳇! 그러니까 원래부터 그렇게 했으면 좋았잖아? 더 많이 쌓을 수 있었으면서 뭐



하러 그렇게 뜸들였던 거야? 니가 그 정도의 마나를 가지고 있었다면 그 녀석들에



게 그렇게 비참하게 도망치지 않았어도 됐었을 텐데......"



그에 판은 살짝 미소지으며 대답했다.



"이번 일은 진짜 전화위복(轉禍爲福)이야. 사실 원래대로라면 절대 이런 일이 생



길 수가 없거든."



"뭐? 그게 무슨 말이야?"



"사실 나도 더 많은 마나를 나의 것으로 하고 싶었어. 하지만 그럴 수 없는 이유



가 두 가지나 있었지. 첫째는 사부님의 유훈(遺訓) 때문이었어. 사부님께서 정순



한 내공을 쌓지 않을 것이라면 아예 무예를 배우지 말라고 신신 당부를 하셨거



든. 정순한 내공이라는 것은 오랜 세월동안 공들여서 천천히 바른 마음으로 쌓아



야 지만 생기는 것. 그러니 당연 마나를 쌓는데 느릴 수밖에 없었다."



"음... 그렇군... 그럼 둘째 이유는?"



"둘째 이유는 정말 황당하면서도 대단한 마나의 성질 때문이다."



판의 말에 케인은 '엥? 그게 무슨 소리야?' 라는 생각을 표정으로 대신하며 그



를 쳐다보았다. 그는 그런 케인을 보며 다시 한 번 씨익 웃고는 설명하기 시작했



다.



"그게 이 마나라는 것은 무형(無形)이면서도 존재하는 것이니 만큼 이 놈들에게



도 자기만의 생각이라는 것이 있어. 즉 영성(靈性)이 있어서 처음부터 사부님의 



훈련에 의해 상당히 정순한 내공을 쌓은 나의 몸은 그 놈들의 성질에 의해 대충 



쌓는 마나 같은 것은 절대 받아들이지 않는 것이야. 그래서 약간 괴로우면서도 계



속 천천히 마나를 쌓을 수밖에 없었지."



판의 설명에 케인은 놀라운 사실하나를 더 알게 되었다. 그것은 바로 마나가 자



신만의 생각을 가지고 있다는 것. 사실 케인은 마나를 단순히 자연과 자신을 이어



주는 매개체로 밖에 생각하지 않았다. 물론 아주 틀린 것은 아니나 케인은 그 마



나가 생각을 가지고 있다고는 생각하지 못했다.



아무튼 케인은 그에 완전히 이해하고는 고개를 끄덕였다. 그 때 갑자기 그의 현



재 상황에 대해 궁금증이 생겨났고 케인은 즉시 판에게 물었다.



"그럼 지금은 어떻게 그렇게 순식간에 마나를 쌓을 수 있었던 거지?"



케인의 말에 판은 호탕하게 웃으며 말했다.



"하하... 짜식... 내가 지금 그 얘기를 하려고 했다. 원래 불가능한 일이지만 여



러 가지 일이 겹쳐서 이렇게 우연치 않게 된 것이라는 거다. 내가 전화위복이라



고 했지? 사실 아까 내가 좀 무리하면서까지 파천무(破天舞)를 펼친 것이 주원인



이야. 게다가 삼신족에게 쫓기면서 그렇지 않아도 무리한 몸에 다시 무리를 하게 



된 것이 엎친데 덮친 격으로 이렇게 된 원인을 제공하게 되었지.



사실 이 마나라는 것이 영성을 가지고 있는 만큼 자신의 주인에게 무슨 일이 생



기면 알아서 무언가를 하게 되어 있는 녀석들이다. 하지만 방금 전에 얘기했던 



두 가지 이유 때문에 그것들이 내 몸 안의 남아있는 마나를 가지고는 무언가를 하



기에는 택도 없었지. 그 때 때마침 네가 나한테 주위의 마나의 농도를 높아지게 



하는 주문을 걸어 주었던 거지."



잠시 말을 끊은 판은 무서운 얼굴로 빨리 설명하라는 케인의 얼굴에 흠짓 놀라



며 재빨리 이어 설명을 하기 시작했다.



"그로 인해 그렇지 않아도 잔뜩 긴장하고 있던 나의 단전에 있던 마나들이 옳다구



나 하고는 바로 마나를 흡입하기 시작한 거지. 한마디로 이 녀석들은 마나에 굶주



려 있었던 거라고. 평소에도 약간 그런 면이 없잖아 있었는데 한 번 마나를 몽땅 



써버렸고, 그로 인해 더욱 많은 마나를 절실히 원하게 되었지. 그런데 갑자기 주



위에 농도 깊고 풍부한 마나가 둘러쌓게 되었으니 순식간에 그것을 흡입하는 것



은 당연하지."



"음... 그렇구나..."



그들의 대화를 들으면서 더욱 놀라고 있는 사람이 있었다. 그 이름하여 바슈였



다. 그는 그렇지 않아도 처음 케인에 대해 들었을 때 상당히 놀랐었다. 그 나이



에 5클래스라니...... 하지만 어느 세계에나 천재는 있는 법. 그는 단순히 케인



을 조금 놀라운 천재에 치부해 버렸고 그로서 처음 케인과 만났을 때에도 그리 놀



라지 않을 수 있었다.



하지만 저 판이라는 검사는 처음부터 바슈를 계속 놀라게 하고 있었다. 우선 처



음 그를 봤을 때 그는 분명 중급검사였지만 이상하게도 느껴지는 존재감은 그를 



훨씬 뛰어넘고 있었다. 게다가 오크와의 전투에서 보여줬던 그의 기술. 그것은 



이 세계에 존재하는 그 어떤 무예보다도 뛰어나다고 단언할 수 있을 정도로 뛰어



난 것이었다. 그런데 지금 그는 마치 마나를 자신의 의지대로 몸에 가두어 놓는 



것처럼 말하지 않는가? 그리고 옆의 케인 역시 그것을 당연하다는 듯이 받아들이



고 있었다.



이것은 불가능한 일이다. 마나를 받아들이려면 적어도 마스터의 깨달음은 있어



야 했다. 그리고 아무리 마스터라도 자신의 의지로 마나를 몸에 가둘 수는 없다. 



모든 것을 자연스럽게 하는 것일 뿐.



바슈는 여기에서 한가지 사실을 알 수 있었다. 지금 저 판이라는 녀석의 무예는 



전무후무한 무예라는 것을. 그는 지금 마음속으로 큰 결심을 하고 있었다.



한 편 어느 정도 궁금증을 해소한 케인은 이제 일행을 이끌고 출발해야 했다. 지



금 출발해야 만이 어떻게든 시간에 맞출 수 있기 때문이다. 케인은 일행을 향해 



외쳤다.



"이제 출발하자. 시간이 없으니까 난 바슈씨를 업고, 판은 휴즈를... 프렐리아씨



는 미네아를 부탁해요."



판의 말이 떨어지자 일행은 일사분란하게 준비를 하고 있었다. 그 때 갑자기 미



네아가 케인에게 달려들어 그의 팔을 꼭 붙들며 말했다.



"케인. 나 케인 등에 업히고 싶은데......"



미네아의 말에 케인은 얼굴이 붉어졌다. 사람도 많은데 이런 행동을 하다



니...... 주위를 둘러본 케인은 일행의 가지각색의 모습을 볼 수 있었다.



우선 판은 아까의 그 믿음직스러운 모습은 어디갔는지 지금은 케인을 무슨 철천



지원수 보듯이 보고 있었고, 옆에서 휴즈는 빙글빙글 웃고 있었다. 바슈는 '젊을 



때가 좋지...' 라는 의미 불명의 말과 함께 하늘을 쳐다보고 있었고, 프렐리아는 



마치 울 것 같은 표정을 지으며 '거짓말쟁이들...' 이라는 역시 의미 불명의 말



을 중얼거리고 있었다.



케인은 창피한 마음에 즉시 미네아를 뿌리치고 싶었지만 그녀가 그 때 일로 화



난 이후에 처음으로 자신에게 먼저 말을 건 것이었다. 그것을 뿌리치자니 왠지 후



환이 두려웠다. 케인은 어쩔 수 없이 눈을 한 번 질끈 감고는 미네아에게 등을 내



줬다.



그에 일행의 반응도 가지각색이었다.



"휘이~ 정말 젊은 게 좋다니까? 하하하... 정말 보기 좋군." (바슈)



"정말 그렇지요?" (휴즈)



"이... 이놈... 케인..." (판)



"흑흑..." (프렐리아)



케인은 이 가지각색의 일행들을 다시 한 번 돌아보고는 한숨을 내쉬며 외쳤다.



"빨리 출발 준비를 하도록 하세요. 바슈씨는 판에게 업히시고 휴즈는 프렐리아에



게 업히도록 하세요. 그럼 출발!"



케인은 그 말을 끝으로 무시무시한 속도로 산을 내려가기 시작했다. 그 뒤를 이



어 판과 프렐리아가 역시 엄청난 속도로 케인을 따라 갔다.







30분 후. 케인 일행은 겨우 산밑에 도착할 수 있었다. 정말 징하게 빠른 속도로 



달렸다. 적어도 1시간은 걸릴 거리를 겨우 30분만에 내려오다니...... 아무튼 이



로서 일행은 어느 정도 보통의 행군으로도 충분히 목적지에 도착할 수 있게 되었



다.









그 후로 일행은 아무 말도 없이 걷기만 했다. 하지만 아무도 그것에 불평을 하



는 사람이 없었다. 그도 그런 것이 지금 하룻밤만에 겪은 일들은 모두 엄청난 것



들이었고 그로 인해 일행 중 힘들지 않은 사람이 아무도 없었기 때문이었다. 이



제 정오까지만 걸으면 도착하게 되는 페트리언에서 모두들 편히 쉬고 싶은 생각밖



에 없는 것이다. 단 한사람만 빼고.



바슈의 안내로 계속해서 걷던 일행의 눈앞에 드디어 페트리언으로 추정되는 꽤 



큰 마을이 나타났다. 그리고 그것을 본 바슈는 그곳이 페트리언이라는 것을 확인



시켜줬다. 그의 말이 끝나자 일행들의 얼굴에 드디어 웃음이 다시 나오기 시작했



다.



드디어 마을의 입구에 도착했다. 일행 모두는 얼른 이 상자를 전달해 주고 빨리 



여관에 가서 씻고 한 숨 푹 자고 싶은 욕망에 빠져 있었다. 그 때 마을의 입구 표



지판이 있는 곳에서 검은 로브를 입고 있는 남자가 케인일행에게 다가왔다.



순간 마음을 놓고 있던 케인이 갑자기 이유를 알 수 없는 불안감에 몸을 한차례 



부르르 떨고는 일행을 향해 외쳤다.



"자... 잠깐... 기다려."



그리고 역시 판도 케인과 마찬가지로 그 무언가를 느꼈는지 케인과 동시에 그 자



리에 멈추어 서 있었다. 다른 일행들은 케인의 말과 판의 행동에 무언가 있다는 



것을 알아채고는 순식간에 그들에게로 돌아와 주위에 늘어섰다.



그 순간 그들의 눈으로 검은 로브를 입고 있는 한 사람이 들어왔다. 확실히 저렇



게 수상한 복장, 그것도 로브라면 순식간에 알아차릴 수 있었을 텐데 일행 모두



는 지금에서야 그를 볼 수 있었다.



그 때 그 검은 로브를 입고 있는 사람에게서 놀랍다는 듯한 음성이 세어 나왔다.



"호오... 놀라운데? 저런 어린 녀석이 상당한 수준의 마법을 익혔군. 나의 존재



를 눈치채다니...... 음... 대충 6클래스 고급수준인 것 같군... 음... 정말 놀라



워..."



그의 말에 (목소리를 듣고 '그'라는 것을 알 수 있었다.) 케인은 상대가 상당히 



높은 대마법사라는 것을 알 수 있었다. 게다가 저런 존재감이라니...... 그의 존



재감은 마치 없는 것 같으면서도 이상하게 어떤 두려움을 주고 있었다. 



그 때 그가 갑자기 케인을 향해 소리쳤다.



"앗! 이건 무슨 기운이냐? 네 녀석! 무슨 마법을 익힌 것이냐? 앙?"



케인은 갑자기 그가 소리치자 깜짝 놀랐다. 그 때 그에 맞춰 시드의 목소리가 들



려왔다.



[케인. 저 자는 너도 짐작했겠지만 현자다. 8클래스야!]



'음... 역시 현자인가? 그럼 저 자가 마켄 듀런스?'



[음... 그런 것까지는 모르겠지만... 어쨌든 대단하군... 저 자는 너와 같은 기



초 없이 벌써 8클래스 마스터에까지 도달해 있어. 정말 천재야!]



'뭐? 그렇다면 마스터가 바로 눈앞이잖아?'



[그렇지. 하지만 역시 마스터에 도달하기는 쉽지 않을 거야.]



'음... 역시 기초 때문인가?'



[그렇지. 너도 잘 알고 있구나?]



그는 케인이 자신의 말을 씹고 혼자 마치 무언가를 생각하는 것처럼 서 있자 분



노에 몸을 떨며 케인을 죽일 듯이 쳐다보고 있었다. 그 때 케인이 갑자기 그를 쳐



다보더니 물었다.



"혹시 마켄 듀런스님 이십니까?"



그 순간, 케인은 갑자기 예전에 한 번 보았던 벌건 대낮에 별을 보는 신기한 경



험을 또다시 하게 되었고 서서히 의식을 잃어갔다.





============================================================================



죄송합니다. 또 다시 이렇게 늦게 되버렸네요...



제가 원래 어제 한 편을 또 썼었는데... (2틀에 걸쳐...) 너무 재미없어서 그것을



다 지워 버리고 다시 썼습니다. 그래서 이렇게 늦게 되어버렸어요... 흑흑흑...



정말 그거 지울때 얼마나 아까웠는지... 



앞으로는 더욱 자주 올리도록 노력하겠습니다.



그럼....20000



『SF & FANTASY (go SF)』 33987번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 11장 또 한 명의 현자 (3) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/18 18:24 읽음:204 관련자료 있음(TL)
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





11장 또 한 명의 현자 (3)





No.55





퓨트런의 변



내 이름은 퓨트런. 올해 88세이다.



음푸하하하하... 난 그 이름도 위대한 8클래스 마스터, 즉 현자이다. 하하하... 



음... 근데 왜 성이 없냐고? 그거야 내가 가장 경멸하는 것들이 그 성을 가진 놈



들이기 때문이다. 특히 나와 같은 클래스의 마켄 듀런스. 그 자식은 정말 개XX이



다. 정말 내가 이 나이가 돼서 욕을 하게 되는 것은 다 그 녀석 때문이다.



험험... 어쨌든... 8클래스인 난 인간의 한계까지 마법을 익혔다는 것이다. 근



데 나의 천재적인 재능에도 불구하고 도대체 9클래스, 즉 마스터의 길을 전혀 보



이지 않는 것이다. 크윽... 이럴수가...



내 나이 70에 인간 능력의 최고 경지라는 8클래스 마스터까지 성장을 했지만 18



년이 지난 지금까지도 나의 마법은 제자리걸음이다. 절망(絶望), 그 자체였다. 내



가... 이 내가 18년씩이나 제자리걸음이라니... 크윽... 치욕이다. 하지만 하늘



도 아직 날 버리지 않은 모양이다. 오오... 드디어 나에게 9클래스로 가는 실마리



를 던져주고 가다니... 크흑... 내가 우연히 발견한 고대 던젼에서 건져낸 하나



의 블랙박스... 이것은 나의 엄청난 마법에도 불구하고 전혀 손상되지 않았다. 



(내 더러운 성질에 조금 일이 풀리지 않자 부서지든 말든 내 최고의 마법으로 갈



겨 버렸다. 하하하... 크흠...) 



이것은 분명 신의 물건. 적어도 신의 능력을 사용할 수 있다는 9클래스의 마스터



가 만든 물건임에 틀림없다. 그것 외에는 이것을 설명할 수 있는 그 무엇도 없



다. 어떤 물건이 인간으로서 가장 최고의 경지라는 8클래스 현자의 힘을 당해낼 



수 있겠는가?



아무튼 난 그 후로 이 물건의 비밀을 밝혀내려는데 전력을 대했다. 하지만 10년



을 연구한 끝에 난 이것의 비밀을 혼자만의 힘으로는 밝혀 낼 수 없다는 것을 깨



닫게 되었다. 여러 가지 자료들과 주위에서 도와주는 연구원들, 그리고 여러 (무



지 비싼) 실험장비들...... 그 모든 것들을 나 혼자의 힘으로 구하기에는 한계가 



있었다. 결국 난 판테론 왕궁 수석 마법사자리에 있는 나의 제자 녀석에게 도움



을 청했다. 그 녀석이라면... 그 녀석의 권력이라면 이것의 실마리를 얻을 수 있



을 것이라 기대했던 것이다. 



하지만 그 녀석은 요 5년 동안 이 물건을 가지고 연구했으면서도 알아낸 것이 아



무것도 없었다. 그 녀석은 죄송하다는 편지와 함께 급히 이 블랙박스를 나에게로 



보냈다. 음... 하긴 나같은 천재도 풀지 못한 것을 어찌 그런 녀석이 풀 수 있겠



느냐만은... 푸하하하...



근데 그것을 가져온 녀석. 저 녀석은 정말 대단한 녀석이다. 정말 감탄했다. 



아! 거짓말 아니라고... 그런 이상한 눈으로 쳐다보다니... 뭐? 그 때 내가 그 녀



석을 비꽜다고? 웃기지마. 내가 평생을 살면서 그렇게 찬사를 보낸 적이 없는 사



람이야.



험험... 아무튼 그 녀석은 나 같은 천재도 40대에 들어서면서 겨우 올랐던 6클래



스의 경지. 아무리 많이 쳐줘도 이제 20살 밖에 되 보이지 않는 녀석이 벌써 그 



경지에 오른 것이다. 정말 놀랍지 않냐? 크흠... 음... 왠지 나의 자부심이 무너



지는 것 같지만 그래도 좋은 후배들이 양성된다는데 나 같은 사람이 싫어할 리 없



다. 차라리 기뻐하면 기뻐했지.



그래서 난 그 녀석이 너무도 기특해서 내 생에 최고의 칭찬을 해 줬다. 하하



하... 역시 난 대범해... 뭐? 다시 한 번 말하지만 그 때 내가 비꽜다고? 아 글



쎄 아니라고 그러네... 아! 아무튼 그 때... 그 녀석의 주변으로 다가간 순간... 



난 기절하는 줄 알았다. 도대체 저 마나의 기운이 무엇이란 말인가? 그 녀석의 주



위에는 약간 이질적이면서도 다른 마나들과 아주 잘 섞이는 그런 이상한 마나의 



기운이 느껴졌다. 이럴수가...... 저 녀석이 나도 모르는 다른 마법을 알고 있다



는 말인가? 하긴 그렇지 않으면 저 어린 나이에 저렇게 높은 단계에까지 오를 수 



없었겠지.



그래서 난 그 당시에 약간 당황하기도 했고 또 내가 성장할 수 있는 무슨 계기



가 될지도 모른다는 생각에 약간 흥분해서 그 녀석에게 물었다. 물론 아주 다정하



게 말이다. 크흠... 흠... 아! 그래 그래... 그 때 내가 미쳐서 그 녀석에게 달려



들며 험하게 말했다. 됐냐? 그냥 대충 넘어가지......



아! 그런데 저 녀석! 감히 나의 말을 씹다니... 하지만 난 연장자로서. 그리고 



저 녀석보다 훨씬 높은 클래스에 있는 사람으로서 그 정도는 참아 주었다. 아! 그



건 너희들도 봤잖아. 그 때 부들부들 떨면서 잘 참고 있던 거. 그런데 저 녀석이 



하는 말이 나의 인내심을 철저히 부숴줬어. 바로 이거.



"혹시 마켄 듀런스님 아니십니까?"



크오오... 이자식! 그 순간 난 머리에서 무언가 '툭' 하고 끊어져 나가는 걸 느



꼈고 그 후로는 나도 내가 무엇을 했는지 모르겠다. 아무튼 정신을 차리고 나니 



그 녀석은 거품을 물고 길바닥에 쓰러져 있고, 두 명의 여자가 그 녀석을 간호하



면서 나를 아주 무시무시한 눈으로 째려보고 있었지. 으흐흐... 그렇게 무서운 눈



이라니... 아직도 간이 다 떨리네... 크흠... 아! 그리고 그 주위로는 날 아주 괴



물 보듯이 보고 있는 사내놈 셋이 있었다. 음... 도대체 무슨 일이 있었지?







미네아의 변



저 할아범... 정말 괴상한 할아범이야. 뭘 그렇게 째려봐요? 그런다고 뭐가 달라



질 줄 알아요? 흑흑... 어떻게 케인에게 그럴수가... 난 처음부터 그렇게 음침하



게 나타날 때부터 알아봤어. 그 로브 센스를 봐. 그게 사람이 입고 다닐 옷이야? 



어? 근데 그거... 왜 떨리고 있어요? 아! 그 주먹이요? 음... 이제 됐네...



아무튼 케인이 멈추라는 말에 멈추긴 했지만... 역시 저 할아범... 내가 보기엔 



변태 할아범으로 밖에 보이지 않는데... 음... 그래서 케인이 그런 건가? 꺄... 



역시 날 생각해 주고 있었어.



아무튼 그 할아범 케인을 갈구때부터 알아봤어. 아주 비꼬는 실력이 일품이더라



고. 칫. 확 한대 쳐버릴까 부다... 뭐라고요? 비꼬는게 아니라 칭찬한 거라고요? 



그걸 어떤 정신나간 인간이 믿어요? 하여간 역시 정신나간 할아범이라니까.



으으... 저 할아범... 그 때 갑자기 케인에게 달려들면서 뭔가를 지껄이는데... 



그 때 난 저 할아범이 케인에게 손만 대면 아주 끝장을 보려고 했다니까? 그런



데... 우와... 역시 케인도 남자... 성질 있네... 음... 지금 생각해보니 예전부



터 있는 건 성질밖에 없었던 것 같네. 케인은 성질을 부려서 저 할아범의 말을 보



기 좋게 씹는 거야. 호호호... 할아범... 그 때 무지 열 받는 눈치던데? 호호



호... 아... 근데 케인이 드디어 할아범에게 무슨 말을 한 거야. 호호호... 자신



을 비꽜으니 당연히 복수를 해야겠지? 그 모습을 보고 나도 도와주려고 하는 순



간... 이 미X 할아범... 그게 뭔 짓이야? 어떻게 그런 짓을... 난 그것에 당한 케



인을 보고 "케인!" 하고 소리지르면서 달려갔어.



가까이 가서 보니까 케인은 뭐가 좋다고 실실 웃으면서 거품을 물고 쓰러져 있더



라고... 이 망할 할아범... 그때 케인 때문에 움직일 수 없어 봐줬지만 두고



봐... 내 꼭 당신에게 복수를 할 테니까...









"으음..."



케인은 서서히 정신이 돌아오고 있었다. 어떻게 된 것인가? 케인은 잠시 그 생각



에 빠져 있었다. 그 때 머리를 강타하는 엄청난 통증이 케인이 현재 왜 이렇게 됐



는가를 설명하고 있었다. 즉 머리를 새게 얻어맞은 것이다. 아무튼 이유를 알게 



된 케인은 쑤시는 머리를 부여잡고는 중얼거렸다.



"크윽... 무지 아프군... 도대체 뭐가 이렇게 한 거지?"



그 때 케인의 옆에서 갑자기 미네아와 프렐리아의 목소리가 들려왔다.



"케인... 정신이 돌아온 거야?" (미네아)



"케인... 많이 아프신가요?" (프렐리아)



순간 그녀들은 상대를 쳐다보며 서로를 향해 엄청나게 불타고 있는 전의를 쏘아 



보냈다. 케인은 정신이 들자마자 이 엄청난 불길에 휩싸여 무지 고생할 수밖에 없



었다.



'으... 아뜨뜨... 뜨거라... 이 녀석들은 왜 여기 있는 거야?'



케인은 그런 생각과는 반대로 그녀들에게 다정하게 입을 열었다.



"난 이제 괜찮아... 그나저나 도대체 무슨 일이 있었던 거지?"



케인의 질문에 막 미네아와 프렐리아가 동시에 대답하려는 순간, 대답은 전혀 엉



뚱한 곳에서 튀어나왔다.



"넌 그 현자놈에게 짱돌로 뒤통수를 얻어맞았어."



아주 익숙한 목소리. 바로 시드였다. 그는 의외로 모습을 완전히 드러내고는 케



인의 곁에 앉아있었다. 케인은 짱돌로 맞았다는 말에 황당한 표정을 지으며 시드



를 바라보았고 시드는 그의 마음을 알겠다는 듯 고개를 끄덕이며 케인의 어깨를 



두드려 주었다.



그리고 시드는 덧붙여 말했다.



"그 현자녀석... 갑자기 눈이 확 돌아가더니 짱돌을 마나로 끌어당겨서 꽉 쥐더



니 바로 네 뒤통수를 마구 치더라... 그 녀석... 네가 쓰러진 다음에도 계속 허공



에다 돌을 휘두르던데? 완전 정신이 나갔어. 아무튼... 이래서 기초 없이 마법을 



높은 수준까지 닦은 녀석들은 뭔가 이상이 오기 나름이라니까."



케인은 자신에게 이런 공격을 가한 사람이 그 현자라는 것을 알자 갑자기 어마어



마한 의문이 떠올라 시드에게 물었다.



"시드... 근데 나 왜 맞은 거지?"



쿠궁... 



순간 케인의 방에는 엄청 무거운 공기가 흐르기 시작했다. 도대체 이것을 말로 



해 줘야 하나 말아야 하나... 미네아와 프렐리아, 시드는 다 같이 고민하기 시작



했다. 그들의 그런 모습에 케인은 서서히 불안감을 느끼며 떨리는 목소리로 물었



다.



"서... 설마... 아무 이유도 없이 얻어맞은... 건..."



그에 셋은 고개를 세차게 좌우로 흔들며 격렬하게 부정했다. 그에 케인은 그나



마 안심을 하며 그들이 말해 주기를 기다렸다. 사실 아무 이유 없이 맞았다고 해 



봐라. 케인의 성격에 미치지 않으면 다행이다.



그런 케인은 제쳐두고 셋은 서로를 바라보며 눈으로 뭔가 의사를 교환하더니 결



국 미네아를 선두로 케인에게 조심스레 말하기 시작했다.



"케인... 내가 하는 말 듣고 너무 흥분하지마..."



그에 케인은 다시 불안감이 밀려오기 시작했다. 하지만 이유는 알아야겠기에 조



심스레 고개를 끄덕이고 미네아를 주시했다. 케인의 의사를 확인한 미네아는 천천



히 입을 열었다.



"그 할아범... 아 그 현자 할아범이 말야... 그 할아범에게 금기가 하나 있는



데..."



"있는데?"



"그게 마, 켄, 듀, 런, 스... 이 다섯 글자를 말하면 안 된데..."



"그... 그렇다면..."



"그렇지... 그 영감... 마켄 듀런스에게 꼴 같잖은 질투를 하고 있는 것 같아. 자



기보다 먼저 현자가 됐다고... 그래서 그것이 금기... 가... 케... 케인..."



꼬르르륵...



'겨... 겨우 그런 이유로 내가 이렇게... 맞았단... 말인...가? 크윽...'



케인은 너무도 큰 정신적 충격 때문에 다시 쓰러지고 말았다. 셋은 마치 아무 일



도 없었다는 것처럼 주위를 완전히 처음 모습으로 복귀시켜 놓고는 가만히 앉아있



었다.



어차피 그들 모두가 합작한 일이기 때문에 미네아가 말을 했다고 해도 나머지 둘



도 공범이 되기 때문이다. 음... 정말 무서운 녀석들이다.







같은 시각... 이곳은 판의 방이다. 사실 이곳에 온 것도 그 현자 때문이다. 자신



의 실수를 그냥 지나칠 수 없다나? 아무튼 그런 이유 때문에 모두는 그의 집으로 



초대되었고, 그렇지 않아도 지쳐 있는데다가 케인까지 저렇게 뻗어 있으니, 여관 



찾기가 쉽지 않을 것 같던 일행은 결국 그의 초대에 응하는 방법밖에 없었다.



그의 집은 의외로 넓어서 방도 20개가 넘는 대 저택이었다. 확실히 8클래스 현자



라는 직함은 있는 것만으로도 부를 축적할 수 있는 모양이다.



판은 오늘 새벽에 자신에게 닥친 순식간에 모아진 마나를 자신의 것으로 만드는 



작업을 하고 있었다. 아무리 마나를 많이 모았다고 해도 그것은 어디까지나 자연 



그대로의 마나가 대부분. 그것을 얼마나 자신과 동화시킬 수 있느냐에 따라 안전



하게 사용할 수 있는 최대 마나량이 다른 것이다. 만약 그렇지 않고 그냥 최대 마



나를 써 버리면 그 순간 마나가 역류해 주화입마(走火入魔). 바로 사망하든지 아



니면 반신불수가 된다.



그 때 판의 방으로 들어오는 사람이 있었으니 바로 바슈였다. 바슈는 판의 수련



이 끝나기를 기다렸다. 



판의 뛰어난 신공은 그의 방문을 알고 있었다. 당연 그냥 멈추고 그를 맞이할 수



도 있었으나 그는 지금 막 고비를 넘고 있었기 때문에 멈추기보다는 그를 잠시 기



다리게 하고 조금이라도 많은 마나를 자신의 것으로 하기 위해 노력하는 것이 더 



나았다.



그 후로 30분이 흘렀다. 겨우 고비를 넘긴 판은 서서히 신공을 가라앉히고는 눈



을 떠 바슈를 바라보았다. 바슈는 판이 수련을 마치고 자신을 보자 바로 입을 열



었다.



"음... 수련하는데 방해가 되었다면 미안하오. 하지만 내가 할 말이 있는지라."



그에 판은 미소를 지으며 살짝 고개를 젓고는 말했다.



"아니... 괜찮습니다. 그런데 무슨 용건으로 절 찾아오신 것인가요?"



판의 말에 잠시 망설이던 바슈는 결국 결정을 했는지 그 자리에 무릎을 꿇고 고



개를 숙이며 말했다.



"당신의 무예를 배우고 싶소. 허락해 주시오."



잠시 바슈의 행동에 당황하던 판은 곧 허공섭물(虛空攝沕)의 기술을 사용해 그



를 일으켜 세우고는 말했다.



"미안하지만 그것은 안 되오."



그에 절박해진 바슈는 거의 울 것 같은 표정을 지으며 반문했다.



"왜 안 된다는 것이오?"



"죄송하지만 저의 일문은 일맥단전(一脈單傳)으로 제가 모든 것을 완전히 깨친 후



에야 제자를 거둬들여 키울 수 있게 되어있습니다. 저희 문의 문규인지라. 죄송합



니다."



규칙이라는데 어쩔 수 없지 않은가? 바슈는 완전히 절망한 표정으로 나가려고 했



다. 그가 그렇게 쉽게 포기하고 나가는 것은 더 이상 판에게 매달려봤자 그를 힘



들게만 할 뿐, 변하는 것은 없다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그 때 그 모습에 



결국 판은 그에게 제안 하나를 하고 말았다.



"바슈씨께서 그러시는 것은 더 높은 단계로 올라가고 싶으셔서 그런 것 같은



데... 그렇다면 제가 약간 지도해 드리도록 하지요."



그에 바슈는 크게 기뻐하며 연신 고개를 숙여 판에게 감사의 말을 건네기 시작했



다.



"감사하오. 감사하오... 내 이 은혜는 절대 잊지 않겠소."



사실 바슈에게도 스승이 있었다. 그는 우연찮게 떠돌던 상급검사의 눈에 들어 그



에게서 무예를 배우게 되었던 것이다. 하지만 그 사부는 그의 기본만을 잡아주고



는 떠나고 말았고 혼자가 된 그는 그 후로 사부가 남긴 말들을 따르며 열심히 수



련해 깨달음을 얻어 중급검사가 되었다. 하지만 더 이상은 힘들어 거의 포기하고 



있는 상태였던 것이다.



그 때 돌파구가 보였으니, 바로 판이었다. 잠시 희망이 사라지는 것 같기도 했으



나 그가 자신을 지도해 주겠다고 약속했다. 이것은 그에게 있어서 일생에 몇 번 



찾아오지도 않는 기회인 것이다.



그는 기쁜 마음에 흥분된 목소리로 판에게 물었다.



"그럼 언제부터 시작하까요? 선생님."



그의 말투는 완전히 바뀌어 있었다. 그것은 더 이상 판과 그의 관계가 평등하지 



않기 때문이다. 물론 판도 약간 쑥스럽기는 하지만 그것을 말리지는 않았다. 판



은 그의 타는 듯한 눈을 보며 살짝 미소짓고는 말했다.



"지금부터 하지요."





============================================================================



음... 드뎌 제가 미쳤습니다. 어제 올리고 또 올리다니...



하하하... 수정 작업이 거의 끝나가서 이렇게 미쳤나 봅니다.음... 항상 미쳐있으



면 좋으련만... 



그럼... 내일도 미쳐 있기를 기원하며... 20000 



『SF & FANTASY (go SF)』 34722번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 11장 또 한 명의 현자 (4) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/23 18:15 읽음:261 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

11장 또 한 명의 현자 (4)





No.56





판은 우선 바슈를 방 한 쪽에 있는 의자에 앉히고 자신은 맞은편의 의자에 앉으



며 물었다.



"그럼 이제 시작하도록 하지요. 우선 저에게 바슈가 어떤 것을 익혔는지 가르쳐 



주세요."



"아... 예. 저의 무예는 발도(發刀)에 의한 극쾌(極快)의 실현입니다. 손에 긴장



을 풀고 호흡을 가다듬은 후, 순간적으로 호흡을 터뜨리며 검을 뿌리는 것이지



요. 음... 뿌린다는 표현이 맞을지 모르겠습니다만 그것으로 밖에는 설명할 말이 



없네요."



판은 바슈의 설명을 듣고 그의 검 모양이 왜 저렇게 생긴 것인지 깨달을 수 있었



다. 그의 검 모양은 보통 검과는 다른, 즉 한 쪽밖에 날이 없는 특이한 모양이었



다. 게다가 약간 칼등쪽으로 구부러져 있어 시미터와 비슷한 모양을 보이고 있었



다. 아마도 마찰력을 극도로 올리기 위한 방편일 것이다.



판은 그가 행하는 무예가 어떤 무예인지 대충 짐작할 수 있었다. 그것은 '왜



(倭)'라는 나라의 무예로서, 예전에 사부가 얘기해 준 조사가 알고 있던 무예중



의 하나이다.



그 나라의 무사들은 지금 바슈의 수련과 비슷한 것을 행하고 있었는데 그들도 역



시 발도술(發刀術)을 중시하는, 그런 종류의 무예가 성행했다. 하지만 그들은 정



중동(正中動)의 묘리(妙理)에 입각한 검 쓰는 법도 있었으니, 그것이 바슈와 다



른 점이었다.



혹시나 하는 마음에 판은 바슈에게 물었다.



"그 외에 다른 것은 없습니까?"



그에 바슈는 잠시 생각하는 듯 하더니 무언가를 기억해 내고는 판에게 말했다.



"아! 예. 그 외에 사부께서는... 아! 저에게는 사부가 계셨었습니다. 기초만 잡아



주시고 떠나기는 하셨지만. 아무튼 그분께서 저에게 가르쳐 주신 것이 구방세(九



方勢)라는 것을 가르쳐 주셨습니다."



구방세라는 것은 이 세계의 검사들이 주로 배우는 기본기로서 배꼽을 중심으로 



십자 모양으로 배는 방법 네 가지와, 그것을 45도 방향으로 틀어서 사용하는 네 



방향. 그리고 갑옷을 입어도 항상 비기 마련인 목 부위의 찌름 한 방향의 아홉 방



향의 검 쓰는 법이다.



하지만 이것은 그 왜라는 나라의 기본 자세와 아주 흡사한, 아니 똑같은 것이



다. 판은 문득 이 세상이든 저 세상이든 경지에 오른 사람이 만들어내는 것은 매



한가지라는 것을 떠올리게 되었다. 즉 만류귀종(萬流歸宗) 이라는 말을 새삼 느끼



게 된 것이다.



판은 그에 잠시 미소를 짓고는 다시 바슈에게 물었다.



"바슈씨는 그것을 얼마간 어떻게 연습했습니까?"



"음... 지금까지 계속 했으니까... 아마 18년 정도를 매일 했습니다. 어떻게라면 



계속... 그냥 열심히 휘둘렀습니다."



"예? 그냥 열심히 휘둘렀다고요?"



"예... 뭐... 잘못됐습니까?"



"음..."



판은 침음을 삼켰다. 그것은 그가 익힌 방법이 잘못되었기 때문이다. 판은 잠시 



생각한 끝에 일단 그가 얼마나 제대로 익히고 있는지를 알아보기로 결정하고 말했



다.



"그럼 일단 여기서 그것을 펼쳐보시지 않으시겠습니까?"



판의 말에 고개를 끄덕인 바슈는 검을 빼고는 자세를 잡고 검을 휘두르기 시작했



다. 검이 거의 보이지 않을 정도의 빠르기로 그는 휘두르고 있었다. 순식간에 열 



차례나 구방세를 펼친 바슈는 약간 자신감이 넘치는 표정으로 판을 바라보았다. 



지난 10년동안 이것만 익혔다. 그리고 그 가운데 깨달음도 얻어 중급검사에 까



지 올라왔다. 그런 만큼 그의 이 구방세에 대한 자부심은 대단한 것이었다.



하지만 판의 눈에 비친 그의 구방세는 역시 허점 투성이였다. 즉 판의 예상대로



였던 것이다. 그의 구방세는 빠르기만 할 뿐 전혀 제대로 된 자세와 힘이 나오지 



않는, 그런 것이었다.



판은 그 즉시 바슈의 수련 방식을 결정했고 이어 그것을 바슈에게 말했다.



"음... 우선 저의 생각을 말씀드리겠습니다. 바슈씨의 검술은 정말 허점 투성이입



니다."



그에 바슈는 모욕을 받았다는 생각에 부들부들 떨었다. 하지만 일단 자신이 인정



한 판의 말이니 우선은 끝까지 듣기로 했다.



그 때 판의 말이 이어졌다.



"우선 당신의 그 구방세를 바로잡기 위해 다음부터 그것을 행하실 때는 최대한 느



리게 시전 하십시오."



"예?"



이번에는 어이가 없었다. 검술을 느리게 펼치라니...... 하지만 바슈의 그런 의



문을 무시하고 판은 계속해서 자신이 할 말을 했다.



"그리고 이제부터는 명상을 하도록 하십시오. 이 방법은 제가 알려드리겠습니다. 



그럼 그것들은 내일부터 하기로 하지요."



이 말을 끝으로 판은 자리에서 일어나 침대에 앉아 가부좌를 하고는 눈을 감아버



렸다. 명백한 축객령이다. 바슈는 정말 자존심도 상하고 무엇이 어떻게 된 것인지



도 알 수 없었지만 판의 태도로 볼 때 전혀 거짓된 것이 없었고, 또 그가 헛말을 



할 사람이 아니라는 것을 바슈는 잘 알고 있었다. 결국 바슈는 자신의 마음을 추



스르고는 자신의 방으로 돌아갔다.







다음날 일행은 모두 퓨트런의 집 거실에 모여 있었다. 바로 어제 케인이 쓰러짐



으로 해서 해결하지 못한 일을 처리하기 위해 모인 것이다. 케인은 지금에서야 겨



우겨우 자리를 보전하고 일어나게 만들어준 퓨트런에게 어마어마하게 감사(어떤 



의미로는 저주보다 무서울 것 같어서...)하고 있었으나 공은 공, 사는 사, 케인



은 이번 일을 처리하기 위해 최대한 미소를 띄우고 있었다. 이것도 어떤 의미에서



는 화내는 것보다 더욱 무서운 것은 당연한 것이다.



케인이 자신의 품에서 블랙박스를 꺼내 퓨트런에게 건내며 말했다.



"의뢰하신 물건 여기 있습니다. 물론 하루나 늦었지만 그 이. 유. 를. 잘 알고 계



시니 이. 해. 해. 주. 시. 리. 라. 믿습니다. 하. 하. 하."



케인은 지금 언제 전수 받았는지는 모르나 미네아의 공포의 끊어 읽기를 십성으



로 펼치고 있었다. 저 살인적인 끊어 읽기를 듣는 퓨트런은 죽을 맛이었다. 자신



이 어쩌다가 실수를 해 가지고 이 꼴을 당해야 하는가? 게다가 저 무시무시한 미



소(?)라니...... 



퓨트런은 케인의 그런 모습을 보면서 두려움에 살짝 몸을 떨었지만 겨우겨우 웃



는 얼굴을 유지하면서 말했다.



"허허허... 잘 받았네. 그리고 그 이유에 대한 것은... 나의 전적인 실수였으니 



그만 화를 풀게나... 허허허..."



그에 케인은 이마에 주름을 몇 개 더 만들면서도 웃으며 말했다.



"하. 하. 하. 물론... 그렇게 해야 되겠습니다만... 아이구... 뒤. 통. 수. 야. 



아이고... 아파라..."



케인의 말에 찔끔한 퓨트런은 결국 어쩔 수 없다는 듯 두 손들고 케인에게 말했



다.



"그래. 내가졌네. 무엇을 원하는 가? 내 들어줄 수 있는 것은 뭐든지 들어주지."



그의 말에 케인은 드디어 소기의 목적을 달성했다는 듯 활짝 미소를 지었다.



사실 이곳에 오기 전 케인은 시드에게서 들은 말이 있었다. 그것은 바로 저 블랙



박스에 대한 것. 저것을 시드가 열 수 있다는 것이다.



저것의 정체는 엄밀히 말해서 고위 마법사들의 금고. 즉 그들이 가장 소중하다



고 여기는 것을 넣어두고 봉인하는 상자라고 한다. 게다가 저 안에 든 것이 무엇



인지 알 수 없는 것이, 저렇게 작고 가볍지만 그것은 모두 마법의 힘으로 소형



화, 경량화를 만들었기 때문이라는 것이다.



하지만 저 마법사는 저것을 여는 방법을 알지 못할테니 그것을 어떻게든 뺏어오



라는, 아니 받아오라는 것이었다. 게다가 시드의 소견으로는 (이미 전편에서 퓨트



런의 변에 의해 그가 그것을 거의 포기하고 있다는 것을 알고 있다.) 마지막 희망



마저 물거품이 된 지금, 그것에 질린 그가 결국은 자신의 실수를 덮기 위한 대가



로 충분히 지불할 만한 것이라고 했다.



케인의 욕심은 정말 하늘을 찌르는 것이었다. 그렇게 많은 마법물품을 가지고 있



으면서도 (스태프, 팔찌, 로브) 또 다시 고위 마법사들이 귀중하게 여겼던 물건



을 가지고 싶어하다니......



어쨌든 지금 케인은 훌륭히 맡은 일에 최선을 다해 불타는 눈으로 조용히 퓨트런



에 손에 쥐여 있는 물건을 응시했다. 순간 퓨트런은 움찔 몸을 떨며 설마 하는 눈



길로 케인을 바라보았다. 하지만 케인은 잔인하게 고개를 끄덕였고 퓨트런은 그



에 맞서 절래절래 흔들었다. 그 순간 케인의 눈에 힘이 팍 들어갔고 그 눈길을 받



은 퓨트런은 결국 고개를 떨구고 말았다.



퓨트런은 잠시 생각에 잠겼다.



'음... 저 자식이 이것을 원할 줄이야... 음... 정말 난감하군. 이것이 내가 9클



래스로 올라가는 지름길일 터인데......



하지만 그 녀석(제자)이 실패한 이상 더 이상 방법도 떠오르지 않고...... 에



이... 그냥 넘겨주자. 어차피 저 녀석이 내가 모르는 이것을 여는 방법을 설마 알



고 있지는 않겠지. 게다가 나정도의 천재라면 금방 9클래스에 올라갈 수 있을 거



야. 푸하하하하...'



그렇게 생각을 마친 퓨트런은 잠시 아쉬운 눈길을 주고는 블랙박스를 케인에게 



넘겼다. 그 순간 케인은 호탕하게 웃으며 말했다.



"하하하... 옛일은 모두 과거의 추억으로 생각하는 것이지요. 하하하... 전 이미 



다 잊었습니다. 걱정마세요. 하하하..."



그 순간 퓨트런은 물론 일행 모두는 케인을 경멸의 눈길로 쳐다보았다. 케인은 



잠시 찍 하고 찌그러지더니 곧 회복하고는 시드를 불렀다.



"시드."



시드는 케인이 엄청난 물리적 타격으로 인해 정신을 잃자마자 뛰쳐나오려고 했지



만 일행들이 빠르게 대처했고 (물론 여자들만...) 그 8클래스의 현자 녀석도 정신



을 차린 것 같아서 그냥 가만히 있었다. 하지만 언제 또다시 케인이 그런 일을 당



할지 모르는 상황에서 그냥 가만히 있기도 뭐했다. 지금은 뭐니뭐니해도 삼신족



이 세상에 나온 시기인 것이다.



그래서 결국 이 집으로 옮겨진 후 모습을 드러냈고 한동안 퓨트런은 혼란에 빠졌



지만 차차 진정이 되었고 시드는 그냥 묻지 말라는 말로 퓨트런의 질문을 일축시



켰다.



즉 지금 시드가 나온다고 해도 놀랄 사람은 아무도 없다는 것이다. 시드는 케인



의 말이 떨어지자마자 모습을 드러냈다. 그리고 곧 케인의 손에 블랙박스가 있는 



것을 발견하고는 환한 표정을 지으며 말했다.



"오... 성공했냐? 야... 잘했다."



"그렇지? 야. 그럼 빨리 열어봐."



"뭐? 여기서?"



시드는 잠시 주위를 살폈다. 특히 퓨트런을 주의 깊게 살펴봤다.



퓨트런은 지금 시드가 그것을 풀 수 있는 듯 싶자 자신의 성급한 행동에 치를 떨



고 있었다. 자신이 9클래스로 오를 수 있을 지도 모르는 것을 그냥 넘기다



니...... 아마도 케인에 의해 너무 심리적 압박을 받아서 그랬으리라.



시드는 고개를 돌려 케인을 보았다. 역시 케인은 사악한 놈이었다. 지금 퓨트런



이 몸을 떠는 것을 보며 즐기고 있었다. 아마도 저것을 노렸을 것이다.



시드는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 저으며 곧 '해제마법'을 걸기 시작했다. 보통



은 봉인을 건 당사자만이 그것을 해제할 수 있지만 파엘이 심심해서 만들었다는 



(사실은 그가 9클래스 일 때 자신이 건 봉인의 해제 스팰을 까먹어서 만들었다고 



한다.) 이 해제마법은 어떤 봉인이든지 해제할 수 있다고 한다. 물론 9클래스 이



상만이 익힐 수 있는 것은 당연하다. 마나가 그렇게 많이 드는 것은 아니지만 역



시 마법에 대한 깨달음이 부족하면 걸 수 없는 마법인 것이다.



케인은 기대하는 마음으로 블랙박스를 쳐다보았고 모두의 시선 또한 케인과 마찬



가지로 블랙박스를 쳐다보고 있었다.



잠시 후 갑자기 시드가 중얼거리듯이 말했다.



"돼... 됐다. 풀렸어."



그 순간 갑자기 블랙박스에서 환한 빛이 쏟아져 나오더니 어떤 글자를 나타내기 



시작했다. 물론 고대어였지만 케인과 이미 8클래스에 도달한 퓨트런에게는 그냥 



일반 글자와 다를 게 없었다. 그 둘은 즉시 그것을 읽어보았다.



"오... 나의 사랑스런 세피르?"



둘은 동시에 고개를 돌려 서로를 바라보았고 그 즉시 블랙박스가 사라지고 몇 장



의 종이가 나타났다. 케인은 혹시나 하는 마음에 이런 생각을 하며 종이들 주워들



었다.



'설마 유치한 해제 스팰이었지만 고위 마법사 씩이나 되는 사람이 이상한 것을 



넣어 뒀겠어? 분명 상당히 강한 마법의 스팰같은 것이 적혀있을 거야.'



하지만 케인의 그런 순수한 바램은 그가 그것을 읽는 동시에 깨져 버렸다.



"음... 사랑하는 세피르. 당신은 새벽에 빛나는 이슬과도 같소... 그대의 아름다



움에 난 눈이 멀고 말았소... (중략)... 나에게 매일 아침을 대접해 줄 수 있겠



소?"



순간 그것을 들은 모든 사람들이 석화마법에 걸린 것처럼 그 자리에 굳어 버렸



다. 심지어는 미네아조차 참지 못하고 곁에서 대패로 자신의 살들을 밀고 있을 정



도였다.



잠시 후 정신을 차린 일행들은 살짝살짝 웃으며 케인을 보았고, (그 쇼를 해 가



면서 얻은 것이 저런 것인데 어찌 웃기지 않겠는가?) 퓨트런은 통쾌하다는 듯이 



호탕하게 웃고 있었다.



"푸... 하하하하하... 하이고... 배야... 헉헉... 하하하..."



물론 케인은 놀리기 위한 과장이 다분했다. 당연 케인이 멀쩡할 리 만무했다. 



두 주먹을 꼭 쥐고는 고개를 숙인 체 부들부들 떨고 있었다. 그러면서 그가 생각



한 것은 이런 괴상한(?) 편지를 무슨 중요한 보물인양 블랙박스안에 넣어 놓은 



그 고위 마법사의 상판대기가 보고싶다는 것이었다.



잠시 후 결국 참을 수 없었던 케인은 그 종이들을 갈기갈기 찢으면서 외쳤다.



"이 미친X 야... 너 돌은 것 아냐? 어떻게 이런 것을... 이 삐-- 뿌--- (너무 심



한 욕들인지라 삭제합니다. 알아서 상상하시길...) 헉헉헉..."



모두는 놀란 얼굴로 케인을 보고 있었다. 케인이 저렇게 흐트러진 모습을 보이다



니...... 케인 역시 그것을 깨닫고는 곧 얼굴이 새 빨게진 체 위층 자신의 방으



로 도망쳤다.



당연 그 모습을 본 사람들이 커다란 소리로 웃은 것은 당연한 일이다.



============================================================================



죄송합니다. 상당히 늦고 말았군요... 사실 한동안 소설이 막혔었습니다. 그래서 



이번편은 사실 거의 희생에 가까운 편입니다. 이걸로 그동안 막혔던 것을 상당수



풀 수 있었거든요... 



내일 또 한 편 올리겠습니다. 이제는 성실하게 글을 올리겠습니다. 거의 매일 올



리겠다는 것입니다. 음... 이제 조금 있으면 1권이 나올 것이니 더욱 힘네야 겠



지요... 그럼....20000

『SF & FANTASY (go SF)』 34948번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 11장 또 한 명의 현자 (5) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/24 23:41 읽음: 15 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





11장 또 한 명의 현자 (5)





No.57





잠시의 소란을 뒤로하고 판과 바슈는 퓨트런의 저택 후원으로 나왔다. 판이 어



제 얘기한 데로 바슈를 단련시켜 주기 위해서이다.



바슈는 어제 판의 말에 아직도 자존심이 많이 상해 있는지 약간 뚱한 모습이다. 



검사에게 있어서 가장 치욕적인 것이 바로 어제 판이 행한 그 검사의 검술에 대



해 안 좋은 소리를 하는 것이다. 그러니 검사, 그것도 중급검사인 바슈가 저렇게 



되지 않는다면 그것이 더 이상한 것이다. 그는 그런 상태에도 불구하고 판의 말



에 잘 따르고 있었으니, 이것은 아마도 판을 믿는 마음에서 그러는 것일 것이다.



판은 바슈의 그런 모순된 모습에 살짝 미소지으며 수련 방법에 대해 말했다.



"우선은 검을 최대한 천천히 정확하고 힘있게 휘두르십시오. 그렇다고 그냥 휘두



르라는 말은 아닙니다. 잘 아시겠지만 주위의 마나를 느끼고 휘두르는 것입니다."



판의 말에 역시 많은 의문이 생겼지만 바슈는 묵묵히 그의 말대로 검을 천천히, 



정확하고 힘있게 휘둘렀다. 마나를 느끼면서 휘두른 것은 당연한 일이다.



바슈는 처음 시작할 때 이런 수련이 무슨 도움이 되냐는 생각을 하며 휘둘렀다. 



하지만 그것이 아니었다. 평소에는 5000번을 휘둘러도 지치지 않던 바슈가 지금 



딱 1000번 휘둘렀는데도 더 이상 움직이기 힘들 정도로 힘들어하고 있었다.



정말 이상했다. 어떻게 힘껏 빠르게 휘두르는 것 보다 천천히 휘두르는 것이 더 



힘든 것인가? 게다가 중간중간 판의 지적에 따라 자세를 약간씩 바꾼 뒤로는 더



욱 힘들어 졌다.



결국 1500번을 휘두르자마자 바슈는 쓰러져 버렸다. 판은 그런 바슈에게 다가가 



입을 열었다.



"바슈씨. 다음부터 수련할 때는 이런 형식으로 2000번 이상 휘두르시고, 제가 지



금까지 말한 자세가 어느 정도 바로 잡혔다 생각하시면 빨리 휘두르는 것도 1000



번에서부터 천천히 올리면서 수련하십시오."



바슈는 그 말을 들으며 고개가 저절로 끄덕여 졌다. 하지만 아주 의문이 없는 것



은 아니다. 바슈는 우선 이 수련의 효용을 제일 먼저 알고 싶었고 당연 당당하게 



그것을 판에게 물었다.



"판님.(판이 약간 지도해 준다고 했지만 스승의 칭호는 받지 않았다.) 이 수련의 



효용은 뭡니까? 그래도 목적은 있어야지 좀 더 열심히 할 수 있을 것 같은



데......"



"음... 그럴수도 있겠군요. 이 수련의 목적은 바른 자세를 가지는 것에 있습니



다. 지금 제가 바슈씨의 자세를 여러 번 교정해 준 것처럼 바슈씨는 바른 자세를 



제대로 익히시지 못하셨습니다.



이 자세라 함은 처음 시작하는 무인에게 있어서 가장 중요한 것으로 우선 형(形)



을 익히고 나중에는 잊어 간다는 무언(武言)을 따르는 것입니다. 하지만 바슈님



의 경우는 오랜 시간동안 기본 수련을 열심히 하셔서 어느 정도 성취를 이루셨지



만 처음 형(形)을 잘못 익히셔서 다음 단계인 그것을 잊는 것을 할 수 없게 된 



것입니다. 그러니 당연 상급검사로 성장하시지 못하는 것이지요."



그에 바슈는 드디어 자신이 행하는 수련이 무엇을 위한 수련인지 알게 되었다. 



정확히 자세교정을 위한 수련인 것이다. 자신이 생각할 때 이 천천히 휘두르는 수



련을 적게는 1년, 많게는 3년 정도는 해야 할 것이라 예상되었다. 그만큼 자세를 



교정하는 것이 힘들기 때문이다.



그렇게 생각을 정리하고 난 바슈는 또 하나의 질문을 던졌다.



"그럼 어느 정도의 경지에 이르러야 완벽하게 기본을 익혔다고 봐도 되는 것입니



까?"



"그것은 바로 그 자세로 검을 수련하고 나서 무의식적으로 검을 휘두를 때 똑같



은 자세가 나오게 되면 바로 된 것이라 할 수 있겠습니다. 그렇게 되면 바슈씨도 



어느 정도 예상하고 계시겠지만 적어도 2년 정도는 걸리겠지요."



바슈는 빠르면 1년 정도를 예상했는데 적어도 2년이나 걸린다니 정말 난감했다. 



하지만 수련은 평생을 가는 법. 실망하지는 않았다. 그 정도 수련하고 상급검사



로 넘어갈 수만 있다면 아마 그 누구라도 그렇게 할 것이다.



그 때 바슈의 상념을 깨고 판의 목소리가 들려왔다.



"그럼 바슈씨. 이제는 다음 수련으로 넘어가야 합니다."



"예?"



바슈는 정말 황당했다. 지금 자신은 손가락 하나 까딱할 힘도 남아있지 않았다. 



그리고 그것은 지금 말하고 있는 판도 잘 알고 있는 사실이다. 그런데 수련이라



니...... 그 때 바슈는 어제 판이 무슨 숨쉬는 법을 가르쳐 준다고 했던 것을 기



억해 냈다.



숨쉬는 법이라... 별로 힘들 것 같지 않았지만 저 판의 가르침을 생각하면 그것



도 상당히 힘든 수련이 될 것 같았다. 그 때 판이 말했다.



"이번에 제가 가르쳐 드리는 것은 토납법이라는 것으로 마나를 조금씩 몸 안으로 



끌어들이면서 저장하는 기술입니다."



판의 말에 바슈는 정말 오늘 여러 번 어이없는 일을 당한다고 생각했다. 마나를 



몸 안에 저장하다니...... 물론 불가능 한 것은 아니다. 지금 자신도 약간이지만 



몸 안에 마나가 저장되어 있다는 것을 느끼고 있었다. 하지만 절대 인위적으로 



할 수 있는 것이 아니라는 것을 바슈는 잘 알고 있었다. 바슈가 어이없는 표정을 



자신을 바라보자 판은 그럴 줄 알았다는 듯 웃으며 설명하기 시작했다.



"잘 아시겠지만 마나는 대 자연의 기운입니다. 하급검사일 때는 상관이 없지만 중



급검사 이상이 되면 주위의 마나를 사용할 수 있게 되면서 저절로 마나가 몸 안



에 쌓이게 되지요. 하지만 그것은 몸 전체에 마나를 고루 확산시켜 저장하는 법. 



이것은 사람들이 마나를 저장할 마땅한 저장소를 모르고 있기 때문이지요.



하지만 제가 가지고 있는 이 기술은 몸 안에서 마나를 저장할 만한 저장소에 마



나를 호흡을 통해 저장하는 기술입니다. 그러니 마나를 저장하는 것이 가능한 것



이지요."



그 말에 바슈는 상당히 놀라고 있었다. 마나를 효과적으로 저장할 수 있는 저장



소라니...... 이 말이 진실이라면, 아니 진실일 것이다. 판이 절대 자신에게 저



런 것으로 거짓을 말할 리 없었다.



바슈는 이 훈련법이 판이 예전에 보여준 마법사처럼 수련하는 방법일 것이라는 



것을 눈치챘다. 자신이 이런 수련법을 전수 받게 되다니...... 지금 바슈는 겉으



로는 보이지 않지만 엄청 감동하고 있었다. 그 때 판이 바슈에게 말했다.



"사실 이 토납법은 아주 기초적인 것으로 몸 안의 사기를 밖으로 내몰고 대신 대 



자연의 바른 기운을 몸 안으로 들이는 수련법입니다. 이 수련법을 우리 일맥에서



는 축기(畜氣)라고 부르지요. 하지만 마나의 수련법은 이것이 다가 아닙니다. 이 



다음으로 하는 것이 운기(運氣)라는 것으로 마나를 몸 안에서 움직이는 법이지



요. 이것을 행하면 마나를 효과적으로 사용할 수 있게 됩니다. 그 다음이 발기(發



氣). 이것은 기를 쏘아 보내는 법. 운기(運氣)를 하여 최소한의 기의 통로를 뚫



게 되면 이 발기(發氣)를 자유자재로 할 수 있게 됩니다. 하지만 보통은 축기(畜



氣)와 발기(發氣)만을 사용하게 되지요. 물론 발기만 자유자재로 할 뿐이지만 말



입니다.



그래서 전 바슈님에게 축기(畜氣)법을 가르쳐드리려는 것입니다. 일단 이것을 수



련하게 되면 운기법을 알지 않아도 마나가 저절로 바슈님의 의지에 따라, 그리고 



자신의 의지에 따라 올바르게 움직이니까요."



판의 설명에 바슈 역시 케인이 처음 마나축적을 배울 때처럼 흥분하고 있었다. 



어떻게든 빨리 배우고 싶은 것이다. 그 모습에 판은 역시 웃으며 (정말 요즘 이 



녀석 많이 웃는군요.) 방법을 설명해 주었다.



"우선 가부좌를 틀고 앉으세요."



"가부좌라면...... 혹시 마법사들이 하는 그 이상한 앉는 자세 말씀이신 가요?"



"예. 역시 알고 계셨군요. 그렇다면 어서 앉으시죠."



그에 바슈는 아무말없이 가부좌를 틀고 앉았다. 하지만 역시 어설픈 관계로 판



이 이것저것 자세를 고쳐 주었다.



"예. 허리를 그렇게 곧게 펴시고... 예. 아! 턱을 잡아당긴다는 느낌으로 숙이세



요. 아! 너무 숙였어요. 척추가 곧게 펼 수 있도록 하십시오. 그리고 어깨에 힘



은 빼시고요. 그리고 손은 둥글게 해서 왼손을 위로해서 포개세요. 예. 그것을 단



전 주위에 놓으세요. 음... 이제 자세는 다 됐군요."



판의 말대로 지금 바슈는 정말 완벽한 자세를 유지하고 있었다. 하지만 역시 이 



자세는 처음 하는 사람에게는 엄청난 곤욕을 주는 자세다. 지금 바슈는 정말 죽



을 맛일 것이다. 어떻게 이렇게 불편한 자세를 하고 있으라는 말인가?



그 때 판의 설명이 계속 되었다.



"예. 그 자세로 배꼽에서 손가락 3개를 겹친 만큼의 밑을 집중하시고요. 아! 눈



은 반개(半開)를 하셔야 하고요. 그리고 코로 숨을 방금 말한 곳까지 들이쉰다고 



생각하시며 천천히 마시세요. 천천히 하시고 천천히 내뱉으셔야 합니다. 그리고 



자연스럽게 하시는 것이 가장 좋습니다. 깊고 천천히 하시되 무리가 된다 생각하



시면 조금 자연스럽게 하시는 것도 괜찮습니다. 아! 그리고 주위의 마나를 느끼면



서 하시면 더욱 좋구요. 아니 그렇게 하시는 것이 많은 도움이 될 겁니다."



판의 말대로 행한 바슈는 곧 무아지경에 빠졌다. 바슈는 깨달음을 얻어 저절로 



마나가 몸 안에 쌓일 만큼 수련한 사람이다. 그런 사람이 이제야 축기를 하기 시



작했으니 그 역시 어제 판에게 닥쳤던 일처럼 마나가 가만히 두지 않는 것이다. 



바슈는 몸 안에 골고루 퍼져 있던 마나까지 모두 단전으로 모여들었고 곧 이어 무



언가 답답했던 기운이 몸 안에서 빠져나가는 것을 느꼈다. 아마도 저것이 사기(邪



氣)일 것이다.



잠시 후 바슈는 이제 그만해야겠다는 생각이 들었다. 이런 생각은 자연스럽게 드



는 것으로 그 생각이 드는 즉시 토납법을 그만 하는 것이 좋다. 바슈는 그런 것까



지는 몰랐지만 역시 자연스럽게 그렇게 되었다. 



깨어난 바슈는 지금 상당히 놀라고 있었다. 하늘에 떠 있는 태양을 보니 아무래



도 적어도 1시간 동안은 꼼짝 않고 이렇게 앉아 있었던 것 같다. 하지만 그것도 



잠시, 바슈는 자신의 단전에 모여있는 마나를 느끼며 한층 강해진 자신을 느낄 



수 있었다. 이렇게 몇 년만 수련하면 적어도 상급검사까지는 올라갈 수 있을 것 



같았다.



그 때 옆에서 판의 목소리가 들려왔다. 그도 바슈의 옆에서 신공을 수련하고 있



었는데, 역시 아직 모든 마나가 동화되지 않아서이다. 그는 바슈가 깨어나는 것



을 느끼고 수련을 멈춰 바슈에게 약간의 조언을 더 하려는 것이었다.



"바슈씨. 이 수련을 하신다고 해서 상급검사가 되는 것은 아닙니다. 바슈씨도 한 



번 깨달음이 있으셨으니 잘 아실 테지만 이런 수련을 한다고 해서 무조건 상급검



사로 성장할 수는 없는 것입니다. 게다가 계속 마나가 쌓일 것 같은 이 수련도 계



속 하시다 보면 어느 순간 더 이상 마나가 쌓이지는 않고 그냥 마나가 점점 맑아



지기만 할 것입니다. 이 때에는 깨달음이 있어야지 만이 저장소가 커지고 그에 따



라 마나를 더 쌓을 수 있게 되는 것입니다. 그러니 이 수련은 깨달음을 얻기 위



해 도움은 주지만 그 이상은 해 주지 않는다는 것을 명심하십시오."



그에 바슈는 힘차게 외쳤다.



"예! 그 말씀 명심하겠습니다."



판은 고개를 끄덕이며 미소짓고 있었다.



============================================================================



흠... 오늘은 2연참입니다. 제가 드뎌 또 한 번 미쳤거든요... 어제에 이은 연제



에다가 연참이라니... 크하하하... 나날이 발전되는 저의 미치는 모습... 정말 제



가봐도 좋군요...



하지만 오늘도 재미는 기대하시지 못하실 듯... 거의 설명이거든요...



그럼....20000

『SF & FANTASY (go SF)』 34950번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 11장 또 한 명의 현자 (6) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/24 23:46 읽음: 7 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





11장 또 한 명의 현자 (6)





No.58





케인은 자신의 방으로 들어와 방금 밑에서 저지른 짓에 대한 엄청난 후회를 하



고 있었다.



"크윽... 내 인생 최대의 오점이다. 내가 왜 그런 짓을 했을까... 크윽..."



"그냥 그러려니 하고 넘겨. 뭐 어쩔 수 있냐? 과거로 돌아갈 수도 없고."



시드의 말에 케인은 눈을 번쩍하고 빛내며 말했다.



"그래. 과거. 흐흐흐... 시드..."



케인의 음흉한 부름에 시드는 그가 무엇을 원하는지 금방 알아챘고 바로 그의 기



대를 처절하게 박살내 버렸다.



"미... 미안하지만 그런 마법은 없어. 케인... 그냥 담담하게 받아들여."



그에 절망한 케인. 침대 위에 쓰러지며 말했다.



"흑흑... 내 인생은 끝났어. 흑흑흑..." (요즘따라 이 녀석은 정말 오바하는 군.)



그 때 케인의 방문에 노크하는 사람이 있었으니.



-똑똑-



케인은 잠시 펼치고 있던 지랄발광을 멈추고는 단정하게 앉으며 침착한 목소리



로 말했다.



"예. 들어오세요."



그런 케인의 변신에 시드는 못 볼 것을 봤다는 듯 인상을 찡그리며 아무 말도 못



하고 있었다. 도대체 저건 누구인가 말이다.



아무튼 그런 시드의 반응과 상관없이 방문은 열렸고 그 뒤로 들어오는 사람은 다



름 아닌 퓨트런이었다. 그는 케인에게 다가와 진지한 얼굴로 말했다.



"내 자네에게 물어볼 것이 있는데... 잠시 시간 좀 내주겠나?"



그에 케인은 올 것이 왔다고 생각하고는 고개를 끄덕여 탁자를 가리켰다. 사실 



처음 만났을 때부터 케인의 여러 이상한 점에 주목했던 퓨트런이었다. 사실 8클래



스가 괜히 되는 것이 아니다. 그러니 당연 케인의 이상한 것들을 더욱 많이 눈치



챘을 것이다. 게다가 시드까지 봤으니...... 하지만 케인은 이것이 더욱 잘 된 일



이라고 생각하고 있었다. 그 이유 역시 퓨트런의 이상함 때문이었다. 지금 세상



에 알려진 8클래스는 단 한 명. 하지만 이 퓨트런은 그런 사실을 깡그리 무시한 8



클래스 마도사인 것이다. 게다가 그의 말을 들어보면 벌써 상당한 시일이 지났을 



터인데도 소문이 없다니....... 이것이 이상하지 않다면 세상에 이상하다고 생각



할 수 있는 일은 거의 없을 것이다.



먼저 입을 연 것은 퓨트런이었다.



"단도직입적으로 묻지. 자네 정체가 뭔가?"



그에 케인은 씩 웃으며 말했다.



"전 케인 바슈타인. 그냥 지나가는 현상범입니다."



케인은 세상에 퍼진 자신의 가장 알리지 말아야 할 정체를 떠벌렸다. 물론 그것



은 퓨트런이 평범한 사람이 아니므로 절대 발설할 위험이 없다고 생각했기 때문이



다. 그 때 퓨트런은 살짝 놀란 얼굴로 케인을 바라보며 다시 입을 열었다.



"음... 자네가 그 사람이었다니...... 아! 그럼 그 두 여자 중 한 명이 미네아 왕



녀겠구만. 흐음... 이름을 듣고는 설마 했는데...... 그런 성격을 가진 여자가 바



로드의 제 1 왕위 계승자인 미네아 왕녀라니...... 정말 세상 오래 살고 볼일이 



아니구만. 그런 험한 꼴을 봤으니......"



케인은 그의 말이 좀 심하기는 하지만 그녀를 겪은 사람은 모두 저렇게 생각하



고 있었으므로, 또한 그 자신도 그렇게 생각하므로 동감의 뜻으로 고개를 끄덕였



다.



알고는 있었지만 역시 말로 하면 그것이 충격이 되는 것이 있다. 겨우 잊고 있었



던 케인 역시 그 충격에 휩싸여 둘은 잠시 아무 말도 하지 못하고 서로를 바라만 



보고 있었다. 잠시 후 정신을 차린 둘은 숨을 몰아쉬며 겨우 살았다는 듯 중얼거



렸다.



"헉헉헉... 정말 끔찍하군... 말을 한 것만으로도 이런 충격이라니......" (퓨트



런)



"헉헉... 정말 그렇군요. 저도 겨우 잊고 있었는데... 들은 것만으로도 이런 효과



를...... 거의 정신계 공격 주문의 수준이군요." (케인)



미네아의 공포에서 풀려난 둘은 정상을 되찾았고 이어 퓨트런이 입을 열었다.



"험험.... 그건 그거고. 일단 자네의 진실한 정체에 대해 알고 싶군. 그 나이에 



그 정도의 높은 수준의 마법을 익힌 것도 그렇고, 그 주렁주렁 달고 있는 마법물



품들 하며. 흠... 그 팔찌에는 나도 겨우 5번 펼치면 지치는 샤이닝 실드가 주입



되어 있군. 음... 정말 놀라워. 저런 고위급 마법을 주입할 수 있다니...... 게다



가 로브는 나와 같은 최고급 고대의 마법 로브구만. 상당히 비쌀텐데 그런 것을 



입고 다니다니...... 그리고 내 기억속에 있는 소문으로는 스태프도 하나 가지고 



있는 것으로 알고 있는데.... 그것도 마법물품이라고. 아무튼 자네는 마법물품으



로 도배를 했구만 했어."



그의 거의 설명에 가까운 말을 들으며 케인은 그가 자신이 평범한 사람이 아니라



는 것을 눈치채고 있다고 생각했다. 그렇다면 어지간한 사기는 통하지 않을 것이



다. 케인은 어느 정도 사실을 알려주는 것이 좋겠다고 생각했다. 그래서 그의 도



움을 받을 수 있으면 좋은 것이고 그렇지 못한다고 해도 전혀 상관은 없는 것이



다.



"전... 좀 거창한 말이지만 이 세상을 구하기 위해 봉인을 찾고 있습니다. 첫 번



째 봉인이 바로드 왕궁에 있었는지라 들어갔는데 이런저런 일이 겹쳐서 이렇게 



된 것이지요. 지금 먼 옛날 대마도사 파엘 스트라브가 펼쳐 놓은 봉인이 서서히 



깨지고 있습니다. 그리고 벌써 몇몇의 삼신족들은 그 봉인에서 빠져나와 세상으



로 나온 상태이고요. 전 봉인들을 회수해 다시 그들을 봉인할 사명을 가지고 있습



니다. 음... 제가 말씀드릴 수 있는 것은 여기까지이군요."



"음..."



케인의 말에 퓨트런은 침음성을 삼켰다. 지금 케인이 하는 말은 모두 진실일 것



이다. 하지만 곧 그는 정상을 되찾았다. 어차피 그는 세상이 망하든 말든 그리 상



관을 하는 사람이 아니었다. 솔직히 말하면 이 더러운 세상, 조금은 망하는 편이 



좋다고 생각하는 사람이다. 그는 마지막으로 자신이 가장 알고 싶은, 이제는 9클



래스 돌입의 마지막 열쇠가 될 것 같은 케인의 미지의 힘에 대해 물었다.



"내 마지막으로 묻겠네. 어차피 그 세상을 구하는 일인가 뭐인가는 자네가 알아



서 할 일이고 내가 진정으로 원하는 것은 자네에게서 느껴지는 그 이상한 마나의 



기운일세. 그 섞이지 못할 것 같으면서도 평범한 마나와 똑같은 것처럼 섞이



는...... 그것이 대체 무엇인가?"



케인은 지금 퓨트런에게 실망하고 있었다. 그래도 현자라는 칭호를 얻을 만큼 수



련을 쌓은 사람이라면 세상이 망한다는데 조금은 무슨 보탬을 줄줄 알았다. 하지



만 저 모양이라니...... 그는 그저 9클래스에 돌입하고 싶어 안달난 노인네일 뿐



이었다.



케인은 여전히 웃고 있었지만 마음속으로는 냉담하게 퓨트런을 바라보며 그의 질



문에 대답해주었다.



"그것은 정령의 기운입니다. 8클래스에 오르셔서 그런지 마나에 대해 아주 민감하



시군요. 아직 초반이라 많이 약할텐데 말입니다."



케인의 말에 퓨트런은 자지러질 듯 놀라며 외쳤다.



"그 말은 자네가 진실로 정령을 부린단 말인가?"



케인은 여전히 침착하게 대답했다.



"예. 그렇습니다. 한 번 보시겠습니까? 실프."



순간 케인의 옆에 매의 모양을 닮은 녹색의 바람의 정령 실프가 나타났다. 그 모



습을 본 퓨트런은 넋을 잃고 실프를 바라보고 있었다. 케인은 그 모습을 보면서 



어느 정도 만족하고 있었다. 역시 잘난척의 왕 케인이었다.



케인은 무의식적으로 시드에게 하는 것처럼 실프에게 말을 걸었다. 



"실프. 안녕? 음... 삼일 만인가?"



그에 실프는 고개만 끄덕일 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그제서야 케인은 자신의 



정령술이 아직 경지에 이르지 못해 실프가 말을 하지 못한다는 것을 깨달았다. 그



렇다. 지금의 실프는 그저 케인이 시키는 데로 할 뿐인 하급이다. 앞으로 계속 수



련을 하고 실프와의 친화력이 강해진다면 실프는 이성을 회복하고 점점 말도 할 



수 있게 될 것이다.



케인은 일단 실프를 돌려보냈다. 어차피 저 사람에게 잘난 척 할 만큼은 보여준 



샘이니 얼른 돌려보내는 것이 저 사람을 더욱 안달날 수 있게 하는 적절한 방법이



라고 생각했기 때문이다. 그 생각은 적중해 퓨트런은 급히 케인에게 달려들며 말



했다.



"그... 그것이 바로 정령인가? 정말 놀랍군. 이미 사라졌다는 정령술을...... 자



네. 그 정령술을 나에게 가르쳐 줄 수 없나? 제발 부탁하네."



그에 케인은 약간 냉정한 웃음을 지으며 말했다.



"확실히 퓨트런님이 9클래스에 오르지 못하시는 것은 바로 이 기본을 수련하지 못



하셨기 때문이지요. 정령술은 마법의 기초. 현대의 사람들은 모두 이것을 하지 못



하고 있지요. 그래서 8클래스까지의 마도사는 나와도 9클래스까지 나오지는 못하



고 있는 것입니다."



'그리고 자연에 대한 이해력도 부족하지요. 그것이 바로 다음 클래스로 올라갈 



수 있는 열쇠인데도 말입니다.'



케인은 뒤의 말은 하지 않았다. 그 이유는 그 말까지 하게 되면 퓨트런이 무언



가 깨닫는 것이 있을 것 같기 때문이다. 지금까지 만나왔던 거의 모든 마법사들



이 (그래봤자 스탱과 10명의 제자들 밖에 더 있나?) 마법을 자연과 만나게 해 주



는 중개자로 보지 않고 마법을 그냥 마법 그 자체로 보는 것이 대부분이었다. 그



리고 그것은 이 세계의 마법의 정설로 들어서 있었다.



그렇다면 지금 8클래스의 깨달음은 어디에서 나온 것인가? 그것은 바로 마법에



서 나왔다고 볼 수 있다. 마법은 자연의 힘을 효과적으로 사용하기 위해 인간이 



만들어 낸 것, 즉 자연의 힘을 사용하는 것이다. 그러니 마법 자체는 자연과 같



은 것이라 볼 수 있는 것이다. 그 마법을 극도로 익히다보니 무의식적으로 자연



을 이해하게 되는 것인 것이다.



퓨트런의 성격을 보면 충분히 그럴 수 있는 자였다. 그러니 8클래스까지 오를 



수 있었을 것이다. 하지만 마법에 의한 성장은 거기까지 일 수밖에 없다. 마법은 



어디까지나 인간이 만들어낸 자연. 그러니 인간의 한계인 8클래스까지는 오를 수 



있지만 그 이상의 단계인 9클래스는 자연 그 자체에서 마법을 능가하는 무언가의 



깨달음을 얻어야 하는 것이다.



퓨트런은 애가 탔다. 그는 전혀 어리석은 사람이 아니다. 아니 아주 현명한 사람



이라 봐도 좋을 것이다. 지금 케인이 겉으로는 웃고 있지만 속으로는 자신을 어떻



게 생각하고 있는지 잘 알고 있었다. 그런 자신에게 정령술을 가르쳐 줄 것 같지 



않았다.



여기서 퓨트런은 한가지 결정을 내리지 않으면 안 되었다.



'음... 저 녀석에게 모든 것을 말해? 크윽... 그럴 수는 없다. 어떻게 그것을 말



할 수 있단 말인가? 하지만 그렇지 않고서는 저 녀석이 9클래스로 오를 수 있는 



마지막 희망인 정령술을 가르쳐 줄 것 같지 않은데...... 크윽... 미치겠다.'



케인은 약간 사악한 면이 있어 자신이 싫어하는 사람이 괴로워하는 모습을 보이



면 그것을 보며 즐기는 성향이 깊다. 퓨트런은 이미 케인의 눈 밖에 나 있었다. 



그가 취한 태도는 케인에게 실망을 주었기 때문이다. 잠시 후 퓨트런은 무언가 좋



은 생각이 난 듯 활짝 웃으며 외쳤다.



"그래! 그 방법이 있었어. 하하하... 그래그래... 그 방법이..."



그러더니 케인을 향해 외쳤다.



"내 자네 일행에 들어가도록 하지. 하하하... 그래... 그럼 앞으로 잘 부탁하네."



그렇게 말하더니 퓨트런은 밖으로 나갔다. 케인은 어안이 벙벙했다. 누가 파티



에 들어와도 좋다고 했나? 하지만 이미 퓨트런은 밖으로 나간 뒤였다. 게다가 그



에게 물어볼 것을 물어보지 못하다니...... 케인은 잠시 억울한 생각이 들었다. 



자신은 모든 것을 말해 줬는데 그에게서는 하나도 듣지 못하다니......



그럼 여기서 퓨트런의 생각을 잠시 보자.



'크크크... 아무리 저 녀석이라도 정령술을 수련할 때가 있을 것이다. 흐흐흐... 



나 같은 천재 마도사가 그런 것도 간파하지 못할 것 같으냐? 니가 수련만 해 봐



라. 그 즉시 그 수련법을 알아내 버릴테니. 푸하하하하... 역시 난 천재야. 이런 



기가 막힌 생각을 하다니...... 푸하하하하...'



역시 퓨트런은 시드의 말데로 (기본을 익히지 못하고 높은 클래스까지 올라간 마



법사는 무언가 하나 이상해진다는 어이없는 이론...) 정상인이 아니었다.



============================================================================



하하하... 역시 연참은 이런 맛에 하시는 것 같습니다. 이 뿌듯함... 하하하... 



그렇다고 매일 하고 싶은 생각은 없네요... 가끔이라면... 이게 너무 힘들거든요.



오늘 올린 한 편의 양도 거의 평소와 비슷한데... 음... 역시 좀 적나? 암튼...



오늘은 용량 올리는데 도움이 안 되는 설명이 주입니다. 음... 정말 난감한 기분.



내일 부터는 아마도 저 괴상한 퓨트런을 파티에 낀 여행이 시작될 듯... 그럼...


여지껏 송명환님의 홈페이지에서 가져왔습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35380번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 12장 쥬크빌 상단 (1) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/27 21:45 읽음: 78 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





12장 쥬크빌 상단





No.59





다음날, 케인은 이곳의 일이 끝났으니 더 이상 머물 이유가 없었으므로 떠나기



로 마음먹었다. 그렇지 않아도 급박하게 돌아가고 있는 현재 상황으로 인해 이곳



에서 어물거릴 겨를이 없었던 것이다.



일행들 모두 준비를 마치고 출발하기 위해 퓨트런의 저택 정원에 나와 있었다. 



모두 모인 것 같자 케인은 곧 외쳤다.



"출발."



목적지는 판테론의 수도 판테로니아. 물론 키란과 올가의 침략을 막고있는 가이



네트 산맥 안쪽에 있었기 때문에 상당히 서북쪽으로 올라가야만 했다. 그러니 당



연 최남단 중앙에 위치한 페트리언에서 출발할 일행들에게는 어마어마하게 긴 여



정길이 될 것이다. 하지만 길에 대해서는 걱정이 없었는데, 그 이유는 바로 어제 



저녁으로 거슬러 올라간다.









케인에게 미친놈(?)처럼 떠들고 나간 퓨트런은 잠시 후 모두를 불러모았다. 그



도 조금 생각해 보니 자신을 받아주지 않을 리 없지만 그래도 모두의 인정을 공식



적으로 받아 파티에 가담해야 된다고 생각한 것이다. 물론 인정받지 못한다고 해



도 몰래 따라갈 생각이었지만 말이다.



퓨트런은 모두 모이자 바로 본론을 말했다.



"나. 위대한 현자 퓨트런님께서 너희 파티를 가련하게 여겨 약간의 도움을 주고



자 한다. 크허헐헐헐... 정말 현자의 이름처럼 위대한 희생정신이지 않냐? 커



험... 그렇다고 그렇게 존경어린 눈으로 쳐다볼 필요는 없고... 헉! 아... 알았



어. 더 이상 말 안 할게. 험험... 아무튼 날 너희 파티에 껴 줬으면 한다."



퓨트런의 말에 우선 휴즈가 말을 했다.



"전 찬성입니다. 약간 성격에 문제가 있다고는 하지만... (순간 퓨트런이 째려봤



다. 하지만 방금 찬성이라고 했으므로 그냥 째려만 봤다.) 험험... 아무튼 전의 



전투에서와 같은 일을 당하지 않으려면 퓨트런님과 같은 고위급 마법사가 한 명



은 있어야 한다고 생각합니다."



휴즈의 조리 있는 말에 모두 동감을 표시했다. 하지만 그렇다고 모두 찬성하는 



것은 아니었다. 그에 미네아가 케인을 보며 말했다.



"난 반대야. 저 할아범은 케인을 엽기적으로 때린 사람이라고. 그런 사람을 어떻



게 파티에 끌어들이니. 게다가 엄청나게 정신에 이상이 있는 사람이라고 난 확신



해."



그 말을 들은 모두는 의외로 진지하게 고개를 끄덕이고 있었다. 하지만 그 본인



인 퓨트런은 부들부들 떨면서 미네아를 손가락질하며 외쳤다.



"젠장! 난 너한테만은 그 엽기적이란 소릴 듣고 싶지 않다!"



그에 발끈한 미네아가 소리쳤다.



"무슨 소리야! 이 변태 할아범. 그럼 내가 할아범보다 더 심하단 얘기야?"



그 순간 모두는 침묵을 지켰다. 그 모습을 본 미네아는 불안한 모습으로 주위를 



둘러보며 누구든지 눈을 마주치려고 노력했다. 물론 모두는 철저히 미네아의 눈



을 회피했다. 순간 미네아는 절망감에 빠지고 말았다.



그 때 미네아를 구원하는 손길이 의외의 곳에서 뻗어 나왔으니, 그 이름하여 프



렐리아였다.



"저도 미네아씨와 동감이에요. 저 자는 진짜 이상한 이유로 정신을 잃고 케인을 



공격했어요. 그런 사람을 가리켜 정신 질환자라고 하지요. 그 정신 질환자를 저



희 파티에 끼어 줄 수는 없어요."



프렐리아의 말에 미네아는 그 동안 그녀와 안 좋았던 감정이 싹 사라지는 것을 



느꼈다. 글썽이는 눈으로 프렐리아를 보고 있었다. 이로서 2대 1이다. 여기서 기



득권이 있는 사람은 케인, 판, 휴즈, 미네아, 프렐리아뿐이었다. 바슈는 파티에 



낄 수 있었지만 그 본인의 의지로 들어오지 않았다. 그 이유는 우선 자신이 그들



에게 돌아가 보고를 해야하는 것이 첫째요, 둘째는 한 동안 무예를 수련하고 싶다



는 것이다. 일단 방향이 잡혔으니 한 동안은 수련에 힘 쓸 생각인 것이다.



아무튼 그 조용한 성격의 프렐리아까지 저러니 아무래도 퓨트런이 일행에게 남



긴 인상이 확실히 좋지 않은 모양이다. 이제 남은 것은 판과 케인의 판단이다. 정



말 불리하게 일이 돌아가고 있다는 것을 퓨트런은 절실히 느끼고 있었다. 판은 어



쩔지 몰라도 케인은 분명 자신에게 원한을 품고 있을 것이다. 그 때 그의 머리는 



그를 배신하지 않았다.



퓨트런은 회심의 미소를 지으며 말했다.



"이봐. 나랑 같이 가면 좋은 점이 많다고... 우선 나의 마법은 상당히 도움이 될 



거야. 게다가 케인. 너한테는 간간이 조언도 할 수 있다고. 아무리 니가 기초가 



튼튼하다고는 하지만 나에게는 지금까지 쌓아온 경험이라는 것이 있다고."



하지만 케인은 코방귀도 뀌지 않았다. 그 모습을 본 퓨트런은 그럴 줄 알았다는 



듯 씨익 웃으며 탁자에 무언가를 꺼내 놓으며 말했다.



"이것이 바로 가장 최신판 지도라는 것이다. 헐헐헐... 가지고 싶지 않으냐?"



그에 케인은 눈이 돌아가는 것을 느낄 수 있었다. 그렇지 않아도 앞으로 갈 길



이 걱정이었다. 물론 시드가 가지고 있는 지도가 있었지만 그것은 역시 오랜 옛



날, 즉 2000년 전의 지도였다. 당연 지명은 물론 국경 표시도 제대로 되어 있지 



않아 바로드에 있을 때에도 상당히 고생했었다. 그런데 저것은 가장 최신판, 가



장 정확한 지도인 것이다.



이 지도라는 물건은 상당히 가치 있는 것으로, 보통은 군사적 목적으로 사용하



는 것이 대부분이다. 당연히 가격도 엄청날뿐더러 상당한 신분이 아니면 구할 수 



없는 것이다. 아마 퓨트런이 그것을 구할 수 있었던 것도 8클래스라는 위치 때문



일 것이다. 괜히 현자에게 밉보여서 좋을 것은 없으니까.



케인은 조용히 계산을 하기 시작했다. 무슨 꿍꿍이 속인지는 모르겠지만 퓨트런



이 같이 간다고 해서 그리 안 좋을 것은 없지만 역시 첫인상이 좋지 않은 것이 문



제였다. 하지만 그가 꺼내 놓은 지도는 그것을 충당하고도 남을 만큼 굉장한 것이



다. 케인의 계산은 순식간에 끝났고 그 결과에 따라 밝은 모습으로 말했다.



"하하하... 전 찬성입니다. 퓨트런님이라면 반대할 이유가 없지요. 하하하... 그



렇지 않냐? 판?"



"어? 어.... 그래..."



판은 얼떨결에 대답했다. 어차피 판은 그에게 별로 유감은 없었다. 아니. 차라



리 좋은 감정이 있었다. 케인은 그 꼴로 만들어 놨으니...... 10년 체증이 가시



는 것을 느꼈다. 



당연 그에 대한 판의 의견은 찬성이었다. 하지만 2대 1이 된 상황에서 케인이 찬



성하지 않을 것이 뻔했으므로 속으로 '안 됐구나.' 라고 포기하던 상태에서 케인



이 열렬히 환영하며 자신에게 물으니 얼떨떨한 기분이 드는 것은 당연했다.



결국 3대2로 퓨트런이 동료가 되는 것으로 결정되었다.







퓨트런은 싱글벙글 웃으며 집사라는 사람에게 얘기하고 있었다. 아마도 자신이 



없는 동안 저택에 관한 관리에 대한 이야기일 것이다. 케인은 그 모습을 보면서 



어제 자신의 결정이 올바른 것이었는지 걱정하고 있었다. 하지만 곧 자신의 품안



에 고이 잠들어 있는 지도를 만지게 되자 그런 걱정거리는 순식간에 사라지게 되



었다.



사실 지금 일행 중 정상적인 사람이 없어서 그렇지 원래 8클래스라면 모두 경외



하면서 두려워하는 존재이다. 케인 자신이야 그보다 훨씬 높은 곳을 목표로 두었



기에 8클래스를 그냥 자신보다 조금 높은 클래스로 치부하고 있었고, 판의 경우



는 마나가 몸 안에 충분히 저장된 만큼 깨달음의 경지가 거의 8클래스에 육박해 



있었다. 그러니 퓨트런의 경지에 그리 놀랄 것은 없었다. 휴즈의 능력이 능력이



니 만큼 마법의 8클래스라는 능력은 별로 그의 마음에 충격을 주지는 못한다. 그



의 능력과 전혀 다른 것이기 때문일 것이다. 미네아야 원래 생각이 없는 녀석이



고, 프렐리아는 아무래도 엘프이다 보니 인간의 8클래스정도의 사람을 자신의 종



족에서 꽤 봤을 것이기에 놀라지 않고 있을 것이다. 다만 바슈만이 정상적인 인간



인지라 원래의 천방지축인 성격을 많이 죽이고 퓨트런을 대하고 있었다.



퓨트런이 일을 처리하는 동안 바슈가 일행에게로 다가와 말했다.



"여러분과 함께한 이번 일은 정말 저에게 많은 것을 주었습니다. 이 은혜를 어떻



게 갚아야 할지."



그의 예의바른 모습에 케인은 또 다른 그의 모습을 발견할 수 있었다. 처음에는 



너무 터프해서 약간 자신과 맞지 않는 존재로 인식했었는데 저런 정중한 모습을 



보이자 새롭게 보인 것이다.



케인은 미소를 지으며 그에게 괜찮다는 듯 고개를 끄덕였다. 그 때 옆에 있던 판



이 그에게 입을 열었다.



"바슈님께서 제가 가르쳐 드린 것들을 모두 자신의 것으로 소화하신다면 상급검사



의 길은 손쉽게 열릴 것입니다. 다만 앞으로 그 일을 하시는데 좀더 자연은 가깝



게 여기십시오. 그러면 분명 새로운 길이 열릴 것입니다."



마지막 가는 길에도 자신에게 무언가를 가르쳐 주는 판의 모습에 바슈는 굉장히 



감동 받았다. 이틀 전에야 처음 얼굴을 본 자신에게 성심성의를 다하는 판이 너무



나도 고마웠던 것이다.



그 때 퓨트런이 모든 것을 지시했는지 케인에게로 다가왔다. 그에 케인일행은 바



슈에게 아쉬움이 담긴 이별을 고하고는 길을 나서기 시작했다.







우선 처음 목적지로 잡은 것은 가장 가까운 도시인 '타리스' 였다. 그리 큰 도시



는 아니었지만 그 지방에서 만들어지는 천은 상당히 질 좋은 것으로 알려져 있었



다.



여기 페트리언에서 판테로니아까지는 상당히 먼 거리다. 보통 사람은 아무리 부



지런히 걸어도 2개월은 족히 걸린다. 케인 일행은 그런 보통 사람보다는 모두 상



당히 빨리 움직일 수 있었으나 그들도 아무리 빨리 움직여야 1개월은 족히 걸린



다. 지금 그렇지 않아도 바빠 죽겠는데 그렇게 오래 걸리면 좀 과장된 말이지만 



그 사이에 세계는 멸망할 지도 몰랐다.



하지만 일행은 그런 걱정을 줄일 수 있었다. 그것은 바로 퓨트런의 마차. 그는 



상당히 부자인 만큼 마차도 또한 상당히 큰 것을 가지고 있었다. 원래는 타리스까



지 족히 3일은 걸릴 거리였으나 마차를 타고 가고 있으므로 정확히 하루, 즉 내



일 이맘때쯤이면 타리스에 도착할 수 있다는 것이다.



이번 여행을 시작하고부터 가장 편안한 순간인 것 같았다. 특히 미네아가 가장 



좋아하고 있었다. 일행 중 자신이 가장 늦으면서도 그 동안 걸어서 이동했던 것



이 엄청 답답했었던 모양이다.



마차 안에서의 일행의 행동은 모두 제각각이었다. 미네아와 프렐리아는 어제 일



로 상당히 친해져서 둘이서 무언가를 얘기하며 끊임없이 웃고 있었고 휴즈는 처



음 타는 마차가 굉장히 신기한지 계속 창 밖만 쳐다보고 있었다. 퓨트런만이 그



냥 가만히 앉아 있을 따름이다. 물론 원래 목적이 목적인 만큼 케인을 관찰하고 



있는 것은 당연했다.



케인과 판은 마차 안에서도 수련에 열중하고 있었다. 케인은 이제 막 6클래스에 



돌입했으니 채워야 하는 마나량이 어마어마했으므로 열심히 마나축적에 열중하고 



있었다. 퓨트런의 집에서도 그랬지만 마나축적 다음에는 꼭 시드에게서 6클래스 



마법의 스팰을 배웠다. 판 역시 숲에서 얻은 마나를 아직도 반밖에는 자신의 것으



로 만들지 못했기 때문에 거기에 전력을 다하고 있었다.



그 둘의 수련 모습을 보며 퓨트런은 엄청 놀라고 있었다. 원래부터 케인의 수련 



모습을 보고 거기에서 힌트를 얻어 정령술을 배울 속셈이었는데 그 보다 더욱 놀



라운 것을 지금 케인이 하고 있는 것이다. 퓨트런은 주위의 마나 흐름을 읽고서 



그 둘이 무엇을 하는지 알 수 있었다. 바로 마나를 몸 안으로 끌어들이는 것이었



다. 어떻게 인위적으로 마나를 몸 안에 가두어 사용할 수 있다는 말인가? 퓨트런



은 점점 케인에 대한 의문이 강해지기 시작했다.



'크윽... 저건 또 뭐야? 어떻게 저런 것이 가능하지? 도대체 저 녀석의 정체가 뭐



야? 세계를 구하기 위해 선택된 사람? 음...'



퓨트런은 그에 대해 생각할수록 이것이 '자신의 운명이 아닌가?' 라는 생각이 강



하게 들고 있었다.



케인의 지금 마나량은 보통 6클래스 중급에 가까운 마나량을 가지고 있었다. 한



마디로 안정적인 6클래스 초급이라는 말이다. 그 이유로 말할 것 같으면 원래 깨



달음을 얻으면 주위에 상용할 수 있는 마나량이 급증한다. 즉 깨달음만 있으면 금



방 주위의 마나가 증가한다는 말이다. 물론 초반 4클래스까지는 열심히 명상으로 



주위의 마나 쓰는 법에 익숙해 져야 하고, 일단 초급에 들어서면 마스터까지는 명



상으로 늘어난 마나를 활발히 움직여 그 범위를 늘려나가야 한다. 하지만 분명 마



나량은 깨달음을 얻은 그 순간에 증가한다.



하지만 마나축적으로 엄청난 양의 마나를 몸 안에 보유하고 있는 케인이 6클래스



에 들어섰음에도 불구하고 일반 마법사들 보다 약간 많은 양의 마나를 보유하고 



있는 것은 바로 마나축적의 특징 때문이다. 마나축적의 특징은 깨달음을 얻으면 



분명 무언가 증가하기는 한다. 그 무언가가 마나를 담는 단전(丹田)의 크기이지



만 말이다. 그래서 마나축적은 항상 깨달음을 얻은 뒤에는 전력을 다해 마나를 



몸 안으로 축적하는 것이다. 그냥 빈 공간만 생기는 것이므로......



저녁때가 되어 일단 마차를 세웠다. 지금은 넓은 평야다. 아무것도 없었지만 평



야인 만큼 야영을 하기에는 그만이다. 우선 주위가 탁 트이다 보니 짐승이나 기



타 여러 가지를 경계하는데는 최적의 위치이다. 물론 발견되기도 쉽지만 말이다. 



게다가 땅이 평평한 부분이 대부분이고 땅 또한 웬만큼 푹신푹신 하므로 그냥 잠



을 자도 이만한 자리가 없다. 다만 땔감을 구하기 힘들어 불을 피우는데 약간 불



편하다는 점이 단점이다.



저녁은 대충 저택에서 준비해온 음식들로 해결했다. 그 후 미네아와 프렐리아는 



마차 안에서 잠을 자고 다른 일행들은 그냥 바깥의 땅에서 잠을 청했다.







얼마의 시간이 지났을까? 케인은 순간 자신의 귀로 들려오는 소리에 잠이 깼다. 



그냥 별 소리 아니었다면 깰리 없었지만 무언가 안 좋은, 즉 자신에게 위험한 소



리이기 때문에 케인은 자신도 모르게 잠에서 깬 것이다. 케인과 똑같은지 판 역



시 잠에서 깨어 있었다. 케인은 금방 정신을 차리고 소리에 집중하기 시작했다. 



들려오는 소리는...



-창... 챙강... 크악...-



싸우는 소리다. 케인과 판은 서로를 돌아보고는 그 소리가 들리는 진원지로 신법



을 펼쳐 빠른 속도로 달려갔다.



도착한 곳에서 본 것은 어마어마한 고블린 때였다. 이 고블린들은 주로 어마어마



한 숫자로 몰려다니며 상단을 습격한다. 작으면서도 상당히 징그럽게 생긴 그들



의 원래 습성은 그런 것이 아니었다. 원래는 숲 속에서 다른 짐승이나 종족들이 



먹고 버린 것들을 찾아 먹는 것이 그들의 주생활이었다. 가끔 사냥도 했지만 그것



은 거의 손으로 꼽을 정도. 그러던 그들이 갑자기 상단을 습격해 그곳에 있는 음



식들을 탈취하기 시작했다. 이것 또한 봉인의 힘이 약해지면서 생긴 변화였다.



케인과 판은 우선 사람들을 구하는 것이 우선이라 생각했다. 케인은 즉시 정확성



이 뛰어난 파이어 에로우를 준비했다. 엄청난 수를 만들어 내는 것이므로 조금 시



간이 걸렸다. 그런 케인을 본 판은 즉시 전투지역으로 뛰어들어 고블린들을 도륙



하기 시작했다.



판은 마나가 급증한 후 처음 맞이하게 된 전투여서 그런지 더욱 날뛰고 있었다. 



그가 지나가는 곳의 고블린들은 모두 어느 부위든지 하나가 사라지고 없었다. 거



의 대부분 목 부위이지만 말이다.



잠시 후 케인의 주위로는 한눈에 셀 수 없을 정도의 파이어 에로우가 만들어졌



다. 이만한 숫자를 만들어내려면 예전에는 어림도 없었지만 5클래스 마스터의 3배



가 넘는 마나량을 보유하고 있는 지금은 아주 쉽게 할 수 있는 것이다.



케인은 마음을 담아 파이어 에로우들을 고블린에게 날렸다.



"가라! 파이어 에로우!"



순간 무수히 많은 파이어 에로우들이 2개씩 짝을 이뤄 아직 죽지 않은 고블린에



게 날아갔다. 케인이 날린 파이어 에로우는 마치 유도 미사일처럼 날아가고 있었



다. 가끔 그의 마법을 느끼고 피하려는 고블린이 있었으나 파이어 에로우는 그것



을 놓치지 않고 쫓아가서 결국은 명중되었다. 가끔은 사람의 움직임에 길이 막히



기도 했지만 역시 케인의 마음을 담은 마법인 만큼 그 사람을 피해 뒤쪽의 고블린



에게 명중되고 있었다.



순식간에 30여 마리의 고블린이 죽어 없어졌다. 판이 한 것까지 계산하면 거의 



70마리에 육박했다. 고블린의 두목은 순간 불리하다는 것을 깨닫고는 이상한 괴성



을 지르며 도망쳤다. 그 뒤를 따라 나머지 고블린들도 도망치기 시작했다.



그 때 판이 외쳤다.



"야! 케인! 저 녀석들 도망치는 방향을 봐!"



그렇다. 그놈들은 알아서 죽으러 가고 있었다. 그들이 가는 방향에는 그 이름도 



우스운(?) 퓨트런이 버티고 있었다. 물론 8클래스의 현자이니 나머지는 그가 알아



서 할 것이다.



그리고 그런 케인은 생각은 곧 증명되었다. 그들이 간 방향에서 갑자기 어마어마



한 마나의 파동이 느껴진 후 엄청난 불길이 치솟은 것이다. 바로 퓨트런이 만들어



낸 마법의 불길이었다. 잠시 후 불길은 서서히 소멸되어가기 시작했다. 아마도 고



블린들을 몽땅 태워버린 모양이다.



어느새 케인의 옆으로 와 그 광경을 구경하던 판이 불쌍하다는 듯 중얼거렸다.



"에그... 녀석들. 어쩌자고 저곳으로 갔을꼬. 쯧쯧쯧... 그 망령난 할아범이 버티



고 있었는데..."



케인은 판의 말을 들으며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 고블린들이 죽은 것에 대해서



는 별로 불쌍하다는 생각이 들지 않았지만 퓨트런의 손에 죽었다는 것이 그들에 



대해 엄청난 동정심을 생기게 했던 것이다.



그 때 상단이 있는 곳에서 그들의 우두머리로 보이는 자가 케인에게로 다가왔다.



============================================================================



죄송합니다. 많이 늦었군요... 



내일은 꼭 올리도록 하겠습니다. 저의 소설을 재미있게 읽어 주시는 분들께 다시



한 번 감사드립니다. 20000



『SF & FANTASY (go SF)』 35630번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 12장 쥬크빌 상단 (2) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/07/29 23:55 읽음:311 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





12장 쥬크빌 상단 (2)





No.60





그 남자는 케인에게로 다가오더니 정중히 인사하며 말했다.



"마도사님. 기사님. 이렇게 위기에 빠진 저희 상단을 구해 주셔서 대단히 감사합



니다."



그의 정중한 인사에 케인은 멋쩍게 웃으면서 말했다.



"하하... 아니 별로... 괜찮습니다."



그렇게 말하며 돌아선 케인의 모습을 본 그 남자는 상당히 놀라고 있었다. 바로 



케인의 나이 때문이다. 지금 케인이 보인 능력은 굉장히 높은 것으로 그냥 평범



한 상인인 자신이 봐도 상당히 높은 경지였다. 적어도 6~7클래스. 그 정도의 마도



사라면 상당히 나이가 많은 사람일 것이 뻔한데 지금 케인의 모습은 아무리 많이 



봐 줘도 20살이 체 넘지 않은 것 같았다.



잠시 멈칫 한 남자는 다시 정중하게 케인에게 물었다.



"저... 죄송하지만 마도사님의 나이를 물어도 될런지요."



"아... 예. 이제 19살이 되었습니다만..."



얼떨결에 대답한 케인은 남자의 경악한 표정으로 바뀌는 것을 보고 그가 무엇 때



문에 자신의 나이를 물었는지 눈치채게 되었다.



케인은 '씩' 미소를 띄우며 남자에게 물었다.



"왜? 무슨 문제라도 있습니까?"



케인의 물음에 남자는 당황하며 손을 휘휘 젖고는 말했다.



"아... 아닙니다. 그냥... 그나저나 상당히 젊으시군요. 그 나이에 그렇게 높은 



경지에 오르시다니......"



그런 그의 경탄한 듯한 말이 케인의 그냥 넘기겠는가? 그의 성격상 절대 불가능하



다. 결국 본성이 들어나고 말았는데......



"하하하... 뭐 별거 아닙니다. 그냥 기본이지요. 기본. 하하하..."



-삐질-



순간 이상한 소리와 함께 당황하는 남자의 모습을 볼 수 있었다. 남자는 설마하



니 케인이 저럴 줄은 몰랐던 것이다.



남자는 살짝 웃음으로 넘기고는 말했다.



"죄송합니다만 목적지가 어딘지 알 수 있는지요?"



"예. 타리스까지 갑니다만..."



케인의 말에 남자는 희색이 만면하며 말했다.



"정말 잘 됐습니다. 저희도 마침 타리스까지 갑니다만...... 실례가 되지 않는다



면 같이 가시는 것이 어떠신지요."



남자의 말에 케인은 조금 난처해졌다. 지금 자신은 혼자의 몸이 아니다. 일행이 



저쪽에 있는 것이다. 그런 케인의 맘을 알았는지 판이 끼어들며 말했다.



"미안하지만 우린 일행이 있소이다. 게다가 상단을 보호하느라 어그적 거릴 시간



도 없으니 그냥 포기하슈."



판의 말에 남자는 실망한 기색이 다분했다. 그 때 저쪽에서 나머지 일행이 다가오



는 것이 보였다. 아마도 갑자기 닥친 고블린에 의해 잠이 깼을 것이다.



케인은 그런 그들을 반갑게 맞으려고 하는데 점점 다가오는 그들의 모습이 뭔가 



이상했다. 몸 이곳저곳이 검게 그을린게 무슨 일을 당해도 심하게 당한 것 같았



다.



케인은 결국 참지 못하고 미네아와 프렐리아에게 다가가 미네아를 보며 물었다.



"무슨 일이야? 왜 그런 꼴을 하고 와? 고블린이 마법을 사용할 수는 없을텐



데......"



"히~잉. 케인... 역시 저 할아범 미친 변태 할아범이 틀림없어. 어떻게 마법을 그



따위로... 흑흑..."



그에 거의 발작하는 수준으로 퓨트런이 말했다.



"아! 그러니까 내가 미안하다고 했잖아!"



당연 그것을 그냥 넘길 미네아가 아니다.



"뭐 잘한 게 있다고 그러는 거에요? 한 번 당해 볼래요? 그래도 나이가 많다고 대



접해 줬더니......"



"뭐... 뭐라고?"



미네아의 말에 퓨트런은 너무도 어이없는 나머지 입을 열지 못하고 있었다. 자신



이... 8클래스, 현자로 칭송되며 항상 사람들의 존경을 받아왔던 자신이... 언제 



이런 꼴을 당한 적이 있었는가?



퓨트런은 부들부들 떨며 겨우 화를 삭히고 있었다. 아마 케인에게서 9클래스의 상



승 비결이 있다는 것을 알지 않았다면 당장 마법 한 방 갈기고 도망갔을 것이다.



케인은 그런 그들의 모습을 보고 대충 짐작가는 바가 있었지만 '설마 8클래스가 



그런 실수를 했을라고?' 라는 생각에 정확히 해야 겠다는 생각으로 가장 제정신



을 가지고 있는 프렐리아에게 물었다.



"프렐리아. 어떻게 된 거죠?"



케인의 물음에 얼떨떨하게 서 있던 프렐리아가 정신을 차리고는 차분하게 상황 설



명을 하기 시작했다.



"아... 예. 그게... 사실 50마리에 육박하는 고블린이 몰려올 때, 우리는 미리 알



고 잠에서 깨어 있었어요. 하지만 저희 둘은 퓨트런이 8클래스이니 잘 처리하리



라 생각하고는 맘 편하게 마차에 누워 있었죠. 그런데 갑자기 퓨트런이 우리를 향



해 7클래스의 '헬파이어'를 날리는 거예요. 어찌나 황당하던지. 나중에 알고 봤더



니 우리 뒤쪽으로 다가오는 고블린에게 발사한 것이 잠결인지라 정확도가 떨어져



서 저희에게까지 불길이 미쳤다는 거예요. 정말... (그렇게 착한 프렐리아가 이때



는 표독스럽게 퓨트런을 쏘아보았다.) 아무튼 그래서 마차가 홀라당 다 타버렸어



요."



그 말을 듣는 순간 케인은 자신의 짐작이 맞았다는 것을 알게 되었다. 어떻게 이



렇게 나쁜 것만 맞아떨어지는지...... 케인 역시 잠시 퓨트런을 쏘아보고는 잠시 



생각에 잠겼다.



앞으로 어떻게 진행해야 하는가? 마차가 타 버린 이상 지금까지처럼 빠른 이동속



도를 보일 수는 없을 것이다.



케인은 고개를 돌려 상단의 리더격인 남자를 쳐다보았다.



'역시 저 수밖에 없나?'



케인은 그렇게 생각하며 결국 그럴 수밖에 없음을 실감하고는 그 남자에게로 다가



가 입을 열었다.



"예. 상단을 호위하도록 하지요. 하지만 일단은 넉넉히 준비하셔야 하실 겁니다."



케인의 말에 상단의 리더는 뛸 듯이 기뻤다. 그렇지 않아도 요즘따라 더욱 심해



진 몬스터의 출현 때문에 앞으로의 길이 걱정되었는데 케인과 같은 고위 마법사



가 같이 가 준다면 그런 걱정은 싹 사라질 것이다. 게다가 그의 옆에 있는 기사 



또한 자신이 봐도 적어도 중급검사 이상의, 상당히 수련을 쌓은 검사임이 분명했



다.



그 때 케인의 말이 들려왔다.



"그리고 저기 있는 저 노인분은 바로 7클래스의 대 마도사님 이십니다."



케인의 말에 그 남자는 기겁을 했다. 전 세계에 12명뿐인 7클래스 마도사 중의 



한 명이 저 사람이라니...... 남자는 오늘 참 여러 번 놀라고 있었다. 아무튼 그



런 사람을 쓰자니 은근히 부담이 되는 것은 당연했다. 그런 남자의 속마음을 케인



이 모르겠는가? 케인은 은근히 미소를 지으며 그에게 다가가 귓속말로 말했다.



"하하... 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저 분께서는 물욕이 없으신 분이신지라. 그



냥 저희를 고용하는 돈으로 계산해 주셔도 괜찮습니다."



케인의 말에 그의 얼굴에 희색이 돌며 조용히 물었다.



"어느 정도나......"



"그리 많이 주시지 않으셔도 됩니다만... 알아서 주시지요."



"음... 그럼 모두 합쳐서 타리스까지 20골드... 어떠십니까?"



케인은 잠시 생각해 보았다. 상단의 진행 속도로 봐서는 내일 오후 늦게쯤 되면 



타리스에 도착할 것이다. 하루에 20골드. 상당히 좋은 조건이다. 하지만 앞으로 



한 번은 싸울 각오를 해야 했다. 고블린들은 상당히 집요한 곳이 있어서 다른 몬



스터를 끌어들여서라도 다시 몰려올 것이 뻔했다. 그리고 이 상인도 그것을 알고 



있기 때문에 케인을 그렇게 해서라도 붙잡고 싶은 것이리라.



케인은 약간 더 튕겨도 괜찮을 것 같다고 생각하고는 입을 열었다.



"음... 그 정도도 괜찮을 것 같습니다만... 조금 더 쓰시지요."



그에 그럴 줄 알았다는 듯 (아마도 이 남자 역시 마법사들을 많이 상대해 봤을 것



이다. 마법사는 여러 가지 계산에 대해서 민감한 종족이다.) 씨익 웃으며 말했다.



"그럼 50골드로 하죠. 더 이상은 못 씁니다."



남자는 아예 포기한 듯 싶었다. 하지만 그가 노리는 것이 있었으니, 케인이 절대



적으로 필요한 이상 질질 끌면서 흥정을 한다면 아마도 50골드보다 더 올라갈 것



이다. 케인이 그렇게 원한다면 그도 그것을 거절할 수 없는 것이다. 하지만 이렇



게 한 번에 팍 올려서 좀 많이 준다는 인상을 케인에게 준다면 아직 어린 이상 그



냥 넘어가지 않을 수 없다고 생각한 것이다.



과연 그의 예상대로 케인은 얼굴이 환해지면서 고개를 끄덕였다. 역시 아무리 똑



똑해도 아직은 어린 케인이었다.



그 모습을 본 남자는 케인에게 손을 내밀며 말했다.



"예. 그럼 계약은 성립 됐습니다. 이제 정식으로 소개하도록 하지요. 전 이 상단



을 이끌고 있는 가베르라고 합니다."



그에 케인 역시 인사를 하며 말했다.



"예. 전 케인 바슈타인이라고 합니다. 여기 있는 녀석은 판, 저쪽에 있는 분은 퓨



트런이라고 합니다."



"아... 예. 잘 부탁드립니다. 우선은 밤이 깊었으니 휴식을 취하고 내일 아침 일



찍 출발하도록 하지요."



그에 케인 역시 고개를 끄덕이며 동료들에게로 돌아갔다.



============================================================================



죄송합니다. 좀 많이 늦었네요... 어제는 친구넘들에게 끌려가 술 고문을 당하느



라 올리지 못했습니다. 죄송합니다.



음... 오늘은 알바가 엄청 연짱되는 바람에... 이렇게 늦게 올리게 되었네요.



그리고 오늘은 용량도 적습니다. 음... 정말 제가 잘못한게 무지 많내요... 



하지만 메지션 마스터... 앞으로도 계속 재미있게 봐 주세요... 그럼....20000



『SF & FANTASY (go SF)』 36078번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 12장 쥬크빌 상단 (3) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/08/01 23:51 읽음:245 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





12장 쥬크빌 상단 (3)





No.60





다음날, 가장 먼저 일어난 것은 역시 케인과 판이었다. 삼신족이 출현한 지금 둘



에게는 마법과 검술을 열심히 수련하여 좀 더 높은 클래스로 올리는 것이 한시가 



급한 것이다.



케인은 나머지 두 정령, 불과 물을 느끼고자 노력하고 있었고 판은 저번에 흡수



한 마나를 거의 6할 정도 흡수한 지금 더욱 수련 정도를 늘리고 있었다.



이제 케인은 거의 두 정령의 모습을 볼 수 있게 되었다. 불의 정령은 도마뱀처럼 



생겼는데 속성이 속성이니 만큼 몸 전체가 붉은 색이었고 꼬리에는 불꽃이 붙어 



있었다. 물의 정령은 아름다운 나신의 여인이었는데 그 역시 속성대로 몸 전체가 



파르스름한 색이었고 냉정한 듯한 표정을 하고 있었다. 케인의 정령술이 이렇게 



순식간에 높아진 이유는 6클래스 돌입하면서 깨달은 것이 정령술에 영향을 미친 



데다가 벌써 두 정령과 계약을 맺은 상태이니 더욱 다른 정령을 느끼기 쉬워진 것



이다.



그렇게 케인과 판이 수련하는 동안 그 곁에는 역시나 퓨트런이 붙어서 그들을 관



찰하고 있었다. 하지만 그는 지금 케인의 주위에 존재하는 마나의 흐름을 보고 정



령술을 수련하고 있다는 것은 알 수 있었지만 어떻게 저런 현상이 일어나는 지는 



절대 알 수 없었다.



'끄응... 정말 알 수가 없군. 분명 정령술을 수련하는 것은 맞는데...... 그 흐름



에서 수련 방법을 찾을 수 없다니......'



퓨트런은 점점 자신의 9클래스 진입이 어려워지고 있다는 것을 마음속 깊이 느끼



고 있었다.



뛰어난 마법사인 퓨트런이 지금 케인의 마나흐름을 보고 정령술의 수련방법을 알



려고 한 것은 다 이유가 있었는데, 바로 고위급 마법사들은 다른 마법사가 수련



할 때 변하는 주위의 마나흐름을 보고 그 수련방법을 예측할 수 있다는 점이다.



하지만 퓨트런은 원래 마법을 익힘에 있어 하급, 중급, 고급의 차이가 있다는 것



을 알지 못한 것이다.



하급은 말 그대로 마나만을 움직이는 일. 즉 마나를 어떻게 잘 움직이는가를 수련



하는 것이다. 중급은 그 보다는 좀 더 수준이 높은 마법 주문의 조합 수련으로 이



것에는 빠른 계산능력과 응용력이 필요하다. 이 수련을 하게되면 주위의 마나를 



적게 들이고도 그 마법에 대해 뛰어난 효과를 기대할 수 있게 하고, 두 가지 이상



의 기본 마법을 조합하여 새로운 마법으로 발휘할 수 있도록 해주는 수련인 것이



다. 이 두 가지는 고위급 마법사가 봤을 때 충분히 그 마나의 흐름을 보고 어떻



게 저런 현상을 만들어 낼 수 있는지 알 수 있다. 하지만 마지막 고급의 수련은 



바로 마음의 수련. 어떻게 자연과 자신의 마음을 합일시키는지에 관한 수련이다. 



이 수련은 상당히 고위급 마법사가 좀 더 높은 깨달음을 얻기 위해 하는 수련으



로 기본이 없는 퓨트런으로서는 전혀 알지도 못하는 수련 방법인 것이다. 그러니 



퓨트런으로서는 곁에서 보기만 해도 모든 마법의 작동방식이나 수련 방법등을 알 



수 있다고 생각한 것이다.



하지만 이 정령술 역시 자연과 시전자의 마음을 합일시키는 고급의 수련 과정이



다. 이런 고급의 수련 과정에 속하는 정령술이 기본에 속하는 이유는 이것이 어렵



고 시일도 오래 걸리는 것이지만 결국은 할 수 있는 것이기 때문이다. 게다가 자



연을 배우고 이해하는 학문인 마법에 있어서 없어서는 안될 기본으로 자리잡은 것



이다.



퓨트런이 속으로 끙끙 앓고 있을 때 케인은 다음 수련인 마나축적으로 넘어가고 



있었다. 케인은 정령술에 대해 그다지 생각하지 않기로 했다. 그는 이번 깨달음에



서 마음의 중요함을 깨닫게 되었고 자연 그동안 알면서도 불가항력적으로 냈던 조



바심이 얼마나 나쁜 것인지도 확실히 깨닫게 되었다. 그것은 자연 케인에게 수련



을 함에 있어서 최선을 다하되 그다지 많은 것을 바라지 않는, 그래서 더욱 큰 효



과를 낳게 하는 역할을 하고 있다.



케인은 6클래스에 해당하는 마나를 모두 축적하는데 걸리는 시일을 정확히 2개월



로 보고 있었다. 어찌 된 일인지 5클래스 때보다 훨씬 채워야 하는 마나의 양이 



늘어났건만 속도는 그 때보다 훨씬 더 빨라져서 그렇게 된 것이다. 판은 모두 자



신의 마나로 만드는 데 걸리는 시일을 딱 일주일로 보고 있었다. 처음에는 상당



히 빠른 속도로 자신의 것으로 만들어 나갔지만 뒤로 갈수록 점점 그 속도가 느려



지고 있었다. 아마 깨달음의 한계까지 마나를 쌓아서 그런 것이리라. 판은 모든 



마나를 자신의 것으로 만든다면 꿈에 그리던 삼화취정(三花聚頂)의 초입 경지에 



오른다는 것을 알고 있었다. 그것이 더욱 판의 수련을 부채질하고 있는 것이리라.



둘의 수련이 거의 끝나갈 때쯤 가베르의 목소리가 들여왔다.



"빨리 와서 식사하도록 하세요. 식사가 끝나는 데로 출발하도록 하겠습니다."



그에 케인과 판은 서서히 마나를 단전에 갈무리하고는 모두가 식사하는 곳으로 걸



어갔다.









한 편, 지금 삼신족의 세 리더중 하나, 베히모스는 통신용 수정구슬을 보고 있었



다. 아직 준비가 완전하지 않아 어수선하긴 했지만 그래도 이곳에 온 이상 조금씩



이라도 일을 진행하고 있어야 했다. 그것이 어른들의 명령이므로......



삼신족이 이곳에 와서 느낀 것은 이곳의 몬스터들이 그야말로 허약 그 자체라는 



것을 알게 되었다. 저 정도라면 하급검사에게도 3마리 이상 달려들지 않는 한 상



대에게 조그마한 상처도 만들어 낼 수 없다고 생각했다.



그래서 급한데로 대비책으로 만들어 낸 것이 바로 인해전술(人海戰術). 즉 머릿수



로 대체하는 것이다. 하지만 이것은 말 그대로 임기응변(臨機應變)식. 당연 제대



로 된 해결책을 모색해야 했고, 그것은 그들을 좀 더 강하게 만들 방법을 모색하



는 것으로 해결되었다. 물론 자신의 부모라면 너무도 쉽게 그런 일을 할 수 있겠



지만 아직 어린 그들에게는 그런 능력까지는 없는 것이다.



그런데 역시나, 이곳의 녀석들 중 가장 약한 녀석인 고블린은 아무리 많이 모여



도 허약하긴 마찬가지인 모양이다. 본거지에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳에서 



고블린들이 상단을 습격했지만 되려 당해서 도움을 요청한다는 보고가 자신에게 



들어온 것이다.



베히모스는 무지 열 받았지만 이들을 강하게 하는 능력이 없는 자신에게도 책임



이 있는 것이므로 그들에게만 화를 낼 것이 아니었다. 그래서 마음을 가라앉히고



는 해결책으로 자신의 부하 중 쓸만한 놈 하나에게 명했다.



"야! 니가 가서 알아서 다 죽이고 와. 그 근처에 마을이 있다니까 거기까지 가기 



전에 쓸어버리도록 하고."



"예. 베히모스님. 하지만 이번 기회에 그 마을까지 없애버리는 편이 좋지 않을까



요?"



"흐흐흐... 나도 그러고는 싶지만 아직은 때가 아니란다. 카스탈로드가. 음... 아



무튼 그 녀석 말이니 따라야지. 엄마가 그 녀석이 하는 말은 대부분이 맞으니까 



들어서 손해볼 건 없다고 하셨거든."



부하는 아직 그런 베히모스의 모습에 익숙해지지 않은 듯 옆에서 식은땀을 흘리



며 서 있었다. 엄마에 대해 말할 때의 베히모스의 그 느끼한 모습. 크윽... 정말 



글로 설명하기도 싫은, 난감한 모습이다.



아무튼 명령을 받은 부하는 고개를 숙이며 말했다.



"그럼 베히모스의 명을 받들겠습니다."



그 말을 끝으로 그는 사라져 버렸다. 베히모스는 그 모습을 보며 살짝 미소지었



다.









케인 일행은 상단의 중간에 위치한 마차로 따라오고 있었다. 그도 그럴 것이 언



제 어느 쪽으로 나타나도 가장 빨리 대처할 수 있는 위치이기 때문이다.



마차로 가는 동안 케인은 역시 열심히 스팰을 외우고 있었다. 지금까지 그가 배



운 마법 스팰은 모두 5가지. 기본적인 4원소 마법과 비행마법이라는 고급의 마법



을 배운 것이다.



6클래스의 기본 마법은 플레어 스트라이크, 프리즌 아템 (빙정), 쇼크 웨이브, 베



큠 블레이드 이다.



거의 대부분 파괴적인 성향이 뛰어난 마법들로 우선 플레임 스트라이크(Flame 



Strike)는 시동 당시는 그냥 사람 머리 만한 파이어 볼로 밖에 보이지 않는다. 하



지만 목표물에 적중한 순간 그것은 불이 붙지 않고 목표물을 완전히 파괴, 분해



해 버린다.



프리즌 아템(Freeze Atom)은 한마디로 빙정. 얼음의 근원이다. 그것은 날카로운 



얼음의 가시뭉치로 시작해 날아가지만 그것에 적중된 목표물은 그 순간 또 다른 



빙정으로 변하게 된다. 그 목표물을 만지는 것이 있다면 그것 역시 빙정이 된다. 



이것은 마법사의 능력에 따라 다르지만 보통 1시간은 지속된다.



쇼크 웨이브(Shock Wave)는 땅의 진동을 주는 것으로 넷 중에 가장 파괴력이 약하



지만 가장 광범위하게 작용하는 마법이다. 땅 전체에 진동을 주어 그 위에 있는 



목표들에게 타격을 준다. 즉 진공파를 이용하는 것이다. 이것은 언 듯 보면 공기



를 이용, 바람의 속성을 지닌 것 같지만 시술자가 처음 마나를 주입하는 것이 땅



이니 만큼 땅의 속성으로 분류되는 것이다.



베큠 블레이드(Vacuum Blade)는 진공의 칼날. 이것은 가장 평범한 것으로 어느 정



도 많은 상대에게, 그리고 어느 정도 강한 상대에게 가장 많이 사용하는 마법이



다. 공격력도 3번째, 범위도 3번째의 어찌 보면 넷 중에 가장 평범한 마법으로 



볼 수도 있다. 하지만 평범한 만큼 가장 많이 사용하는 마법이기도 하다. 이 마법



은 윈드커터의 발전형으로 보면 된다.



마지막으로 케인이 6클래스에 돌입한 순간 가장 먼저 배운 비행마법. 에어 윙



(Air Wing)! 이것은 순간 시전자의 주위를 진공의 상태로 만들고, 그 다음에 자신



이 움직이는 곳의 범위를 진공의 상태로 만들어 날아가는 마법으로 가장 마나 소



비가 심한 마법이기도 하다. 이 마법이 6클래스인 이유는 역시 그 마나 소비가 심



한 면도 있지만 진공의 길을 만들 때 가장 필요한 것이 마음의 힘이기 때문이기



도 하다.



마법에서 가장 중요한 것이 이 4원소의 기본 마법이다. 그 외의 것은 모두 이 기



본 마법에서 파생된, 즉 기본 마법을 바탕으로 약간의 특이한 조합을 해서 만들어



진 마법들이다.



즉 베큠 블레이드에 프리즌 아템을 섞은, 이른바 프리즌 블레이드 같은 마법이 바



로 그 외의 마법이라는 것이다. 하지만 이것은 기본 마법만큼의 위력은 나오지 않



는다. 조합으로 인해 원래의 파괴력이 떨어진 것이다. 하지만 이것도 쓸모는 있



는 것. 케인은 지금 중급의 수련을 하고 있는 것이다. 이로 인해 여러 마법의 응



용력을 넓힐 수 있고 때에 따라서 케인은 그 응용력을 이용해 새로운 마법을 조합



해서 사용할 수 있는 것이다.



어느 정도 피곤해 진 케인은 조금 있으면 일어날 일을 대비해 명상 겸 마나축적



을 했다. 판 역시 그런 생각을 했는지 최대한 마나를 많이 자신의 것으로 만드는 



데 총력을 기울이고 있었다. 지금 판의 마나량은 거의 5갑자를 조금 넘은 양. 6갑



자에 이르는 순간 삼화취정(三花聚頂)의 현상이 일어나게 된다. 그리고 한 갑자



씩 오를 때마다 떠오르는 꽃 몽우리의 개수가 하나씩 늘어난다. 그리고 한계의 8



갑자가 되면 완벽한 삼화취정(三花聚頂)의 경지로 판이 상급검사 최고의 경지에 



이르는 순간이다. 여기서 깨달음이 없는 한 더 이상의 진전은 없다. 그리고 깨달



음을 얻는 순간 오기조원의 초입. 이것은 수(水), 목(木), 금(金), 화(火), 토



(土)의 다섯가지 기운이 가장 완벽하게 몸 안에서 조화가 이루어지는 순간에 일어



나는 현상. 바로 마스터의 경지이다. 이 때 마나는 9갑자에 이르게 된다. 그리고 



마스터에 이르는 순간 인간의 한계인 10갑자까지 쌓는 것이 가능해 지고 때문에 



10갑자에 이르는 순간 가장 완벽한 신체로의 탈바꿈. 환골탈태(換骨脫胎)가 일어



나게 되는 것이다. 그리고 또 한 번의 깨달음을 얻게 되면 그 순간 인간의 경지



의 밖, 검신(劍神)의 경지에 들어서게 된다. 이 순간 판의 몸 안의 모든 마나는 



무(無)가 되고 자연과 완벽한 하나가 되게 된다. 이것은 케인도 마찬가지. 케인 



역시 10클래스에 들어서는 순간 몸 안의 마나는 물론 주위의 마나까지 완벽하게 



평범한 사람과 똑같게 된다. 이것은 주위 자연과의 완벽한 합일에서 오는 것.



이 경지에 오르게 되면 케인과 판은 모든 자연의 힘을 무한대로 사용할 수 있게 



된다. 하지만 이것은 먼 훗날의 이야기. 게다가 판과 케인은 이것에 대해서는 지



금 모르고 있었다.



열심히 수련에 수련을 거듭하던 둘은 드디어 그들이 나타난 것을 느끼게 되었다. 



그리고 그 순간, 둘은 동시에 미소를 지었다.



============================================================================



죄송합니다. 상당히 늦었습니다. 친구넘들의 술고문 때문에... 어쩔수 없이...



암튼... 이것은 원래 너무 설명만 있는 편인지라 다음 편과 같이 올릴 예정이었



으나... 피치못할 사정상... 다음편은 내일 올리게 되었습니다. 정말 열심히 해



서 빨리 올릴테니... 양해해 주십시오...



근데 드뎌 60회내요... 히히히... 저도 빨리 100회를 향해... 



그럼....20000 


『SF & FANTASY (go SF)』 36275번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 12장 쥬크빌 상단 (4) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/08/03 03:10 읽음:193 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





12장 쥬크빌 상단 (4)





No.61





"호오... 저게 바로 그 녀석들의 상단인가?"



켈베른 평야의 한 쪽. 높아서 케인 일행의 행렬에서는 잘 보이지 않는 곳에 일련



의 무리들이 나타났다.



그들 중 상당히 강한 자 셋이 무리들의 앞에 선두로 나서있었다. 처음 한 말은 



그 중 가장 앞에 있는 자가 말한 것이다. 그 때 그의 바로 오른쪽에서 그와 비슷



하게 생긴 자가 입을 열었다.



"형. 이럴 게 뭐 있어? 그냥 가서 치자고."



그에 지지 않고 바로 이어 왼쪽에 있는 자가 맨 앞에 있는 자에게 말했다.



"그래. 첫째 형. 인간 녀석 중에 우리를 이길만한 녀석들은 얼마 없다고. 왕궁이 



있는 수도는 그런 녀석들이 우글거려서 공격하지 못한다 하더라도 이런 변방의 저



런 상단쯤이야...... 저 녀석들이 아무리 동원해 봤자 검사는 중급, 마법사는 5클



래스가 한계라고."



그러자 맨 앞에 있는 자가 뒤를 돌아보며 씩 웃고는 말했다.



"너희들 말이 맞다. 하지만 아무리 약하다고 해도 고블린 120여 마리를 순식간에 



해치워 버린 녀석들이 분명 저 상단에 껴 있을 거야. 대부분 마법사 둘에게 당했



다고는 하나 한 명이 처리한 숫자는 검사가 더 많더군. 그 녀석은 분명 상급검사



가 틀림없을 거야."



첫째의 말에 둘째와 셋째는 놀라며 동시에 외쳤다.



"뭐? 그럼 어떻게 하지?" (둘째)



"그래. 상급검사는 우리가 상대 할 수 없는 녀석이잖아." (셋째)



둘의 말에 잠시 생각에 잠긴 첫째는 곧 고개를 들며 말했다.



"내 생각에는 마법사보다는 검사가 더 어려운 상대인 것 같다. 우선 나와 셋째. 



우리 둘이서 어떻게든 검사 녀석을 해 치우고, 둘째 너는 마법사 두 놈을 상대로 



시간을 좀 벌어라. 상급검사가 아무리 어려운 상대라고는 하나 우리 둘이 그 녀석



을 상대하면 충분히 이길 수 있을 거야. 뭐... 그 다음이야 쉽지."



그에 즉시 둘째와 셋째는 얼굴에 환하게 미소지으며 말했다.



"와아... 역시 형은 뭐가 틀려도 틀려."



"정말 대단해... 형의 전술은 정말 기묘하기가 이를 때 없어. 난 정말 형을 존경



해."



정말 어이없다. 저런 간단한 전술을 가지고...... 뭐 이것으로 잘 알겠지만 이 



세 형제는 머리가 무지 나쁘다. 다만 파워가 남들에 비해 좀 뛰어나서 베히모스



의 부하로 들어갈 수 있었던 것이다. 베히모스 또한 이번 일을 단순노동(?)으로 



보고 머리는 좀 나쁘지만 그래도 파워가 좋은 이들 셋을 보낸 것이다.



첫째는 두 동생들이 자신에게 어마어마한 존경의 눈초리와 칭찬의 말을 보내자 순



간 우쭐해져, 호탕하게 웃으며 말했다.



"푸하하하... 짜식들... 너희들도 나의 동생인 이상 언젠가는 나처럼 될 거다. 푸



하하하하..."



정말 어이없는 바보들의 행진이다. 



여기서 잠깐. 이 셋의 신상을 소개하겠다.



우선 첫째 도그마. 이 녀석은 그나마 셋 중 가장 일반인과 유사한 머리를 가지고 



있는 녀석이다. 셋 중 가장 강한 파워를 가지고 있으며 마법도 인간 기준의 6클래



스 마법의 파워까지 익히고 있다. 물론 마족 특유의 마법이라 그들에게는 5클래스



이지만 말이다.



둘째 레그마. 머리는 가장 나빠서인지 그들의 기준으로 4클래스까지 밖에 마스터



하지 못한 상태이다. 



셋째 미그마. 이 녀석은 지능지수를 알 수가 없다. 물론 둘째 레그마보다는 훨씬 



좋긴 하지만 말이다. 어쩌면 셋 중 가장 나을 수도 있는 녀석이다. 그 이유는 바



로 가장 나이도 어리면서 첫째 도그마와 똑같은 클래스인 마족마법의 5클래스에 



올라 있다는 사실. 아직 도그마의 파워를 넘지는 못했지만 나이에 비해 상당히 높



은 수준인 것은 확실하다.



이 셋의 마법능력은 이제 마족마법 5클래스를 완전히 마스터한 베히모스에 비해서



는 상당히 떨어지나 베히모스와 같은 클래스 녀석들은 라지엘과 카스탈로드를 빼



고 모두 다른 나라를 흡수하기 위해 떠났으므로 남아있는 녀석들 중에는 그래도 



상위의 녀석들임에는 틀림없다.



이렇게 되면 궁금증이 하나 생길 것이다. 그것은 바로 '머리가 나쁜데 어떻게 마



법이 그렇게 높을 수 있느냐?' 하는 것이다. 마법이라는 것이 마치 수학과 비슷해



서 상당히 머리가 좋지 못하고서는 상당히 높은 클래스까지 올라갈 수 없는 학문



이다. 물론 그 궁금증에 대한 대답은 준비되어 있다. 그렇지 않다면 작가가 미쳤



다고 이런 허점을 늘어놓을 리가 없으니 말이다.



마족들은 보통 혈통에 따라 능력이 갈린다. 아무리 머리가 좋다손 치더라도 혈통



이 나쁘면 그 마족은 결국 2급이나 3급에 머물 수밖에 없는 것이다. 이 녀석들로 



치면 어머니의 혈통은 나쁘지만 그들의 아버지는 가히 1급 마족으로, 상당히 고위



급의 마족이다. 그러니 만큼 녀석들의 지능에 비한 파워가 저렇게 높을 수 있는 



것이다.









한 편 케인은 큰소리로 가베르에게 말했다.



"가베르씨. 여기서 잠시 멈추시죠."



케인의 말에 의아한 듯 가베르는 고개를 갸웃 하고는 케인에게 물었다.



"왜 그러십니까?"



"예. 지금 녀석들이 이 근처까지 왔거든요. 그러니 저희들은 여기서 잠시 내려 녀



석들을 처리하고 가겠습니다."



"예?"



가베르는 정말 소스라치게 놀랐다. 벌써 근처까지 왔다니...... 상단 측 인물 중 



그 누구도 그런 사실을 눈치채지 못했다. 



가베르는 잠시 생각해 보려고 했지만 케인의 말대로라면 생각이고 자시고도 없었



다. 그냥 그의 말대로 케인 일행을 내려놓고는 그냥 출발하는 것이 가장 좋은 방



법인 것이다. 자신들이 남는다고 무슨 뚜렷한 수가 생기는 것도 아니고, 오히려 



케인들에게 짐만 될 뿐이라는 것은 뻔한 사실이기 때문이다.



가베르는 잠시 마차를 멈추고는 미네아와 프렐리아를 뺀 나머지 일행을 내려 주



며 말했다.



"조심하십시오. 그리고 살아서 반드시 타리스까지 오십시오."



가베르의 진심 어린 걱정에 케인은 환하게 미소지으며 말했다.



"예. 반드시 그러겠습니다. 우리 일행을 좀 부탁드립니다."



케인의 마력적인 미소를 본 가베르는 얼굴을 붉히고는 고개를 끄덕여 케인의 말



에 대답했다.



그 때 마차 안에서 미네아의 걱정스런 목소리가 들려왔다.



"케인... 조심해. 그리고 너 죽으면 안 돼! 나 그럼 이 어린 나이에 과부가 되는 



거라고? 알았지? 명심해!"



"하... 하하..."



케인은 정말 미네아와 말만하면 정신이 나가는 것 같다. 그런 미네아의 옆에서 



또 다시 걱정스러운 목소리가 들려왔다. 프렐리아다.



"케인. 조심하세요."



미네아와는 다르게 단 한마디뿐이지만 그래도 상당히 걱정하고 있다는 것을 느낄 



수 있었다.



그 때 그에 꼴시럽다는 듯 판과 퓨트런이 동시에 야유를 보냈다.



"야! 니들한테는 내가 인간으로 보이지도 않냐? 어떻게 나한테는 조심하란 소리



도 없냐? 그게 오랜 시간동안 같이 여행해온 동료에게 할 짓이야?" (판)



"허허... 아무튼 요즘 젊은것들은... 하여튼 지네 서방만 챙기니... 쯧쯧쯧..." 



(퓨트런)



퓨트런의 말에 잠시 얼굴을 붉힌 두사람. 하지만 그것도 잠시, 미네아가 그냥 넘



길리 없었다.



"이봐! 변태 할아범. 나중에 돌아오면 각오해!"



"커헉... 또 변태 할... 아범..."



진짜 요즘 와서 퓨트런은 정말 많이 고생하고 있다.



그렇게 케인과 판, 퓨트런과 인사를 나눈 상단 일행은 곧 마차에 올라 상단을 재



빨리 출발시켰다. 이제부터 저 곳은 전쟁터가 될 터. 당연 빠른 시간 안에 저곳으



로부터 최대한 멀리까지 떨어지는 것이 케인들에게 도움을 주는 것이기 때문이다.



케인은 점점 멀어져 가는 상단을 바라보다가 그들이 완전 시야에서 벗어나자 바



로 시선을 돌려 마족 삼 형제가 있는 쪽을 보고는 크게 소리쳤다.



"이봐! 이제 구경할 것 다 했으면 그만 나오라고. 아니면 우리가 너무 강해 보여



서 쫄은 거냐?"



케인은 처음부터 강하게 나가고 있었다. 원래 케인의 조금 허영심이 강한 성격상 



상대가 누구이든 간에 (물론 가장 가까운 사람은 제외.) 존대를 해 주는 것이 철



칙이다. 하지만 지금 그 철칙을 깨고 상대에게 반말을 물론 욕까지 하고 나선 것



이다. 이것은 케인의 디텍트에 걸려든 상대의 강함 때문이다. 케인이 그런 철칙



을 깰 만큼 상대는 상당히 강했던 것이다.



그래서 케인은 지금과 같은 행동을 함으로서 상대를 격발시켜 최대한 화난 상태



로 자신들과 전투에 임하도록 만들어 더 이상 이성적인 판단을 흐리도록 할 생각



인 것이다. 이성적인 판단이 불가능하게 만든다는 것은 상대가 전력을 다하지 못



하도록 한다는 말이다.



다행이 지금 상대는 베히모스나 카스탈로드가 아닌 바로 멍청한 삼 형제였다. 당



연 케인의 아주 단순한 작전은 그대로 먹혀 들어갔고, 그들은 케인을 죽일 듯이 



노려보며 숨어있던 장소로부터 순식간에 뛰어 나왔다.



그 모습에 놀란 것은 도리어 케인이었다. 상당히 강하길레 그에 비례해 당연히 상



당한 수행이 되어 있는 것으로 생각, 이런 도발에는 넘어가지 않을 것이 당연하다



고 생각했다. 그래서 별로 기대는 하지 않았지만 그래도 그냥 막연한 기대를 가지



고 실행한 작전에 너무 잘 넘어가자 오히려 더 당황한 것이다.



하지만 곧 약삭빠른 케인은 그들의 성격 및 지능지수를 눈치 챘고, 그들이 진짜



로 자신의 작전에 넘어온 것임을 확실히 깨닫게 되었다. 그런 그들을 보며 케인



은 그들이 어떻게 자신과 비슷한 클래스까지 올라왔는지 정말 신기했다. 아무튼 



그런 것은 나중에 시드에게 물어보기로 하고 케인은 우선 저들을 더욱 격발시켜야



겠다고 생각, 바로 실행에 옮겼다.



"어이... 이봐... 바보님들... 그럼 그렇게 숨어서 보고만 있었는데 쫄은게 아니



란 말이야?"



"이이이..."



셋은 사이좋게 온몸을 부들부들 떨면서 케인을 노려보다가 결국 완전히 필름이 끊



긴 듯 첫째 도그마가 이상한 소리를 지르며 케인을 향해 달려갔다.



"어헝!"



도그마는 아마 육체적 기능을 올려주는 마법을 사용한 듯, 어마어마한 속도와 힘



으로 케인을 향해 공격해 들어왔다.



그의 공격이 거의 케인의 목에 닿으려는 순간.



-깡!-



쇠 부딪히는 소리와 함께 도그마의 앞에 붉은 기운이 도는 검이 가로막고 있었다.



바로 판의 블러드 커즈가 그 순간에 끼어 들어 도그마의 공격을 받아낸 것이다. 



그 순간 도그마는 상황이 잘못 됐다는 것을 느꼈다. 그리고 그것에 몸이 반응하



여 다시 엄청난 속도로 뒤로 물러서려고 했다.



말 그대로 물러서려고 했다. 하지만 그것은 판의 공격으로 인해 무산되고 말았



다. 이제는 아주 쉽게 펼쳐내는 강(强)의 최고의 기술. 판은 그 기술의 이름을 외



치며 도그마를 공격한 것이다.



"무무진경(無武眞經) 4장(章) 1절(節) 강(剛)!"



순간 판의 검 끝에서 1m 가 넘는 검강(劍剛)이 뻗쳐 나와 도그마를 가로로 공격



해 들어갔다. 도그마는 그것을 뒤로 피해서는 도저히 피할 수가 없었으므로 당연 



땅으로 몸을 숙여서 피할 수밖에 없다.



판은 우선 그것을 노린 것이다. 도그마가 도망치면 지금과 같은 기회는 없으니



까. 판은 그를 확인하고는 바로 검을 멈추며 다시 그에게로 내리쳐 갔다. 그 속도



는 가히 상상을 불허하는 것. 아무리 도그마라고는 하지만 그것을 피할 길은 없었



다.



하지만 거의 도그마를 가를 그 순간 셋째 미그마의 공격이 막 판에게 닿고 있었



다. 거의 도그마를 살릴 그 순간. 판은 무슨 생각에서인지 도그마를 향해 계속 공



격을 하고 있었다. 그것은 절대적인 신뢰에서 비롯된 것. 바로 케인이라는 인물



의 존재를 절대적으로 신뢰한 것이다. 



도그마가 정확히 두 쪽으로 갈리는 순간 미그마의 마법 공격은 케인의 실드 앞에 



맥없이 사라지고 말았다. 그렇다. 명색이 마법사인 케인이 저런 것 하나 계산을 



하지 못했겠는가? 케인은 모든 것을 계산하고는 이미 판에게 실드를 걸어 놓았던 



것이다.



맥없이 죽어 버린 도그마를 보는 순간 두 동생은 그 자리에서 굳어 버렸다. 어떻



게... 자신들이 그토록 존경하는 형이 어떻게... 그렇게 생각하며 둘은 그 자리



에 굳은 것이다.



이 때 공격하면 둘 역시 쉽게 처리할 수 있을 것이다. 하지만 케인이나 판은 그렇



게 악독한 놈들은 아니었다. 본의 아니게... 상대가 상당히 강한 나머지 피해를 



줄이기 위해 이런 방법을 사용했지만 그들도 좋아서 이런 방법을 선택한 것은 아



니었다.



약간의 시간이 지나 겨우 두 동생들을 정신을 차린 모양이다. 그리고 잠시의 떨



림. 그렇다. 둘은 언제나 큰 형에게 의지하며 살아왔던 것. 형의 죽음은 그들의 



앞으로의 길에 대한 제시도 없어진다는 것이다. 아직 독립하기에는 이른 두 사람



에게 이는 부모가 돌아가신 것과 마찬가지인 충격인 것이다.



처음으로 입을 연 것은 둘째 레그마이다.



"미그마. 이제 어... 어쩌지? 혀... 형이..."



그에 멍하게 있던 미그마는 정신이 번쩍 들며 생각에 잠겼다.



'형이 죽었다. 앞으로의 일이 막막하다. 하지만 일단 저 녀석들을 그냥 둘 수 없



다. 하찮은 인간 따위가 감히 형을...'



순간 미그마는 눈에 살기를 띄우며 케인일행을 보고는 레그마에게 외쳤다.



"형! 일단 저 녀석들을 죽이자! 첫째 형을 죽인 녀석들을 그냥 둘 수 없잖아."



정말 의외다. 아니 역시 라고 할까? 역시 셋째는 셋 중에 가장 일반인에 가까운 



지능을 가지고 있던 것이다. 그동안형을 생각하는 마음에 참고 있었던 것 뿐. 결



국 위험한 순간에는 가장 먼저 기지를 발휘하는 듬직한 셋째인 것이다.



순간 둘째 레그마도 정신이 돌아와 케인을 보며 살기를 띄웠다. 이렇게 된 이상 



죽기 살기로 싸우는 수밖에 없다.



이제는 최고 결정자가 된 레그마는 큰 소리로 외쳤다.



"저 녀석들을 몽땅 죽여버려!"



"크아아아아..."



레그마의 명령에 아직 뒤쪽에 숨어 있던 몬스터들은 모두 모습을 드러내며 케인 



일행에게로 돌진했다.



============================================================================



에고에고... 오늘은 시간이 좀 넘었네요... 지금은 세벽 3시...



음... 난감해라...



암튼... 약속은 지켜진 듯... 



음... 그런데 눈치채신 분도 있으실 테지만 이번에 등장한 세 마족은 바로 



'도레미 삼형제' 입니다. 하하하... 잘 보세요... 이 애칭이 본문에서 쓰일 일은



없겠지만... 그래도 작명할 때 그런 생각을 가지고 만들어낸 것입니다.



음... 재미있게 읽어 주시구요... 음... 졸리니까 자꾸 횡설수설 하는군요...



그럼....20000



『SF & FANTASY (go SF)』 36599번
제 목:[M.M.] 메지션 마스터 12장 쥬크빌 상단 (5) 
올린이:lee00dk (이동규 ) 01/08/05 00:28 읽음:243 관련자료 없음
-----------------------------------------------------------------------------

메지션 마스터





12장 쥬크빌 상단 (5)





No.62





케인은 지금 자신들에게 몰려오는 몬스터의 행렬을 보며 조금전의 냉정하지 못했



던 행동에 대해 후회하고 있었다.



'크윽... 일단 저 녀석들을 모두 없애버리고 봤어야했는데.'



지금 상황은 케인이 그렇게 생각할 만큼 좋지 않은 것이다. 적들의 수는 적게 잡



아도 100. 하지만 고블린처럼 허약한 몬스터는 눈 씻고 찾아봐도 보이지 않고 상



당히 강한 몬스터들만 몰려온다는 것이 문제인 것이다.



우선 제일 강해 보이는 녀석은 트롤로, 엄청난 힘과 최고의 재생력을 자랑하는 만



큼 꽤 까다로운 상대이다. 그 녀석을 죽이려면 적어도 4클래스 마법 이상의 마나



를 집중시킨 마법을 사용하는 수밖에 없었다. 그밖에도 웨어 울프와 오크, 리저



드 맨 등. 상당히 고위급 몬스터들이 모여 있었다.



그나마 언데드 계열이 없다는 것이 다행이었다. 만약 언데드 계열 중 좀비 정도



는 괜찮지만 스켈레톤이나 리치같은 어마어마한 녀석들이 나온다면 케인은 큰 거 



한 방 날리고 튀는 것 밖에는 방법이 없었을 것이다.



다시 냉정을 찾은 케인은 이제 어떻게 전투를 이끌어 나갈 지에 대해 생각하게 되



었다.



자신의 계략이 어느 정도 들어 먹혀서 적들 중 가장 강한 녀석을 처리할 수 있어 



그나마 다행이기는 했지만 남아 있는 녀석들 중 리저드 맨과 웨어 울프의 경우는 



상당한 지능을 가지고 있어 상대하기가 까다로운 녀석들이라 어떻게 싸울지 난감



한 것이다.



게다가 적들 중에는 아직도 방금 죽은 그 녀석과 비슷한 녀석이 둘이나 남아 있었



다. 고민 끝에 케인은 별로 도움 받고 싶지는 않지만 일단은 퓨트런을 최대한 활



용하기로 결정했다. 정신에 좀 문제가 있어 그렇지 그의 8클래스의 실력만은 진짜



이다. 그런 그가 대략 7클래스의 전체 마법 하나만 사용해 주기만 한다면 상당수



의 적들을 처리할 수 있을 것이다. 게다가 잘만 하면 모두 몰살시킬 수도 있을 터



인데 그런 방법을 사용하지 않는다면 그것은 말도 안 되는 것이다.



케인은 결연한 표정으로 퓨트런을 보면서 말했다.



"퓨트런. 저 녀석들 전부를 상대할 수 있는 마법을 사용해 주시겠어요?"



그에 무언가 못마땅하다는 듯 인상을 찡그린 퓨트런이 케인의 말을 받았다.



"너 지금 나한테 명령하는 거냐?"



케인은 아니꼽지만 그래도 손쉽게 해결할 수 있는 문제를 괜한 자존심 때문에 어



렵게 하고 싶지 않아 약간 비굴한, 하지만 결코 하기 싫은 것이 역력한 말투로 퓨



트런에게 말했다.



"아... 명령이 아니라... 부탁... 입니다. 들어주시겠습니까?"



그런 케인의 저자세 적인 말에 퓨트런은 음흉한 미소를 지으며 말했다.



"흐흐흐... 부탁이라... 부탁은 서로 상대에게 부탁을 해 줄 수 있는 처지의 사람



끼리 주고받는 것으로 알고 있는데... 그럼 너도 나의 부탁하나만 들어 줄 수 있



겠구나? 그렇지?"



순간 케인은 표정을 싹 바꾸며 그를 외면해 버렸다. 그가 무엇을 원하는지 뻔히 



알고 있는데...... 그런 그의 부탁을 들어주면서 까지 그를 활용하고 싶지는 않



은 케인이다. 결국 고개를 돌린 케인은 판과 휴즈를 쳐다보며 말했다.



"내가 우선 대부분 날려 버리려고 하는데... 엄호 좀 부탁한다. 휴즈님도... 부탁



드립니다."



그에 판과 휴즈는 미소지으며 말했다.



"걱정 마라. 나만 믿으라고..." (판)



"저도 이번엔 공격에 가담할 생각이니 걱정 마시고 힘껏 하십시오." (휴즈)



그들의 그런 모습을 본 케인은 정말 믿음직스러운 그들의 모습에 신뢰의 미소를 



지어 주고는 곧 진지한 자세로 주문을 외우기 시작했다. 판은 평소에는 그리 미덥



지 않은 녀석이지만 이런 전투 상황이 되면 가장 믿음직하게 자신을 도와주는 녀



석은 바로 이 녀석이다. 게다가 아직도 그 능력을 가늠하기 힘든 휴즈의 도력(道



力)이라는 것도 굉장한 도움을 주고 있다.



아무튼 그런 케인 일행의 결연한 분위기에 적들은 더욱 긴장하게 되었다. 게다가 



곧이어 시작한 케인의 주문 영창에 의해 바뀐 주변의 마나 흐름이 더욱 그들을 긴



장하도록 만들었다. 당연했다. 지금 케인이 사용하려는 마법은 이번에 새로 익힌 



6클래스의 마법, 그것도 주문 영창을 통해 사용하니 만큼 그 위력은 상상을 초월



하는 것임에 틀림없다. 그러니 그 주위에 흐르는 마나의 흐름이 보기 드물게 강력



한 것이 당연하다.



그런 케인에 의해 생성된 마나의 강력한 파장은 레그마와 미그마에게도 느껴졌



고, 그에 놀란 레그마가 흥분된 목소리로 외쳤다.



"이런! 저 녀석 6클래스 마도사잖아. 그것도 중급의......"



"형! 놀라고 있을 때가 아니야. 우리도 빨리 준비해야지! 이봐! 너희들은 저 남



은 녀석들 중에 아무에게나 최다한 근처까지 다가가라. 그렇지 않으면 다 죽는



다."



그 말을 끝으로 레그마와 미그마 역시 마법을 준비했다. 미그마의 파워는 케인과 



동등. 하지만 현제 케인이 주문을 외워 마법을 준비하고 있으니 그것을 막으려면 



그 역시 주문을 외워 사용하는 마법을 준비해야 했다.



그리고 미그마의 명령을 들은 몬스터들은 그 말에 순순히 따르며 퓨트런과 판에



게 다가갔다. 그 모습에 질겁한 퓨트런은 바로 하늘로 날아올랐고, 판과 휴즈는 



그들을 맞을 준비를 했다.



그 때 케인의 마법은 완전히 준비가 끝났고 악마적인 매력이 있는 미소를 지으며 



마법을 시전했다.



"잘 가라... 베큠 블레이드!"



순간 케인의 주위에서 어마어마한 바람의 진공 칼날들이 유형화되어 몬스터들에게



로 날아갔다. 그 수는 족히 100은 되는 숫자였다. 물론 이 정도의 마법을 사용하



느라 케인은 거의 모든 마나를 사용해야만 했다.



빠른 속도로 날아오는 케인의 마법에 경악한 레그마와 미그마는 재빨리 준비하던 



마법을 완성시키고는 최대한의 마나력을 집중하여 둘이 동시에 외쳤다.



"다크 실드 (Dark Shield)"



이 다크 실드는 마족들의 마법중 하나인 다크 계열의 방어 마법 중에서도 가장 기



본적인 마법으로 인간이 보통 사용하는 실드와 비슷한 능력을 가지고 있다. 다른 



점은 이것은 물리적 방어력만을 가지고 있는 피직컬 실드 (Physical shield)와 마



법 방어력만을 가지고 있는 마나 실드 (Mana Shield)의 능력을 동시에 가지고 있



다는 것, 그리고 이 마법은 마족들의 마법 중 4클래스의 마법으로 그 방어 능력만



큼은 인간의 실드와는 천지 차이인 것이다. 한마디로 모습과 용도는 비슷하지만 



파워를 비롯해 용도에 있어서 더욱 뛰어난 마법이라는 것이다.



그들이 막 다크 실드 (Dark Shield) 펼친 순간, 케인의 베큠 블레이드는 판에게



로 뛰어든 적들과 퓨트런에게로 달려든 적 일부를 완전히 베어 버리고 지나갔다.



-크에에에엑... 꾸엑... 켁...-



어마어마한 몬스터들의 비명소리가 들려왔고 베큠 불레이드가 지나간 자리에는 깨



끗하게 짤린 몬스터의 시체가 늘어갔다.



일수유의 시간 지나자 판은 주위를 둘러보았는데 그나마 서 있는 몬스터의 수는 



30이 조금 되지 않은 숫자만이 남아 있었다. 한 번에 강한 몬스터 70마리 이상을 



완전히 저 세상으로 보내 버린 것이다. 



하지만 이로서 거의 탈진한 케인은 그 자리에 주저앉아 휴식을 취한 것은 당연한 



일이다. 잠시 헐떡이는 숨을 몰아 쉬며 앉아 있던 케인이 판과 휴즈를 보며 말했



다.



"에고에고... 힘들다... 그럼 나머지를 부탁한다."



그 말을 끝으로 케인은 둘의 대답을 듣지도 않은 체 그 자리에 앉아 마나축적을 



하기 시작했다. 상당히 계산해서 사용한 마법이지만 그래도 좀 무리이기는 했던 



모양이다. 확실히 알 수는 없지만 적어도 30분 정도는 그 자리에서 움직이지 않



고 마나축적을 해야 겨우 몇 가지 마법을 사용할 수 있게 될 것 같았다.



그 모습을 본 판은 휴즈와 함께 적들에게로 다가갔다. 남은 적들은 아직도 케인



의 무서운 마법에 정신을 차리지 못한 듯 아무런 반응도 보이지 않고 있었다. 판



과 휴즈가 거의 근처에까지 다가가서야 겨우 정신을 차려 싸울 준비를 할 뿐이었



다. 그 때 판이 커다란 소리로 외쳤다.



"이봐! 거기 두 겁쟁이. 이젠 괜한 부하들만 죽이지 말고 우리란 붙는게 어때? 2



대2로 말야."



판의 갑작스런 제안에 잠시 레그마와 미그마는 당황했다. 하지만 정작 더욱 당황



해야 할 휴즈가 그냥 덤덤한 모습으로 그 자리에 서 있었다.



거기에는 다 사연이 있었는데, 사실 판과 휴즈는 1년 2개월 정도전부터 봉인을 찾



기 위한 여행을 시작했었다. 물론 여행 중에는 이래저래 치이는 것이 많아 적들



도 상당수 생기게 되었고, 가끔 너무 많은 적들과 대치했을 때 그들을 모두 죽이



기가 뭐해서 이런 방법으로 적의 대장과 싸워 일을 해결했던 적이 한두번이 아니



었다. 게다가 적도 생각을 할 수 있는 인간이고, 웬만한 몬스터들보다 훨씬 강한 



검사들이 대부분이었던 만큼, 지금 저 쪽에 있는 레그마와 미그마가 상당히 강하



기는 하지만 어차피 미그마는 판이 맡을 것, 결국 상대는 레그마일 것이 분명한



데 그는 휴즈에게 위협을 주지는 못했다.



하지만 판의 뜻대로는 되지 않았다. 잠시의 대화를 통해 미그마는 충분히 마음을 



안정시킬 수 있었고 당연 차분히 판의 제안을 생각했다. 그리고 곧 판의 제안은 



그들에게 엄청 유리하다는 사실을 어렵지 않게 알 수 있었다.



미그마는 이죽거리는 목소리로 판에게 말했다.



"키킥... 정말 어이없군. 너네는 그렇게 하지 않으면 우리에게 덤빌 생각도 못하



냐? 그런 얕은 수라니? 우릴 무척 우습게 보는 구나? 히히히... 그렇다면 우릴 우



습게 볼 수 없도록 모두 다 같이 공격해 주지. 하하하..."



미그마는 그 말을 하면서 엄청 열 받아할 상대의 모습을 상상하며 무척 즐거워하



고 있었다. 하지만 정작 상대를 우습게 본 것은 미그마였으니, 여기서 판의 특기 



하나가 빛을 발하기 시작했다.



"오호... 그래? 음... 과연! 그렇구나. 지금 니가 하는 방식은 방금 저기서 증발



한 녀석이 평소에 쓰던 수법이지? 하하하... 그렇지 않다면 너 같은 돌 머리가 어



떻게 그런 생각을 하겠냐? 흐흐... 역시 그 녀석은 비겁한 녀석이었군."



그렇다. 판의 특기는 바로 상대를 열 받게 만드는 일이었다. 그는 예전부터 자신



들과 싸웠던 상대를 엄청 열 받게 만들어 결국은 판이 원하는 대로 이끌었던 것이



다. 정말 짜증나는 특기가 아닐 수 없다.



하지만 그런 특기에도 법칙이 있었다. 한 마디로 지금 판은 그냥 되는 데로 말을 



한 것은 아니라는 것이다. 그에 대해 설명하자면, 우선 저들의 아까 전 행동으로 



보아 케인에 의해 죽어서 사라져 버린 녀석을 무척 존경하고 있었다는 것을 어렵



지 않게 알 수 있다. 그렇다면 그들을 가장 열 받게 할 수 있는 것은 당연 가장 



존경하는 인물인 그 녀석을 욕하는 것이다. 거기에 곁들여 약간의 욕을 더한다



면? 결국 100이면 100. 모두 다 넘어오게 되어 있는 것이다.



그리고 판의 예상대로 그들은 아주 잘 넘어왔다.



"이... 이... 이 자식! 죽여버리겠다."



미그마의 외침과 함께 레그마도 분노를 터뜨리며 무리들의 앞으로 나왔다.



그에 판은 더욱 환하게 미소지으며 (상대에게는 엄청 재수 없는 미소다.) 이제는 



자신의 애검(愛劍)이 된 블러드 소드 (Blood Sword)를 뽑았다. 물론 옆에 있던 휴



즈는 정말 경이롭다는 시선으로 판을 본 것은 당연한 일이다. 어떻게 저렇게 모



든 적들을 열 받게 만들 수 있는지 정말 보면 볼수록 신기한 것이다.



판의 10m 앞에서 멈춘 레그마와 미그마는 서로의 상대를 쳐다보았다.



============================================================================



음... 계속 격일로 연제하게 되는군요... 아무튼 오늘 한 편 올리게 되었습니다.



음... 드디어 판의 특기 하나가 나왔군요... 크크크... 원래는 좀 더 일찍 보여드



리려 했지만... 사정상 이런 장면이 그리 나오지가 않는 바람에 그렇게 되었네요.



음... 그나저나 드뎌 다음편에는 휴즈의 전투신이 나옵니다. 음... 처음 있는 휴



즈의 전투신... 기대해 주시구요...



그럼....


메지션 마스터


12장 쥬크빌 상단 (6)


No.64


"흐흐흐... 그럼 이제 시작해 볼까?"

판은 음흉한 웃음과 함께 검 블러드 커즈(Blood Curse)에 마나를 불어넣었다.

-슈팟!-

경쾌한 음향과 함께 판의 검에서 1m가 넘는 검강(劍剛)이 솟아올랐다. 그것을 본 미그마와 

레그마는 긴장하기 시작했다.

판이 상급검사임은 진작에 짐작하고 있었지만 설마 저렇게 마나쉐도우(Mana Shadow)를 쉽

게 사용할 수 있으리라고는 생각하지 못한 것이다.

'헉! 저... 저런 녀석을 어떻게 이기냐?' (레그마)

'음... 힘든 싸움이 되겠어.' (미그마)

그들이 긴장하고 있다는 사실을 판은 금방 눈치챘고, 그 즉시 바로 미그마에게로 공격해 들

어갔다. 좀 비겁한 것 같지만 적의 쪽수가 장난이 아닌 이상 이런 방법으로라도 머리를 먼

저 잡아야만 했다.

판의 엄청난 스피드 공격에 미그마는 적지 않게 당황하면서도 순식간에 비행마법을 사용. 

하늘 위로 피해 버렸다. 잠시 놀란 마음을 진정시킨 미그마는 그제서야 깨달은 것이 있었

다.

'그렇다! 저 녀석은 검사! 절대 하늘로 올라올 수 없다.'

그 생각에 미그마는 희색이 만면해 졌다. 지금 케인이 일어나서 에어 윙 (Air Wing)을 걸어

주지 않는 이상 판은 절대로 하늘로 날아오를 수 없다고 생각한 것이다.

물론 이런 생각은 이 세계의 상식으로서는 당연한 것이다. 마족들은 모두 태어나면서부터 

중력에 영향을 받지 않기 때문에 (정신체이니 중력의 영향을 받을 리 없지.) 하늘을 날 수 

없는 마족은 한 명도 없다. 이것은 마력에 관계없이 태어나면서 가능해 지는 것이다. 하지

만 판은 엄연히 육체를 가진 인간, 그것도 검사이다. 그런 그가 하늘을 날 수 있다는 것은 

전혀 불가능한 일인 것이다.

하지만 판은 이 세계의 상식으로는 도저히 설명할 수 없는 무예를 익힌 사람. 당연 그는 검

사이면서도 잠시 하늘에 머무를 수 있는 방법을 알고 있었다.

판은 하늘에서 안도의 한숨을 내 쉬며 쉬고 있는 미그마에게 살짝 미소를 지으며 말했다.

"크크크... 짜식... 하늘로 올라가면 내가 못 쫓아갈 줄 알았냐? 무무진경(無武眞經) 7장

(章) 2절(節) 승(昇)!"

그 순간 판의 몸은 하늘로 높이높이 떠오르기 시작했다. 물론 엄청난 속도로 말이다. 순식

간에 미그마의 바로 옆까지 올라온 판은 마나를 잔뜩 실은 검을 그에게 휘둘렀다. 그에 당

황한 미그마는 급하게 다크 실드 (Dark Shield)를 펼쳤다.

-콰광!-

엄청난 폭음과 함께 미그마는 뒤쪽으로 튕겨 나갔고 판은 사뿐히 땅 위로 내려섰다. 눈에 

보이는 데로라면 분명 판이 이긴 것이지만 그의 표정은 그리 좋지 않았다.

인상을 쓰면서 판은 속으로 생각했다.

'젠장! 아직 끝나지 않았다.'

그렇다. 판은 분명 검으로 그를 공격했지만, 그것도 마나를 잔뜩 실은 검으로 공격했지만 

미그마의 다크 실드에 완전히 가로막혀 거의 타격을 줄 수 없었던 것이다. 게다가 자신도 

공중에 떠있고, 적 또한 공중에 떠 있는 것을 공격한 것이니 충격이 평소보다 덜 할 수밖

에 없는 것이다.

판은 이번 기회에 완전히 끝장을 낼려는 생각에 바로 미그마가 떨어질 만한 장소로 신법을 

펼쳐 달려갔다. 하지만 미그마는 생각보다 더욱 충격을 받지 않은 듯, 떨어지다가 판이 거

의 다 그 지점에 도착하는 찰나 다시 하늘로 솟아올랐다.

미그마는 상당히 놀랐다. 검사 주제에 저렇게 하늘 높이 뛰어오르다니...... 아무튼 하늘

에 있는 것도 그리 유리하지 않다는 것을 미그마는 깨닫게 되었다.

지금 미그마는 저 인간 같지도 않은 능력을 가지고 있는 판을 어떻게 상대해야 하는지 갈팡

질팡 하고 있었다. 어떻게든 방법을 생각해 내야 겠건만, 전혀 좋은 생각이 떠오르지 않았

다.

미그마는 속으로 침음성을 삼키며 생각했다.

'크윽... 내가 이렇게 형편없는 놈일 줄이야. 하지만 나도 마족 마법의 5클래스에 당당히 

오른 중위급 마족이다. 비록 마족 중에서는 강한 것이 아니라고 하지만 인간에 비해서는 비

교조차 않되는, 그런 능력을 가진 나다. 큭큭큭... 그런 내가 저따위 인간 애송이에게 이

런 꼴을 당하다니... 크크크... 용서할 수 없다.'

미그마는 처음에 판의 능력에 위축되어 계속 자신감을 잃은 체 제대로 된 공격도 한 번 못

하고 당하기만 했다. 그러자 인간, 그것도 저렇게 나이 어린 인간에게 계속 쫓겨만 다니자 

드디어 자존심에 상처를 받은 것이다.

자존심 강한 마족이 그것에 상처를 입었을 때, 그들의 파워는 순식간에 거의 2배까지 상승

하고 만다. 그것은 바로 마족이 정신체이기 때문이다. 그들의 힘은 모두 정신에 상당히 영

향을 받는 것으로서 조금 전에 판의 힘에 눌려 기를 펴지 못했던 미그마는 전혀 힘을 쓰지 

못했다. 하지만 자존심을 상한 지금, 그는 무시무시한 마력을 뿜으며 어떤 마법을 준비하

고 있었다.

그 모습을 본 판은 일이 잘못되었음을 깨달았다. 

"이런! 젠장. 저 녀석을..."

판이 막 무언가를 시전하려고 할 때, 미그마는 모든 스팰이 다 준비가 되었는지 판을 향해 

음산한 웃음을 날리며 말했다.

"흐흐흐... 이 인간 녀석아... 이제 그만 죽어라. 다크 파이어 오브 헬 (Dark Fire Of 

Hell)."

순간 미그마의 손으로부터 검은 구체가 생겨나 바로 판에게로 날아갔다. 그 구체에는 마치 

지옥의 악귀와 같은 모습이 살아 움직이고 있었다.

그에 위기를 느낀 판은 다시 한 번 미그마의 마법공격을 피해 공중으로 떠올랐다.

미그마와 거의 수평 상태까지 떠오른 판은 검에 마나를 집중시킨 체 외쳤다.

"이런 젠장할 자식아. 이젠 진짜로 뒈져라. 무무진경(無武眞經) 4장(章) 3절(節) 탄(彈)!"

순간 판의 검에 생성되었던 검강(劍剛)이 검에서부터 떨어져 나가 마치 매직 미사일처럼 상

대에게 빠른 속도로 날아가기 시작했다. 순식간에 미그마의 코앞까지 날아간 판의 검강(劍

剛)은 그대로 그를 직격해 버렸고 결국 미그마 역시 덧없이 죽어버리고 말았다.

아무리 자존심에 상처를 입고 강해졌다지만 파워도 전투 능력도 판에게는 미치지 못한 것이

다. (음... 판 녀석... 무지 강하네...)



판이 막 미그마와 전투를 시작했을 때 휴즈 역시 레그마와 전투를 시작했다.

판과는 달리 아무것도 느껴지지 않는 휴즈를 상대하게 되자 레그마는 정말 어이가 없었다. 

저런 녀석을 죽이는 것은 파리 한 마리 죽이는 것보다 더 쉬워 보였던 것이다.

레그마는 정말 가소롭다는 듯이 웃으며 휴즈에게 공격할 준비를 했다.

"크크큭... 니 녀석은 저 어리석은 친구놈 때문에 죽게 되었다. 흐흐흐... 이런 녀석에게 

나를 상대하라고 하다니... 킥킥킥... 정말 우습군..."

레그마의 말에 휴즈는 피식 웃으며 말했다.

"후... 정말 말이 많군요. 당신은 말로 싸움을 하나 보죠?"

그에 레그마는 꿈틀 몸을 떨고는 다시 음산한 웃음을 지으며 말했다.

"흐흐흐... 정말 죽고 싶어 환장을 했구나. 흐흐흐... 처음 죽인 인간놈이 미친놈이라 좀 

그렇기는 하지만 액땜했다 치고 고통없이 죽여주지."

순간 레그마의 손에서 어둠이 생겨났다. 아무것도 아닌 순수한 어둠. 그것은 곧 레그마의 

손에서 떠나 휴즈에게로 날아갔다.

어둠은 마치 휴즈를 먹어 치우려는 듯 입을 쩍 벌리며 그를 감싸 안으려고 했다. 순간 휴즈

는 소매에서 부적 한 장을 꺼내더니 그것을 앞으로 던지며 외쳤다.

"방(防)! 귀갑(龜甲)의 힘!"

휴즈의 외침이 끝나자 그 부적은 순식간에 손바닥만한 거북의 등껍질로 바뀌어 휴즈의 정면

을 모두 막을만한 방어막을 형성했다. 그리고 곧 레그마가 발사한 어둠의 힘은 판이 생성

한 방어막에 막혀 순식간에 소멸되고 말았다.

그에 레그마는 상당히 놀랐다. 레그마가 지금 발사한 것은 인간으로 치면 마나탄의 일종으

로 마족의 마력을 응축시켜 날린 것이다. 

하지만 인간에 비해 뛰어나게 파괴력이 높은 마족의 마력으로 날린 것이니 마나탄에 불과

한 것이라고 하나 그 파괴력은 상당히 뛰어난 것임에 틀림없다.

그런 것을 저렇게 쉽게 막아내다니...... 레그마는 휴즈가 새롭게 보이는 것은 느꼈다. 하

지만 결국은 자신에 비할 바 아니라는 생각을 가지게 되었다. 그마만큼 휴즈는 겉으로 보기

에는 형편없었던 것이다.

휴즈의 능력을 조금이나마 본 레그마는 더욱 신중을 기하며 하늘로 날아올라 스팰을 준비했

다. 이번에는 휴즈 역시 그가 더욱 강한 공격을 할 것이라 예상하고는 부적을 꺼내며 주문

을 외우기 시작했다.

휴즈의 주문이 빨랐다. 주문을 마친 휴즈는 즉시 손가락을 물어뜯어 피를 내어 부적에 묻히

고는 그것을 정면에 뿌리며 외쳤다.

"나의 4수호신이여! 그대의 모습을 드러내어 나에게 힘을 주시오. 백호(白虎)의 힘. 풍

(風)! 주작(朱雀)의 힘. 염(炎)!"

순식간에 두 장의 부적을 뿌린 휴즈의 주위에 푸른색 호랑이와 붉은 색 봉황이 나타났다. 

휴즈는 순식간에 호랑이의 등에 올라타고는 명령했다.

"백호(白虎)! 적을 혼란시켜라!"

그 순간 레그마는 휴즈의 모습을 볼 수 없었다. 백호는 그 만큼 빠른 속도로 움직이고 있

는 것이다. 바람처럼 말이다. 그 때 어디로부터인지는 모르겠지만 휴즈의 또 다른 명령이 

들려왔다.

"주작(朱雀)! 저 녀석을 너의 힘으로 완전히 태워 버려라!"

그에 알았다는 듯 주작은 붉은 화염(火焰)의 날개를 퍼덕이며 하늘로 날아올랐다. 바로 레

그마에게로 날아간 것이다.

레그마는 정말 소스라치게 놀라고 있었다. 저런 공격법이 있다는 말은 전혀 들어본 적이 없

었다. 정령도 아닌 것들이 마치 정령과 같은 힘을, 아니 웬만한 정령들 보다 더욱 뛰어난 

힘을 사용하다니...... 아무튼 레그마로서는 저것을 먼저 막는 것이 우선이었다.

"다크 실드!"

-쾅! 화르륵...-

정말 지독한 화염이다. 어떻게 된 것이 마력의 집합체인 마나 실드에 부딪혀 막혔음에도 불

구하고 그 자리에서 계속 타오르고 있었다. 만약 지금 실드를 걷는다면 아마도 그 불꽃은 

바로 레그마를 공격할 것이다. 그렇게 레그마의 실드에 불꽃을 남긴 주작은 다시 날아올라 

그를 공격하기 시작했다.

"키악!"

이상한 울음소리와 함께 주작은 다시 레그마에게 부딪혀갔다. 그에 레그마는 더욱 다급해 

졌다. 자신이 처음에 휴즈를 우습게 보지만 않았다면 이렇게 상황이 나빠지지는 않았겠건

만...

막 어떻게든 수습을 하려던 레그마에게 휴즈의 무서운 목소리가 들린 것은 그 때였다.

"백호의 발톱은 대기를 가르고 기(氣) 또한 가른다. 참(斬)!"

순간 푸른 호랑이가 레그마의 눈앞에 나타나 시퍼런 발톱을 휘둘렀고, 그에 레그마가 펼쳐

놓은 다크 실드는 어이없이 찢어졌다. 그리고 그 순간 밀려들어오는 주작의 불꽃. 레그마

는 순식간에 타 들어갔다.

"크아아아악!"

그리고 때를 같이 하는 듯 들리는 미그마의 목소리.

"커억! 이... 이놈..."

둘은 동시에 땅위로 떨어져 내렸다. 땅에 떨어진 둘은 순식간에 검은 연기로 화해 하늘로 

사라졌다.

=================================================================

에고에고... 정말 맨날 잡담의 첫 마디가 이걸로 시작되는 군요... 음... 오늘에서야 겨우

한 편을 올리게 되었습니다. 사실 어제 1권 분량을 완벽하게 수정하느라 연재를 할 시간이

없었거든요... 음... 그 점 양해해 주시면 감사하겠습니다.

그나저나 드뎌 휴즈가 힘을 썻네요... 음... 상당히 강합니다. 저런 파괴력을 가지고 있다

니... 하지만 휴즈의 능력은 여기서 끝나는 것이 아닙니다. 더욱 굉장한 능력을... 계속 보

시다 보면 보실 수 있으실 겁니다. ㅋㅋㅋ...

음... 그러고 보니 이상하게 주인공은 좀 약한데... 그 주위의 인물들은 정말 허벌나게 강

하군요... 음... 원래 이런 의도가 아니었는데... 암튼... 주인공은 조금 있으면 강해집니

다... 기어코!!!

그럼....20000


메지션 마스터


12장 쥬크빌 상단 (7)


No.65


땅위로 가볍게 착지한 판은 주위에 멍하게 서있는 몬스터들을 둘러보며 소리쳤다.

"어느 녀석이 또 죽고 싶으냐? 앙!!!"

그 순간 넋을 잃고 있던 몬스터들은 앞을 다투어 도망치고 말았다. 그들에게 있어서 최강

의 공포라 할 수 있는 마족 셋을 저들은 순식간에 죽여버렸다. (설명은 길었지만 그 전투 

시간은 무지 짧았다. 대충 3분 정도?) 그러니 판을 비롯한 그 일행은 지금 몬스터에게 신

급 이상의 공포를 주고 있었던 것이다.

이제야 모든 일이 정리되자 판은 케인에게로 다가갔다. 케인은 아직 몸 안의 마나가 충분하

지 않아 계속 마나를 축적하고 있었다. 그도 그럴 것이 아직 익숙하지도 않은 6클래스, 그

것도 기본 마법을 사용했으니 (여기서 기본이란 가장 처음 의무적으로 꼭 배워야 하는 것이

라는 의미도 있지만 또 다른 의미는 가장 강력하면서도 순수한 힘이라는 의미이다.) 지금 

저렇게 앉아 있는 것도 이해가 되는 것이다. 지금 케인의 주위로 모이는 마나의 흐름으로 

보아 앞으로 20분 정도면 일어날 수 있을 것 같았다.

그것을 확인한 판은 다시 예전의 모습으로 변해 약간 어벙하게 웃으며 휴즈에게 다가가며 

말했다.

"이야... 휴즈. 오랜만에 실력 발휘를 해 봤는데 어찌 예전보다 훨씬 강해진 것 같다?"

그에 휴즈 역시 편안하게 웃으며 판에게 말했다.

"하하하... 그거야 당연한 거 아니겠냐? 너도 그렇게 늘었는데 나라고 늘지 말란 법은 없

지."

그 말이 끝나자 둘은 마구 웃기 시작했다.

"하하하하..." (둘의 웃음소리 동시 녹음... 하하하 구별하기 힘들죠?)

잠시의 시간이 지나자 휴즈는 무언가 생각난 듯 웃음을 멈추고는 하늘을 올려다보았다.

그곳에는 멍한 얼굴로 무언가 신기한 동물을 보듯 자신들을 바라보는 퓨트런이 있었다.



지금 퓨트런은 정말 정신이 하나도 없었다. 자신이 없으면 조금이라도 힘이 부칠 것이라 예

상했다. 그래서 힘이 부친 나머지 자신에게 도움을 청하면 그 때서야 조건을 붙여 그에게

서 정령술을 배우려던 것이었다. 그런데 저 어린 녀석은 어느 정도 실전 경험이 있는지 일

단 적들에게 절대적인 힘을 보여줘서 전의를 상실하게 만들었다. 물론 그런 것은 순식간에 

힘이 모두 빠져 무척 위험한 상황에 빠질 수도 있는 일이었지만 방금 전 보았던 전투를 생

각하면 케인은 분명 저 둘의 실력을 신뢰하고 그런 방법을 썼을 것이다.

특히 퓨트런의 신경을 건드리는 것이 있었는데, 그것은 다름 아닌 자신이 열외로 지정했던 

휴즈의 능력이었다. 휴즈가 보여준 능력은 정말 상상을 뛰어 넘는 엄청난 것이었던 것이다.

퓨트런의 8클래스 마도사로서의 감각으로 그의 마나는 바로 머리 속의 어떤 지점으로부터 

나오는 것임을 알 수 있었다. 하지만 도대체 어떤 원리로 저런 현상이 가능한 것인지에 대

해서는 짐작할 수도 없었다.

퓨트런은 이런저런 생각에 잠겨 있다가 갑자기 다른 사람의 시선이 느껴지자 바로 그곳으

로 향해 눈을 돌렸다. 아니 돌릴 필요도 없었다. 바로 자신이 이상하게 생각하던 휴즈가 자

신을 쳐다보고 있었기 때문이다.

퓨트런은 잠시 그런 휴즈를 바라보며 헛기침을 내뱉고는 땅으로 내려서며 말했다.

"험험... 것 참... 사람을 그렇게 이상하게 쳐다보지 말아라."

휴즈는 정말 어이가 없었다. 이상하게 쳐다보던 사람이 누군데 자신에게 그러지 말라

니...... 정말 뭐 뭍은 개가 뭐 뭍은 개 나무란다는 말이 절실히 떠오르는 휴즈였다. (어

라? 이 녀석... 어떻게 이 속담을 알고 있는 거지?)

하지만 판을 제외한 모든 사람에게 언제나 바른 예의를 지키는 휴즈였다. 그는 상당히 열 

받았지만 그것을 가라앉히고는 조용한 말투로 퓨트런에게 말했다.

"허... 저에게 그런 말씀하시지 마시지요. 우선 퓨트런님께서 절 그렇게 쳐다보고 계셔서 

그런 것뿐이니......"

그에 퓨트런은 겸연쩍은 표정을 지으며 말했다.

"하하... 내가 그랬나?"

그에 휴즈는 살짝 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보며 얼굴을 빨갛게 물들은 퓨트

런은 잠시 후 다시 헛기침을 내 뱉으며 결국 가장 궁금했던 것을 물었다.

"험험... 음... 내 자네에게 궁금한 것이 있는데... 물어봐도 되겠는가?"

그에 휴즈는 언제나처럼 예의 바르게 고개를 끄덕이며 말했다.

"예. 그렇게 하시지요. 무엇이 궁금하십니까? 음... 제 생각에는 저의 능력에 대해 묻고 싶

으신 모양이신데요."

그에 퓨트런은 환하게 미소지으며 고개를 크게 끄덕이고는 말했다.

"그래! 바로 그거야! 가르쳐 줄 수 있겠나?"

퓨트런은 흥분된 마음을 진정 시킬 수 없어 더욱 휴즈를 닦달했다. 그만큼 마법사에게 있

어 새로운 지식의 탐구는 어마어마한 매력인 것이다. 하지만 퓨트런의 그런 흥분된 마음을 

산산이 깨드리는 말이 휴즈의 입에서 나왔다.

"죄송하지만 그것은 불가능합니다. 저희 사문에서는 저희의 능력에 대해 다른 사람에게 가

르쳐 주는 것을 엄금하고 있습니다. 물론 직계 제자를 제외하고 말입니다."

퓨트런은 정말 하늘이 무너지는 것과 같은 충격을 받았다. 처음 저 버르장머리 없는 케인 

녀석에게 매달리는 것이 자존심 상해 몰래 알아보기 위해 여행에 동행했다. 그런데 그 방법

을 알 길이 없었다. 그에 다른 방법을 생각해 보아도 저 녀석에게서 직접 듣는 수밖에는 방

법이 없어 보였다.

그 때 휴즈의 능력을 보았다. 이 녀석은 예의도 바른 것이 처음부터 마음엔 들었지만 그의 

능력을 보고 또 다른 9클래스의 길이 보인 것 같아 더욱 그가 좋아진 것이다. 그런데 그런 

자신의 마음을 이렇게 순식간에 철저히 배신하다니......

퓨트런은 정말 불쌍한 표정으로 휴즈를 보았다. 한 마디로 '결국 안 되냐?'는 되물음이다. 

그에 당연 휴즈는 눈빛이 약간 흔들리기는 했지만 곧 매몰차게 좌우로 젖고 말았다.

결국 퓨트런은 땅에 주저앉아 절망에 빠져 있었다.



과연 진실로 휴즈가 그것을 가르쳐 주면 안 되는 것인가? 물론 이론만 이라면 가르쳐 줘도 

상관은 없다. 이론만 안다고 해서 모두 할 수 있을 것 같으면 이 세상은 모두 도사로 가득 

찼을 것이다. 하지만 그 이론만이라도 가르쳐 주지 않은 것은 조금이라도 더 퓨트런을 곁

에 두고 싶었기 때문이다.

휴즈의 생각은 이렇다.

'케인님이 퓨트런님에게 정령술을 가르쳐 주지 않은 것은 아마도 그를 좀 더 잡아두고 싶으

시기 때문일 것이다. 이 때 나의 부적술을 이론이나마 가르쳐 주게 된다면 그는 분명 9클래

스로의 길을 발견하고는 그것을 향해 가기 때문에 우리와 함께 가려 하지 않을 것이다.'

그렇다. 휴즈의 부적술 역시 대 자연의 기운을 이용하는 것. 지금 휴즈가 사용한 기술은 한

마디로 무명의 세계에서의 정령술. 그것도 상당히 고급의 기술인 것이다.

우선 그가 사용한 것은 사신술(四神術)이라 하여, 사방(四方)을 관장하는 수호신의 힘을 부

적의 힘으로 잠깐이나마 사용하는 것이다. 그가 사용하는 사신이란 좌(左) 청룡(靑龍), 우

(右) 백호(白虎), 전(前) 현무(玄武), 후(後) 주작(朱雀) 의 네 마리 신수(神獸)로서 무명

의 세계에서의 정령이다.

그 중 지금 휴즈가 사용할 수 있는 것은 백호와 주작, 그리고 현무의 힘을 빌린 귀갑(龜甲)

밖에는 없다. 그리고 그것도 완벽한 것은 아니다. 우선 백호의 색이 청색인 것도 그렇다. 

지금 화후가 약해 백호의 색이 그렇지만 화후가 깊어지면 깊어질수록 점점 하얗게 변해가 

결국에는 번개를 무색할 정도로 빠른 속도로 움직일 수 있게 된다. 게다가 현무 역시 귀갑

만을 소환에 낼 수 있을 뿐, 아직 그의 전체를 소환해 내는 데에는 무리가 있다. 주작은 거

의 10성 경지에 올랐지만 청룡은 아직 시작도 하지 못한 상태이다.

이렇듯 휴즈의 부적술은 한 마디로 말해 정령을 불러내는 정령술의 일종인 것이다. 그러니 

지금 정령술을 익히고자 하는 퓨트런에게 길을 제시할 수 있는 것인 것이다.

잠시 후 정신을 차린 퓨트런은 다시 휴즈에게 매달리고 있었다. 케인에게는 자존심이 상해 

그러지 못했지만 휴즈는 달랐다. 그는 자신을 항상 공경하는 태도로 대해왔던 것이다. 당

연 지금도 자신에게 계속 예의바른 태도로 거절하고 있는 것이다. 저러니 계속 매달릴 수밖

에......

그렇게 20분이 흘러가자 드디어 케인이 일어났다. 일어난 케인은 퓨트런의 모습을 보며 한

참을 웃었고 그 때문에 부끄러워진 퓨트런은 더 이상 휴즈에게 매달리지 않고 서둘러 타리

스를 향해 에어 윙을 펼쳐 날아갔다.

그것을 보며 케인과 판, 휴즈는 한참을 같이 웃어 재꼈다.

=================================================================

아이고... 많이 늦었습니다. 음... 하지만 오늘은 드뎌 제가 다시 미쳐 2연참을 하고야 말

았습니다. 음... 또 하나 올라가니 잡담은 그곳에... 음... 그럼 여기가 더욱 라인 수가 딸

리는데... 에이... 그럼....20000


메지션 마스터


12장 쥬크빌 상단 (8)


No.66


지금 케인과 판, 휴즈는 타리스를 향해 걸어가고 있었다. 원래는 신법을 펼쳐 빠르게 뛰어

가고 있었지만 곧 케인의 제안에 의해 걸어가게 된 것이다. 신법을 펼치면 1시간 좀 더 걸

리면 도착하는 거리니, 걸어가도 4시간이면 도착하게 된다. 일행들은 어차피 그곳에서 하루

를 쉴 것이니 그리 급할 것이 없는 것이다.

그래서 케인은 좀 더 천천히 가면서 그동안 물어보려고 했지만 물어보지 못한 것들을 물어

보기로 했다. 그에 둘은 찬성하여 이렇게 걷게 된 것이다.

먼저 케인이 판에게 물었다.

"판. 내가 전부터 어렴풋이 느끼다가 6클래스가 된 지금은 더욱 확실히 느끼는 건데 넌 어

째서 순수 몸 안의 마나만을 이용해서 무예를 펼치지? 주위의 마나를 이용하면 더욱 쉽지 

않나?"

"음... 그건 니가 몰라서 하는 소리다. 우선 우리 문파... 아니 무명님의 세계에서는 왜 검

사들이 검을 수련함에 있어 마나를 몸 안에 저장하는 것을 먼저 시작했겠냐?"

"음... 글쎄..."

"그건 바로 마나를 몸 안에 저장해 놓고 써야 언제나 마음먹은 데로 사용할 수 있기 때문이

다. 우선 너희 마법사만 봐도 충분히 알 수 있지 않냐?"

"음... 확실히 그렇군..."

지금 케인이 마법을 씀에 있어 거의 주문 없이 마법을 쓸 수 있었던 이유도 메모라이즈를 

해 둔 것을 사용한 것이 아니라 그냥 이미지를 띄우고 몸 안의 마나를 개방해서 시동어를 

외워 사용한 것이었다. 마법이 발동되면 자연적으로 주위의 마나가 같이 반응해 마법을 사

용할 수 있게 되는 것이었다.

보통 마법사들은 전투에 임함에 있어 우선 주문을 먼저 외우게 되어 있다. 그것이 마법을 

사용함에 있어 반드시 필요한 의식인 것이다. 물론 그냥 사용하는 경우도 있지만 대부분 

그 사용자가 미리 메모라이즈라는 마법으로 스팰을 미리 외워둔 상태에서 시동어만을 통해 

마법을 발현하는 경우이다.

물론 케인과 같이 이미지를 띄우고 거기에 시동어만을 외워서 마법을 사용할 수 없다는 것

은 아니다. 하지만 그것은 고등의 마법사, 즉 7클래스 이상의 마법사들만이 주로 쓰는 것이

다. 그것도 하급의 클래스 마법, 대충 1~4클래스의 마법을 주로 사용한다. 그 이상의 것은 

사용한다 해도 파워가 터무니없이 적게 나오든지, 그것도 아니면 아예 시동이 걸리지 않는 

경우가 대부분이다.

하지만 케인은 그렇게 마법을 사용한다 해도 거의 영향을 받지 않는다. 물론 스팰을 외우

면 보통 케인과 같은 클래스의 사람들이 사용하는 것보다 훨씬 파워가 강하게 나가는 것은 

사실이지만 그냥 시동어만 외워서 사용한다고 하더라도 같은 클래스의 사람이 주문을 외워

서 사용하는 것과 그리 많은 차이가 나는 것은 아니다.

그것이 한 마디로 마나축적 때문이라는 것이다.

잠시 생각을 하던 케인은 그런 사실을 깨닫고는 고개를 끄덕였다. 검사에게 있어 가장 중요

한 것은 발동 시간이다. 하지만 주위의 마나를 이용해서 적에게 무언가를 날리려면 마법의 

스팰과 같이 무언가 의식이 필요할 것이다. 그런 것을 할 시간에 적이 다가와 검으로 배어 

버린다면 말짱 헛것일 것이 뻔하다.

그러니 자연스럽게 사람의 몸 안에 마나를 저장하는 법, 그리고 그것만을 이용해서 무예를 

사용하는 법이 발전하게 된 것일 것이다.

그 때 판이 케인에게 물었다.

"케인. 근데 너 더 이상 무예수련은 하지 않을 생각이냐?"

"응. 그럴 생각이다. 음... 우선은 마법을 더욱 강하게 익혀야겠다고 생각하고 있어."

"음... 6클래스의 깨달음 때문인가?"

"뭐... 그런 것도 있고... 암튼... 당분간은 무예수련은 하지 않을 생각이다. 아! 물론 소

림오형권은 매일 시간을 내서 수련을 해야지. 기껏 힘들게 익혔는데 쓰레기로 만들 수는 없

지."

그에 약간 얼굴이 굳어있던 판은 활짝 미소짓고는 고개를 끄덕이며 말했다.

"그래. 잘 생각했어. 이미 배운 것은 완벽하게 소화해 내야지. 그러면 나중에 다시 무예를 

배운다 해도 훨씬 수월하게 될 거야."

그 때 휴즈가 케인을 향해 물었다.

"케인님께서는 나머지 두 정령을 불러내실 수 있으십니까?"

"아... 예... 그것이... 쉽지가 않네요..."

"음... 역시 그렇군요."

그 때 기억났다는 듯 케인이 황급히 휴즈에게 물었다.

"그런데 휴즈님이 사용하셨던 그 소환수들은 뭡니까?"

케인은 아까 퓨트런이 도망갔을 때 그가 왜 그런 행동을 하고 있었냐는 물음에 판이 대충 

말해 줘서 휴즈가 소환수를 불러내 적들과 싸웠다는 것을 알게 되었다. 하지만 아직 그들

의 확실한 정체에 대해 몰랐으므로 소환수라는 표현을 썼다. 물론 부적을 이용해 소환해 

낸 짐승이니 명칭은 소환수인 것이다. 그에 휴즈는 살짝 미소지으며 말했다.

"무명님의 고향에 있는 정령들입니다. 여기의 정령들과는 다르지만 그것은 모습과 능력일 

뿐. 속성은 거의 같습니다. 우선 제가 사용할 수 있는 소환수는 바람의 속성에 해당하는 백

호, 불의 속성에 해당하는 주작입니다. 조금이나마 사용할 수 있었던 것은 바로 땅의 속성

에 해당하는 현무이고요. 제가 사용할 수 없는 소환수는 물의 속성의 청룡입니다."

"음... 그러니까 여기의 4대 정령과 속성은 똑같군요."

"예. 그렇습니다. 하지만 그들은 다른 세계의 소환수들... 보통은 이 세계의 사람들은 그들

의 존재조차 알지 못한 체 살아가야 했습니다만 무명님이 넘어오시게 되어 이렇게 세상에 

드러나게 된 것이지요."

"음... 그럼 어떻게 다른 세계의 소환수들을 불러낼 수 있었지요? 휴즈님의 말씀대로라

면... 아니. 상식으로 생각해 봐도 다른 세계의 정령들을 소환하는 것은 불가능 할 것 같은

데요."

"음... 그것은 바로 그 세계의 창조신과 이 세계의 창조신은 같은 분이시기 때문입니다."

그에 케인은 깜짝 놀라며 외쳤다. 

"예?"

깜짝 놀라는 케인을 보면서 휴즈는 다시 설명하기 시작했다.

"우선 우리가 할 수 있는 차원이동은 한계성이 있습니다. 그것은 바로 같은 창조신이 창조

한 세계가 아니면 이동할 수 없다는 것이 바로 그것입니다. 이 정령술은 바로 그 점을 이용

해서 다른 세계의 정령인 사신들을 불러낼 수 있는 것인 겁니다."

"음... 그렇군요. 그런데 휴즈님께서는 어떻게 그것을 알게 되셨는지......"

"예. 바로 저희 문파에 전해 내려오는 보록에 실려 있기 때문입니다. 거기에는 이런 구절

이 있지요.

<나의 친구 파엘이 길을 열어주어 나는 다시 원래의 세계로 돌아간다. 그 때 그 친구의 말

에 의하면 내가 전혀 이상한 세계로 갈 확률은 없다고 했다. 그 이유를 물으니 내가 갈 수 

있는 세계는 다섯 군데가 있는데 그는 벌써 그곳의 좌표를 모두 알아내었고 그래서 내가 이

상한 곳으로 갈 확률이 전혀 없다고 했다.>

라고 말입니다. 여기서 파엘님은 창조의 힘을 얻으셨고 그 힘을 빌어 차원이동의 마법을 만

드신 것이지요. 그리고 '갈 수 있는 세계는...' 이라고 했습니다. 한 마디로 갈 수 없는 세

계도 또한 있다는 얘기지요. 그것은 바로 다른 창조신에 의해 만들어진 세계. 바로 차원의 

고리로 연결되어 있지 않은 세계이지요."

휴즈의 설명에 케인은 침음성을 흘리며 말했다.

"흐음... 한 마디로 얘기해 그 차원의 고리가 연결되어 있고, 또 그 존재만 안다면 다른 세

계의 정령들을 소환해 내는 것도 가능하다는 것입니까?"

"음... 비슷하기는 하지만 좀 다릅니다. 우선 정령들도 정령계라는 다른 세계에서 불러오

는 것입니다. 하지만 이들은 차원의 고리로 연결된 어느 세계로나 갈 수 있는 특권이 있지

요. 그래서 어떤 차원에서도 같은 속성의 정령이 존재하는 것이고, 또 다른 차원의 정령들

도 여기서 그 존재와 불러내는 방법만 안다면 불러 낼 수 있는 것입니다."

"음..."

케인은 이제야 그의 정령술을 완전하게 이해하게 되었다. 하지만 다른 의문이 떠올랐으니 

그것은 바로 파엘이 차원이동의 마법을 만들어 냈다는 것이다. 예전에 시드는 분명 파엘은 

그것을 알지 못한다고 했다.

그 때 케인의 생각을 안 시드가 마음속에서 케인에게 말했다.

[이봐. 케인. 난 파엘님께서 9클래스이실 때 모르셨다고 했다.]

'앗! 그렇다!'

그랬다. 케인이 그 때 물었을 때 분명 파엘님께서 다른 세계로 넘어가셔서 마나축적을 배

워 왔냐고 했고 시드는 분명 9클래스의 파엘님께서는 차원이동 마법을 모르셨다는 의미로 

말했었다. 무명님과 만났을 때 파엘님은 분명 9클래스였으니 그 때 몰랐다는 의미인 것이

다.

모든 것을 이해한 케인은 걸으며 다시 판에게 예전에 떠올랐던 의문을 던졌다.

"이봐. 판. 너의 마나와 나의 마나의 다른 점이 뭐지?"

"응?"

"그러니까 넌 어떻게 그렇게 마나가 홀라당 떨어져도 나처럼 쓰러지지 않으면서 마나축적

만 하면 마나가 다시 차고, 게다가 넌 어떻게 걸으면서도 마나를 보충시킬 수 있으며, 수

련 중에 다른 사람이 건드려도 어떻게 괜찮냐고 묻는 것이다."

"음... 그것은... 사실 심법(心法)의 차이도 있다."

"심법(心法)?"

"그래. 너의 심법(心法), 즉 마나축적은 전혀 기초가 없으신 파엘님께서 말년의 깨달음과 

무명님의 설명에 의해 만들어진 것. 결국 상당히 그럴듯한 마나축적이 만들어 진 것은 확실

하나 오랜 시간에 걸쳐 기초가 튼튼한 선각자가 정성을 들여 만들어야 하는 심법을 그런 식

으로 만들었으니 문제가 있는 것은 당연한 것이다.

게다가 너와 나의 마나의 질 또한 차이가 있다. 나의 마나는 완벽한 선천진기. 이것의 위력

은 보통 마나의 10배나 된다. 게다가 여러 가지 효용도 있지. 니가 말하는 걸어가면서 마나

가 다시 쌓이는 것도 거기에 속한다. 나의 심법에는 보통 사람의 몸 안으로 들어와 사람의 

탁기에 의해 상하게 되는 마나를 정제하는 부분이 들어있어 선천진기를 만들어 낼 수 있

다. 하지만 이것은 우리 문파의 최고 기공. 당연 사부님께서 이것에 대해 설명해 주실 수

는 없으셨을 것이다. 그러니 당연 파엘님께서 그것에 대해 약간 들었다고는 하나 절대 만들

어 내실 수는 없으셨을 것이다. 게다가 너의 심법은 너무 마나의 양을 중시한다. 그래서 빠

른 시일 내에 엄청난 마나를 모을 수 있지만 그로 인해 위험부담도 커질 수밖에 없다. 게다

가 마나의 질도 그로 인해 더욱 떨어지게 되는 것이다."

확실히 그럴 것이다. 파엘에게 있어서 많은 마나는 마법을 사용할 수 있는 확실한 도구. 그

것을 더욱 많이 쌓을 수 있는 쪽으로 만드는 것이 당연했다. 하지만 그것에 패단이 있었으

니...... 그로 인해 더욱 강력한 마나인 선천진기를 만드는 방법을 그냥 지나친 것인 것이

다. 게다가 빨리 쌓는 것이 좋은 것인 줄 알고 그렇게 만들었으나 저런 위험부담이라는 부

작용이 있을 줄은 이것을 만든 파엘조차도 알 수 없었다. 그 때 그는 이미 몸 안이든 밖이

든 모든 마나가 무(無)로 돌아간 상태이기에 이것은 만들어 놓고도 익히지 않을 수밖에 없

었던 상황이다. 그렇기에 이런 부작용을 더욱 고칠 수 없었던 것인지도 모른다. 게다가 주

천법도 없는 마나축적이라니...... 물론 파엘의 입장에서는 자연히 의지에 따라 움직이는 

마나를 주천법으로 쓸데없이 움직이는 것에 대해 이해하지 못했을 것이다. 이 주천법으로 

길을 닦아 놓는다면 더욱 빠른 속도로 마나가 움직이고, 더욱 원활하게 마나를 쌓을 수 있

다는 것을 몰랐던 것이다. 게다가 마법을 사용함에 있어서만 계량된 마나축적이니 더욱 주

천법이 필요 없다고 생각했던 것인지도 모른다.

아무튼 자신의 마나축적이 떨어진다는 말에 케인은 잠시 절망했으나 옆에 훌륭한 선생님이 

있는 것이다. 그에 케인은 반짝반짝 빛나는 귀여운(?) 눈빛으로 판을 보았다.

당연 판은 질겁을 하며 공포에 떠는 모습으로 안 된다며 고개를 양옆으로 저었다. 하지만 

여기서 의외의 현상이 일어나게 되었는데 케인이 바로 포기했다는 것이다.

케인의 속마음은 이런 것이다.

'어차피 니가 가르쳐 주지 않아도 나 혼자서 만들어 낼 것이다. 이것은 우리의 방법. 너의 

방법 따위로 굳이 내가 수련할 필요는 없는 것이다. 이미 너로부터 무엇이 문제인지에 대

해 들었는데 설마 그것을 만들어 내지 못할 리가 있겠느냐?'

케인은 자신의 힘으로 사부가 만들어 놓은 부족한 부분을 채울 생각인 것이다.

그 때 셋의 눈앞에 도착지 타리스가 보이기 시작했다.

=================================================================

음... 드디어 서서히 벗겨지기 시작하는 설정들... 음... 정말 이제는 거의 바닥이 났군요.

음... 이로서 설명으로 편수를 잡아먹는 일이 거의 없어지는 것인가?

음... 정말 난감하군요... 그나마 필력도 딸려 하루에 한 편 쓰는 것도 버거운데...

아무튼 앞으로 열심히 할 생각입니다.

그럼....20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (1)


No.66


"뭐라? 도그마 형제가 모두 소멸됐다고?"

베히모스는 정말 어이없는 보고를 받고 기절하는 줄 알았다. 그래도 도그마 형제 셋이면 상

급검사는 물론 웬만한 6클래스 급 마도사까지도 함께 상대할 수 있어서 적중에 뻔히 상급검

사가 있는 것을 알면서도 그들을 보낸 것이었다. 게다가 그 때 일을 당한 고블린들의 말로

는 마도사가 있기는 있었지만 상급검사로 보이는 녀석보다 대인 공격에 더 떨어지는 것을 

듣고는 곧 마법사는 많이 쳐줘야 6클래스, 솔직한 예상은 5클래스로 잡고 있었던 것이다.

그런데 그들이 적들을 한 놈도 죽이지 못하고 전부 다 죽어 버리다니...... 베히모스는 엄

청 화가 났으나 일단 부하들이 죽게된 경위를 먼저 듣고 싶어졌다. 그들이 머리는 나쁘나 

그래도 상대에 따라 약간의 전술을 짤 수 있을 정도의 머리를 가지고 있었다. 그러니 예상

대로라면 절대 패할 리 없던 그들이 패한 이유에는 바로 상대에게 자신의 의표를 찌르는 무

언가가 있었다는 말이 되는 것이다.

베히모스는 일단 화를 가라앉히며 그곳에 보냈던, 그리고 지금 살아돌아와 보고하고 있는 

하급 마족에게 물었다.

"그래... 그들은 어떻게 죽게 되었는가?"

"예. 그것이... 그분들은 처음 작전을 짬에 있어 상급검사에 첫째와 셋째가 함께, 마법사 

둘을 상대하는데 둘째를 보내 일단 가장 강한 전력인 상급검사를 죽이고자 했습니다. 하지

만 상대편 마법사 중 상당히 재수 없게(?) 생긴 녀석이 도그마님의 화를 돋구자 결국 참지 

못한 도그마님이 형재들과 함께 그들의 앞으로 튀어 나왔습니다."

"음... 그건 함정이었겠군..."

"예. 그렇습니다. 그래서 적들 중 가장 강한 상급검사가 마구 화를 내며 이성을 잃으신 도

그마님을 향해 갑작스런 돌격, 그리고 공격을 가한 것입니다. 그 순간 도그마님도 일이 잘

못 되었음을 알아채신 듯 그 검사의 검을 피하며 다시 돌아오시려는 찰라, 갑자기 그 검사

의 검에 눈이라도 달린 듯 도그마님이 피하신 곳으로 따라 오는 것이 아니겠습니까? 도그마

님은 도저히 피하실 수 없으신 상황에 처하셨고..."

"그 때 셋째 미그마가 나서서 공격했겠군."

"예. 정말 베히모스의 말씀처럼 미그마님께서 공격을 가하셨습니다."

"하지만 그 녀석은 그것을 피하지 않았겠지?"

"어? 어떻게 아셨습니까?"

그에 베히모스는 한심하다는 듯 혀를 차며 말했다.

"쯧쯧쯧... 멍청하기는... 그 정도의 전술은 아주 간단한 것이다. 아마 그 때 적의 상급검

사는 마법사에 의해 방어막을 구축한 뒤였겠지. 그리고 결국 도그마는 죽었다. 다음은... 

음... 안 봐도 뻔하군... 결국은 그렇게 해서 죽은 것인가......"

끝에는 거의 혼잣말에 가까운 듯한 말을 뱉어낸 베히모스는 고개를 흔들며 좀더 똑똑한 놈

들을 보낼 것을 그랬다고 후회하고 있었다.

잠시 후 베히모스는 아직 남아있는 하급 마족에게 물었다.

"그들의 다음 목적지는 어디인가?"

"예. 아마 그들의 진행 방향을 생각하면 타리스로 간 것이 확실합니다."

"그래? 그럼 그 녀석들에게 감시를 붙여라."

"예. 알겠습니다."

하급마족은 그 이유를 묻지 않았다. 물론 뻔했기 때문이다. 지금 베히모스는 약간의 위기

를 느끼고 있는 것이다. 보고서의 내용에 자세한 내용은 들어있지 않지만 도그마를 비롯해 

미그마가 그 검사에게 당한 시간은 총 합해봐야 5분을 조금 넘기는 시간밖에 되지 않았기 

때문이다.

아무리 베히모스라도 도그마와 미그마와 같이 파워가 강력한 녀석들과 붙더라도 그렇게 순

식간에 이기는 것은 불가능하기 때문이다.

그렇게 케인 일행을 주시하는 눈은 하나가 더 늘게 되었다.



-쾅!

"경들은 도대체 나를 어떻게 생각하시는 거요? 나를 능멸하려는 거요?"

"페... 페하... 저희가 어찌..."

어느 왕실의 회의실. 중앙의 왕을 중심으로 양옆으로 대신들로 보이는 자들이 쭉 늘어서 있

다. 대신들은 모두 난처한 빛을 띄우며 거의 모두가 고개를 숙이고 있다. 그 중 단 두 명, 

그것도 바로 왕의 옆에 앉아있는 단 두 명만이 고개를 들고 왕을 쳐다보면서 무언가 조언

을 하고 있었다.

"페하. 어찌 저희가 페하를 능멸할 수 있겠습니까? 다만 저희가 드리는 말은 더 이상 군사

력을 키워서는 안 된다는 것입니다."

"그렇습니다. 페하. 자스타크 공작의 말씀대로 군사력을 더 이상 키우는 것은 자살행위나 

마찬가지입니다. 지금 우리나라가 계속 군사력을 키우고 있자 바로 옆의 바로드를 비롯해 

올가에서도 우리를 주시하고 있습니다. 이대로 계속 군사력을 키웠다가는......"

-쾅!

"닥치시오!"

왕은 다시 한 번 탁자를 세게 쳐 바로 옆의 신하가 말하는 것을 막고는 크게 소리쳤다. 그

리곤 더 이상 있을 거도 없다는 듯 자리에서 일어나 회의실을 빠져나가며 말했다.

"경들은 그런 걱정일랑 하지말고 어서 군사를 더욱 강하게 키우도록 하시오."

그 말을 끝으로 왕은 '쾅!' 소리가 나도록 문을 닫으며 어느 한 곳을 향해 걷기 시작했다.



왕이 도착한 곳은 바로 예전에도 몇 번 나온 적이 있는 그 어두침침한 곳. 그 중앙에는 역

시나 수정구슬 하나가 놓여 있다. 왕은 그 앞의 의자에 가 앉으면서 무슨 주문을 외우기 시

작했다.

처음 자신이 보낸 수하가 케인 일행을 놓쳤다고 했을 때 왕은 정말 그를 죽이고 싶었다. 

그 녀석들이 거슬려 아직 변변한 전쟁 하나도 벌이지 못하고 있는데 정확한 정체를 알아내

지 못한 체 그 놈들을 놓치다니...... 특히 그 고대마법이라는 부분은 아주 거슬리는 부분

이었다. 물론 요즘 나온 모든 마법들은 어느 한 고대 마법의 던젼에서 시작된 것이 대부분

이지만 모든 것을 다 해석할 수는 없는 관계로 그 중 쉬운 것만 어떻게 해서 익히게 된 것

이고 나머지는 연구 중에 있다. 물론 가끔 막히는 부분은 이미 그 길을 간 사람이 현 시대

에 맞게 개조된 마법을 가르쳐 줘 또 다른 길을 제시했고 결국은 옛날 고대의 왕성했던 마

법은 거의 모두가 사라지거나 퇴색되어 버렸던 것이다.

아마 그들이 고대마법 운운한 것은 그가 그마만큼 현재 존재하는 마법의 상식으로는 설명하

기 불가능한 것을 많이 알고, 또 시전 할 수 있다는 것을 증명하는 말이다. 그것이 왕을 불

안하게 하여 전쟁을 벌이지 못한 이유중의 하나이다.

그런데 그 수하가 드디어 그들의 종적을 발견했다고 했다. 그것도 여기, 판테론의 가장자리

에 나타났다고 말이다.

처음에는 그들이 왕궁에 쫓기는 이유가 단순히 바로드의 왕녀를 납치했기 때문이라 생각했

지만 전에 통신에 올피네스가 더 정확한 이유를 가르쳐 줘 그들이 무엇을 원하는지 정확하

게 알 수 있게 되었다. 물론 올피네스가 대놓고 가르쳐 준 것은 아니었다. 그냥 바로드에

서 어떤 인간이 봉인을 깨뜨리고 도망쳤다는 얘기만 해 줬을 뿐이다. 다만 그 봉인이 깨진 

순간이 케인이 왕궁에서 도망친 날과 일치하고 그의 또 다른 죄 중의 하나, 왕궁의 보물을 

탈취했다는 것 때문에 그런 추론을 해 낼 수 있었던 것이다.

'크크크... 그렇다면 여기 판테로니아까지 오겠지? 크크크... 기대되는군...'

왕은 아직 케인 일행의 정확한 정체는 파악할 수 없었지만 그것도 얼마 남지 않았음을 알 

수 있었다. 그들이 오면 곧 밝혀질 테니까. 그래서 오늘 수하에게 할 말은 어서 왕궁으로 

복귀하라는 말이다. 그는 할 일이 많으므로......



이제 거의 다 와서 타리스의 도시 전경이 보이자 케인은 마지막으로 판에게 질문을 던졌다.

"판. 내가 진심으로 묻고 싶은 건데... 너 항상 외치는 거 있잖아. 그 무무진경(無武眞經)

이라는 것. 그게 도대체 뭐야?"

"음... 그건 바로 우리 천지문의 최고 비급이야."

"음... 대충 짐작은 하고 있었지만 정말 그렇구나... 근데 왜 이름이 그렇지? 무예가 없는 

진실된 경전이라... 정말 그 경전엔 무예가 하나도 없는 거야?"

그에 판은 씩 웃으며 말했다.

"사실 그 무예서엔 정말 이름 그대로 무예(武藝)의 무(武)자도 없지. 하지만 그것보다 훨

씬 중요한 것이 그 경전에 실려 있어."

"뭐? 무예를 익히려면 니가 나한테 가르쳐준 소림오형권처럼 초식을 열나게 익혀서 그 안

의 뜻을 이해해 가는 것 아니야?"

케인이 정말 모르겠다는 얼굴로 어리숙하게 묻자 그 모습이 무척이나 웃겼던지 판은 크게 

웃으며 대답했다.

"하하하... 정말... 너 나랑 같이 다니면서 뭔가 이상한 거 느낀 적 없냐?"

"어? 음... 잘 모르겠는데?"

"짜식... 내가 언제 초식 연습하는 것 본 적 있냐 그 말이다."

"앗! 그러고 보니..."

그렇다. 그리 오래되지는 않았지만 지금까지 판과 같이 다닌 약 1개월 가량 그가 초식을 연

습하는 모습을 전혀 본 적이 없었던 것이다. 그런데도 그는 무슨 계기가 있을 때마다 분명 

처음 사용하는 것이 분명할 텐데도 다음 단계의 무예를 너무 쉽게 펼쳤던 것이다.

그제서야 확실히 그가 말하는 것이 무언지 깨달은 케인은 얼굴을 환하게 바뀌며 말했다.

"그렇구나! 그 무무진경(無武眞經)이라는 경전에는 그 무예에 대한 깨달음이 있는 것이구

나. 그래서 넌 그 깨달음을 얻을 때마다 그 무예를 쉽게 펼칠 수 있었던 거고."

"그렇지! 역시 마법사들은 머리 회전이 확실히 빠르구나. 금방 그런 것을 눈치채다

니......"

득의만면하며 말하는 판의 모습이 약간 아니꼬았지만 지금 케인에게는 그것을 외면할 정도

로 호기심을 자극하는 것이 있었으니, 그 이름하여 무무진경(無武眞經)이다. 사실 케인에

게 있어서 심득(心得)을 적어놓았다는 무무진경(無武眞經)만큼 절실한 것 또한 없었다. 막 

삼신족들이 쳐들어와 급하게 강해져야 하는 지금 고급의 깨달음에 대한 실마리를 조금이나

마 볼 수 있다면 분명 마법의 성장에 큰 도움이 될 것은 자명한 일이다.

케인은 반짝반짝 빛나는 눈빛으로 판을 바라보고 있었다. 그에 판은 흠짓 놀라며 케인에게

서 살짝 떨어졌다. 질소냐? 케인은 더욱 판에게 붙으며 그를 그 어마어마한 눈빛으로 더욱 

강렬하게 쳐다보았다. 결국 판은 그에 질려서 소리칠 수밖에 없었다.

"안돼! 절대 안돼! 그건 우리 문파의 지보란 말이다. 절대 외인에게 보여줄 수 없는 보물이

라고!"

판의 절규에 더욱 섬뜩한(그 때 케인은 가련한 미소를 지었다고 한다.) 미소를 지으며 판에

게 말했다.

"흑흑흑... 판. 우리 사이가 남남이야? 흑흑... 어찌 그럴 수가... 난 너에게 있어 하룻밤

의 노리개에 불과했구나?"

케인의 말에 판은 더욱 황당하고 어이없어져 힘이 쭉 빠진 모습으로 조용조용 말했다.

"이... 자식아... 너 그 말이 무슨 뜻인지 알고서나 하는 소리냐? 어째 하는 짓이 그렇게 

미네아랑 똑같이 닮아가냐?"

"뭐? 웃기지마! 나랑 미네아를 같은 취급을 하다니... 이익! 용서할 수 없다."

미네아랑 같다는 말에 무슨 끔찍한 말을 들은 것처럼 케인은 펄쩍 뛰며 정상으로 돌아와 소

리친 것이다. 하지만 그에 약간 회복된 판은 설래설래 고개를 저으며 어림없다는 듯 강한 

어조로 말했다.

"아무튼 절대 그것은 가르쳐 줄 수 없으니까 앞으로도 그것을 알려 달라는 말은 하지 마

라."

"하지만..."

" '하지만'은 무슨 '하지만'이야? 절대 안 돼니까 그렇게 알라고."

너무 단호한 판의 말에 케인은 실망하며 포기할 수밖에 없었다. 그동안 많은 시간을 같이 

보낸 것은 아니지만 그래도 어느 정도 판을 알고 있는 케인으로서는 그가 절대 그것을 알

려 줄리 없다는 것을 쉽게 알 수 있었다.

그에 잠시 허탈해 하던 케인은 거의 도시에 들어설 때쯤 갑자기 한가지 의문이 강하게 떠올

랐다. 그리고 그것을 바로 판에게 물어봤다.

"판. 근데 너 무예를 펼칠 때 그 형식이 있는 것 같은데... 그것은 어떻게 된 거지?"

"사실 난 무예에 입문한 지 10년이 됐다. 그 동안 여러 검술을 비롯한 다양한 무예들을 익

힐 수 있었지. 사부님께서는 옛날 무명님의 세계에 있던 엄청난 무술들을 모두 가르쳐 주셨

거든. 그 당시에 모르더라도 나중에 가면 자연히 깨닫게 될거라며 가르쳐 주신 것들도 상당

히 많다. 너에게 가르쳐 줬던 소림오형권도 그 중 하나야. 그러니 그것들 중에서 형을 빌려

쓰는 것 정도야...... 뭐 그렇게 된 거다."

"음... 그렇군. 하지만 그래도 많이 사용하는 것이 있을 텐데?"

그제서야 조금전까지 굳어있던 얼굴이 풀리며 판은 케인의 질문에 대답했다.

"당연 있지. 바로 무명님의 고향에 전해지는 검술인데. 본국검법(本國劍法)이라는 거야. 사

실 이것은 거의 검무(劍舞)에 가까운 검술인데 엄청난 깨달음을 간직하고 있는 검술이다. 

한 마디로 최상승의 검술이지. 마치 형이 있는 것 같으면서도 없는 아주 대단한 검술이지."

그에 케인은 고개를 끄덕이며 말했다.

"음... 그렇군. 그럼 저번에 사용한 파천무(破天舞)를 사용할 때 썼던 무예도 바로 그 본국

검법이겠구나?"

"그렇지. 야... 정말 너의 머리에는 감탄을 금치 못하겠다."

싱글벙글 웃으며 본국검에 대해 자랑을 늘어놓는 판을 보자 케인도 괜히 마음이 흐뭇해지

는 것을 느낄 수 있었다. 알게 모르게 판과 정이 많이 들어 마치 가족과 같은 느낌이 나는 

것이리라.

케인은 천천히 걸어 일행들이 머물고 있는 여관을 찾아 헤매기 시작했다.

=================================================================

아아... 정말 많이 늦고 말았군요... 흑흑... 죄송합니다. 제가 요즘 약간의 슬럼프를 겪고

있는지라... 흑흑... 하지만 결국 오늘에서야 한 편 올리게 되었습니다.

음... 그나저나 저번에 이어 이번편에도 약간씩 나머지 설정이 나오고 있다는... 음... 그

나저나 예전에 몇편에선지 모르겠지만 판의 무예 수련이 한 2년 정도밖에 되지 않았다고 나

온 적이 있는 것 같은데... 음... 그 때 제가 미쳤었나 봅니다. 10년인데... 사실 외전도 

상당히 오래전부터 준비하고 있습니다. 조만간 올릴 듯... 판의 이야기인데... 판은 사실 

올가의 전설적인 검사집안... 베스트리니얼가의 마지막 생존자라는... 음... 그 이야기는

나중 외전에서 하겠습니다. 음... 예전에 썼던 그 내용을 언능 바꿔야지... 크윽... 그럼..

.. 20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (2)


No.68


케인과 판, 휴즈는 우선 타리스에서 가장 큰 여관을 찾아보기로 했다. 상단의 규모로 보아 

이 도시에서 가장 큰 여관에서나 모두가 같이 휴식을 취할 수 있을 것 같았기 때문이다.

도시 사람들에게 물어 보니 이 도시에서 가장 큰 여관은 쥬크빌 상단에서 운영하는 쥬크빌 

여관이라고 했다. 상단이 운영한다는 데 대해 케인은 더욱 그곳에 일행이 있을 거라는 확신

이 들었다.

그리고 쥬크빌 여관에 도착하는 순간, 케인은 자신의 확신이 정확했음을 알 수 있었다.

상단의 사람들은 모두 1층 식당에서 저녁 식사를 하고 있었는데 케인과 나머지 사람들이 돌

아오자 모두 반갑게 맞아 주었다. 이미 퓨트런이 먼저 도착하여 일행의 무사함을 알렸기 때

문인지 그리 걱정한 기색은 보이지 않았다.

나머지 일행을 위시해 상단의 사람들에게 환영을 받던 케인에게 상단의 책임자인 가베르씨

가 다가오며 말했다.

"케인님. 무사하셔서 다행입니다."

"예. 감사합니다. 가베르씨. 그런데 여기서 머무르시는 것을 보니 가베르씨가 책임지고 있

는 상단이 쥬크빌 상단인가 보죠?"

그렇다. 아무리 가장 큰 여관이라고는 하지만 약 50여명의 사람들이 모두 머물 수 있을 정

도의 방을 준비하려면 같은 계열의 회사에 종사하고 있는 사람들이 아니고는 힘든 것이다.

케인의 말에 가베르씨는 살짝 미소를 띄우며 고개를 끄덕이고는 말했다.

"예. 그렇습니다. 제가 처음에 말씀드리지 못한 것은..."

"아... 알고 있습니다. 그리 신경 쓰지 않으니 걱정하지 마십시오."

가베르가 말하려는 것이 무엇인지 뻔히 알고 있는 케인은 그의 말을 막으며 전혀 신경 쓰

지 않는다는 표시로 환하게 미소지으며 말했다. 처음에 케인 일행을 믿을 수 있는지에 대

해 의심스러웠던 만큼 모든 것을 다 알려 줄 수는 없었던 것이다. 케인의 말에 가베르도 활

짝 웃으며 고개를 끄덕이고는 바로 주위의 사람들을 향해 외쳤다.

"모두 제자리로 돌아가 남은 식사를 하고, 내일 일정이 빠듯하니 그에 대비해서 충분히 휴

식을 취하도록 하시오."

그에 상단의 사람들을 호탕하게 웃으며 대답했다.

"하하하... 알았수. 대장. 이제 쉬면 될 거 아니오."

"그러는 대장도 내일을 위해 좀 쉬쇼. 난 이만 올라가겠소."

"..."

순식간에 주위의 사람들이 빠져나가, 이제 케인의 주위에 있는 사람은 판을 비롯해 휴즈, 

퓨트런, 미네아, 프렐리아가 남아 있었다. 잠시 상단 사람들의 행동을 지켜보고 있던 가베

르씨는 모든 것이 잘 정리가 되자 곧 케인에게 진지한 목소리로 질문을 던졌다.

"케인님은 어디까지 가시는 길이십니까?"

"아... 예. 전 이 나라의 수도, 판테로니아까지 갑니다만... 왜 그러십니까?"

케인의 말에 가베르는 얼굴이 환해지며 케인의 질문에 대답했다.

"예. 바로 저희 상단의 목적지가 판테로니아입니다."

좀 엉뚱한 대답이었지만 케인은 그로서 그가 말하고자 하는 바를 확실하게 알 수 있었다. 

케인은 곧 가베르를 바라보며 물었다.

"그럼 저희에게 상단을 계속 호위해 달라는 말씀이십니까?"

"예. 그렇습니다. 어떻게 괜찮겠습니까?"

사실 예전에는 어느 정도 강한 상단의 사람만 있으면 상로를 따라 가기에는 무리가 없었

다. 하지만 요즘 부쩍 몬스터들이, 그것도 때 거지로 몰려다니기 시작하자 화물을 호위하

는 무사 중에 중급검사가 있어도 힘이 딸리는 상황이 되고야 말았다. 그렇다보니 상급검사

로 올라가는 길목에 있어, 웬만한 일에는 잘 부르지도 않는 사람이었음에도 불구하고 이렇

게 상단의 명을 받아 상당히 중요하기는 하지만 그리 위험해 보이지 않는 이번 일을 맡게 

된 것이다. 그런데 바로 어제 몬스터 중에서도 가장 약하다는 고블린을 맞아 싸우게 되면

서 자신 혼자의 힘으로는 도저히 불가능하다는 결론을 얻게 되었던 것이다.

그러던 중, 케인일행을 보고 그들의 엄청난 실력에 탄복하면서 이들이라면 이번 일을 확실

히 안전하게 끝낼 수 있을 것이란 생각이 들었다. 게다가 자신의 느낌으로 보건데 저 판이

라는 인물은 분명 상급검사, 그것도 상당히 안정적인 경지에 올라있는 자였다. 상당히 젊

어 보이는 데도 불구하고 그 정도의 경지에 오른 자면 무언가 자신의 수련에 도움이 되는 

말을 얻어들을 수 있을 지도 모른다는 생각도 든 것이다.

그래서 결국 가베르는 그들이 자신들과 함께 동행하기를 원한 것이고 이렇게 그들의 리더격

인 케인에게 말을 꺼낸 것이다.

케인은 잠시 생각해 보았다. 처음 마차를 타고 여행할 때는 가장 빠른 이동수단으로 수도

에 가고 있으니 그리 문제될 것은 없었다. 게다가 마차 안에서 간간이 수행하면서 갈 수 있

었기에 그보다 더 좋은 조건은 없었다. 그런데 저 멍청한 퓨트런이 마차를 잠결에 사용한 7

클래스 대인 공격 마법인 '헬 파이어(Hell Fire)'로 날려버리자 더 이상 마차 여행을 할 

수 없게 된 것이다. 그렇다면 가끔 실전 경험도 쌓을 수 있고 아무 일도 없을 때에는 수련

도 가능한 상단의 상로를 따라서 가는 것도 좋겠다는 생각이 들었다.

케인은 잠시의 생각을 끝내고 바로 가베르를 보며 물었다.

"이 상단은 어떤 경로로 가게 되지요? 그리고 시일은 얼마나 걸리게 되나요?"

케인이 상당히 넘어온 것 같자 가베르는 더욱 희색을 띄우며 친절하게 그의 질문에 대답했

다.

"아... 예. 저희 상단의 상로는 우선 바로드의 사그나부터 시작하여 페트리언, 타리스 그리

고 센타리움을 통해 쥬크빌로 돌아간 후, 거기서 배를 타고 카르테까지 갑니다. 카르테에

서 다시 판테로니아에 간 후 다시 반대의 경로를 통해 쥬크빌까지 돌아오는 것이 저희 상단

의 첫 번째 상로입니다. 두 번째는 다 같으나 타리스에서 남쪽의 피요르로 간다는 것만 다

르지요. 우린 그 중 첫 번째 상로로 가게 됩니다. 그러니 내일부터는 북서쪽에 있는 센타리

움으로 가게 되는 것이지요. 그리고 시일은 모두 합해서 1개월 정도 걸리게 됩니다."

"음..."

케인은 고개를 끄덕였다. 상당히 빠른 시일안에 갈 수 있는 일이었다. 사실 여기 판테론은 

국경에 가이네트 산맥이 자리잡아 다른 국가들의 침입을 적게 받을 수 있다는 장점이 있는 

방면 나라 곳곳에 산맥의 산들이 자리잡아 빠른 이동을 할 수 없다는 단점도 있다.

센타리움은 가이네트 산맥에서 이어져 나온 산줄기 밑에 자리잡은 도시인만큼 나무와 광물

들을 주로 취급하는 도시인 것이다.

물론 케인 일행의 속도라면 보통 사람에 비해 상당히 빠른 시간 안에 판테로니아까지 갈 

수 있겠으나, 산을 넘고 험한 길을 걸어야 하는 만큼 1개월의 시간은 각오를 해야 하는 것

은 당연했다. 그렇다면 돈도 벌고 수행도 할 수 있는 조건의 상단을 따라가는 것이 훨씬 이

익이다. 하지만 케인이 괜히 케인인가? 당연 조금이라도 더 돈을 뜯어내야만 만족하는 것

이 바로 케인인 것이다. (이미 돈도 무지 많은 녀석이 너무 심하군.) 케인은 짐짓 심각한 

표정을 지으며 가베르를 향해 말했다.

"그럼... 가장 중요한 일당에 대해서는..."

"아! 그건 걱정하지 마십시오. 이미 상단에 연락을 취해 당신들의 문제를 해결했습니다. 케

인님과 판님의 일당을 계산해서 1개월간 모두 500골드를 지급하기로 결정했습니다. 어떠십

니까?"

"끄엑----!"

케인은 지금 입이 떡 벌어져서 말을 못하고 있었다. 한꺼번에 너무 많은 돈을 번다고 생각

한 것이다. 물론 어제는 적들이, 그것도 엄청나게 강한 놈들이 올 거란 걸 뻔히 알고 있는 

상황이었으니 케인은 간덩이 크게도 하루에 20골드를 생각했던 것이다. 물론 그 때 잘 돼

서 50골드를 챙겼지만 말이다.

하지만 지금은 별일이 없을 지도 모르는데 1개월에 500골드를 준다고 하자 케인은 잠시 쇼

크 상태에 빠진 것이다. 사실 케인은 1년 전까지만 해도 시골에서 나무를 해다 팔아 간신

히 생활을 하던 소년으로 1개월에 잘 벌어봐야 40골드를 버는 것이 고작이었다. 그런데 1

년 사이에 여러 가지 일들이 일어나면서 케인은 1개월 동안 쫓아다니는 일만 하는데도 불구

하고 (물론 싸우기도 하지만... 이 녀석 또 귀찮은 일은 까먹은 것이군...) 혼자서 자그마

치 250골드의 값어치를 하게 된 것이다. 그러니 어찌 놀라지 않을 수 있겠는가?

잠시 후 정신을 차린 케인은 더 이상 볼 것도 없다고 생각하고는 급하게 고개를 끄덕였다. 

이렇게 쥬크빌 상단과의 2번째 계약이 성사됐다.



그 후 케인은 계약서에 사인을 하고 저녁을 먹은 후 여관의 마당으로 나왔다. 요즘 계속 꾸

준히 늘고 있는 마법을 수련하기 위해서이다. 우선 가볍게 도인법으로 몸을 풀어 준 후 케

인은 서서히 소림오형권을 펼치기 시작했다. 익힌지 그리 오래되지 않아 형은 아직도 어설

픈 부분이 많았으나 그의 소림오형권에는 소림권(少林拳) 특유의 강건함과 장험함이 곳곳

에 배어 있었다. 이미 마음의 깨달음을 얻은 케인으로서는 소림오형권의 창시자의 마음을 

느낄 수 있었기에 그렇게 펼칠 수 있었던 것이다.

소림오형권을 모두 펼친 케인은 잠시 생각을 정리하는가 싶더니 곧 워프를 사용해 어디론

가 날아갔다.



판은 자신의 방에서 마나를 자신의 것으로 만드는 작업을 하고 있었다. 조금 전, 케인이 밖

에서 펼치는 소림오형권에 가슴이 시원해지는 것을 느낀 판은 더욱 수련에 박차를 가하는 

것이었다.

오늘 전투를 통해 마나를 많이 사용하였고 또 급하게 새로운 검법인 무무진경(無武眞經) 

중 4장 3절의 탄(彈)을 사용하면서 우연한 깨달음을 얻어 갑자기 급격하게 마나가 쌓여 순

식간에 7할을 흡수, 드디어 6갑자가 되어 지금 막 삼화취정(三花聚頂)경지에 도달하고 있었

다.

판은 지금 저번의 경우와 마찬가지로 급격한 마나의 증가 때문에 부공삼매(浮空三昧)상태

에 빠져 있었다. 그리고 드디어 6갑자의 마나가 쌓이는 순간 판의 몸에서 피어오르던 안개

와 같은 파란 연기들은 모두 그의 머리위로 모이더니 하나의 꽃 모양을 만들어내고 있었

다. 드디어 판은 삼화취정(三花聚頂)의 첫 단계에 오르게 되었다.

잠시의 시간이 지나자 판의 머리에 떠 있던 꽃은 서서히 빨려드는 듯 판의 얼굴 앞으로 내

려와 곧 판의 콧속으로 들어갔다. 그리고 그 순간, 판은 눈을 번쩍 뜨며 희열에 찬 표정을 

지었다. 드디어 꿈에 그리던 삼화취정(三花聚頂)의 단계에 오른 것이다.

=================================================================

오늘은 양은 좀 적지만 그래도 매일 올리는 편이 좋을 것이라 생각되서 이렇게 올립니다.

음... 그나저나 드뎌 주인공들이 좀 강해지기 시작했습니다. 음... 근데 너무 판만 강해지

는 것 같군요.. 음... 아예 이번에 주인공을 갈아치울까??? 음... 

하하하... 농담이구요... 사실 이번에 케인이 사라진 것도... 이유가... 음... 더이상 알려

드리면 곤란하겠군요...

내일 또 올리도록 노력하겠습니다. 그럼....20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (3)


No.69


그곳은 너무나도 잠잠했다. 심지어는 풀 벌래 소리도 들리지 않을 정도로...... 사실 이곳

에 풀이라고는 한 포기도 없으니 풀 벌래 소리가 나지 않을 수밖에 없었다.

그렇게 조용한 곳. 그 때 그 고요함을 깨고 공간이 일그러지며 나타난 사람이 있었는데, 바

로 케인이었다.

케인은 지금 바로 파엘의 던젼에 다시 돌아온 것이다. 그의 앞을 딱 버티고 서 있는 거대

한 신전 분위기의 던젼. 케인은 즉시 계단을 뛰어올라가 거대한 문을 열고 던젼의 안으로 

들어갔다.

케인이 막 안으로 들어서는 순간 파란 기운이 케인으로부터 빠져나오더니 서서히 시드의 형

상을 갖추었다. 잠시 후 완전히 모습을 나타낸 시드는 케인을 향해 호기심에 찬 얼굴로 물

었다.

"야. 여긴 왜 온 거야?"

그에 케인은 살짝 미소를 지으며 대답했다.

"음... 일단 다음 클래스의 실마리를 찾을 수 있을까 싶기도 하고, 또 처음에 쓰던 마나를 

집중시키는 마법진을 좀 사용하려고."

사실 케인은 여기서 무엇을 얻기 위해 왔다고 말은 하지만 별로 기대하는 것은 없었다. 다

만 안에 있는 처음 사용하던 마나를 집중시키는 마법진을 사용하기 위해서이다. 물론 케인

이 직접 그것을 만들어 사용할 수도 있었으나 시간이 적어도 하루나 이틀은 걸리기 때문에 

그 정도의 시간을 케인으로서는 허비할 수도 없을뿐더러 계속 이동을 해야만 하는 상황에서

는 만들어 봐야 헛수고인 그 짓을 할 리가 없었다. 게다가 저번에 판에게 했던 것처럼 스팰

로 읊어서 사용할 수도 있으나 그것은 다른 사람에게나 가능한 것. 그 스팰로 마나를 집중

시키려면 어느 정도 케인의 마나를 사용해 그 마법을 유지시켜줘야 하는 것이다. 그러니 어

찌 마나축적을 할 수 있겠는가? 그래서 결국 일행 모두가 멈춰있는 이 시간에 이곳에 와 그

곳에서 마나축적을 하여 빠른 시간 안에 6클래스 마스터까지 오르려는 것이다.

지금 케인이 밤 시간에 이곳에 와 계속해서 마나축적을 하고 아침에 일행에 합류하는, 그

런 생활을 계속 한다면 아무리 늦어도 일주일이면 6클래스 마스터에 오를 수 있을 것이다. 

이 마법진의 마나집중 농도는 일반의 10배 가량 되기 때문이다.

대충 케인의 의도를 알아 첸 시드는 고개를 끄덕이고는 바로 케인의 몸 속으로 들어가듯 사

라졌다. 케인은 감회가 서리는 눈으로 주위를 둘러보았다.

그렇다. 모든 것의 시작은 바로 여기. 파엘의 던젼에서부터 시작된 것이다. 둥근 원형의 거

실에 빽빽이 차 있는 책장과 책들. 그리고 좌, 우로 만들어져 있는 방 두 개. 그 중 오른

쪽 방이 바로 명상실이다.

주위를 둘러보던 케인은 뭔가 이상한 것을 느꼈다. 왜 이곳에는 저렇게 마법서적이 많은 것

일까? 파엘의 모든 지식을 이어받았다는 시드가 있는데도 말이다. 물론 이 궁금증을 쉽게 

처리 할 수 있는 방법이 있었고, 그런 방법이 있다면 그대로 실행하는 것이 현명한 생각이

다. 케인 역시 그것을 잘 알고 있었으므로 즉시 시드에게 물었다.

'시드. 여기에는 왜 이렇게 마법 서적이 많은 거지? 여기에 있는 것들은 모두 니가 알고 있

는 것 아니야?'

[물론 잘 알고 있지. 하지만 저것은 나만 알고 있으면 되는 것이 아니라 너도 보고 배우라

는 뜻으로 저렇게 존재하는 거야.]

'뭐? 하지만 저것을 굳이 힘들게 읽으면서 익힐 필요가 있을까? 니가 다 알고 있으니 니가 

가르쳐 주면 되잖아.'

[물론 그렇기는 하지만 난 저것들을 모두 외우고 생각하는 동안 세부적인 것들은 모두 잊어

버리고 말았어. 음... 내 생각에는 이것도 파엘님의 의도셨던 것 같아. 2000년 전부터 저것

을 익히기 시작해 1700년 전에 저것들을 모두 완벽하게 마스터를 했지. 하지만 그것들의 세

세한 부분을 모두 기억하기에는 1700년이란 시간이 너무 긴 시간이지. 음... 무슨 계기가 

있으면, 즉 그것에 대한 연상작용으로 기억해 낼 계기가 있다면 기억해 내 너에게 가르쳐 

줄 수 있지만 그 전에는 전체적인 내용을 너에게 가르치는 수밖에 없어. 그러니 좀 더 세세

한 부분을 알고 싶다면 저것들을 읽는 것이 좋을 거야.]

'음...'

케인은 잠시 난감함을 느낄 수밖에 없었다. 아무리 책을 좋아하는 자신이라지만 그것도 정

도 것이지 거대한 거실에 빼곡이 들어차 있는 마법서적을 보고 질리지 않을 사람은 아무도 

없을 것이다.

하지만 케인을 이로서 앞으로의 수련 계획을 확실히 잡을 수 있었다. 우선 이곳에서 마나축

적. 아침에 일행이 있는 곳으로 돌아가되, 이곳에서 시드의 추천을 받아 마법서적을 한 권

씩 가져간다. 물론 오전에는 약간의 잠을 취하고, 오후가 되면 마법서적 탐독에 들어간다. 

물론 시드의 조언을 들어가며 말이다.

그에 케인은 크게 미소를 지었다. 이제 확실한 목표가 잡힌 것이다. 잠시 후 케인은 조금

의 시간이라도 지체하는 것이 아까운지 급히 오른쪽 방으로 들어갔다.



세상의 생명이 다시 기지개를 키는 시각. 세상과는 완전히 격리된 듯한 곳에서 케인은 눈

을 떴다. 지금 케인의 마나량은 파엘의 식으로 완벽하게 중급으로 들어선 상태, 즉 다른 사

람이 보기에 케인의 마나량은 거의 7클래스 초급의 마나량을 가지고 있다는 말이 된다.

여기서 잠깐. 마나의 증가량에 대해 설명하겠다. 원래 6클래스에서의 한 단계 상승 마나량

은 그 전 단계 마나량의 1.5배이다. 5클래스에서의 비율 역시 6클래스와 같다. 하지만 7클

래스부터는 달라진다. 우선 4클래스에서 5클래스로 넘어가면 발생하는 마나 증가량은 원래

의 3배이다. 5클래스에서 6클래스로 넘어가는데도 3배. 하지만 7클래스로 넘어가면 마나증

가량은 5배로 뛰고 한 단계의 상승 마나 증가량은 5,6클래스의 두 배인 3배이다. 7클래스에

서 8클래스로 올라가면 7배의 마나량이 증가하고, 8클래스에서 한 단계의 마나 증가량은 5

배가된다. 그리고 대망의 9클래스로 돌입하는 순간, 8클래스 마스터의 마나량의 10배가 증

가하게 된다. 그리고 한 단계의 마나 증가량은 8클래스로 넘어가며 증가하는 양인 7배가 된

다.

이 말은 케인이 6클래스 고급의 마나까지 마나축적을 하게 되면 그의 마나량은 7클래스 초

급에서 어느 정도 안정적인 상태에 돌입한 사람과 같아지고 마스터에 올라도 거의 7클래스 

중급의 마나량과 비슷하게 되지만 그래도 초급에서 벗어날 수 없다는 말이 된다. 예전에 4

클래스와 5클래스 때와는 전혀 다른 것이다. 그 때는 마스터에 오르면 다음 단계의 마스터

정도의 파워를 사용할 수 있었으니 말이다. 그 만큼 뒤로 갈수록 증가하는 마나의 양이 상

상을 불허할 정도로 엄청나다는 소리가 되는 것이다.

케인은 마법진에서 일어나 도인법으로 몸을 풀고 거실로 나왔다. 이젠 여기서 마법서적을 

가지고 일행들이 있는 쥬크빌 여관으로 가야 하는 것이다.

무얼 가져갈까 생각하던 케인은 우선 지금 문제인 정령술에 관한 책을 가져가기로 결정하고

는 시드에게 물었다.

'시드. 정령술에 관한 책을 좀 찾아줄래?'

[음... 그러지 뭐. 내가 알기론 맨 좌측의 첫 번째 책장의 세 번째 줄에 있을 거야.]

그에 케인은 그곳으로 가 세 번째 줄에서 정령술에 관한 책을 찾았다. 확실히 정령술에 대

해 입으로만 전할 뿐 정확하게 전하지는 않는 모양이다. 정령술에 관한 책은 모두 세 권이 

있었는데 그 중 가장 얇은 책에는 정령에 대한 설화나 전설, 그리고 그 특성에 대한 설명

이 나와 있었고 나머지 두 권 중 한 권은 이미 케인이 알고 있는 정령술의 수련법이 나와 

있었다. 그리고 마지막 책에는 아직 케인이 모르는 사실인 정령왕에 대한 것이 나와 있었

다. 케인은 지금까지 정령들은 한 속성마다 단 한 종의 개체만이 존재하고 있다고 생각했었

고, 또 그렇게 알고 있었는데 그런 정령들에게 또 다른 개체인 정령왕이 있다는 것은 케인

에게 있어 커다란 충격이었다.

케인은 세 번째 책과 첫 번째 책을 가져가기로 했다. 첫 번째 책은 케인이 정령을 이해하는

데 도움을 줄 것 같아 가져간 것이고 세 번째 책은 일단 흥미가 일어났고, 나중에 꼭 도움

이 될 것 같아서 이다.

책을 챙기며 막 가려던 케인은 갑자기 궁금증이 일어나 시드에게 물었다.

'야! 시드. 근데 여긴 어떻게 해서 이렇게 정령술에 관한 서적까지 있는 거냐?'

그렇다. 고대 마법 전성기에는 정령술이 기본일뿐더러 너무도 간단하여 모르는 사람이 없

어 굳이 책으로 만들 필요가 없었던 것이다. 그래서 현재 세계에서 정령술을 익히는 사람

은 케인을 비롯해 그의 제자들과 미네아가 전부였다. 그런 상황에 비해 여기는 정령술에 관

한 책이 3권씩이나 있는 것이다. 그러니 어찌 궁금증이 일어나지 않겠는가?

시드는 케인의 질문에 곧 어이없다는 듯한 말투로 말했다.

[이봐. 여기 누가 수련하라고 만들어 놓은 던젼이지?]

'어? 물론 나지.'

[그럼 넌 처음 여기에 들어올 때 정령술은 물론 마법에 대해서 조금이라도 수련을 하고 들

어온 상태였냐?]

'물론 아니지.'

[그럼 그런 녀석을 위해 이곳에 정령술에 대한 책을 만들어서라도 보관해야 하는 것이 기

본 아닐까?]

'엥?'

케인이 아직도 이해하지 못한 것 같자 시드는 정말 어이없어 힘이 쭉 빠진 목소리로 말했

다.

[이 녀석아. 다른 던젼은 그 마법사가 마법을 연구하던 연구실이다. 그런 곳에 처음 시작하

는 사람들을 위한 기초 서적이 있을 턱이 없잖냐. 물론 그 당시에는 정령술에 관한 서적은 

없었지. 그래서 당연 가져다 놓으려고 해도 없었던 것이고. 하지만 이곳은 기초부터 시작하

는 널 위한 던젼. 그러므로 널 위해 기초서적인 정령술에 관한 책이 존재하는 것이다. 하지

만 책이 없으니 널 위해 그것을 만들어야 했지. 당연 지금 니가 들고 있는 그 책들은 모두 

파엘님께서 널 위해 저술하셔서 여기에 놔두신 것이다. 이제 알겠냐?]

'아...'

그제서야 완벽히 이해한 케인은 미소지으며 고개를 끄덕였다. 정말 난감한 녀석이다. 평소

에는 그렇게 똑똑한 녀석이 가끔씩 이렇게 나사 풀린 짓을 한다. 정말 어이가 없군.

케인은 확실히 책을 챙긴 후 곧 워프해서 쥬크빌 여관으로 돌아갔다.

================================================================

와... 정말 오랜만에 3일 연속으로 올리게 되었군요... 음... 그런데 이번 편도 예전에 잡

아 놓은 설정이 또 등장하게 되었습니다. 음... 마나량의 증가에 따른 설정이지요...

정말 오래전에 만들어 놓은 이 설정을 가지고 글을 쓰느라... 설정을 써 놓은 노트를 찾는

것에서 부터 여러가지 걸리는 것이 무지 많더군요... 그런데 이론... 잠시 착각을 일으킨

것이 있는데... 그것은 바로 케인의 6클래스 돌입 후 퓨트런이 케인을 보고 한 말입니다.

그 때 케인을 보고 6클래스 고급의 녀석이라고 했는데... 사실 이 설정 대로라면 고급이 아

니라 마스터여야 합니다. 음... 정말 난감하다는... 가끔 이런 실수를... 음... 가끔이 아

닌 자주 한다는... 정말 죄송... 또 고쳐야 하겠지요... 음...

그나저나 오늘도 양은 얼마 되지 않습니다. 음... 내일 또 올려야 겠지요... 

잠시 동안 케인의 강해지는 모습을 주로 그릴 생각입니다. 그럼....20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (4)


No.70


케인이 다시 나타난 곳은 바로 여관의 마당이었다. 처음 사라질 때처럼 순식간에 다시 나타

난 케인은 시원한 새벽공기를 마시며 기분 좋은 미소를 띄웠다. 잠시 좋은 기분을 만끽하

던 케인은 근처에서 상당히 강력한 마나의 파동이 일어나는 것을 느꼈다.

'어라? 뭐지?'

하지만 잠시 생각해 보자 케인은 곧 이렇게 정순하고 강력한 마나의 주인을 기억해 낼 수 

있었다.

'흐흐... 판 녀석이군. 이 녀석이 뭐 하는 거지? 이런 꼭두새벽부터......'

케인은 마구 일어나는 호기심에 못 이겨 판이 있을 것이라 생각되는 곳으로 발걸음을 옮겼

다.

판은 케인이 있는 곳으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에서 가만히 서 있었다. 무언가를 생각

하는 듯 눈을 감고 있는 그는 지금 자신이 어마어마한 마나를 집중시키고 있다는 사실조차 

잊고 있는 것 같았다. 케인이 그 모습을 보고 막 뭐라고 하려는 찰라 판이 갑자기 소리를 

지르며 주먹을 뻗었다.

"하압! 무무진경(無武眞經) 1장(章) 1절(節) 강(剛)!"

그 순간 마나쉐도우(Mana Shadow)와 같은 마나의 기운이 판이 뻗었던 주먹에 생겨났다. 그

리고 이어 판은 다시 커다랗게 외치며 주먹을 마구 질렀다.

"무무진경(無武眞經) 1장(章) 2절(節) 환(幻)!"

판의 외침이 끝나자 하나하나가 잘 보이던 판의 주먹이 마치 환영마법 일루젼(Illusion)을 

사용하는 것처럼 여러 개로 보이기 시작하더니 나중에 가서는 도대체 어떤 것이 진짜 판의 

주먹인지 구분할 수가 없게 되었다. 펼치던 것을 거둔 판은 마치 자신이 아는 것을 모두 펼

치기라도 하려는 듯 또 외치며 주먹을 앞으로 내밀었다.

이번에는 1장(章) 3절(節)의 파(破)였다. 판의 외침에 갑자기 그의 주먹에 마나의 원이 생

기더니 앞으로 쏘아져 나가 10m 이상 떨어져 있는 바위에 가 부딪혔다. 그러자 그 바위는 

갑자기 폭발하듯 산산이 부서져 나갔다.

다음으로 펼친 것은 1장(章)의 마지막인 4절(節) 파천황(破天皇). 이것을 펼치는 순간 판

의 주먹에는 지금까지 펼쳤던 모든 것이 나타나기 시작했다. 파란 마나가 뒤덮인 주먹이 마

구 여러 개로 보이면서 그 주먹 하나하나마다 모두 마나의 원을 만들어내며 쏘아져 나가 

그 근처를 완전히 초토화 시켰다.

잠시 후, 정신을 차린 판은 자신이 해 놓은 것을 보며 상당히 놀라는 눈치였다. 그리고 지

금 그것을 보는 케인 역시 상당히 놀라고 있었다. 저것이 바로 전설의 검사(劍士)인 무명

의 무예라는 진산무예라는 말인가? 그렇다면 과연 그 무예의 끝은 어디란 말인가? 무무진경

(無武眞經)은 뒤로 갈수록 강해지는 무예라고 들었는데 가장 약한 1장의 무예를 펼쳤는데

도 저 모양이다. 게다가 그것을 펼친 판의 모습도 그리 많이 힘들어 보이지도 않았다.

아무튼 자신이 만들어 놓은 결과를 보고 판은 다시 생각에 잠기기 시작했다. 잠시 후 무언

가를 생각해 낸 듯 하더니 곧 행(行)을 펼쳐 어디론가 달려갔다. 갑자기 판이 자리를 이동

하자 깜짝 놀라 정신을 차린 케인은 즉시 유운신법(流雲身法)을 극성으로 펼쳐서 판의 뒤

를 쫓아갔다. 다행히 판이 행(行)을 극성으로 펼쳐 가는 것이 아니었으므로 케인은 어렵지 

않게 판을 뒤쫓을 수 있었다. 잠시 후 판이 도착한 곳은 아무것도 없는 켈베른 평야의 한 

부분. 그냥 주위에는 약간 큰 크기의 바위들이 널려 있을 뿐이었다. 아마도 이곳으로 오면

서 우연히 눈이 들어왔던 곳이리라.

케인은 그곳에 도착했지만 숨을 곳이 없자 그냥 서서 판을 지켜보기로 했다. 어차피 지금 

판은 자신의 무예를 시험할 만한 장소만이 보일 뿐 아무것도 보이지 않는 듯 했다. 그는 즉

시 다시 한 번 기술 이름을 외치며 무예를 펼치기 시작했다.

이번에는 2장의 내용인 듯, 처음으로 사용한 것은 2장(章) 1절(節) 점(點)이었다.

판은 외침과 함께 손가락을 쭉 뻗어 바위 하나를 가리켰고 그 순간 판의 손가락에서 한줄

기 마나의 빛이 뿜어져 나갔다. 그것은 순식간에 바위에 닿았고, 그리고는 마치 아무것도 

없는 허공을 가는 것처럼 바위를 뚫고 지나가 버렸다.

그 후 손가락을 거둔 판은 바위로 가서 무언가를 확인하고는 무언가를 생각하다가 다시 돌

아와 이번에는 2장 2절 폭(爆)을 외치며 손가락을 뻗었다. 물론 그 손가락에서는 방금 전

과 같은 마나의 빛이 쏘아져 나갔고 그것은 곧 처음처럼 바위에 가 닿았다. 하지만 그 순

간 그 마나의 빛에 닿은 바위는 마치 폭발하는 것처럼 사방으로 터져 버렸다. 아마도 1장 3

절의 파와 비슷한 기술인 모양이다.

판은 잠시 생각을 하고서는 곧 고개를 끄덕이며 이번에는 블러드 커즈를 꺼내 들었다. 이제

부터는 검술인 모양이다.

판은 그 때부터 케인도 간간이 봐 왔던 기술을 사용하기 시작했다. 처음에 사용한 것은 3

장 1절 단(斷). 이것을 펼치며 검을 가로로 휘두르자 그의 검에서 파란 실같은 검기가 뻗

어 나와 순식간에 다른 바위를 잘라 버렸다.

다음은 3장 2절 막(　). 이 기술을 사용하자 판은 자신의 주위로 눈에 잘 보이지 않을 정도

의 빠르기로 마구 휘두르기 시작했고 곧이어 마치 촘촘한 그물과도 같은 검기의 보호막이 

생겨났다. 하지만 그것은 나타나는 속도만큼이나 순식간에 사라졌으니 아마도 그때그때 상

황에 따라 사용하는 방어기술인 모양이다.

마지막으로 펼친 것은 예전에 마나가 부족해 잘 펼치지 못했던 3장 3절 파천무(破天舞). 아

름답게 펼쳐지는 판의 검무. 하지만 그 위력은 정말 하늘을 깨뜨릴 정도라는 것을 케인은 

잘 알고 있었다.

3절의 파천무(破天舞)까지 펼치자 판은 잠시 숨을 가다듬었다. 이제부터는 자신이 지금 펼

칠 수 있는 가장 최고의 무예를 펼치는 것이기 때문이리라.

잠시 후, 숨을 크게 들이쉰 판은 큰 소리로 외치며 검에 마나를 주입했다.

"무무진경(無武眞經) 4장(章) 1절(節) 강(剛)!"

그 순간 저번에도 봤던 마나쉐도우(Mana Shadow)가 판의 검에 선명하게 맺혀졌다. 그것을 

잠시 감상하듯 바라보던 판은 이어 다음 기술을 사용했다.

"2절(節) 막(膜)!"

이번에는 조금 전에 펼친 것과 같은 방어막을 펼치는 것 같았다. 하지만 발음은 같을지라

도 그 뜻은 달랐다. 이번의 막은 완벽한, 물샐 틈도 없는 막을 친다는 의미였다.

그 의미대로 판이 검을 눈에 보이지도 않을 정도의 스피드로 휘두르자 곧이어 순식간에 판

의 주위에 얇은 방어막이 생겨났다. 이번에는 3장 2절보다 훨씬 강력해 보였다. 하지만 이

것 역시 그 순간밖에 사용하지 못하는 듯, 판이 검 휘두르는 것을 멈추자 그와 같이 사라

져 버렸다.

판의 다음 기술은 4장 3절 탄(彈). 이것은 저번에도 잠시 본 적이 있었다. 판은 검을 천천

히 앞으로 내 뻗었고 곧 이어 검 끝에서 무언가 발사되듯이 앞으로 쏘아져 나갔다.

판은 4장 3절을 끝으로 다시 한 번 숨을 몰아 쉬었다. 이번에는 아마 가장 강한 무예를 펼

칠 생각인 모양이다. 그는 곧 얼굴을 굳히고는 기술의 이름을 외치며 검을 마구 휘두르기 

시작했다.

"무무진경(無武眞經) 4장(章) 4절(節) 천지멸겁(天地滅劫)!"

역시 지금 판의 마지막 기술인 만큼 천지멸겁은 굉장한 기술이었다. 그 기술을 사용한 순

간 판의 앞에는 순식간에 거대한 마나의 구가 만들어지기 시작했고 그것은 곧 엄청난 속도

로 앞으로 날아가 약 2m가 넘는 거대한 바위를 순식간에 소멸시키고 말았다. 말 그대로 완

벽한 소멸이다. 그 주위에 돌 부스러기 하나 남기지 않고 완전히 소멸되었다. 하지만 역시

나 아직 이 기술은 무리인 듯 판은 그 자리에서 쓰러져 버리고 말았다.

케인은 그 모습을 보며 마른침을 꿀꺽 삼키고는 경이로운 표정으로 판을 보다가 잠시 후, 

정신을 차리고는 곧 쓰러진 그를 업고는 다시 여관으로 돌아왔다. 이제는 다시 봉인을 찾

기 위한 여행을 떠날 시간인 것이다.



판이 다시 깨어난 것은 그 후로 1시간 뒤였다. 출발 준비가 끝나고 이제 막 출발하려는 찰

라 깨어난 것이다. 그는 누워있는 자세 그대로 눈만 뜬 체로 멍하니 하늘만 쳐다보고 있었

다.

그 모습을 본 케인은 그에게 다가가 물었다.

"야. 판. 이제 일어났냐?"

그제서야 정신을 차린 듯 판은 얼떨떨하게 대답했다.

"어... 어."

그리고 무언가를 생각하는 듯 하더니 곧 상체를 일으켜 자리에 앉고는 한숨을 내쉬며 말했

다.

"에휴... 역시 아직은 무리인 모양이구나..."

하지만 곧 정신을 차리고는 마차 안으로 들어가 자리를 잡고는 다시 마나축적을 하려고 했

다. 그 때 케인이 갑자기 판에게 말했다.

"판. 궁금한 게 있는데 물어봐도 될까?"

"응. 뭔데 그래? 뭐가 또 막히는 부분이라도 있어? 그럼 내가 아는 한도 내에서 대답해 주

지."

"아니... 사실 나 니가 아침에 마구 무예를 펼치는 모습을 봤거든. 근데 그 때 왜 그런 거

냐?"

그에 판은 잠시 아무말도 않고 케인을 쳐다보다가 서서히 입을 열기 시작했다.

"하... 사실 어제 약간의 깨달음이 있었어. 그것 때문에 갑작스럽게 마나가 증가했고. 지

금 내 마나량은 6갑자나 된다고. 근데 그러면서 느낀 것이 있는데 그건 바로 무예를 펼치

면 그 안에서 무언가 깨달아 지는 것이 있다는 것이다."

"에? 그게 무슨 소리야?"

"응. 사실 어제 전투 전부터 이상하게 마나의 증가속도가 현저하게 줄어들었거든. 그런데 

전투 때 사용했던 무예는 깨닫기는 했지만 지금까지 펼치지 않았던 무무진경(無武眞經)상

의 무예였거든. 그런데 그것을 사용하는 도중에 갑자기 이상한 깨달음 비슷한 느낌이 느껴

지더란 말이지. 그 후로 돌아와서 마나축적을 하니까 아니나 다를까 갑자기 마나가 확 증가

하더라고. 그래서 아침에 일어나자마자 지금까지 한 번, 혹은 한 번도 펼쳐보지 않았던 무

예들을 모두 펼쳐봤던 거야."

"음... 그래서 지금 마나가 늘은 것 같니?"

"뭐... 대충은... 어제처럼 한꺼번에 확 늘지는 않겠지만 적어도 마나 증가속도가 떨어지지

는 않을 것이라는 것이 느껴져."

"와... 그럼 잘 됐구나... 음... 그런데 하나 더 물어 봐도 되냐?"

"그래. 물어봐라."

"너... 그 2장 1절 점(點)을 펼친 다음에 왜 그 바위에 가서 확인 한 거야?"

케인은 그것이 정말 궁금했던 점이다. 판을 데려온 다음에도 그것이 궁금해서 계속 판이 깨

어났는지를 확인했고 결국 제일 먼저 판이 깨어난 것을 확인할 수 있었던 것이다.

그런 케인의 질문에 판은 웃으며 대답했다.

"하하하... 짜식... 그게 그렇게 궁금했냐? 원래 점(點)의 효용은 바로 발사된 후에 있는 

것이다. 지풍(指風)이 나간 후에도 계속 변환을 가할 수 있다는 것이지. 그래서 난 바위에 

닿은 순간 변환을 줘서 여러 방향으로 움직이게 만들었다."

그에 케인은 놀라며 다시 한 번 물었다.

"그... 그럼 넌 바위에 가서 확인한 것이 과연 그 변환이 잘 되어 뒤가 보이나 안 보이나

를 확인한 거냐?"

"그렇지. 짜식... 별로 강해 보이지도 않는 지법(指法)이 괜히 2장이 된 줄 아냐? 그런 묘

용이 있기 때문에 가능한 것이다."

그에 케인은 고개를 끄덕이며 판의 말에 동의했다. 확실히 차라리 1장이 더 강해 보일지언

정 2장이 더 강해 보이지는 않았던 탓이다.

그 후로 케인이 더 이상 질문을 하지 않자 판은 다시 마나축적에 들어갔다. 아마 판도 케인

이 6클래스 마스터의 마나량을 채울 때가 되면 완벽하게 삼화취정(三花聚頂)의 단계에 오

를 수 있을 것이리라.

케인은 원래 휴식을 취하려고 했지만 저렇게 노력하고 있는 판의 모습을 보며 그 생각을 지

우고는 던젼에서 가져온 책을 꺼내 들었다. 지금 마차 안에는 케인일행만이 있었다. 아마 

가베르씨의 배려이리라. 케인은 우선 지금 도움이 되는 정령에 대한 전설, 설화, 특징 등

이 나와있는 책을 펼쳤다.

책 재목은 '알기쉬운 정령들의 이야기'였다. 무슨 동화제목도 아니고, 이런 재목이라

니...... 잠시 난감함을 느끼던 케인은 일단 책을 펼쳐 읽기 시작했다.

책의 처음은 정령들이 어째서 이 세계에 등장했는가 부터 설명하고 있었다.

[먼 옛날 창세기가 끝나고 세상에는 서서히 생명의 숨결이 꿈틀대며 일어나고 있었다. 처

음 창조신의 의지를 그대로 이은 자연은 아직 개체가 많지 않은 생명체에 대해서 그리 문제

를 일으키지 않고 잘 관리해 왔다. 하지만 점점 늘어가는 생명체에 대해 자연은 서서히 자

신의 힘이 약해져 가는 것을 느꼈고, 또 그들을 통제할 수 없음을 느꼈다. 그래서 자연은 

자체적으로 의지를 일으켜 다른 세계인 정령계를 소환. 그들과의 차원의 고리를 형성하기 

시작했다. 정령들의 힘을 빌린다는 것은 바로 자연의 힘을 나눠서 관리한다는 것으로 그렇

게 되면 아무리 많은 생명체들이 많은 마나를 소비한다고 해도 정령들에 의해 자연은 굉장

히 효율적으로 운영이 되므로, 예전과 같이 버겁고 힘이 약해져 가는 상황은 생기지 않을 

것이다.

오랜 시간을 들여 완벽하게 차원의 고리를 완성한 후, 자연은 정령의 혼을 소환. 자신의 의

지에 맞는 모습을 만들어 내기 시작했다. 그리고 그들을 체계적으로 관리하기 위해 자신의 

의지를 담은 정령왕이라는 존재를 만들어 내게 되었다. 정령왕은 곧 세상에 모습을 드러내

어 인간들에게 자신들과 계약을 맺는 방법을 알려 주었고, 그 후로 인간들을 비롯, 대다수

의 자아를 가지고 있는 존재들은 정령들의 힘을 사용하기 위해 노력했다.

정령들을 사용하며 그들은 점점 자연에 가까워지게 되었고 결국에는 마법을 창조하게 되었

다.]

케인은 먼 옛날 비사와도 같은 이 전설에 상당히 놀라고 있었다. 여기에는 정령들의 기원

을 비롯해 마법의 기원 또한 들어있기 때문이다. 그 다음부터 읽은 전설이나 설화들은 모

두 처음 이야기에서 파생되어 나온 좀 더 과장적인 내용의 이야기였다.

전설과 설화에 대한 내용을 모두 읽은 케인은 밖에서 식사하라는 소리에 그만 책을 덥고 밖

으로 나왔다. 하지만 케인은 잠시 책의 내용에 빠져 잊고 있는 것이 있었는데, 그것은 바

로 퓨트런의 존재였다. 퓨트런은 일루젼(Illusion)을 사용해 케인의 눈에서 안 보이게 한 

후에 그가 나가자 곧 낚아채듯이 케인이 읽던 책을 펼쳐 들었다.



밖으로 나온 케인은 자리에 앉아 식사를 하면서도 책의 내용에 푹 빠져 밥이 입으로 들어가

는지 코로 들어가는지도 모른 체 그냥 반복적으로 스푼을 놀리고 있었다.

어떻게 식사를 마친 케인은 잠시 그렇게 앉아 생각을 정리하자 그제서야 겨우 정신을 차릴 

수 있었다. 정신을 차린 케인은 고개를 좌우로 저으며 대단했던 책의 내용에 감탄을 자아냈

다.

이 세상의 그 누구도 저런 이야기에 대해서는 절대 모를 것이다. 역시 파엘은 대단한 마법

사였다는 것을 케인은 새삼 느끼게 되었다. 잠시 무의식적으로 주위를 둘러보던 케인의 눈

에는 이제 출발준비를 서두르는 사람들의 모습이 보였다. 판을 비롯한 일행들은 각자 자신

들의 일을 하고 있었다. 그런데 그 때 판의 눈에 뭔가 허전함을 느끼고 다시 한 번 일행들

을 보았다. 역시나 뭔가 허전했다. 무얼까 생각하던 케인은 그 빈자리가 누구인지 순식간

에 기억해 낼 수 있었고, 그와 동시에 자신이 마차에 놓고 내린 책에 대해서도 기억났다. 

케인은 그 즉시 거의 날아가듯이 마차로 뛰어가서 급히 문을 열었다. 그리고 역시나... 그

곳에는 번들거리는 눈으로 케인이 들어온 줄도 모르고 책을 읽고 있는 퓨트런의 모습이 있

었다.

케인은 손을 빠르게 놀려 퓨트런에게서 책을 뺐어 들었다. 퓨트런은 마치 야수처럼 으르렁

거리며 케인에게 달려들었다. 케인은 이미 책 내용이 내용인 지라 퓨트런의 반응을 예상하

고 있었기에 놀라지 않고 침착하게 소림오형권 중의 한 수법을 사용해 퓨트런에게 가벼운 

충격을 주었다.

아무리 가벼운 공격이었다지만 케인의 공격이 그냥 공격인가? 당연 퓨트런은 잠시 쓰러졌

다. 잠시 후 고개를 흔들며 일어난 퓨트런은 정신을 차리자마자 책에 대해 생각이 났는지 

케인을 바라보며 원망의 눈빛을 마구 쏘아보내기 시작했다.

케인은 살짝 미소를 지으며 (퓨트런이 보기에는 무척 재수 없는 미소다.) 퓨트런에게 말했

다.

"이봐요. 퓨트런. 이 책이 그렇게 보고 싶나요?"

그에 퓨트런은 즉시 고개를 끄덕이며 대답했다.

"그래. 난 그 책이 필요하다. 이제 조금만 더 보면 9클래스로의 길이 보일 것 같단 말이

다. 빨리 내놔라."

그에 케인은 마구 웃으며 비아냥거리는 투로 말했다.

"하하하... 안됐지만 아마 이것을 다 읽으신다고 해도 9클래스의 깨달음을 얻으실 수는 없

으실 겁니다."

케인의 말에 퓨트런은 불길한 예감을 느끼며 떨리는 목소리로 물었다.

"그... 그게 무슨 뜻이냐?"

"안 됐지만 여기에는 정령술을 익히는 방법은 적혀있지 않다는 말입니다. 아시겠습니까?"

"그... 그럼..."

"그렇죠. 전 정령술에 대해 좀 더 알기 위해 이 책을 보는 것일 뿐, 이미 정령술을 익히는 

방법을 알고 있는데 그런 책을 가지고 있을리 없죠."

"크... 젠장..."

퓨트런은 정말 실의에 빠진 듯 그 자리에 무너지듯 쓰러져 버렸다. 그런 퓨트런을 보며 케

인은 무언가 좋은 생각이 난 듯 음흉한 미소를 띄우며 슬그머니 한 마디를 꺼내 놓았다.

"음... 하지만 방법이 하나 있기는 한데......"

케인의 좀 끄는 말에 퓨트런은 갑자기 어디서 힘이 났는지 케인에게 달려들며 물었다.

"그... 그게 뭐냐? 빨리 말하지 못하겠느냐?"

=================================================================

하하하... 오늘은 좀 일찍, 양도 좀 많이 올리게 되었네요... 아... 기분 좋아라...

음... 근데 오늘은 대부분 무언가를 익히는 과정과 설명을 적어놓았는지라 재미면에서는 그

리 좋지는 않다는... 하지만 당분간은 주인공이 강해져야 하기 때문에 어쩔 수 없다 생각하

시고는 참고 읽어주시기를... 흑흑... 부탁입니다. 이렇게 눈물로 호소를...

험험... 아무튼 이로서 4일 연속 업을 달성했군요... ㅋㅋㅋ... 제가 연제를 시작한 이후로

초반 외에 이런 적이 절대 없었다는... 음... 많이 발전했군요... 그나저나 내일 퓨트런의

자아가 붕괴되어 가는 과정을 지켜봐 주세요... ㅋㅋㅋ... 점점 케인이 사악해져 가는 것

같습니다. 그나저나 요즘따라 미네아가 뜸하네요... 하지만 얼마 남지 않았습니다. 

그럼....20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (5)


No.71


케인은 음흉한 웃음을 지으며 퓨트런에게 다가갔다. 그에 퓨트런은 더욱 불길한 예감을 느

끼며 살짝 몸을 떨었다. 바로 퓨트런의 근처까지 다가온 케인은 그의 귀에 대고 작은 목소

리로 말했다.

"바로 퓨트런님이 저의 종이 되는 것입니다."

지금 케인의 목소리는 퓨트런에게는 악마의 속삭임으로 들리고 있었다. 그는 끝없이 자신에

게 반문했다.

'이 내가... 나 대 마법사 퓨트런이... 8클래스 마도사가... 저런 어리고 재수 없고 싹수

가 노란 놈의 종이 되라고? 하지만 안되면 어떻게 하겠는가? 결국은 계속 이렇게 8클래스

에 머물 뿐인데. 저 녀석은 분명 멀지 않나 9클래스에 오를 것이다. 분명 그럴 것이야. 그

럼 나는 뭐지? 저 어린 녀석도 9클래스에 오르는 데... 나는 그냥 세월만 죽치고 있던 멍청

한 늙은이일 뿐이란 말인가? 하지만 저 녀석의 종은 되고 싶지 않다. 어떻게... 어떻게...'

퓨트런의 마음은 계속 저 녀석의 종이 되어서라도 9클래스에 오르라는 소리와 죽어도 저런 

재수 없는 녀석의 종이 되고 싶지는 않다는 소리가 계속 번갈아 가며 울리고 있었다. 하지

만 퓨트런은 절대 결정할 수 없었다.

지금까지 78년 동안 계속 마스터만을 바라보며 마법을 익혀왔다. 그리고 결국 10년 전에 마

스터를 바로 코앞에 두는 곳까지 올라왔다. 하지만 그는 결코 9클래스에 오를 방법을 찾지 

못했다. 그런 것을 저 케인이란 녀석이 열쇠를 가지고서는 자신을 유혹하고 있다. 하지만 

그것은 또 하나의 문제를 만들었으니, 바로 저 자식의 종이 되라는 것이다. 제자 정도라면 

몰라도 종까지 되기는 죽어도 싫었다. 지금까지 자존심으로 살아온 인생이다. 그 알량한 자

존심 때문에 죽을 뻔한 적도 있고, 처절한 배신을 당한 적도 있다. 하지만 그렇다고 자신

의 삶, 그 자체인 자존심을 버릴 수는 없다. 결국 퓨트런은 자신의 꿈인 마스터를 위해 자

신의 삶인 자존심을 버리느냐? 아니면 꿈을 버리고 자존심을 살리겠느냐? 라는 기로에 놓

인 것이기에, 둘 다 포기할 수 없는 것이었기에 결정할 수 없었던 것이다.

퓨트런이 마구 마음이 흔들려서 거의 미치기 직전 갑작스럽게 케인의 목소리가 들려왔다.

"뭐... 그렇다고 평생 저의 곁에서 종노릇을 하라는 것은 아닙니다. 기간이 있지요. 게다

가 아무리 종이라고는 하지만 퓨트런님은 고위 클래스인 8클래스 현자. 그런 분에게 보통

의 종과 같은 대우를 해 드릴 수는 없습니다. 저도 퓨트런님을 존중해 드리지요. 다만 퓨트

런님께서 저의 부탁을 모두 다 들어주셨으면 하는 뜻에서 하는 소리입니다."

케인의 말에는 어패가 있다. 지금 케인의 말에 의하면 자신의 부탁을 무조건 들어 달라는 

소리인데, 무조건 들어주는 부탁은 '부탁'이라 불리지 않고 '명령'이라 불리는 것이다. 케

인은 지금 정신이 없는 퓨트런에게 그런 식으로 돌려서 말하고 있는 것이다.

물론 퓨트런은 거기에 넘어갈리 없다. 하지만 뻔히 안다고는 하지만 조금 전 그냥 종을 하

라고 했을 때도 갈팡질팡 했었는데 이제는 자신을 존중해 주는 데다가 기한까지 있다고 하

니...... 결국 퓨트런은 케인에게 굴복하는 수밖에 없었다.

퓨트런은 떨리는 목소리로 물었다.

"그... 그럼... 기한은 얼마나......"

퓨트런이 은근한 긍정의 의사를 보이자 케인은 즉시 환하게 웃으며 말했다.

"아! 물론 그리 오래 잡고 있을 생각은 없습니다. 다만 퓨트런님께서 9클래스에 오르는 날

까지로 기한을 정할 생각입니다."

케인의 대답에 퓨트런은 답답했던 가슴이 순식간에 싹 쓸려 내려가는 것을 느꼈다. '하하

하... 이렇게 통쾌할 수가......' 퓨트런은 그렇게 생각하고 있었다. 자신이 지금 무엇 때

문에 이렇게 저 어린 녀석에게 끌려 다니고 있는가? 바로 9클래스로 올라가는 열쇠를 저 녀

석이 쥐고 있기 때문이다. 지금 당장 그 방법만 안다면 자신은 즉시 9클래스로 올라갈 자신

이 있건만, 저 녀석은 어리석게도 자신이 9클래스로 올라가는 순간에 종의 신분에서 해방시

켜 준다고 하지 않는가? 퓨트런은 만면에 미소를 띄우며 어리석은 케인을 비웃어 주고 있었

다.

그 때 케인은 퓨트런의 행동을 지켜보면서 속으로 겨우겨우 웃음을 참고 있었다.

'크큭... 파하하하... 정말 웃기는 군... 저 얼굴 표정하며... 저 사람 정말 8클래스의 현

자 맞아? 저렇게 생각하는 게 얼굴로 드러나는 사람이 지금껏 살아있다는 것이 정말 놀랍

군... 하하하...'

그에 지금껏 참아왔던 시드는 결국 케인을 비난하는 말을 쏟아내기 시작했다.

[에라이... 이 사악한 녀석아! 아... 도대체 파엘님께서는 어쩌시려고 이런 사악한 자식에

게 자신의 힘을 물려주셨을까? 아... 정말 원통하다.]

시드의 비난을 평소라면 길길이 화를 내며 반응했을 케인이지만 지금은 그렇지 않다. 아무

래도 6클래스에 오른 영향일 듯. 케인은 시드의 말에 가볍게 응수했다.

'짜식... 이건 사악한 게 아니라 삶의 지혜라는 거다.'

[흥. 웃기지 마셔. 아무튼 너란 인간은...]

시드가 계속해서 자신을 비난할 것 같자 케인은 결국 말의 주제를 바꾸기로 결정하고는 바

로 웃으며 시드에게 말했다.

'하하하... 그나저나 저 영감님도 참 꿈도 잘 꾸시는 군... 아무리 지금부터 기초인 정령술

과 자연과 합일 되려는 고급의 수련을 시작한다고 해도 족히 30년은 수련해야 겨우 9클래스

에 오를 수 있을 텐데...'

그에 시드는 즉시 어림없다는 듯 말했다.

[짜샤! 어떻게 30년 가지고 되겠냐? 기초를 처음부터 제대로 시작하지 않은 사람은 마스터

의 경지에 오르는 것이 거의 불가능하다. 하지만 저 퓨트런은 그런 기초 없이도 8클래스까

지 오를 수 있었던 만큼 대단한 재능을 갖춘 사람이다. 그런 사람이니 지금부터 기초를 시

작해도 9클래스에 오를 수 있는 것이다. 하지만 적어도 40년은 지나야 겨우 오를 수 있을 

것이다. 이건 내가 장담하지.]

그렇다. 사실 케인의 제자들도 중간에 다시 기초를 시작해서 지금 그들의 기초의 수준은 처

음부터 시작하는 사람에 비해 어느 정도 떨어지는 수준인 것이다. 그것도 거의 처음인 것

과 다름이 없는 4클래스에서 거의 1년 가까운 세월을 수련하고서 말이다. 하지만 지금 퓨트

런은 8클래스 마스터. 그러니 당연 제자들의 몇 십 배의 세월을 수련해도 될까 말까 이다.

그 때 퓨트런의 힘찬 목소리가 들려왔다.

"그래. 내 너의 종이 되마. 하지만 너도 나한테 한 약속. 잊지 마라."

그에 케인은 활짝 웃으며 대답했다.

"아... 물론이죠. 그럼 제가 첫 번째 부탁을 드리죠. 그 자리에 앉아서 저에게 등을 보여 

주시겠습니까?"

"뭐?"

"왜... 저의 첫 번째 부탁부터 거절하시려는 겁니까?"

"아... 아니다..."

결국 떨떠름하기는 했지만 결국 퓨트런은 등을 돌렸고 케인은 기다렸다는 듯이 하얀 기운

이 가득한 손을 퓨트런의 등의 명문혈에 갖다 대었다. 그 순간 그 기운은 솜이 물을 빨아들

이듯 순식간에 빨려 들어갔고 그 순간 퓨트런은 살짝 몸을 떨고는 안색이 파랗게 질려 케인

에게 몸을 돌리며 소리쳤다.

"이... 이 자식! 너 나에게 무슨 짓을 했느냐!"

그에 케인은 유들유들한 표정을 지으며 말했다.

"아... 이런... 제가 말씀을 안 드렸군요. 제가 어찌 퓨트런님께 해가 되는 일을 하겠습니

까? 그냥 별것 아닌 저주입니다."

"저... 저주? 이... 이런..."

저주라는 말에 안색이 이번에는 파란색에서 하얀색으로 변한체 몸을 살피기 시작했다. 하지

만 몸에 아무런 이상이 없자 퓨트런은 즉시 이상하게 여겨 케인에게 물었다.

"무슨 저주를 걸었느냐?"

그에 케인은 더욱 재수 없는 미소를 띄우며 말했다.

"아... 별것 아닙니다. 그냥 퓨트런님이 저를 배신할 경우를 대비해 걸어놓은 저주니까요."

"그... 그럼... 내가 배신하는 경우는?"

"계속 말하지만 정말 별것 아닙니다. 그냥 퓨트런님이 지금껏 쌓아오신 마법을 더 이상 사

용하지 못하게 되시는 것뿐입니다. 저의 목숨이 끊어지거나 제가 의지를 일으켜 퓨트런님에

게 보냈을 때, 퓨트런님은 더 이상 마나를 한곳에 집중할 수 있는 능력을 일케 되실 뿐입니

다."

케인의 말은 말 그대로 별 것 아닌 게 아니었다. 지금 케인이 건 저주는 마법사에게는, 그

것도 상당히 고위급 마법사에게는 정말 악독하기 그지없는 저주인 것이다.

사실 마법사들 중에 저주를 거는 마법사는 거의 없다. 세상에는 정말 없는 것 같지만 확실

히 있는 인과율이라는 것이 존재하기 때문이다. 이 인과율은 착한 일을 하면 좋은 보답이 

오고, 나쁜 일을 하면 안 좋은 보답이 온다는 것이다. 인과율은 정말 지독하게 끈질긴 것으

로 현생에서 나쁜 일을 하면 그것이 현생에는 나타나지 않는다 할 지라도 후생에 반드시 나

타나 그 사람에게서 결국은 안 좋은 보답을 받아내는, 그런 끈질긴 것이다.

그러니 나쁜 일 중에서도 가장 악독한 것에 속하는 저주의 인과율은 정말 상상을 초월하는 

것이 아닐 수 없다. 그래서 마법사들은 제일 피하고 싶은 것이 저주를 거는 것이고, 또 가

장 무서워하는 일은 저주를 당하는 일인 것이다. 그렇게 끝이 안 좋은 만큼 그 위력은 확실

하기 때문이다.

그런데 지금 케인이 그런 저주를 사용했다고 하니 퓨트런은 정말 화가 났지만 어쩔 수 없

는 일인 것이다. 자신의 욕심이 화를 부른 것이니 누구를 탓하겠는가? 결국 퓨트런은 원독

의 눈길로 케인을 쏘아보고는 그대로 마차 안으로 들어갔다.

그가 들어가자 케인은 겨우 얼굴을 풀고는 한숨을 내 쉬었다. 그 때 시드의 목소리가 들려

왔다.

[너 왜 그런 헛소리를 했냐?]

'뭐가?'

[너 그에게 무슨 저주 같은 것 안 걸었잖아. 그냥 단전에 약간 마나를 불어넣었을 뿐이잖

아.]

그렇다. 확실히 케인은 지금 퓨트런의 단전에 마나를 약간 불어넣었을 뿐이다. 하지만 그럼

으로써 생기는 불가항력적이고 불가사이 한 떨림은 퓨트런에게 지금 케인은 자신에게 무언

가 나쁜 짓을 했다는 공포를 심어주기에는 충분했다. 그것은 무지(無知)에서 오는 공포. 아

무리 현자라 해도 다른 세계의 능력을 알고 있을 리 만무하다.

케인이 처음 퓨트런에게 등을 돌리라고 한 이유도, 우선 모르는 것을 접했을 때 자연적으

로 일어나는 공포를 끌어내기 위해서였고, 두 번째로는 케인의 하얀 마나를 감추기 위해서

였다.

시드의 물음을 들은 케인은 이번에는 웬일로 진지하게 대답했다.

'그는 자신보다 약한 사람에게는 한없이 강한 사람이다. 그는 절대 자신보다 약한 사람을 

위해 무언가를 하는 사람이 아니지. 그런 그를 자신보다 약한 우리를 위해 움직이게 하려

면 그를 궁지에 몰아 넣어야만 한다. 그리고 성공하면 결코 벗어날 수 없는 사슬을 걸어야 

하지.'

[그럼 넌 니 자신이 악당이 되는 한이 있어도 그에게 사슬을 채우는 악역을 맡았다는 말이

냐?]

그에 케인은 통쾌하게 웃으며 말했다.

'하하하... 뭐 어떠냐? 나도 그에게만은 악당으로 남고 싶기도 하고... 이래저래 우리 파티

에서는 악당이 될 만한 사람이 나 밖에 없지 않냐? 그리고 지금처럼 강한 사람이 절실히 필

요한 때, 그를 잡기 위해서라면 리더는 악당도 서슴없이 되야 하는 것이다. 그것이 바로 인

간들의 리더가 해야 할 일이다.'

항상 실없이 괴상한 장난이나 치던 케인이 갑자기 너무 심각한, 그리고 논리적으로 말하자 

시드는 엄청나게 놀랐다. '어떻게 저럴 수가...' 라는 뜨악한 표정을 짓고는 (물론 보이지

는 않지만...) 아무 말도 하지 못했다.

그 때 모든 준비가 끝난 것인지 가베르씨의 출발을 알리는 소리가 들려왔다. 케인은 즉시 

마차위로 올라갔고 아직도 원망의 눈초리로 쳐다보고 있는 퓨트런과 마주보고 앉으며 활짝 

미소지었다. 그러자 퓨트런은 즉시 코웃음치며 고개를 돌려버렸다.

그 모습을 보며 케인은 슬며시 웃고는 말했다.

"킥킥... 휴... 퓨트런님... 당신에게 건 저주는 당신이 9클래스에 오르는 날 바로 풀리게 

될 것입니다."

그러자 퓨트런은 알고 있다는 듯 퉁명하게 말을 내 뱉었다.

"흥! 알고 있다. 아무리 저주라고는 하나 어차피 7클래스도 되지 못한 마법사의 저주. 결

국 신의 영역이라는 9클래스에게까지 그 힘이 미치지는 못할 테니까."

그러자 케인은 짐짓 놀랍다는 표정으로 퓨트런을 바라보며 과장되게 말했다.

"오호... 역시 현자이신 지라 뭔가 다르긴 다르시군요. 크크크... 그럼 빠른 시일 내에 9클

래스에 오르시기를 기대하겠습니다. 크크크..."

케인의 정말 제수 없는 태도에 더욱 열 받은 퓨트런은 결국 참을 수 없어 크게 소리쳤다.

"이 자식! 네 녀석은 편히 죽지 못할 것이다. 흥! 내가 이 저주에서 풀려나는 날이 바로 너

의 제삿날인 줄 알아라. 결코 네 녀석을 아주 잔인하게 죽여줄 것이다."

퓨트런이 엄청난 기세를 뿜으며 하는 말에도 케인은 아무렇지도 않은 듯 얼굴에는 계속 그 

제수 없는 미소를 머금은 체로 말했다.

"아. 기대하도록 하지요. 아! 정령술의 수련은 내일부터 하도록 하지요. 그럼..."

그 말을 끝으로 케인은 품에서 아까 퓨트런에게서 뺏은 책을 꺼내고는 읽기 시작했다. 케인

이 막 자신이 읽은 페이지를 찾는 순간 나머지 일행들이 마차 안으로 들어왔다.

판은 역시 마나축적을 하기 시작했고 미네아는 프렐리아와 다시 이야기를 나누기 시작했

다. 그리고 휴즈는 자신의 이마에 부적을 붙이고는 눈을 감고 정령력을 모으기 시작했고 퓨

트런은 계속 케인을 노려보고 있었다.

케인은 다시 책에 몰입하기 시작했다. 이제부터 이어지는 내용은 정령의 특징에 관한 이야

기이다.

이 책에는 총 7가지의 정령을 소개하고 있었다. 처음 시드가 가르쳐준 4대 정령과 그 외 속

성 3개 속성에 관해서도 말이다. 책에는 우선 그 외 속성의 정령에 대해 나와있었는데 대부

분 단점에 대한 내용이 나와 있었다.

우선 빛의 속성인 '윌 오 위스프'. 이 정령은 빛의 정령인 만큼 신관들에게는 상징이 되는 

정령이다. 하지만 이 정령은 빛을 내고 환영을 만들어 내는 것만이 가능할 뿐. 그 외의 파

괴력은 거의 전무하다시피 하다. 물론 이 정령을 끝까지 성장시킨 사람이 없어 마지막 단계

의 힘은 알 수 없지만 그렇지 않아도 키우기 힘든 정령을, 그것도 파괴력이라고는 없는 정

령을 일부러 키우는 사람은 없을 것이다.

다음은 어둠의 정령 '섀이드'. 이 정령은 정신계 계열의 힘은 상상을 불허하는 능력을 가지

고 있다. 게다가 물리적 파괴력까지 갖추고 있다. 하지만 이 어둠의 정령의 경우 계약을 하

다가 되려 계약자가 이 녀석의 지배를 받는 경우가 대부분이다. 게다가 만약 안전하게 계약

에 성공한다 하여도 이 녀석을 가지고 있으면 계속 정신적으로 이 녀석의 영향을 받게 되므

로 결국 엄청난 악당이 되어 가다가 마지막에는 이 녀석의 지배를 받게 된다. 능력 면에서 

본다면 완벽한 정령이지만 결국은 계약자를 잡아먹는, 그래서 계약이 불가능한 정령인 것이

다.

마지막으로 무속성의 정령. 이 정령은 이름조차 없다. 하지만 이 정령을 불러내 계약을 하

는 방법은 있다. 보통의 정령은 그 정령의 마나에 대한 친화력이 높아진 다음에 대기에 떠

돌고 있는 정령들을 잡아서 계약을 하면 된다. 그렇게 되면 그 정령들은 다시 정령계로 돌

아가며 가끔 계약자가 부르면 나타나 힘을 빌려준다. 하지만 이 무속성의 정령을 익히는 것

부터 다른 정령과는 다르다. 바로 이 정령은 마치 마법처럼 스팰을 케스팅해야 하는 것이

다. 그러면 이 정령과 계약을 할 수 있게 된다. 하지만 이 정령의 힘은 정말 난감하다고 

할 수 있다. 우선 장점은 이 정령은 모든 것을 할 수 있다는 것이다. 빛의 정령처럼 환영

을 만들 수도 있고, 어둠의 정령처럼 파괴와 정신계 마법을 사용할 수 있다. 게다가 4대 원

소의 힘마저 사용할 수 있다. 하지만 단점은 결국 제대로 할 수 있는 것은 아무것도 없다

는 것이다. 이 정령의 힘은 그 어떤 속성에 속한 몬스터라도 다 통하지만 그 파괴력은 4대 

속성의 반, 어둠의 속성은 4분의 1, 그리고 빛의 속성보다 반 정도의 빛을 낼 수 있다. 게

다가 이 정령을 불러내는 스팰을 정령왕에게 부탁해야만 얻을 수 있다고 하니 정말 그 능력

에 비해 너무도 어려운 조건들만 가지고 있는 정령이다.

하지만 이 정령들은 그런 단점에도 불구하고 고위 속성에 놓인 이유는 다름 아님 그들이 가

장 최초의 정령들이라는 점이라는 것이다. 최초, 자연이 만들어낸 정령은 다름 아님 이들 

세 정령이다. 게다가 이 책에 의하면 그들 셋만이 정령왕의 통제 없이 단일 개체로 존재한

다는 것이다.

다음은 4대 정령에 관한 것이 나오고 있었는데 그들에 대한 내용은 이미 알고 있는 것이었

다. 모든 내용을 읽고 케인은 드디어 책을 덮었다.

=================================================================

아아... 죄송합니다. 제가 계속 이렇게 재미없는 내용만 쓰게 되는 군요... 음... 사실 좀

쓰다보니 제가 이렇게 설정을 글 중에 썼던 적이 거의 없었다는 것을 느끼게 되었습니다.

그래서 이번... 즉 주인공을 강하게 만들기 위한 내용을 쓰는 동안 많은 설정들을 글 중에

쓸 예정인 것입니다. 음... 정말 재미없지만 꼭 필요한 부분인지라 결국 어쩔 수 없이 이렇

게 쓰게 되었습니다. 그 점 양해해 주시구요... 조금만 더 나오면 거의 모두 나오게 됩니다

. 앞으로 한 두편 정도... 음... 그럴 것 같다는... 그 다음부터는 약간 진행속도가 빨라

질 것 같다는... 음...

아! 그리고 의견이나 비평 받습니다. 제가 요즘 멜에 굶주렸습니다. 흑흑... 제발... 멜좀

... 흑흑흑... 멜은 lee00dk@nownuri.net 으로 보내주시면 감사하겠습니다.

그럼....20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (6)


No.72


임시적으로 삼신족의 본거지가 된 산의 한 동굴. 그곳에 베히모스가 케인 일행에게 붙였던 

부하의 보고를 받고 있다. 베히모스는 부하의 보고를 들으며 적들의 모습을 담고 있는 수정

구슬을 보고는 찢어질 듯 눈을 치켜 뜨고 있었다.

'그들이다. 그 녀석들이 죽지 않고 살아있었다니......'

베히모스가 놀라고 있는 것은 다름 아닌 자신들의 일을 방해한 자들의 정체가 케인 일행이

라는 것 때문이다. 게다가 더욱 놀라운 것은 이번에는 그들이 있는 곳을 알아도 이쪽에서 

먼저 찾아가는 것이 불가능하다는 것이다.

부하의 보고에 의하면 적들 중 8클래스의 마법사가 있고, 게다가 어떻게 된 일인지는 모르

겠지만 단 5일세에 판이 중급검사에서 벗어나 완전히 상급검사로 넘어가 지금 그를 상대하

는 것만도 상당히 벅차다는 이유 때문이다.

베히모스는 일단 이 사실을 다른 두 사람에게도 알려야겠다고 생각하고는 바로 자신의 동굴

에서 뛰쳐나갔다.



잠시 후, 베히모스의 동굴에 모인 세 사람은 심각한 얼굴을 하고 있었다. 그 중에서도 라지

엘의 얼굴은 가히 상상을 초월할 정도였다. 어떻게 여자로서 저런 얼굴을......

아무튼 심각한 분위기를 연출하며 처음 입을 연 사람은 카스탈로드였다.

"음... 어찌된 일인지는 모르겠지만 일단 저 녀석들은 우리의 공격에서 살아남았고, 이번에

는 우리가 감당하기 힘든 8클래스 마법사 녀석이 일행 중에 끼어 들었다. 아무래도 우리의 

선공은 무리라고 난 생각한다."

그에 라지엘은 거의 발악하듯 외쳤다.

"그럼 어떻게 하자는 거지? 그 당시 저들의 실력으로는 분명 겨우 살아났을 것이 확실해. 

그런 녀석들이 과연 우리를 칠 힘을 가지고도 우리를 공격하지 않을까? 저 8클래스 마법사 

녀석이 '미티우 레인' 이라도 한 방 갈기면 여기 있는 녀석들 대부분이 바로 저 세상 행이

라고. 어떻게 할거야? 어? 어떻게 할거냐고? 그러니까 내가 그 때 그냥 죽이자고 했었잖

아."

라지엘의 광란에 가까운 움직임에 카스탈로드는 침착한 목소리로 그녀를 진정시켰다.

"진정해 라지엘. 그런다고 일이 해결되지는 않아."

그에 역시 여장부답게 서서히 흥분을 가라앉힌 라지엘은 상당히 침착한 목소리로 물었다.

"그럼... 어떻게 할거지?"

그에 카스탈로드는 체념한 듯한 목소리로 말했다.

"어쩔 수 없지. 부모님들께 말씀을 드리는 수밖에......"

그 말에 라지엘과 베히모스는 순간 몸을 부르르 떨었다.

그도 그럴 것이 그들의 부모가 이번 일에 그들을 보낸 것은 그들에게 어떻게 해서든 능력

을 증명하라는 뜻에서 보낸 것이었다. 그런데 이곳에 온지 얼마 되지도 않아 다시 부모에

게 도움을 요청하다니...... 아무리 그들을 아끼는 부모라지만 분명 엄한 문책이 있을 것임

은 당연한 일이다. 하지만 결국 라지엘과 베히모스도 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 지금

은 목숨이 왔다갔다하는 와중인 것이다.

둘의 동의를 얻어낸 카스탈로드는 역시나 고개를 끄덕이고는 한 곳을 향해 걸어가기 시작했

고 둘 역시도 그 뒤를 따라 걷기 시작했다.



케인은 정령의 특징에 관한 책을 다 읽자 즉시 피곤이 밀려오기 시작했다. 아무리 마나축적

이 어느 정도 피로를 풀어준다고는 하지만 인간 한계인 10갑자까지 마나를 축적하지 않는 

한 자지 않을 수는 없는 것이다. 결국 케인은 단 2,3시간이라도 잠을 자야 한다는 소리이

다.

케인은 잠을 청하며 퓨트런에게 책을 넘기고는 잠을 청하기 시작했다. 당연 케인이 주는 책

을 퓨트런이 마다할 리 없었다. 결국 그 다음을 이어 퓨트런이 그 책을 읽기 시작한 것이

다.

미네아는 케인이 자신에게는 한 마디도 없이 퓨트런에게만 책을 거의 던지듯이 넘겨주고는 

잠을 청하자 갑자기 화가 밀려들기 시작했다. 당연하지 않은가? 지금껏 수련에 방해가 되

지 않게 케인과 놀고 싶은 것도 무조건 참고 견뎠는데 수련이 끝나자 자신은 돌아보지도 않

고 휴식을 취하려 하니 말이다. 만약 여기서 케인이 미네아를 향해 살짝 미소만 보여 주기

만 했어도 미네아는 이렇게 화가 나지는 않았을 것이다. 결국 미네아는 주체못할 화를 감당

하지 못하고 케인을 향해 발산시켜 버렸다.

-퍼억! 뿌직!-

"끄아아아아악..."

결국 케인은 미네아의 주먹에 맞아 마차 문을 박살내며 밖으로 날아가 버렸다. 물론 아름다

운 비명도 질렀다.

갑작스런 사태에 가베르는 잠시 당황했지만 곧 진정하고는 잠시 행군을 중단, 케인이 돌아

오기를 기다렸다. 그리 오래지 않아 케인은 아픈 상처를 이끌고 '에어 윙(Air Wing)'을 펼

쳐 일행의 마차로 돌아왔다. 물론 케인이 돌아온 것을 확인한 가베르는 아무것도 묻지 않

고 그냥 마차를 출발시켰음은 당연했다.

상인으로서 필수불가결의 어빌리티인 '눈치'를 발휘한 가베르는 케인이 사랑의 매(?)를 맞

았음을 눈치챈 것이다.

마차 안은 가득 차 결국 미네아의 옆자리에 앉게 된 케인은 (너무 맞아서 이제는 미네아가 

그리 두렵지 않은 모양이다. 옆에도 마구 앉고......) 조심스럽게 미네아에게 물었다.

"미... 미네아. 왜 그러는 거야? 내가 뭐 잘못했어?"

그 모습에 미네아는 더욱 열 받았지만 참았다. 오... 미네아가 참다니. 요즘 미네아가 진

짜 같잖게 참는 짓을 많이 한다. 아마도 프렐리아의 영향인 듯.

하지만 결국 표정까지는 어쩔 수 없는 모양이다. 케인은 미네아가 거의 폭발 직전임을 깨닫

고는 바로 입을 다물어 버렸다. 아아... 투철한 생존본능에 의거한 적절한 대처가 아닐 수 

없다.

잠시 후 미네아가 많이 진정 된 목소리로 말했다.

"케인. 너 나랑 여기 판테론에 넘어오고 나서는 말도 제대로 하지 않은 거 알아?"

미네아가 여기까지 말하자 그제서야 케인은 '아차!'하는 심정이 들었다. 사실 그 전에는 티

격태격 하면서도 곧잘 미네아와 얘기하고 상대해 줬던 것이다. 그런데 요 몇 일 계속 말도 

재대로 못했으니...... 확실히 미네아가 화날 만 했다.

그것을 느낀 케인은 즉시 미소를 지으며 (당연 어느새 케인의 상처는 깨끗이 치료되어 있었

다. 물론 휴즈의 힘이다.) 미네아의 손을 잡고는 부드럽게 말했다.

"이런... 내가 너한테 너무 무심했구나. 하지만 어쩔 수 없었어. 지금 나에게는 강해지는 

것밖에는 눈에 들어오지 않으니까. 그러니까 잠시만 참아주지 않을래? 내가 반드시 일주일 

뒤에는 꼭 너한테 많이 신경 써 줄게."

지금 케인이 말한 일주일의 기간이 의미하는 것은 바로 케인이 지금 노력으로 오를 수 있

는 최후의 단계인 6클래스 마스터를 그 기간 안에 완성한다는 의미인 것이다.

하지만 일주일만 기다려 달라는 케인의 말은 미네아에게 상당히 불만인 모양이다. 미네아

는 즉시 볼멘 소리로 말했다.

"힝... 일주일은 너무 길어. 한 3일 정도면 안 될까?"

그에 케인은 미네아의 모습이 너무 귀여운 나머지 그녀의 볼을 살짝 꼬집고는 더욱 웃으며 

말했다.

"미안하지만 공주님. 그것은 안 됩니다. 대신 내가 이틀 줄여서 5일안에는 반드시 너한테 

신경 써 줄게. 됐지?"

그에 미네아는 케인이 잡고있음에도 불구하고 고개를 끄덕였다. 그것을 본 케인은 잡고 있

던 손을 놓으며 말했다.

"이제 난 잠시 휴식을 취해야 하거든... 나 이만 잘게."

"응... 그럼 쉬어."

미네아의 말을 들으며 케인은 서서히 잠의 나락으로 빠져들었다.



얼마의 시간이 흘렀을까? 케인이 자리에서 일어나자 주위에는 아무도 없었다. 문 밖을 보

니 벌써 해가 지고 있었다. 아무래도 대략 3시간 정도는 잔 것 같았다.

케인은 자리에서 일어나 기지개를 켰다.

"우웅... 하아... 정말 조금 잤는데도 상당히 상쾌한 걸? 역시 마나축적은 정말 좋은 기술

이야."

케인은 행복한 기분을 느끼며 밖으로 나갔다. 이미 저녁 준비는 거의 다 되어 가는 듯, 사

람들은 서서히 한 곳으로 몰려가고 있었다. 케인 역시 그들과 같이 그곳으로 갔고 거기에

는 역시나 맛있어 보이는 스튜와 고기가 준비되어 있었다.

모두가 자리에 앉아 식사를 하려 하자 케인 역시 앉아 식사를 하려 했고 그런 그의 곁으로

는 판과 미네아가 다가와서는 앉고는 말했다.

"역시나 넌 대단한 녀석이다. 어떻게 밥 시간에 딱 맞춰서 정확하게 일어나냐? (판)

"케인... 밥 많이 먹어... 그래야 힘내서 언능 마법 수련을 끝내지." (미네아)

정말 난감한 이 둘을 양옆에 두고 케인은 즐겁게 이야기를 나누며 식사를 했다. 하지만 역

시 케인은 식사가 끝나자마자 바로 마차로 돌아가 다음 책인 정령왕에 대한 것을 읽기 시작

했다.

정령왕에 대한 책의 재목은 '정령왕 쉽게 불러내기.'였다. 정말 파엘은 작명센스가 작가만

큼 없는 녀석인 것 같다.

케인은 잠시 난감했지만 바로 정신을 차리고는 책을 읽어 내려가기 시작했다.

책은 아까 전 읽은 책과 이어지는 내용인 것 같았다. 이 책은 순수하게 정령왕에 대한 설명

만 나와 있는데, 물론 이 책에 있는 정령왕의 속성은 4대 속성, 즉 물, 불, 바람, 땅이다.

정령왕은 4대 정령에만 존재하며 이들의 능력은 가히 메지션 마스터 급이라고 설명되어 있

다. 하지만 그들의 힘을 모두 이끌어 낼 수 있는 존재 역시 메지션 마스터이다.

그리고 이들은 특이하게도 무속성의 정령과 마찬가지로 주문을 통해서만 불러내는 것이 가

능하며 그것은 보통 4대 정령과 완벽하게 일체를 이뤄야지만 알 수 있다고 한다.

그들의 생김새는 거의 인간과 같은 모습이다. 불의 정령왕인 '샐리온'만이 머리에 뿔이 달

려 악마와 비슷한 생김새를 가졌을 뿐이다. 하지만 이들을 스팰 없이 부르는 것이 가능한 

존재가 있었는데 그들은 바로 드래곤이다. 하지만 그들 모두가 부를 수는 없고 그 중에 에

인션트 드래곤만이 자신의 속성에 속한 정령왕을 스팰 없이 불러 친구가 될 수 있다고 한

다.

물의 정령왕의 이름은 '앨라임', 바람의 정령왕은 '실피드', 땅의 정령왕의 이름은 '노아

스'이다. 각각 앨라임과 실피드는 여성의 모습을 한 정령이고 노아스는 노움과 마찬가지로 

노인의 모습을 한 정령이다.

그 책에는 그밖에 이들의 성격에 대해 적혀 있는데 심히 의심스러운 내용인지라 케인은 그

냥 넘어가 버렸다.

꾀 두꺼운 책을 읽었지만 아까 읽은 책보다 시간은 훨씬 적게 걸린 것 같았다. 아직 사람들

이 자지 않고 있는 것을 보면은 말이다.

케인은 그들의 즐기는 모습을 잠시 본 후 워프를 해 던젼으로 날아갔다. 물론 마나축적을 

위해서이다.

=================================================================

에구에구... 제가 좀 무리를 했습니다. 앞부분이 너무 재미 없는 것 같아 이렇게 또 한 편

을 급하게 써서 올립니다. 음... 급하게라고는 하지만 2시간은 족히 걸렸다는....

암튼... 어찌어찌해서 이제는 거의 설정이 끝나가는 실정입니다... 음... 아니 이번편으로

끝날수도... 음... 너무 설정을 설명하는 것이 재미 없는 것 같아 급하게 끝냅니다. 음...

아무튼 오늘 조금 있다가 또 한 편 올릴 것이구요... 음... 그나저나 오늘 저의 책이 출판

되는 날이내요... 와... 기뻐라... 흐흐흐... 그래서 이렇게 글을 마구 올리는 것인가?

그럼.... 앞 편에서도 말씀 드렸지만 멜을 기다리고 있습니다. lee00dk@nownuri.net 꼭 좀

보내 주세요... 흑흑흑... 멜을 받아본지 너무 오래 된 것 같군요...

그럼....20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (7)


No.73


그 후로 상단의 행군은 아무 문제없이 진행되어 타리스를 떠난 지 7일째, 드디어 첫 번째 

목적지인 '센타리움'에 도착했다. 엄청난 수량과 양질의 광물의 주 생산지인 곳이다.

이곳에 도착한 일행들은 모두 쥬크빌 상단 산하의 센타리움 지점 여관으로 갔다. 쥬크빌 상

단은 대륙에서도 10손가락 안에 손꼽히는 거대한 상단으로 주무대는 판테론 전역과 바로드

의 서부 지부로, 각 주요 도시의 특산품을 구입해 그것이 필요한 곳에 되파는 것을 주요 업

무로 하고 있다.

그러니 센타리움과 같은 주요 도시에 쥬크빌 상단의 여관 및 지부가 없다는 것은 말도 되

지 않는 소리인 것이다.

여관에 도착한 일행들은 모두 여장을 풀고 잠깐의 휴식을 취하고 있었다. 물론 케인 일행들

은 모두 각자의 할 일을 충실히 하고 있는 것은 당연했다.

케인은 바로 이틀 전에 드디어 6클래스 마스터의 경지에 올랐다. 미네아에게 호언 장담한 5

일을 채우기 하루 전에 마친 것이다. 그 이후로는 밤에 마나축적을 할 필요가 없어졌으므

로 잠을 자고, 아침 일찍 일어나서는 명상을 하여 좀 더 주위의 마나를 개척하고는 정령술

을 수련, 그리고 던젼으로가 새로운 마법서적을 가지고 오는 일을 하고 있었다. 물론 퓨트

런에게 정령술을 가르치는 것은 당연했다. 하지만 그에게 차근히 정성을 다해 가르쳐 주었

지만 퓨트런은 아직도 마나를 구분하는 것조차 하지 못하고 있었다. (하긴... 겨우 5일 수

련했는데 벌써 구분하면 그것은 인간이 아니다.)

판도 역시 케인보다 하루 늦은 어제 완벽한 삼화취정(三花聚頂)의 경지, 즉 8갑자의 마나

를 쌓게 되었다. 하지만 그 이후, 그는 어찌 된 일인지 마나축적도 하지 않고 그냥 마차의 

벽만을 바라 본 체 명상에 잠겨 있기만 했다. 그의 말로는 그런 수행법이 면벽참선(面壁參

禪)이라 부르는 것으로 벽을 보며 무언가를 생각하면 그것에 대한 깨달음을 얻을 수 있다

고 하는 것이었다. 그러다 그는 가끔 무언가 깨달은 듯 밖으로 나가 마구 검을 휘두르다가

는 실망한 표정으로 돌아와 다시 명상에 잠기는 일을 반복하고 있었다.

퓨트런이야 당연 정령술을 익히는데 전력을 다하고 있었다. 그는 가끔 케인이 자신에게 거

짓으로 가르쳐 주고 있는가를 의심하고 있었지만, 결국 케인이 가르치는 내용이 너무도 정

심한 것이어서 그러한 의심을 쉽게 지우곤 했다. 하지만 정령술의 특성상 진도가 느린 것

은 어쩔 수 없는 일이었다.

휴즈는 계속 이마에 부적을 붙이고 있다가 그것이 모두 불타 없어지면 다시 갈아붙이고 정

령력을 모으는 일을 계속 하고 있었다.

프렐리아는 몇 일 전부터 갑자기 무언가 수련 비슷한 것을 하기 시작했다. 그녀도 마법 수

련을 하는 것 같은데 아무래도 엘프들만의 마법을 수련하는 것 같았다. 그녀가 마법을 사용

할 때마다 느껴지는 기운은 거의 정령의 기운과 같은 것으로 아마 절대 엘프들만이 펼칠 

수 있는 마법일 것이다.

미네아는 프렐리아가 수련을 시작하자 자신도 덩달아 수련을 시작했는데 그녀의 수련은 그

냥 기도하는 것뿐이었다. 하지만 그럼으로써 그녀의 신성력은 날이 갈수록 약간씩이지만 계

속 상승할 수 있었다.

오늘도 역시나 방에 들어서자마자 판은 벽을 향해 돌아앉아 명상에 잠기기 시작했고 휴즈

는 부적을 붙이는 데신 땅에 예전에 그렸던 마법진을 그리고 앉아서 정령력을 모으기 시작

했다.

케인은 잠시 책을 읽다가 그들의 그런 모습을 보고는 왠지 너무 답답해져 밖으로 나가게 되

었다.

복도로 나온 케인은 곧 신성력이 마구 느껴지는 방에서 저절로 걸음이 멈춰지는 것을 느꼈

다. 아마도 그 방에 있는 것은 미네아이리라. 지금 느껴지는 미네아의 신성력은 정식 사제

에 비해 좀 모자라는 것이었지만 그래도 맑고 깨끗한 미네아의 마음을 닮고 있어 상당히 느

낌이 좋은 신성력이었다. 그 때 갑자기 케인의 머리에 정령에 대한 생각이 스치고 지나갔

다.

'그래. 미네아가 빛의 정령인 '윌 오 위스프'를 익힌다면? 틀림없이 신성력의 발전에도 도

움이 될 거야.'

그렇다. '윌 오 위스프'는 빛의 정령. 당연히 옛날 고대 마법시대 때에는 사제들이 반드시 

키워야 하는 기본 정령인 것이다. 다만 고위 정령인 만큼 끝까지 키우기도 힘들뿐더러 사제

들에게는 정령과의 합일을 위해 그 정령을 키우는 것보다는 신에 대한 신앙심을 더욱 키우

는 것이 무엇보다 중요한 일이었기에 자연 윌 오 위스프의 끝을 본 사람은 아무도 없는 것

이다.

케인은 이 사실은 몰랐지만 갑자기 떠 오른 영감은 이것이 미네아에게 확실한 도움을 줄 것

이며, 이로 인해 그녀의 힘이 증가한다면 나중에 무슨 일이 생기더라도 그녀의 목숨이 위험

해 지지는 않을 것이라고 말하고 있었다.

케인은 문을 열고 들어가 아직 기도를 하고 있는 그녀를 지켜보았다. 잠시 후, 미네아는 기

도를 끝내고 자리에서 일어나는데, 자신을 지켜보고 있는 케인을 발견하고는 그 엄숙하던 

표정을 순식간에 환한 미소로 바꾸며 그를 반겼다.

"와... 케인. 나랑 놀아주려고 이렇게 기다린 거야?"

"음... 그런 것도 있고... 뭐 좀 하나 가르쳐 주려고."

케인이 뭔가를 가르쳐 준다고 하자 미네아는 호기심에 가득 찬 눈빛으로 물었다.

"응? 그게 뭔데?"

그에 케인은 살짝 미소짓고는 말했다.

"응. 정령술을 가르쳐 주려고."

미네아는 의아한 듯이 케인을 말똥말똥 쳐다보며 말했다.

"어? 정령술은 벌써 가르쳐 줬잖아."

"응... 이번에는 좀 다른 거야. 빛의 정령이라는 '윌 오 위스프'의 정령술을 가르쳐 주려

고."

그 말을 하며 케인은 윌 오 위스프의 수련 방법을 생각해 보았다.

'윌 오 위스프'를 비롯, 나머지 그 외 속성의 세 정령도 그 수련법이 4대 정령과 완전히 다

르다. 뭐 비슷한 면도 없잖아 있지만 상당히 다르다고 볼 수 있다.

우선 '윌 오 위스프'를 수련하기 위해서는 어두운 방안에 촛불 하나를 켜 놓고 그 불을 집

중해서 보면서 빛을 느끼는 것이다. 그렇게 하면 어느 순간 촛불 위에서 움직이는 '윌 오 

위스프'를 볼 수 있다고 한다.

어둠의 정령 '섀이드'는 이와는 반대로 빛이 전혀 들어오지 않는 공간에서 눈을 계속 뜬 상

태로 허공을 주시하다 보면 갑자기 움직이는 어둠을 볼 수 있다고 한다.

위의 방법대로 행해 두 정령을 볼 수 있다면 곧 그들에게 자신의 의지를 보내 계약하기를 

원한다고 하면 되는 것이다.

케인은 바로 미네아에게 '윌 오 위스프'의 수련법을 알려 주고는 오늘밤부터 계속 실행할 

것을 당부했다. 그래도 케인의 말이라면 듣는 시늉이라도 할 그녀이기에 분명 오늘부터는 

매일 밤 그 수련을 할 것이 분명하다. 케인은 그 후로 미네아와 같이 이야기를 나누고는 

(거의 미네아가 말하는 쪽이었다.) 2시간 후 겨우 빠져 나와 근처의 숲으로 들어갔다.

센타리움은 산맥의 아래에 위치한 도시인만큼 근처에 나무가 우거진 숲이 많다. 케인은 오

랜만에 대 자연의 기운이 풍부한 숲에서 그 기운을 느껴보고자 숲으로 향한 것이었다.

한 20분 가량 걷던 케인은 순간 주위의 정령들이 이상한 움직임을 보이는 것을 알 수 있었

다. 케인은 지금 바람의 정령인 '실프'와 땅의 정령인 '노움'밖에는 계약을 하지 못했다고

는 하지만 모든 정령을 볼 수 있는 능력은 충분히 있었다.

케인은 그들의 움직임에 이상을 느껴 혹시나 하는 기분에 그들을 움직이는 힘의 중심을 향

해 걷기 시작했다. 그리고 10분 후, 역시나 그곳에는 프렐리아가 엘프어로 무언가를 열심

히 외우고 있었다. 그러자 그녀의 손에 실프가 모이는 듯 싶더니 곧 그 실프 하나하나가 창

이 되어 그녀의 손앞에 만들어 졌다. 그리고 그것들을 한계까지 만들어 진 듯 하자 그녀는 

곧 시동어를 외쳤다.

"윈드 스피어!(Wind Spear)"

그 순간 그녀의 손앞에 만들어 졌던 수십 개의 바람의 창이 앞으로 쏘아져 나갔다. 하지만 

그것들은 곧 나무에 부딪히기 직전 모두 사라져 없어져 버리고 말았다. 당연히 그녀가 일부

러 마법을 멈춘 것으로 역시 엘프다운 행동이 아닐 수 없다.

케인은 박수를 치며 앞으로 나섰다. 물론 한마디 찬사를 하는 것을 잊지 않았다.

"와! 정말 대단해요. 그게 바로 엘프들의 마법이라는 정령마법이로군요."

케인은 그동안 던젼에 있던 책들 중 10권 정도의 책을 읽었는데 그 책의 대부분은 마법을 

비롯한 종족에 대한 상식을 다룬 것이 대부분으로, 당연 그 중에는 엘프가 사용하는 마법

에 대해서 나온 책도 있었다.

그 책에 의하면 엘프들의 마법인 정령마법은 그들의 최대 무기인 친화력을 이용하여 만들어

진 마법이라고 한다. 한 마디로 말해 엘프가 아니면 익히는 것이 거의 불가능한 마법이라

는 말이다. 물론 그 정령과 계약하여 합일의 경지에 오른 사람이라면 가능할지 모르지만 

그 외의 사람들은 그것을 사용할 수 있다 하더라도 그 위력은 엘프들이 펼치는 것의 10분

의 1에도 겨우 미치는 정도일 뿐이다.

케인의 갑작스런 등장에 잠시 당황하던 프렐리아는 곧 정신을 차리고는 살풋이 미소지으며 

케인에게 말했다.

"무슨 그런 과찬의 말씀을...... 정말 부끄럽군요. 케인님은 벌써 7클래스를 코앞에 두고 

있는데, 200년을 넘게 산 전 겨우 6클래스 중급의 수준이니......"

하지만 케인은 정말 좋은 구경을 했다고 생각하고 있었다. 정령의 형태를 마음대로 바꿔 사

용한다는 것은 상당히 좋은 구경인 것이다. 당연 케인은 프렐리아의 약간 부끄럽다는 듯한 

말에 손을 저으며 말했다.

"그게 무슨 소리십니까? 프렐리아님의 정령마법은 상당히 놀라운 마법인데. 그런데 어떻게 

수련을 하실 생각을 하셨습니까?"

"음... 그게 말이죠. 사실 저의 신궁(神宮)이 그렇게 하라고 저에게 의지를 전달했거든요."

"예?"

"이 신궁은 자신의 의지를 가지고 있어요. 바로 살아있는 광물인 오리할콘으로 만들어 졌

기 때문이지요. 이것을 만드신 분은 옛날 천사들과 친했던 드워프 족의 왕이셨다고 해요. 

그것을 그분께서 저희 엘프들에게 선물로 준 것이지요."

새로운 비사를 듣게 된 케인은 짐짓 심각한 표정을 지으며 프렐리아의 말에 집중하고 있었

다. 저것이 신계에서 내려온 진정한 신궁이 아니라는 것을 오늘 처음 알게된 것이다. 그리

고 그런 케인의 모습을 보며 프렐리아는 계속 말을 이어갔다.

"저희들에게 선물로 들어온 이 화이트 플레임 보우는 별다른 힘은 없었어요. 다만 마나의 

힘을 이용해 강력한 마나의 활을 발사하는 능력 이외는 아무것도 없었지요. 그래서 그 시

대 때의 우리 엘프의 여왕님께서는 이 궁에 살라만다의 힘을 봉인하여 정령의 힘을 자유자

재로 사용할 수 있는 저희들에게 언제나 적은 마나의 힘으로도 강력한 살라만다의 힘을 사

용할 수 있도록 개조하신 것이지요."

화이트 플레임 보우가 드워프와 엘프의 합작이라고 하자 과연 신궁이라 불릴만한 가치가 있

다고 케인은 생각하게 되었다. 비록 드워프가 신들의 무기를 보고 그것을 모방해 만들었다

고는 하지만 그곳에 엘프가 힘을 더해 살라만다의 힘을 봉인하니 거의 신궁과 맞먹는 능력

을 가지게 된 것은 뻔한 것이다. 그러니 당연히 이 궁은 모조품임에도 불구하고 계속 신궁

으로 불리고 있는 것이리라.

하지만 케인은 그녀가 사용할 때의 화이트 플레임 보우의 힘을 생각하며 왠지 모르게 뭔가 

부족하다는 느낌을 지울 수 없었다. 그것을 지금 케인은 프렐리아에게 물어보았다. 역시 그

런 것은 본인에게 직접 묻는 것이 더욱 좋을 것이기 때문이다.

"프렐리아. 그런데 지금 프렐리아는 이 궁의 힘을 모두 사용할 수 있는 것이 맞나요?"

뭔가 비밀이 있는 듯, 그에 프렐리아는 잠시 머뭇거리는 듯 하더니 결국은 결심을 굳히고 

케인을 향해 그의 질문에 대한 대답을 하기 시작했다.

"사실 전 이 궁의 힘을 전부 사용할 수 없어요. 이 궁의 힘을 완전히 사용하기 위해서는 여

기에 봉인된 살라만다와 완벽한 합일을 이뤄야지 만 가능한 일인데 저에게는 아직 그 정도

까지는 불가능한 일이지요. 게다가 지금 이 궁의 형태는 완벽한 것이 아닌데, 그것은 저희 

부족의 비밀인지라 말씀드릴 수가 없네요."

프렐리아의 말에 케인은 고개를 끄덕이며 그녀가 말하지 않는 것을 이해했다.

그 모습을 본 프렐리아는 역시나 엘프답게 신과 같은 아름다움을 빛내며 미소를 지었고 그 

모습에 케인은 잠시 넋을 잃고 그녀를 쳐다보았다. 잠시 후 그녀는 케인이 정신 없이 자신

을 쳐다보고 있자 얼굴을 발갛게 물들이며 약간 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"아이... 왜 자꾸 절 쳐다보고 그러세요. 제가 그렇게 예뻐요?"

"커헉!"

케인은 갑자기 미네아에게서나 받았던 충격을 프렐리아에게서 받아 상당한 혼란에 빠지고 

말았다. 이... 이럴 수가... 미네아만 프렐리아의 영향을 받은 것이 아니란 말인가? 사실 

이것은 보통 사람도 충분히 생각할 수 있는 것이었지만 케인은 그것을 생각해 내고 싶지 않

아서 깨닫지 못하고 있었던 것일 것이다.

그래도 제대로 된 (비록 엘프지만) 여자가 있어 얼마나 기뻐했던가? (케인 앞에서 프렐리아

는 가히 요조숙녀의 뺨을 마구 치는 놀라운 모습을 보였다.) 그것이 잠시 한 눈을 판 사이

에 미네아의 마수에 걸려 저렇게 망가지고 말았다니...... 케인은 속으로 통한의 눈물을 삼

키며 프렐리아의 어깨에 손을 올려 살살 톡톡 치고는 고개를 좌우로 흔들었다.

그에 프렐리아는 뭔가 잘못됐다는 것을 느끼고는 (그런 것을 느끼지 못하는 것은 미네아밖

에 없을 것이다.) 바로 약간 어색하게 웃으며 말했다.

"호호호... 아이 참 케인 님도...... 제가 장난친 것이라는 것인 줄 잘 알고 계시잖아요. 

그렇게 심각한 얼굴을 하지 마세요."

정말 이제 와서 저런다고 무엇이 달라지겠는가? 이미 다 뽀록이 났구먼. 결국 케인은 억지 

웃음을 지으며 고개를 끄덕여 주는 것으로 그녀의 변명을 받아주었다.

그에 프렐리아는 잠시 당황했지만 그래도 그냥 넘어가고는 (언젠가는 잊혀질 것이라 생각했

다.) 분위기도 전환할 겸 그동안 미네아와 얘기했던 것을 케인에게 말하기 시작했다.

"케인 님. 그것 아세요?"

"예? 뭘 요?"

"저하고 미네아가 그동안 뭐에 대해서 그렇게 얘기 했는지를요."

확실히 그 때는 마법수련에 정신이 없어 그냥 지나쳤는데 지금 생각해 보니 정말 무슨 이야

기를 했을지 상당히 궁금했다. 결국 케인은 금방 눈을 빛내며 미네아의 이야기에 관심을 보

였다.

"그래. 무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하셨었어요? 상당히 오랫동안 이야기를 나누시던

데......"

케인이 관심을 보이자 프렐리아는 정말 방금 전의 실수를 만회한 것 같아 기분이 좋아져 자

신도 모르는 사이에 미네아와 자신의 계획을 약간 털어 놔 버렸다. 그것도 정확히 사실대로

만 말이다. (그래서 더 문제지만...)

"호호호... 저와 미네아는 정말 친해져서요 앞으로 케인 님을 둘이서 모시고 살기로 결정했

답니다. 그 후로 애는 몇을 낳고 어떻게 살지에 대해 이야기를 나누었지요."

그녀의 말 초반부분을 들은 케인은 이미 굳어 있었다. 정말 오랜만에 보는 프렐리아의 빙계

마법(氷界魔法)이다. 하지만 그것을 모른 체 프렐리아는 계속 미네아와 얘기했던 것을 떠벌

리고 있었다. 나이로 따져 자신이 첫째 부인이 되려고 했지만 케인을 만난 순서도 미네아

가 먼저였고, 또 그녀의 사회적 위치에 따라 절대 둘째 부인이 될 수 없으니 미네아도 그것

만큼은 양보할 수 없다는 말. 그래서 결국 첫째 둘째 따지지 않고 같이 결혼식을 올리기로 

했다는 말. 케인은 빙계마법(氷界魔法)에 걸려 그 자리에 꼼짝 못하고 서 있으면서도 그 말

들을 모두 들을 수 있는 자신의 정신이 원망스러웠다. 이럴 때는 금방 기절해 버려야 하는 

것 아닌가? 아무튼 그렇게 자식을 낳는 것까지 말하던 프렐리아는 케인이 굳어버린 체 그 

자리에 서 있자 바로 입을 다물어 버렸다. 그녀는 적어도 오래 산만큼 자신의 실수가 무엇

인지는 잘 알고 있었던 것이다.

=================================================================

와... 결국 약속대로 이렇게 한 편 또 올립니다. 음... 내일은 모르겠군요... 사실 내일 복

학 신청을 하러 학교에 가기 때문에... 음... 제가 사실 지방대에 다니고 있습니다. 흑흑..

. 한마디로 유학을 다니고 있지요... 그런 관계로... 내일은 학교에 간다는...

아! 글구 드디어 오늘 저의 책이 나왔습니다. 음... 하지만 정작 작가인 전 보지 못했다는.

.. 음... 난감... 뭐 모래 보게 되겠지요... 음... 잘 나와야 할텐데...

그리고 저의 투정에 정성스럽게 멜을 보내주신 분들... 정말 감사드립니다. 아! 그리고 그

중 1245라고 제목을 다셔서 보내주신분... 정말 감사합니다. 그런데 멜이 조금 잘못 온 탓

인지 님의 주소가 지워지고 없내요... 모두 답장을 해 드렸는데... 음...

그럼....20000


메지션 마스터


13장 상로를 따라서 (8)


No.74


케인은 프렐리아에 의한 엄청난 쇼크에 비틀거리며 산을 걸어 내려오고 있었다. 물론 프렐

리아야 케인에게 미안하다는 말만 반복하다가 그래도 케인이 굳은 채 움직이지 못하자 갑자

기 잊으라는 말을 몇 번하고는 슬슬 뒷걸음질 쳐서 도망쳐 버렸다. 정말 어찌나 미네아가 

하는 행동을 그렇게 똑같이 닮아 버렸는지...... 아무튼 그런 그녀의 행동에 케인은 엄청

난 죄책감을 느낄 수밖에 없었다.

그렇게 프렐리아에 의해 미네아를 생각하게되자 케인은 문득 한가지 영감이 떠올랐다. 그것

은 바로 정령술에 관한 것으로, 어떻게 하면 더욱 쉽게 정령술을 익힐 수 있는 가에 대한 

것이었다.

케인은 진지한 어조로 시드에게 물었다.

"시드. 4대 정령술을 익히는데 어째서 '윌 오 위스프'나 '섀이드'처럼 무언가 계기를 두고 

익히지 않는 것이지?"

[그게 무슨 소리냐?]

"그러니까 윌 오 위스프는 익힐 때 어두운 방안에서 촛불만 켜놓고 그것을 바라보는 것은 

바로 빛을 보고 느껴서 익히는 것이잖아. 그러니까..."

케인이 계속 말을 잇기도 전에 시드가 먼저 그 말을 받아서 말했다.

['윌 오 위스프'의 수련 방식을 이용해서 4대 정령술을 익히겠다 이 말이냐?]

'그... 그렇지.'

케인은 너무 쉽게 시드가 알아차리자 무언가 불길한 예감이 드는 것을 느낄 수 있었다. 과

연 케인의 예감은 정말 잘 맞는 듯 싶었다. 그것도 나쁜 쪽은 더욱 잘 맞는 것 같다. 케인

의 예감은 곧 실현되어 시드의 한심하다는 듯한 어조의 말을 케인은 듣게 되었다.

[하아... 이봐. 지금 너처럼 어설픈 애가 생각해 낼 수 있는 수련법을 그 당시, 그 마법 전

성 시대 때의 마법사들이 과연 모르고 지나쳤을 것 같냐?]

'그... 그거야...'

케인이 더듬거리며 무언가 변명을 하려 하자 시드는 그의 말을 막으며 계속 설명하기 시작

했다.

[당연히 그 시대 사람들도 그 방법을 생각해 냈지. 어째서 4대 정령의 왕들은 이런 힘든 수

련법을 가르쳐 줬는지에 대해 의심하면서 말이지. 사실 '윌 오 위스프'나 '섀이드'는 웬만

해서는 1,2년 안에 모두 계약해 버리거든. 최고 빠른 시일에 계약한 사람은 딱 이틀만에 계

약한 사람도 있어. 그러니 보통 3~4년은 열심히 수련해야 겨우 계약할까 말까한 4대 정령

을 수련하는 사람들에게는 불만일 수밖에 없었지. 당연히 그 사람들도 그 외 정령술의 수련

방법을 그대로 4대 정령술을 익히는 데 사용하고 말았어.]

케인은 자신이 생각해 낸 방법을 이미 실천 됐었다고 하자 그 다음이 무척 궁금해지기 시작

했다. 물론 시드가 가르쳐주지 않은 것으로 보아 그 당시에 이미 문제가 발견 돼 이미 사라

진 방법임을 케인은 눈치챌 수 있었다. 그것에 영향을 받아서인가? 케인은 침을 꿀꺽 삼키

고는 약간 더듬는 말투로 다음을 물었다.

"그... 그래서... 어떻게 됐어?"

[어떻게 되긴... 불의 정령을 익히던 사람은 그 앞에 피어 놓은 불길에 타 죽었고 물의 정

령에게는 익사해 죽고, 땅의 정령에게는 묻혀 죽고, 바람의 정령에게는 잘려서 죽었다.]

"헉!"

케인은 헛 바람을 들이쉴 정도로 깜짝 놀랐다. 그리곤 그 이유를 재촉하기 시작했다.

"시... 시드. 왜 그렇게 된 거지?"

[왜 그렇게 되긴. 원래 '빛'이나 '어둠'은 세상 전체를 덮고 있을 만큼 강력하지만 인간들

은 그 둘을 언제나 접하고 있어서 거기에 그리 크게 영향 받지 않고 있지. 음... 적응을 했

다고나 할까? 아무튼 그렇다보니 어느 정도 강한 빛이 아니고는 제대로 인식하지를 못하

고, 또 강렬한 어둠이 아니면 그 어둠을 제대로 인식하지 못하지. 그래서 결국 그 둘을 익

힐 때는 그런 방법을 사용하게 된 것이고. 하지만 4대 속성의 경우는 달라. 그들의 마나는 

세상 전체에 골고루 퍼져 있다고는 하지만 언제나 접하고 있는 것은 그 마나이지 본질이 아

니야. 즉, 그리 큰 적응력을 보이지 않는 다는 말이지. 그래서 너무 강렬하게 4원소의 매체

들을 만들어 놓고 수련을 하게 되면 결국 그 힘에 적응을 못한 인간은 제어하지 못하고 결

국은 폭주, 그 힘에 의해 자멸해 버리고 마는 것이지.]

케인은 시드의 설명에 굉장히 놀라며 속으로 생각했다.

'아휴... 만약 시드에게 물어보지도 않고 이 방법을 실행했다면...... 으흐흐... 정말 소름

이 쫙 돋는다.'

그 때 케인의 속으로 생각한 것을 들은 시드는 곧 부드럽게 케인에게 말했다.

[그러니까 나한테 무엇이든 상의를 하고 마법을 수련해라. 사실 지금 너의 수준에서는 더 

이상 가르칠 것이 없는 수준이야. 모두 자신의 힘으로 이뤄야 하는 것이지. 음... 가끔 스

펠이나 가르쳐 줘야 할까? 아무튼 그 이외에는 없다고 할 수 있지. 하지만 약간의 조언은 

해 줄 수 있어. 내 말 무슨 말인지 알지?]

그에 케인은 씩 웃으며 말했다.

'당연하지. 임마. 내가 언제 마법 익힐 때 너랑 상의하지 않은 적 있냐? 걱정 마라.'

[...]

시드가 안에서 무슨 표정을 지었을지 뻔히 알고 있는 케인은 더욱 입가에 그려진 미소가 짙

어지며 여관을 향해 이동했다.



한 편, 부모님들과의 면담을 위한 준비를 마친 라지엘, 카스탈로드, 베히모스는 긴장한 모

습으로 동굴의 한 쪽 벽을 쳐다보고 있었다. 그 벽에는 커다란 거울이 있었는데 그 거울은 

보통의 거울과는 다르게 붉은 색을 띄고 있었다.

베히모스는 긴장한 표정으로 둘을 돌아보았고, 라지엘과 카스탈로드는 그런 그에게 고개를 

끄덕여 의식을 시작할 것을 동의했다. 그에 베히모스는 침을 꼴깍 삼키며 거울 앞에 서 마

족 특유의 언어로 되어 있는 주문을 외웠다.

약 30초의 시간이 지나자 거울은 점점 울렁거리기 시작하더니 1분이 지나자 피처럼 붉던 거

울은 검게 물들며 한 곳을 비추고 있었다. 그리고 그곳엔 아니나다를까 사피엘, 카르지오

네, 올피네스가 오연한 모습으로 서 있었다.

그에 흠칫한 셋은 즉시 고개를 숙이며 인사를 올렸다.

"저 베히모스가 마족의 왕, 올피네스 님께 인사를 올립니다."

"저 라지엘이 신족의 대표, 사피엘 님께 인사를 올립니다."

"저 카스탈로드가 용족의 로드, 카르지오네 님을 뵈옵니다."

셋의 인사에 대답한 사람은 한 명, 카르지오네였다. 그는 비꼬는 듯한 목소리로 말했다.

"그래. 잘 지냈느냐? 하긴... 우리에게 이렇게 연락한 것을 보면 문제가 생겼을 터, 절대 

잘 지내지는 못했겠지."

카르지오네의 말에 셋은 눈에 띄게 당황하기 시작했다. 하지만 역시 용족인 카스탈로드가 

빠르게 마음을 진정시키고는 의연한 모습을 보이며 고개를 숙이고는 말했다.

"그렇사옵니다. 카르지오네시여."

그에 약간 마음이 풀어진(문제가 생겼는데 열 받지 않을 리가 있겠는가? 그것도 2000년 동

안 갇혀 지내다가 겨우 탈출할 기회가 생겼는데 말이다.) 카르지오네는 일단 무슨 문제인지

부터 들어보아야 겠다는 생각에 물었다.

"그래 무슨 문제이냐?"

"예. 그것이... 이번에 저희가 이곳에 와서 이상한 기운을 느꼈습니다. 그런데..."

그렇게 시작한 카스탈로드의 말은 자신들이 어떻게 케인 일행을 만났으며 그들과 어떤 일

이 있었고, 또 이번에 어떤 일이, 그리고 새로운 그들의 능력에 대해 논리적으로 말하기 시

작했다. 물론 자신들의 실수로 놓쳤다는 말은 하지 않고 그들이 아마 파엘이나 무명의 기

술 중 어떠한 것을 이용하여 자신들의 손에서 빠져나갔다고 만 했다.

하지만 카스탈로드의 말을 들으며 삼신족의 수장들의 표정이 점점 굳어간 것은 사실이다. 

게다가 그들의 힘이 벌써 상당한 수준에까지 오른 것 같고, 거기에 한 술 더 떠서 몇 일만

에 엄청나게 강해지는 그들의 실력에 대해보고는 받으며 다시 세상에 나가는 일이 더욱 어

려워짐을 느끼고 있는 것이었다.

잠시 거울 속에서 삼신족의 수장들이 무언가 이야기를 나누기 시작하더니 결국 카르지오네

가 앞으로 나서 입을 열었다.

"음... 그들이 엄청난 적일 것임은 이미 짐작하고 있었고, 게다가 그들이 존재함도 짐작하

고는 있었지만 막상 닥치니 정말 쉬운 문제가 아닌 것 같다. 하지만 이미 짐작하고 있었던 

만큼 우리도 준비를 철저히 했으니 그들에 대해서는 더 이상 걱정하지 말아라."

그에 그 대책이라는 것이 궁금해진 카스탈로드는 질문을 던졌다.

"그 대책이라는 것이......"

그런 그의 모습을 지켜보며 카르지오네는 아비로서의 자애로운 미소를 띄우며 말했다.

"허허... 만약 네가 나라면 어떤 방법을 사용하겠느냐?"

카르지오네의 말에 잠시 생각에 잠기던 카스탈로드. 잠시 후 무언가 생각이 났는지 얼굴이 

환해지며 고개를 끄덕이고는 말했다.

"알겠사옵니다. 그렇게 하실 생각이시군요."

"네가 깨달았다니 정말 기분이 좋구나. 그럼 너희는 너희에게 주어진 본연의 임무를 다 하

도록 하여라."

그 말을 끝으로 거울은 순식간에 소멸해 버렸다. 자신들의 아버지, 어머니들이 아무 질책

도 하지 않고 그냥 통신을 끊어 버리지 셋은 안도의 표정을 지으며 서로를 바라보았다. 그

러다 베히모스는 방금 한 말에 궁금증을 느낀 듯 카스탈로드에게 물었다.

"근데 방금 한 말 중에 그 방법이란 게 대체 뭐야?"

그에 카스탈로드는 크게 웃으며 말했다.

"하하하... 너도 한 번 생각해 봐. 지금 그들의 힘을 꺾을 수 있는 힘이 우리편중에 누구에

게 있다고 생각 하냐?"

"그야... 아직 봉인의 힘 때문에 이곳으로 오지 못한 1급 마족, 1급 신족, 그리고 웜급 이

상의 드래곤. 이들이지. 하지만 그들은 방금 말했듯이 이곳으로 올 수 없잖아."

"야. 못 오긴 뭘 못 오냐? 그들의 힘만은 여기에 올 수 있잖아."

카스탈로드의 말에 무언가 생각난 듯, 라지엘과 베히모스는 순간적으로 무언가 반짝한 표정

을 짓고는 경이로운 시선으로 카스탈로드를 바라보았다.

그에 쑥스러워진 카스탈로드는 그들에게서 돌아서며 말했다.

"알면 됐다. 이제 그만 우리 일을 하도록 하자. 이것도 못하면 진짜 크게 혼나게 될 거야."

그 말을 들은 둘은 곧바로 카스탈로드를 따라 동굴 밖으로 나가기 시작했다.


=================================================================

이런... 죄송합니다. 제가 일이 있어서 이렇게 늦게 올리게 되었습니다. 음... 어제는 학교

에 갔다오고 오늘은 출판사에 다녀 오느라... 하하하... 드디어 저의 책이 나왔습니다. 오

... 정말 기분이 이상하더군요... 

그러나저러나... 또 죄송하게 되었군요... 오늘은 양이 너무 적게 올리고 말았습니다. 음..

.. 어쩌다 보니 비축분을 사용하게 되었는데... 그 비축분이 이게 다라서...음... 난감...

하지만 오늘은 저의 책이 나와 그런지 몰라도 마음이 싱숭생숭해서 도저히 글을 쓰찌 못하

겠습니다. 음... 내일 반드시 올리도록 하지요... 음... 지금 1시가 넘었으니 벌써 23일이

군요... 음... 맞나? 그럼 오늘 올리도록 하겠습니다.음... 지켜질지... 늦어도 새벽 1시

쯤에는 올리도록 하지요... 그럼.... 20000


