      [마왕은 괴로워]
 ◎1, 멸망의 전조
 그 끝을 알 수 없는  우주 그 중에서도 태양이라는  거대한
행성을 중심으로 9개의 크고 작은 행성들이 쉼 없이 돌고 있
는 곳 태양계 그 태양계에서도 유독 푸르름을 간직하고 있는
초록빛 행성 지구 그 안에 있는 여러  나라 중에서도 특이하
게 호랑이가 포효를 하고 있는 모습의 땅을  가지고 있는 나
라인 대한민국, 그 대한민국 중에서도 가장 많은 사람들이 모
여 사는 수도 서울의 한 거리이다.
"여전히 인간들은 바글 바글하군"
 4층의 허름한 건물의 옥상에서 건물 밑으로 소복히 쌓여 있
는 눈을 지긋이 밟고 지나가고 있는 사람들을  보면서 한 남
자가 옆에 누가 있는 것처럼 혼잣말을 하고 있었다.
"시계 속에 들어 있는 부품같이 똑같은 일을 똑같이 반복하고
있는 수많은 인간군상들"
 그 남자의 외모는 한국인의 전형적인 특징인  검은 눈 검은
머리를 가지고 있는 평범한 한국인의 모습을 하고 있었다.
"인간이 부품이라면 시계는 지구고 시계 바늘은 흐르는 역사
가 되는 건가?"
 옥상 난간에 한 발을 올려놓고 오른손은  턱을 괴면서 혼자
만의 상상을 하고 있던 중
 벌컥
"이∼놈"
 최소한 쉰은 되어 보이는 할아버지가 경비원의 옷을 입고서
옥상의 문을 활짝 열고 옥상으로 올라 왔다.
"내 이번엔 널 놓치지 않는다."
 난간에 발을 올려놓고 있는 남자가 여러번 옥상에 무단으로
들어 왔는지 경비원 할아버지는 놓치지  않으리라는 굳은 다
짐을 하고서 천천히 포위망을 좁혀 갔다.
"……"
 경비원 할아버지의 굳은 의지가 서려있는 얼굴을 본 남자는
얼굴을 굳히면서 아주 천천히 경비원  할아버지를 향해 걸어
갔다.
"뭐, 뭐야"
 주객이 전도된 듯한 남자의 행동에 경비원 할아버지는 말까
지 더듬으면서 주춤거렸다.
 씨익
 경비원 할아버지가 주춤하자 남자의 얼굴에  비웃과 비슷하
면서도 비웃지 않는 것 같은 느낌이 드는  아주 특이한 미소
를 지었다.
"…"
 남자가 갑자기 괴상한 미소를 짓자 경비원 할아버지는 세상
에는 참 별의 별놈 다 있구나 하고 생각했다.
 뽀득뽀득뽀드드득
 남자는 걷던 템포에서 뛰는 템포로 급격히  변화 시켜서 열
려 있는 문을 향해 쏜살같이 달려나갔다.
"어어"
 경비원 할아버지가 도망치는 남자를 향해 손을 뻗어 보려고
했지만 이미 가속도가 붙은 남자는  순식간에 지나가 버렸고
경비원 할아버지는 발이 꼬이면서 눈위로 쓰러졌다.
"야∼ 이놈아 거기 못서"
 경비원 할아버지의 외침을 뒤로하고 남자는 건물을 빠져 나
왔다.
"오늘도 무사히 도망쳤다."
 무사히 건물을 빠져 나온 남자는 눈이  내려 하얀색으로 물
들여 있는 서울의 거리를 배회하기 시작했다.
"……"
 거리를 걷고 있던 중 남자는 자신의 오른 팔목을 잠시 처다
보고는 고개를 좌우로 돌리면서 무언가를  찾고 있는 것처럼
행동하더니 차도 가까이 가서 오른 손을 비스듬히 위로 올렸
다.
 끼이익
 얼마 안가 노랑 개인 택시 한 대가  남자의 바로 옆에 와서
섰다.
 탁
 남자는 택수를 불러 놓고 탈 생각은 하지 않고 들었던 손을
택시의 지붕에 강하게 내리 치면서 마흔은 되어 보이는 운전
기사를 창문을 통해 노려보았다.
"무슨 일이신지"
 남자의 위압감이 넘치는 모습에 운전기사는 추위 때문에 닫
아 놓았던 창문을 열고서 조심스럽게 남자에게 물었다.
"몇 시?"
"네?"
 뭔가 말할 거 같이 굴고서 몇시냐고  묻자 운전기사는 무슨
소리인지 알면서도 되물었고 남자는 조금 더 큰 소리로 말했
다.
"몇시냐고"
"지 지금이 세시인데요"
 남자의 목소리에 놀란 운전기사는 황급히 시계를 보고서 남
자에게 대답을 해주었다.
"그래, 그렇군"
 남자는 혼잣말을 하고는 천천히 가던 반향으로 걸어 갔다.
"… 저거 미친놈 아냐?"
 남자의 괴이한 행동에 운전기사는 차마  큰소리로는 말하지
못하고 작은 소리로 중얼거렸다.
"…"
 운전기사의 작은 중얼거림을 들었는지 남자는 가던 길에 멈
추어 서서 운전기사를 째려 보았다.
"히익"
 부우웅
 남자의 모습에 놀란 운전기사는 도망치듯이  택시를 운전해
서 그 자리를 벗어 났다.
"이거 꽤 재미있는데 다음에도 또 써봐야지"
 남자는 저녁이 되어 거리가 어두워 질때까지 길을 걸었다.
"출출한데"
 남자는 근처 패스트 푸드점에 들러 간단하게 저녁을 해결하
고는 다시 거리를 걸었다.
"하∼ 오늘도 또 하루가 갔구나"
 남자는 허무하게 하루를 보내고는 스스로 자책을 하면서 고
개를 들어 검은 색 하늘을 처다 보았다.
"역시 오염 때문에 별이  안 보이네 십년 전에는  안 그랬는
데… 응?"
 하늘에서 별이 아닌 무엇인가가 반짝이자 남자는 뭔가 하고
자세히 하늘을 바라 보았다.
"잘 못 본건가?"
 남자는 별 대수롭지 않은 듯이 그냥 넘어가려고 했다.
"긴급속보입니다."
 한 가전재품을 주로 다르는 한 상점의  쇼윈도에 놓여져 있
는 TV에서 방영하고 있던 오락 프로그램이  중단되고서 양복
을 입고 있는 아나운서가 긴장된  표정으로 긴급속보를 전했
다.
"20XX년 X월 X일인 오늘 저녁 8시 경에 거대 운석 토타치스
가 지구를 강타할 거라는 NASA의 보고가 방금  전해 졌습니
다. 모든 시민 여러분은 가까운  방공호로 급히 피해 주시기
바랍니다. 자세한 상황은 NASA의 보고가 있는 즉시 알려 드
리겠습니다."
 갑작스런 뉴스에도 사람들은 별다른 반응을 하지 않고 무슨
일인가하고 서로 수근 거리기만 하던 중 요란한 싸이렌 소리
가 울려 퍼졌다.
 위이이이잉
"지금 상황은 민방위 훈련이 아닌 실제 상황이오니 모두 근처
의 방공호나 피할 수 있는 곳으로 대피해주시기 바랍니다. 다
시 한번 말씀 드립니다. 지금 상황은 민방위 훈련이 아닌 실
제 상황이오니 속히 근처의  방공호나 피할 수 있는  곳으로
대피해 주시기 바랍니다."
 긴급경보가 울리자 물건을 들고서 거리를 걷던 시민들은 물
건을 내 팽겨치고, 차를 타고 있던 시민들은 차를 버린체 모
두 썰물이 빠지듯이 순식간에 사라졌고  거리에는 오로지 남
자만이 남게 되었다.
"8시라 아직 시간이 남았으니 근처나 돌아 볼까?"
 남자는 아무도 남아 있지 않은 도시의 거리를 홀로 돌아 다
녔다.
"이봐 거기"
 중무장을 하고 있는 세명의 군인이 골목에서 나오면서 남자
를 발견했고 군인들 중에서 가장 계급이 높은 병장이 대표로
남자에게 말했다.
"왜 그러시죠"
"방송 듣지 못했습니까?"
"대피하라는 거 말입니까?"
"알고 있으면서 왜 돌아 다니는 겁니까? 어서 근처 방공호로
대피 하십시요"
 부우우웅
 요란한 자동차 엔진 소리가 울리면서 천장이  없는 빨간 스
포츠카 한 대가 멈춰 있는 차들을 피하면서 맹렬히 질주했다.
"끼이이야야호"
"야∼호"
 스포츠카 안에는 세명의 청년이 타고 있었는데 한명은 운전
을 하고 나머지 두명은 의자를 밟고 일어나서 손을 흔들면서
연신 괴성을 질러대고 있었다.
"너희들 거기 안서"
 계급이 병장인 군인이 손가락질을 하면서 소리쳤다.
"잡을 테면 잡아 봐"
 운전을 하던 청년이 고개를 군인들에게 돌리면 가운데 손가
락을 군인들에게 보여 주었다. 지금 운전 중이라는 사실도 까
먹고서
 쾅
 운전중에 운전수가 한눈을 판 결과는 자동차 사고로 이어지
듯이 스포츠 카는 앞에 멈춰 있던 자동차를  들이 박았고 세
명의 청년은 비명조차 지를 세도 없이 사고를 당했다.
"이봐 괜찮은 거야?"
 차 사고가 나자 군인들은 쏜살같이 달려가서 청년들을 살폈
다.
"김상병은 저기 널부러져 있는 놈을 구하고 박일병은 근처 병
원에 연락한다."
 차안에서 서 있던 두 청년은 사고가 났을 때 밖으로 튕겨져
나갔고 운전을 하던 청년은 그
대로 차안에 있는 걸 확인한 박병장은 명령을 했다.
"넵"
"네 박병장님"
 박병장과 박일병은 운전을 하고 있던 청년을 구하기 위해서
자세히 관찰했다.
"이마 좀 깨지고 왼팔은… 부러졌나?"
 운전을 하던 청년의 이마에  있는 상처는 단순한  외상으로
별로 대단한 상처는 아니었지만 왼팔은  기이하게 꺽여 있어
서 겉 보기에도 심한 골절이란 걸 알 수 있었다.
"핸들 위에다 손을 얻고 있다가 그랬나 본데"
 박병장은 핸들 위에 올려 진  왼팔을 보고 사고가 났을  때
왼팔을 핸들에 댔다가 사고의 충격으로  팔이 부러진 것으로
판단했다.
"문도 안 열리네 박일병"
 사고로 찌그려진 차문이 열리지 않자 박병장은 박일병을 불
렀다.
"네 박병장님"
"연락은 했나?"
"방금 연락을 맞췄습니다."
"그래 언제쯤 온데"
"지금 각지에 사고가 발생해서 조금 늦는 다고 했습니다."
 경계경보가 울린후 사람들이 대피하는 소란이 있자 서울 여
기저기서 다양한 범죄가 일어 났고 그 와중에 생긴 피해자들
때문에 병원은 아주 바쁜 하루를 보내고 있었다.
"그럼 일단 응급처치를 해야겠는데 박일병 반대로 가서 이놈
을 들여 올려 밖으로 빼낸다. 알았나?"
"네 박병장님"
 박병장과 박일병은 운전을 하던  청년을 차 안에서  끄집어
내고서 도로에 눕혔다.
"김상병 구조는 맞췄나?"
"방금 맞췄습니다. 박병장님"
 그리 떨어지지 않은 곳에 두명의 청년이  누위 있었는데 별
다른 외상은 없어 보였다.
"그래 그럼 일단 깨워라"
"왜요?"
"깨우라면 깨워"
 박병장은 외상보다는 내상을 입었을 거라고  판단하고서 두
명의 청년을 깨우라고 지시하고서 자신의  앞에 있는 청년의
왼팔을 맞춰 보려고 했다.
"이거 완전히 박살난건가?"
 아무리 맞춰 보려고 노력해도 맞춰지지 않고 흐느적 거리기
만 하자 박병장은 맞추기를 포기하고 청년을 깨웠다.
"야 일어나"
 철썩
 박병장은 청년의 얼굴을 때리자 청년은 일어났다.
"으응 엄마 쫌만 더 잘게"
"헛소리 말고 일어나"
"엥 엄마가 아니네"
 엄마가 자신을 깨우는 줄알았던 청년의 눈  앞에 처음 보는
남자가 있자 눈을 크게 뜨고는 그 남자를 자세히 관찰했다.
"안 아프냐?"
 박병장은 청년에게 팔이 부러진걸 깨우쳐 주었다.
"아프다… 끄륵"
 그제서야 엄청난 고통이 밀려 오자 청년은 눈이 뒤집히면서
기절했다.
"무슨 남자가 깡이 없냐?"
"박병장님 큰일 났습니다."
"무슨 일인데 그래 김상병"
"이놈들이 안 깨는데요"
"뭐?"
 박병장은 황급히 뛰어가서 확인해 보니 진짜로 두명의 청년
이 깨어나지 않는 거였다.
"병원에서 사람이 올때까지 기다리는 수밖에"
 생각대로 내상을 입었는지 청년들은 깨어나지  않자 박병장
은 우선 기다려 보기로 판단하고서  아까 길거리를 배회하던
남자에게 집으로 가던지 방공호로 대피하라고 말하려고 남자
를 찾았지만 남자는 그 자리에 없었다.
"얼레 야 김상병"
"왜 그러십니까? 박병장님"
"아까 저기 있던 남자 어디 갔는지 못 봤냐?"
 남자가 있던 자리를 가리키면서 박병장은 김상병에 물었다.
"어 진짜 어디로 갔지?"
"찾으러 가지 않을 겁니까? 박병장님"
 박일병이 조심스럽게 의견을 내 놓았다.
"… 김상병은 남아서 이들을 지키고 박일병과 난 아까 그 남
자를 찾으러 간다"
"알겠습니다. 박병장님"
"가자 박일병"
"네 박병장님"
"휴∼ 말년에 이게 뭔꼴이냐?"
 박병장은 한숨을 푹 쉬고는 박일병과 함께  천천히 걷어 가
고 있는데 멀리서 요란한 소리가 들려 왔다.
 펑
"… 찾는 건 잠시 미루기로 하고 박일병"
"네 박병장님"
"뛰자"
 박병장과 박일병은 소리가 난 곳으로 전력으로 뛰어갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎2, 운석
 박병장과 박일병이 사고 난 곳으로 갔을 때 남자는 그리 떨
어지지 않는 골목에 숨어 있었다.
"이제 슬슬 가도 되겠지"
 또 다시 남자는 어슬렁 어슬렁 밤 거리를 헤매고 돌아 다니
려고 했지만 앞에 완전  무장한 군인이 세명이 또  나타나자
또 다시 골목에 숨어야했다.
"의왜로 군인이 많이 다니네 어떻게 하지?"
 가는 곳 마다 군인 또는 경찰들이 세명씩 조를 이룬체 방범
을 서고 있었는데 그 이유는 범죄자들이 혼란한 틈을 이용해
범죄를 저지르는 일이 너무 많아 경찰에서는 군에 협조를 요
청했기에 군도 같이 방범을 서고 있었던 것이다.
"이거 돌아 다니기도 힘들잖아"
 돌아 다니기 힘든 상황이라고 판단한 남자는  불만에 찬 표
정으로 투덜거릴 때 남자의 눈에 반쯤 열려  있는 상가의 뒷
문이 보였다.
"저기에 들어가서 좀만 셔야지"
 남자는 반쯤 열린 문을 열고 안으로  들어갔는데 셔터가 내
려져서 괴장히 어두웠다.
"어두운데 불이"
 탁
 팍
 형광등을 키는 스위치는 문 근처에 있어서  남자는 별로 어
렵지 않게 불을 킬수 있었다.
"대리점인가 본데"
 남자가 들어온 상점의 내부에는 각종 가전제품들이 진열 되
어있었는데 그중에서도 겨울철에 잘 팔리는 난방기종류가 가
장 잘 보이는 곳에 진열 되어있었다.
"이거 꽤 비싸 보이네"
 남자는 입고 있던 코트를  벗어서 대충 근처  가전제품위에
올려 놓고서는 대형 온풍기에 살피다가  온풍기 위에 올려져
있는 사용 설명서를 발견하고는 살펴 보았다.
"어디 보자 이야 이거 에어콘도 되네 이런거 하나 사봐 한 대
에 그러니깐… 아직 따듯한게 살만하니 관두지 뭐"
 온풍기겸 에어콘의 가격은 120만원 보통 한달치 월급과  맞
먹는 액수였기에 남자는 살 엄두도 나지 않았다.
"약간 쌀쌀한데"
 대리점 내부의 온도는 0°이하로 상당히 추웠고 남자는 온풍
기를 틀기 위해 플러그를 찾기 위해 온풍기를 요리조리 살펴
보았지만 플러그는 전혀 보이지 않았다. 그래서 남자는 사용
설명서를 열심히 뒤져서 플러그의 위치를 알아냈다.
"플러그는 온풍기의 밑에 있습니다."
 사용 설명서를 덮은 남자는 쪼그리고 앉아서 온풍기의 밑을
노려 보았다.
"이걸 들어야 된다 이거지"
 온풍기는 사람 키보다 컸고  덩치도 꽤 되는  물건이었기에
무게도 상당히 나가는 것 처럼 보였다. 그래서 남자는 플러그
를 꺼내기 위해 온풍기를  들어야 되나 말아야 되나  고민에
빠졌다가 자신의 옆에 작고 앙증맞게  생긴 선풍기식의 빨간
색 전기 난로(이거 정확한 이름을 모르겠네요 그냥 넘어가 주
세요^^a)가 보였다.
"이거 꽤 귀엽네"
 남자는 거대한 온풍기를 들기 보다는 작은  전기 난로로 만
족하기로 하고서 전기 난로를 살짝켰다.
 탁
 작은 전기 난로의 내부가 시뻘게 지면서  따듯한 바람이 불
어 왔다.
"T.V.가 저기 있다."
 남자는 그리 떨어지지 않은 곳에 있는 T.V.로 가서 빨간 점
이 찍혀 있는 전원 버튼를 눌렀고 T.V.는 작은 소음을 내면서
켜졌다.
 팍
"민방위 대책본부에서"
 T.V. 화면에서 두명의 남자가 나와서는 민방위 어쩌고 저쩌
고하자 남자는 반향 그림이  그려진 채널 변경 버튼을  살작
눌러서 다른 곳으로 틀었다.
"지금 상황이 어떻다고 보십니까?"
 다른 곳에서도 또같은 사람이 나오자 남자는 다른 곳에서도
그런가 확인하기 위해서 버튼을 누룬체 채널이 변경 되는 것
을 확인했다.
"그냥 보지 말자"
 팍
 다른 곳으로 채널을 변경해도 나오는 것은  똑같이 생긴 사
람들만 나오자 기분이 상한 남자는 T.V.의 꺼버렸다.
 꼬르륵
"약간 배가 고픈데"
 군인과 경찰 때문에 약간 긴장했던 남자는  쉽게 지치고 쉽
게 배가 고파왔다.
"어디 먹을 게 없…"
"말년에 이게 뭐냐"
 셔터 밖으로 남자들의 목소리가 들리자 남자는 잠시 움직이
는 걸 멈추고서 밖의 상황을 알기 위해 귀를 쫑긋 세웠다.
"좀만 참으세요 박병장님"
"그래 참아야지 얼마 안 남았는데 안 그런가 김상병"
"그럽습니다. 박병자…"
 지나가던 길이었는지 이내 목소리가 들리지 않게 되었다.
"먹을 게 없나?"
 사람들이 지나가자 남자는 대리점 안을 샅샅이 뒤지기 시작
했고 얼마 안가 구석에 숨겨져 있던 컵라면을  한 박스를 발
견하였다.
"컵라면 발견"
 남자는 박스를 열어 보았는데 안에 든 건 꼬린내 나는 양말
한 켤레와 정체불명의 물질 하나와 컵라면 두개가 눈에 뛰었
다.
"크 냄새 언놈이냐"
 양말을 손가락 두 개로 집어든 남자는  대리점 구석으로 획
던져 버렸다.
"그리고 이건 또 뭐야?"
 남자는 정체를 알 수 없는 물질을 차마 집지는 못하고 뚜러
져라 처다 보고는 그게 뭔지를 알게 되었다.
"팬티 …… 더러운 놈"
 얼마나 오래 됐는지 팬티에서 곰팡이가 자라기 시작했을 정
도였다.
"컵라면은? 다행히 컵라면을 먹을 수 있겠네"
 다행히 컵라면에 찍혀 있는 유통기한은 아직 지나지 않았고
남자는 컵라면도 오래 되서 먹을 수 없을  줄 알았었는데 다
행히 먹을 수 있는 거자 주전자를 찾아서  휴대용 가스 렌지
에 올려 놓았다.
"뭔가 빠진거 같은데"
 주전자를 가스 렌지에 올려 놓고서 허전함을 느끼는 남자였
다.
"물, 부탄가스"
 컵라면을 먹기 위해서 꼭 필요한 두가지가 없었던 것이었다.
 꼬르륵
"남자가 하끼 정도는 굶을 줄 알아야지"
 물은 대충 화장살에서 구할 수 있겠지만 부탄가스를 구하려
면 꼭 밖으로 나가야 하고 설사
나간다 하더라도 가게에 주인이 없을 확률이 더 높자 남자는
나가기 보다 그냥 굶기로 마음 먹었다.
 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅 뎅
 1M는 되어 보이는 길다란 시계가 7시를 알리는 종을 쳤다.
"곧 있으면 운석이 떨어 지겠지"
 팍
 남자는 T.V.를 켰다.
"새로운 정보가 들어 왔습니다. 운석의 지름 최소한 200KM로
보이는 초거대 운석으로 떨어지는 장소는 일본의 훗카이도로
정확히 7시 57분에 지면에 부딛칠 거라고 밝혀 NASA는 발표
했습니다."
 T.V.에서 약간 날카롭게 생긴 중년 남자가 침을 튀기면서 말
했다.
 팍
"시간도 얼마 안남았는데 근처 옥상으로 가서 구경이나 해야
지"
 원하는 정보를 얻은 남자는 T.V.를 끄고서 대리점 옥상으로
올라 갔다.
"꽤 높아서 잘 보이겠는데"
 대리점 이 있던 상가의 건물은 5층이었고 주변에 고만 고만
한 건물 뿐이어서 운석이 떨어  지는 걸 확실히 볼  수 있는
장소였다.
 휘이이잉
 북쪽에서 겨울의 찬 바람이 불어왔다.
"으∼ 추워 내려가서 코트나 가져 와야지"
 코트를 그대로 두고 나왔던 남자는 코트를  찾으러 간 사이
에 옆 상가 건물에 세명의 군인이 올라왔다.
"꽤 추운데요 박병장님"
"그냥 참아"
"네"
덜컥
"…"
 남자는 상가 옥상문을 열고서 옥상으로 올라  왔는데 뜻 밖
에도 아까 만난 군인들이 있자 움찔 하면서  그대로 굳어 졌
다.
"운석 떨어 지는 거 구경하러 왔나?"
 박병장이 웃으면서 말을 걸자 남자는 고개만 끄덕였다.
"이리 건너 와서 앉게나"
 박병장은 자신이 앉아 있는 길다란 널빤지의 한쪽을 가리키
면서 말했고 갈지 말지 망설였던 남자는 이왕 걸렸으니 맘편
하게 있자고 마음 먹고서 상가  건너로 건너가려고했지만 상
가와 상가의 빈틈은 대략 1.2M 정도 실수 하면 15M  아래로
추락이었기에 망설이고 있었고 그 꼴을  본 박병장은 한마디
했다.
"남자가 깡이 있어야지 그냥 뛰어"
 박병장의 한 마디에 남자는 에라 모르겠다는 심정으로 훌쩍
뛰어 넘었지만 건너편에 쌓여 있는 눈을 생각지 못했기에 남
자는 그 눈을 밟고 미끄러져 떨어 질뻔했다.
"으아아아아 헉 헉"
 간신히 균형을 잡고 가쁜 숨을 쉬었다.
 짝짝짝
 박병장 이하 군인들은 아슬아슬하게 균형을 잡은 모습에 서
커스를 보고서 박수를 치는 심정으로 열열히 박수를 보냈다.
"야"
"왜 그러시죠"
 박병장이 약간 불량한 목소리로 남자를 불렀다.
"한번만 더 해봐"
 자신은 떨어져 죽을 뻔했는데 저기 있는  저 군인놈은 서커
스 보듯 하자 약간 화가난 남자는 박병장에게 불량한 어조로
말했다.
"야 너 몇년생이야?"
"나?"
"그래"
"77년 생이다 그러는 넌"
"77 죽고 싶냐?"
"저… 몇 년도 생이세요"
 남자가 자신보다 나이가 많은 것 같자  박병장은 조심 스럽
게 물었다.
"75년, 이걸 그냥 콱"
 손까지 들어 가며 위협을 하는 남자였지만  상대는 말년 병
장으로 무서울게 없는 인물로서 나이가 좀 걸렸지만 그 정도
쯤 이야 그냥 무시하고는 박병장은 나즈막하게 말했다.
"손 안 내려"
"안 내린다면"
"끌려가고 싶어"
 박병장의 말을 듣고서야 자신의 처지를 깨닭은 남자는 슬그
머니 들고 있던 손을 내렸다.
"여기에 앉아요"
 남자가 손을 내리자 박병장은 존댓말을 하면서 자신의 옆을
가리키고서 앉기를 권했고 남자는 잡아 갈까봐 망설였다.
"안 잡아가니깐 여기 와서 앉아요"
 남자가 망설이자 박병장은 웃으면서 다시 앉기를 권했고 남
자는 마지 못해 자리에 가서 앉았다.
"이름이 어떻게 되세요"
 박병장은 사람이 만나면 의래하는 말인 이름을 물어보았다.
"내 이름으…"
"박병장님 지금 7시 56분인데요"
"그래 그런데 동쪽이?"
"저쪽이요"
 운석이 떨어질 시간이 체 1분도 남지 않자 박병장은 남자의
말을 무시하고서 훗카이도가 있는 동쪽이 어디 인지 물어 보
았고 김상병은 해가 뜨는 쪽인 동쪽을 가리키면서 말했다.
"기대된다."
 각자 멋있는 모습을 기대하면서 어서 운석이 떨어지기를 기
대했다.
"저기 떨어진다."
"이야 멋있다."
"휘이이익"
 정동쪽 보다는 약간 북쪽에서 불에 쌓여서 시뻘건 돌덩이가
까맣듯하게 높은 곳에서부터 떨어지고 있었다.
"거의 주먹만하네"
 남자는 자신의 주먹을 운석의  높이에 올려 놓고서  비교를
해 보았는데 그 크기가 자신의 주먹 보다는 약간 작았다.
"훗카이도처럼 멀리 떨어져 있는게  주먹만하면 실제 크기가
얼마나 큰거야?"
 멀리 떨어져 있어도 육안으로 확인이 가능할 정도이자 남자
는 몸서리쳐지면서 운석 때문에 잊고 있던게 문뜩 생각났다.
"저거 떨어지면 파장이 크겠지"
"……"
"……"
"……"
 남자의 말을 듣고서 그제야 군인들은 정신을 차렸다.
"박일병 빨리 본부에 연락해봐"
"네 박병장님"
 박일병은 등에 쥐고 있던 통신장비를 꺼내고서 마이크를 잡
고서 무전을 하기 시작했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎3, 멸망
"여기는 까마귀, 독수리 나와라 오버…  여기는 까마귀, 독수
리 나와라 오버… 여기는 까마귀…"
 아무리 불러도 연락이 없자 박일병은 무전기에 이상이 없나
하고 살펴보니 전원이 연결되어 있지 않았다. 그래서 박일병
은 급히 전원 스위치를 눌렀다.
"여기는 독수리, 까마귀 나와라 오버"
"여기는 까마귀, 왜 그러나 독수리"
"이 개쌔기야∼"
 상대가 목청이 터져라 소리를 지르자 박일병은 잠시 움찔하
다가 다기 연락을 보냈다.
"왜 그런가? 독수리"
"너희 셋 당장 돌아오지 못해"
"무슨 일 있습니까? 그리고 누군데 반말하는 거야 오버"
 아직 일병이라 경험이 부족하고 상대가 반말을 하자 화가난
박일병이 대들었다.
"나 연대장이다."
"헉"
 성질이 급해서 어떻게 연대장까지 할 수  있는지 의문이 들
정도로 다혈질에 한번 노리면 절대로  놓치지 않는다고 해서
일명 불독으로 통하기에 박일병은 헛 바람을 삼켰다.
"너희 셋 돌아 오는 즉시 영창이다."
 영창이라는 무시무시한 한마디만 남겨 놓고  무전은 끊어졌
다.
"야 뛰자"
 옆에 듣고 있던 박병장이 한마디하고서 옥상문을 통해서 밑
으로 뛰어 내려갔고 김상병과 박일병도  따라서 뛰어 내려갔
다.
"쩝"
 갑자기 일어난 일이라 미처 대응도 하지  못한 남자는 입맛
만 다시고 있었다.
 슈우웅
 동쪽에서 때아닌 따뜻한 바람이 불어왔다.
"왠바람이지"
 때아닌 따뜻한 바람에 의문을 가지기도 전에 엄청난 소리가
났다.
 쿠우웅
"뭐, 뭐야"
 드드드
 엄청난 소리가 들리고 나고서 미약하지만 지진이 일어났다.
"벌써 운석이 지면에 으헥"
 우지지직
 미약했던 지진은 점점 강도를 더해 가더니  이내 건물에 금
이 가기 시작하면서 건물이 요동을 쳐댔다.
"으아아아악"
 요동을 처대는 건물에서 균형을 잡으려고  노력을 해보았지
만 결국 건물의 갈라진 틈으로 남자는 떨어져버렸다.
 우르르릉
 태평양판, 유라시아판, 인도판이 만나는 지점에 위치해 있어
서 지반이 상당히 약한 일본, 그중에서 화산이 꽤 많이 분포
해 있는 훗카이도였기에 운석이 떨어진  영향은 쉽게 대지를
울려서 웅장한 소리가 땅으로부터 울려 퍼졌다.
"으아아아악"
"사람 살려"
"끄에에엑"
 운석이 떨어진 여파로 생긴 지진은 방공호의 두꺼운 콘크리
트벽 조차 뚫고 들어가서 안에 있는 사람들을 학살했다.
"……"
"……"
 그렇게 얼마간의 시간이 흐르자 사방은  조용해졌고 여기저
기서 살아 남은 사람들이 필살적인  몸부림으로 무너진 건물
에서 잔해를 헤치며 올라 왔다.
"세상에나"
"오 마이 갓"
 수도로써 그 명성을 500여년이나 지속해 왔던 서울은  원래
의 모습을 찾아 볼 수 없을 정도로 폐허가 되어 있었고 구사
일생으로 살아 남은 사람들은 자신의 삶의 터전이 단 몇시간
만에 사라져 버리자 지진으로 다헤어진 옷을 입고 있던 사람
들은 허망하게 폐허를 바라 보았다.
"왜 그러고 있는 건가? 까짓거 다시 세우면 돼지"
 끔직했던 전쟁인 6.25 속에서도 살았을 법한 연세인 80대의
할아버지가 옷에 온갖 먼지와 재를  묻힌체 사람들에게 호통
을 쳤다.
"맞아 이대로 주저 앉을 수 없어"
"맞습니다."
 할아버지의 호통에 얼이 빠져있던 사람들은  하나둘식 삶의
희망을 가지기 시작했다.
"사람, 사람을 구합시다."
 삶의 희망이 사람들에게 퍼져갈 때 한 남자가 아직 뚫지 못
하고 방공호에 남아 있는 사람들을  생각하면서 소리쳤고 사
람들은 저마다 자신이 뚫고 나온 곳을 온힘을 다하여 넓히기
시작했다.
"먹구름이다."
 비가 올려는지 하늘에서 꾸역꾸역 먹구름이 밀려 들었다.
"비?"
 퍽
"으아아악"
 먹구름에서 비가 내릴줄 알고 하늘을 처다  보고 있던 중년
의 남자의 이마에 주먹만한 돌덩이가 빗방울 대신 떨어져 중
년의 이마를 무참히 부셔 버렸고 중년은 깨진 이마에서 나는
피와 비명을 동반한체 옆으로 쓰러졌다.
"으아아아아"
"사람 살려"
 그제서야 상황을 인식한 사람들은 급히 몸을  피할 곳을 찾
아 피하려고 했지만 방금 전에 있었던 지진으로 인하여 머리
를 보호할 만한 건물은 남아 있지 않아서  돌덩이에 맞아 금
방 피투성이 들이 되었다.
 끼익 끼이이익
 무너질 때 만들어졌는지 커다란 콘크리트 벽이 반쯤 무너진
기둥의 걸려서 아슬아슬하게 균형을 유지하고 있는  곳에 60
대의 노인이 얼굴과 몸에서 피를 흘리면서 피해 있었다.
"갑자기 왜 돌비지"
 툭
 노인의 앞에 주먹만한 시커먼 돌이 떨어졌다.
"내가 이런거에 맞았나 허허"
 어느 정도 상황이 나아지자 자신을 때린  돌맹이를 집어 들
고는 살펴 보았다.
"현무암 그렇다면 운석 토타치스의  영향으로 화산이 터진건
가? 하지만 한국와 일본의 거리가 멀어서 여기까지 화산재가
떨어질 리가 없는데"
 노인은 현무암을 들고서 추리를 했고 노인의 추리는 상당히
맞아 떨어졌지만 한가지 잊은 게 있었는데 그건 바로 일본이
환태평야 화산대에 있다는 것이었다. 초거대 운석 토타치스가
지면에 떨어지면서 생긴  지진파는 마그마가 있는  지하까지
뻗었고 마구마는 지진파의 영향으로 마구 요동치면서 일본의
환태평야 화산대를 중심으로 모든 화산이, 심지어 휴화산가지
강력한 마구마의 압력에 못이겨 한꺼번에 터져버려서 현무암
이 상당히 멀리 떨어진 한국에 까지 날아온 것이었다.
"이제 좀 멈췄군"
 또 다시 몇시간이 지나자 더 이상  현무암이 떨어지지 않았
고 노인은 현무암 때문에  막혀 버린 통로를 힘겹게  뚫고서
밖으로 나왔다.
"하∼"
 지진만 해도 힘이 드는 일인데 엎친데  덮친 격으로 돌비까
지 내려서 서울은 온통 현무암 돌덩이로 채워져 있었다.
"성경의 한구절이 생각나는군 첫 번째는 물로써 멸하고 두 번
재는 불로써 멸하리(이 내용 맞나???)"
 노인은 성경에 나온는 말이 지금 이상황과  약간 다른 듯하
면서도 맞기에 허탈해 했다.
"평소에 열심히 기도할걸… 이번엔 재인가?"
 평소에 기도를 하지 않은 것에 후회를 하고 있을 때 하늘에
서 화산재가 떨어졌는데  그 이유는 현무암보다  상대적으로
가벼운 화산재는 공중에서 늦게 떨어졌기에 현무암 돌덩이가
떨어진 후에야 천천히 떨어지는 것이었다.
"아직 재가 조금 밖에 떨어지지 않으니 빨리 피할 곳을 찾아
숨어야 겠어 더 많이 내리기 전에 어서"
 노인은 열심히 발을 놀려서 숨을 곳을  찾으러 다녔지만 숨
을 곳이 마땅치 않았서 찾고 있는데 하늘에서  수 많은 재들
이 한거번에 내려오자 더  이상 숨을 곳을 찾기를  포기하고
현무암 돌덩이들 위에 멈추어 서서  조용히 재가 떨어지기를
기다렸다.
"주여…"
 노인의 마지막 말을 다 끝마치기도 전에 재는 노인을 뒤 덮
어 버렸다. 마치 폼페이 마지막 날에 생긴 일처럼 그렇게 재
에 묻혀 버렸다.
 운석이 떨어진지 4일이 지나자 어느 정도 재는 가라 앉았지
만 여전히 하늘은 시커멓게 변한 상태였다.
"물이 어느세"
 그 와중에서 용케 살아 남은 한 중년  부인이 재로 인해 더
럽지만 그거라도 필요했기에  한강물을 뜨려고 한강에  가서
보니 한강이 처리 할 수 있는 최대 한계 수위를 넘어서 있자
부인은 당황해 했다.
"이봐요 여기 좀 와봐요"
 중년 부인이 다급히 누군가를  부루자 그리 떨어지지  않은
곳에서 세명의 중년과 한명의 노인이 헐레 벌떡 뛰어왔다.
"무슨 일이야?"
"여기 봐요 물이 이렇게나 불었어요"
"어디 어, 정말이네"
"아무래도 화산 때문에 북극의 얼음이  상당량 녹은 거 같은
나"
 조용히 할아버지가 자신의 의견을 내 놓았다.
"에이 설마요"
"허허 글쎄"
 진짜로 북극이 화산 때문에 녹은 것 이라면 이거는 보통 일
이 아니었다.
"모두 높은 지대로 옴겨 가세"
"높은 지대로요?"
"진짜로 북극이 녹은 거라면 곳  대규모 홍수가 일어 날걸세
그전에 피해야지"
 노인의 말에 사람들은 저마다 짐을 챙겨서 북한산으로 자리
를 옴겨갔고 그후 하루도 지나지 않아 대규모 홍수가 폐허가
되어 버린 서울을 덮쳐서 얼마 남아 있지  않은 사람들을 쓸
어 갔다.
"여긴 어디지"
 건물에 생긴 균혈에 떨어진 남자가 지금  있는 곳은 시커먼
어둠의 공간이었다.
"왠지 편안해"
 여직것 한번도 느끼지 못했던 편안함을 느끼면서 조용히 눈
을 감으면서 그 기분을 즐기고 있을 때  우렁찬 소리가 머리
속으로 울려왔다.
"일어나라"
"누, 누구"
 갑작스러운 일에 남자는 급히 눈을 뜨고서 주변을 살펴보았
지만 남자의 눈에는 아무도 보이지 않았다.
"가라 그곳으로"
"잊지 말아라 우리를"
 방금 전에 들렸던 우렁찬  소리와 다른 가냘프지만  힘있는
소리도 들려 왔다.
"무러 잊지 말라는 겁니까?"
"그만 가라"
"잊지마라 절대로"
 남자는 반문을 해 보았지만 소리는 대답은  하지 않고 다른
말들만 하였다.
"뭐르…"
 남자는 말을 채 하기도 전에 정신이 몽롱해 지면서 전혀 보
지 못했던 인물과 전혀 보지 못한 장소들이  일그러진 채 머
리 속에서 지나갔다.
'저것들은 뭐지 왠지 익숙한데'
 일그러져서 자세히는 모르겠지만 왠지 익숙한  것들이 머리
속을 빠르게 지나가버림과 동시에 정신을 잃어 버렸다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎4, 초보 마왕1
'난 누구지? 그리고 내 앞에 있는 저 놈은 또 누구고'
 남자가 눈을 뜨고 보니 자신의 앞에  허리까지 내려오는 길
다란 흑발을 가지고 있는 미남이 곡선을 살린 고풍스러운 탁
자를 사이에 두고 있는 상황이었다.
"얼마에 살거양∼♡"
"……"
 미남이 말 끝에 하트까지  붙여가며 느끼한 어투로  말하자
순간적으로 남자는 굳어 버렸다.
'아 생각났다.'
 미남의 느끼한 말을 듣고서 몇분 전에  마왕성을 판다는 문
구를 보고 마왕성인 이곳에 온 것이 생각이 난 남자였다.
'분명히 문구에도 엄청난 양의 하트와 느끼한 대사들이  있었
지 그렇다면 저놈이 마왕? 그런데 왜 내 이름이 생각이 안나
지 그리고 그전에 있던 일들도?'
"응?"
'차차 알겠지 그보다 얼마에 사지?'
"얼마에 파실거죠"
"대충 1000만 골드(1골드는 약 천만원)"
 마왕은 무지하게 비싸게 불렀다.
'1000만 골드라 실버로는 100억 실버고, 브론즈로는 100000
억 브론즈 보통 평민의 한달 수입이  약 3 실버니깐 1000만
골드를 모으려면 땡전 한푼 쓰지 않고 약 333333333달을 모
아야 하고 이걸 연도로 하면 에 그러니깐 일년에  12개월 이
니깐 약 27777777년 정도를 벌어야 돼네'
 남자가 별 쓰잘데 없는 곳에  정신을 팔고 있을 때  마왕은
약간 초조해 지기 시작했다.
'설마 안 산다고는 하지 않겠지'
 마왕성을 내 놓은지 벌써  10년 처음에는 마왕성을  보려고
오는 사람이 꽤 있었지만 가격 때문에 그  누구도 사려고 들
지 않았었고 앞에 있는 남자도 조용히 생각하고 있지 약간의
기대와 불안해 안고서 마왕은 한마디 했다.
"1000만 골드에 산다면 이 안에 있는 것 까지 전부 줄께♡"
'이정도면은 넘어 오겠지'
 마왕은 마왕성에 있는 수많은 고대 책들과  수많은 마법 아
이템, 마법 무기 등을 함께 떨이로 준다고 말해 놓고서 흐믓
해 했다.
"……"
'일수로 한번 계산해 볼까?'
 역시 쓰잘데 없는 생각을 하느라 듣지도  대답도 하지 못했
다.
'이번엔 놓칠 수 없지'
"좋아 정 그렇다면은 100만 골드로 해 주지"
"……"
 갑자기 하트도 없이 큰 소리를 치자  딴짓하던 남자는 멀뚱
히 마왕을 처다 보았다.
"에이 50만 골드 더 이상은 안돼"
'처음 1000만 골드에서 50만 골드면 많이 싸졌네 그냥 사자'
"좋습니다."
"알았어 잠깐만"
 마왕은 잠시 밖으로 나가서 질기고 오래  가기에 계약에 쓸
데 주로 사용되는 고급 양피지와 잉크, 오지에서만 살고 앵무
새와 비슷하지만 꼬리 깃이 길고 부드러워서 고급 펜으로 각
광 받는 앵꼬의 꼬리 깃털을 들고서 들어왔다.
 슥삭슥삭
"선금으로 얼마 줄거야♡"
 순식간에 계약서의 거의 끝까지 작성한 마왕이 하트를 붙이
면서 선금을 얼마 줄 것인지 물었다.
"그게 저…"
 남자가 말 끝을 흐리자 불안해진 마왕은 물었다.
"지금 얼마 가지고 있는데♤"
"없는데요"
"진짜"
"네 진짜로"
"너 맞을래"
"진짜 없는데요"
"너 뒤져서 나오면 1브론즈(약 천원으로 1골드의  10000/1이
다.)에 한 대씩이… 이게 아니잖아 제길"
'옷 보고 알아 봤어야 하는 건데'
 지금 남자가 입고 있는 옷은 커다란 천을 오려서 대충 실로
꼬매 만든 최하층이나 입는 싸구려 옷이었다.
'뭐 어떠냐 팔기만 하면 장땡이지'
"후불로 하지 뭐♡"
"내 그렇게 해요"
"몇 개월분으로 할거야♡"
"버는 대로 하면 안 될까요"
"버는 대로♡"
"네"
"좋아 한달에 얼마 벌어♡"
"…"
'에이 설마'
 남자가 말이 없자 마왕은 불안해 졌다.
"없는데요"
"차, 차 벌면 되지 안 그래"
 나름대로 인내를 하면서 마왕이 말했다.
'이마에 혈관이 솟았네'
"물론이죠"
"좋아 여기다 서명해♡"
 언제 그랬냐는 듯이 하틀ㄹ 붙이면서 남자에게 말했고 남자
는 계약서에 적혀 있는 내용을 살펴 보았다.
'요금은 50만 골드, 대상은  마왕성와 그 안에  포함된 모든
것, 선금 없고 후금은 매달 초에 버는 액수 만큼,  기한은 무
기한, 이정도면 괜찮네'
"……"
'내 이름이 뭐?지'
'왜 망설이지 설마 싫은건가? 그럼 안 되는데'
"여기다가 서명해"
 마왕은 딱딱한 어조로 계약서 맨 밑에  있는 서명란을 가리
키면서 서명할 것을 요구했다.
'에라 모르겠다.'
 남자는 서명란에 아르시아라고 적었다.
'이거 내가 쓴거 맞아? 얼레 그리고 보니 내가 지금 하는 말
은 생전 처음 듣는 언어'
 남자가 아르시아라고 쓴 글과 말은 자신조차  생전 처음 듣
고보는 것들이었는데 글의 모양은 일어  비슷한게 훨씬 둥굴
둥굴하게 생겼고 언어는 일어와 비슷한데  중국어의 심한 높
낮이가 포함 되어 있었다.
"이름이 아르시아였군요 아 그러고  보니 통성명도 안했네♡
난 기이의 마왕 타미나 그냥 타미라고 불러♡"
'기이의 마왕인 타미나 하지만 다른 사람들은 변대  대마왕이
라고 부른다. 이게 왜 생각이 나지?'
 슥삭
 마왕은 남자가 이름을 적은 곳 밑에 자신의 이름을 적었다.
"이제부터 계약의 마법에 들어 갑니다.♡"
"계약의 마법?"
"태고부터 존재해 왔던 약속들이어"
'한국어다.'
 남자 아니 아르시아가 있는 곳은 행성 가이아 그 안에 있는
다섯 대륙중에서도 중세 서양의 생활과  비슷한 모습을 하고
있는 곳인 알카니아에서의  마법은 한국어와 영어로  이루어
졌있다.
"피의 강과 피의 늪을 지나 절망의 성에 이르러서도 깨어지지
않는 구속과 도 같은 약속일지어라"
 지금 마왕이 시전하려고 하는  마법은 자유와 구속의  신인
프리덤의 힘을 빌리는 신성마법이다. 무슨 마왕이 신의 힘을
빌리는 신성마법이냐고 할지 모르겠지만 자유와 구속의 신인
프리덤은 중립에 가까운 신으로  자연의 힘인 4대  원소만을
사용하는 회색마법사, 빛을 사용하는 백마법사, 마왕 또는 마
신의 힘을 빌리는 흑마법사, 마법사라면 누구나 자신의 힘을
사용할 수 있게 해주지만 자애로운 신이다. 하지만 신전이 어
디 있는지 신관말고는 아무도 알 수 없고 신관들도 비밀리에
뽑기 때문에 그 누구도 섬기지는 않는다.
"covenant"
 시동어를 외우자 계약내용을 적은 양피지가  하얀색 빛으로
덮히더니 이내 사라지면서 두장으로 늘었다.
"뭘한거에요?"
"covenant를 걸었지♡"
"covenant가 뭔데요"
"covenant 몰라♡"
"네"
"보통사람은 다 알던데 뭐 알려 줄게 covenant는  약속의 마
법으로 지키지 않을 경우 자유와 구속의 신인 프리덤의 신관
들이 약속을 지키지 않은 자를 없애버리는 마법이야"
"프림덤이라는 신의 신관이 그렇게 강해요"
"강하지는 않지만 몸을 구속하기  때문에 보통사람은 상대도
돼지 않고 나라 할지라도 피하고 싶을 정도니깐♡"
"그렇구나"
"자 이걸로 계약 완료 한 장은 내가 갖고 다른 한 장은 네가
가져 그리고 열쇠는 여기있어♡"
 마왕은 계약서 한 장을 주머니에 챙기고 나머지 한 장을 아
르시아에게 주면서 주머니에서 철로 만든 지름 20cm의 동그
란 링에 20여개의 열쇠가 걸려 있는 것을 꺼내서  함께 전해
주었다.
"나 간다.♡ teleport"
 마왕은 마법중에서도 5써클이면서도 사용하기는 6써클 정도
의 힘이 드는 공간이동주문 teleport를 사용하자 마왕의 몸에
하얀색으로 변하면서 사라졌다.
"갔네"
 마왕이 사라졌어도 아르시아는 멍하니 마왕이 있던 곳의 허
공을 처다 보았다.
"이제부터 이건 내꺼다. 크하하하하"
 괜히 한번 웃어 보는 아르시아였다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎5, 초보마왕2
"이제부터 뭘 한다지"
 열쇠 꾸러미를 주머니에 걸고 계약서로 사용한 양피지는 둘
둘 말아서 품안에 집어 넣은  아르시아가 주변을 두리번거리
면서 말했다.
"책인가?"
 테이블 왼쪽 벽에 커다랗고 오래되어 보이는 책장이 있었다.
그걸 본 아르시아는 천천히 걸어가서 책 한권을 꺼내 들었다.
"『잔혹한 마왕이 되자』라"
 갈색의 책표지에는 일본어 비스므르한 글씨인 알카니아어로
써져 있었고 아르시아는 다른 것도  그런가하고 책을 원래대
로 꽂아 넣은 후 꽂혀 있는 책들을 천천히 살펴보았다.
"『훌룡한 마왕이란?』, 『마왕 일기』,『어린 마왕을 기르는
육아일기』, 『최고의 마왕이 되자』, 『인간을 괴롭히는 101
가지 방법』, 『무명의 마왕 이렇게 하면 유명해진다』… 나
름대로 교양서적인가?"
 책장에는 다양한 책들이 꽂혀져 있었는데  그것들의 제목을
보면 마왕들만이 읽는 교양서적류였다.
"마왕성도 얻었는데 마왕이나 한번 해 봐… 좋아 이제부터 나
도 마왕이다. 으하하하하하 아니지 웃는 것도 마왕답게 크크
크크크크"
 희얀하게 웃던 아르시아는 웃는 걸 멈추고  책장에 꽂혀 있
는 책중에서 푸른빛이 도는 오래된 책 한 권을 꺼내들었다.
"나도 이제부터 마왕이니 하나쯤은 읽어야지 어디 보자 어떤
게 좋을까…『초보마왕을 위한 지침서』이게 좋겠다."
 책을 들고서 테이블로 이동한 아르시아는 책을 테이블에 놓
고서 책장을 하나 펼쳤다.
-초보마왕을 위하여 나 로드리게가 쓴다.
                     지혜의 마왕   로드리게 L.  루드비히
 책의 맨 처음 페이지에는 알카니아어로 이렇게 써져 있었다.
"로드리게라"
 아리시아는 지혜의 마왕의 이름을 뇌리에 기억하면서 또 다
시 한 장 넘었다.
-초보마왕에게 전하는 첫 번째 지침
 갓 마왕이 된 초보마왕들은  사악하기 그지 없는  용사라는
무리로부터 자신을 지키기위해서는 열심히 노력을 해서 실력
을 키워야 하는데 그중에서도 마법은 빼놓을 수 없는 마왕의
기초 능력이다. 자 그럼 이제부터 마법을 배우기 전에 마법에
서 가장 중요한 마나의 느낌을 갈고 딱아야 한다. 그럼 이제
부터 방법을 알려주마 귀 딱고 잘들어라
 명상
 바로 이거다. 명상만이 마나를 느끼게 해주는 가장 중요하면
서도 키초적인 방법이다. 뭐 마나를 쉽게 느끼게 해주는 아이
템도 있지만 그냥 실력을 키워라 배워서 남주는 거 아니다.
"명상이라 한번해 볼까?"
 아르시아는 눈을 감고서 아무 생각도 하지 않는 무념무상에
들어갔다.
'신기한데'
 명상에 들어가자 아르시아의 주변에 무언가가  일정한 흐름
을 가지고 일정한 방향으로 흘러가고 있는 것이 느껴졌다.
-초보마왕에게 전하는 두 번째 지침
 이제 어느 정도 마나의 흐름을 느낀다면  그 마나를 마법의
매개체가 되는 심장  내부의 중심에서부터 구를  형성하듯이
모아라 모인 마나들은 마법을 사용하기  위한 기본적인 힘이
되것이니 매일 한시간 이상씩은 꼭 해주어야 한다.
 마나를 모으는 다른 방법  중에 아이템을 착용하는  방법이
있는데 이 방법은 필요하지 않으면 절대 사용하지 말아라 왜
냐 그 이유는 착용하지 않은 상태에서 사악한 용사를 만나고
서 아이템착용 할 때까지 기다려 달라고  할꺼냐? 만약 그렇
다고 해도 기다려줄 용사는 절대  없다. 괜히 다구리 당하지
말고 열심히 명상을 통해 마나를 모아라
 참고로 마나가 심장전체를 채우기 전에는 절대 다음 장으로
넘기지 말아라
"마나라"
 아르시아는 다시 눈을 감고서 명상에 들어갔다.
'심장으로 모여라'
 마나의 흐름이 느껴지자 아르시아는 자신의  심장쪽으로 모
이라고 마음속으로 생각하자 마나들은 금세 아르시아의 심장
으로 모여들면서 심장 내부를 시계반대  방향으로 돌고 돌았
다. 조금더 시간이 지나자 심장 내부는 온통 마나로 가득채워
지면서 더 이상 마나들은 돌지 않았다.
-초보마왕에게 전하는 세 번째 지침
 심장에 모인 마나들이 움직이지 않는다면 축하해주마 1써클
의 마나를 모은것을 축하한다. 뭐 이미 이룬 마왕들도 있겠지
만
 이제부터 마나와 써클 마법에 관련된 이야기를 하겠다 아는
사람도 있겠지만 넘기지 말고 잘 들어라
 우선 마나의 성질은 끈임 없이 흐르는 성질을 가지고 있다.
이 마나를 가지고 마법을 사용하려면 우선 심장에 멈춰져 있
는 마나를 몸밖으로 끄집어내서 그  마나들의 흐름을 제어하
고 재구성해야만 마법을 쓸 수 있는 되는 것이다. 이게 바로
마법의 기본적인 이론이다.
 써클, 써클은 심장에 마나가 움직이지 않을 때까지 모으고서
다시 심장에 마나를 모은 횟수를 써클이라한다.
 써클을 이루는데 걸리는 시간은 보통 2써클은 1써클의 두배
3써클은 2써클의 3배 즉 fcsi(전의 써클을  이룬 시간) × fc
(다음 써클수 써클수) =  c(써클) 라는 써클 공식이  나온다.
물론 1써클때는 빼고서 적용하지만
 최대 써클의 수는 9써클까지 이다. 그것 명심해라
"그럼 난 1써클인가?"
-초보마왕에게 전하는 세 번째 지침
 이제부터 마법을 익혀라
 마법을 익히려면 전문 마법서적을 통하고 내가 가르칠 것은
가장 기본적인 마법용어들 이다.
 마법력, 마법력이란 마법을 사용하기 위해서 써클을 수치화
한것인다. 보통 마력이라고도 한다. 마력을 재는 방법은 간단
하다. 순수한 마나를 이용하여 순철 몇  g을 들 수 있느냐에
따라서 마력이 결정 되는 것이다. 즉 g(순철의 무게) = ch(마
력)
 마나량을 재는 방법 중  가장 기초적인 방법을  가르쳐주마
그것은 써클을 기준으로 하는  방법이다. 공식은 10의  써클
승(아무리 찾아도 없어서 글로 씁니다. T.T) = ma(마나)
 측정 아이템을 사용하여 간단하게 재는 방법도 있으니 그걸
사용하기를 권한다.
 다음 장은 최소한 마나  7써클, 써클 마법  6써클을 이루기
전에는 넘기지 말아라
"마법을 익히라고 뭐 도서관에 있겠지… 설마 성인데 도서관
도 없겠어 … 그러고 보니 여기 지리도  모르네 그럼 도서관
을 찾기 전에 지리부터"
 아르시아는 성에 도서관 하나쯤 있겠지  하고는 도서관에서
마법책을 찾으러 갈려고 했지만 성의  지리도 몰랐기에 우선
성부터 살펴 보기로 하고서 응접실을 나왔다.
"여기가 거실인데 … 더럽네"
 문을 열고 나오자 거실로 보이는 넓직한  방이 있었는데 장
식은 화려하지는 않지만 웅장하다고 말할  수 있을 정도였는
데 수많은 발자국이 찍힐 정도로 먼지가 뽀얗게 쌓여 있어서
좀 더려웠다.
 아르시아가 나온 방향으로 왼쪽에는 출구로  보이는 거대한
철문이, 오른쪽으로는 2층으로 올라가는 Y자형의  돌 계단이
그리고 앞에는 보통의 나무 문이 하나 있었다.
"저기로 가볼까"
 아르시아는 정면에 보이는 문을 열고 들어가서 보니 그곳은
길다란 식탁과 20여개의 의자가 놓여 있는  식당이었는데 역
시 더러웠다.
"청소도 안하고 사나"
 아르시아는 투덜거리면서 Y자형 계단의 왼쪽을 통해서  2층
으로 올라갔다.
 2층으로 통하는 두 개의 계단은 복도와 난간을 사이에 두고
이어져 있고 복도 양끝에 계단이 붙어 있는 형국이었고 커다
란 창문을 통해 빛이 들어와 상당히 밝았다.
"여긴 뭐지"
 복도는 T자형이었고 아르시아가  올라온 왼쪽 계단의  가장
곳에 방 한 개 만이 자리 잡고 있었다.
 툭툭
 방문은 잠겼는지 열리지 않았다.
"잠겼네"
 열쇠 꾸러미를 들고서 어느 게 방문  열쇠인지 찾으려고 하
니깐 열쇠 하나가 빛이 났다.
"이건가?"
 빛이 난 열쇠를 손잡이 위에 붙어 있는 열쇠 구멍에 맞추고
열어 보니 문은 달칵 소리를 내면서 열렸다.
"도서관이다."
 방안은 괴장히 컸는데 그 안에는 네 개의 책장이 옆면이 보
이기 놓여 있었다.
"『써클마법』이라 이게 마법책인가 챙겨야지"
 책장에서 파란색의 두꺼운 책 한 권을 그냥 집었는데 그 책
의 앞장에 써 있는 걸 보고서 마법책이란  걸 확인한 아르시
아는 도서관을 나왔다.
 철컥
"여기는 그냥 평범한 방이네"
 1층으로 통하는 계단과 지각으로 있는 복도를  기준으로 도
서관과 반대에 있는 곳에는 6개의 방이 있었는데 그 방을 도
서관을 열 때와 같은  방법으로 열고서 들어가 확인해  보니
그냥 보통 방이었다.
"이게 3층 계단인가? 뭐 가보면 알겠지"
 2층을 전부 살펴본 아르시아는 T자형 복도의 끝에  가서 보
니 3층으로 올라가게 되어 있는 돌계단이 보였다.
"3층인가?"
 계단을 타고 3층으로 가보니 I자형 복도가 보이고 왼쪽에는
방이 한 개고 오른쪽에는 방이 두 개가 있었다.
"오른쪽부터"
 아르시아는 오른쪽 첫 번째 방으로 들어갔다.
"여긴 직무실"
 방에는 책이 꽂혀 있는 책장 하나와 커다란 책상과 의자, 잡
다한 사무용품들이 있었고 관심이 없던  아르시아는 다음 방
으로 들어갔다.
"여긴 뭐 하는 데냐?"
 오른쪽 두 번째 방에는 그냥 커다란  육막성이 그려져 있을
뿐이었다.
"이번엔 왼쪽"
 아르시아는 그냥 무시해버리고 복도 왼쪽에 있던 방에 들어
갔다.
"여긴 내방이다."
 방에는 커다란 침대, 원형 테이블, 의자 두 개, 여기저기 널
려 있는 화려한 장식물 등이 아르시아의 마음에 들었다. 물론
가장 마음에 든 건 마왕성에서 유일하게 깨끗한 곳이란 점이
었지만
"마법책을 볼까?"
 의자에 앉은 아르시아는 원형 테이블에  마법책을 올려놓고
공부를 하려고 했지만 배에서 아우성을 쳤다.
 꼬르륵
"밥부터 먼저 먹어야지"
 밥 먹고서 공부하기로  마음먹은 아르시아는 1층  식당으로
내려갔다.
"이 근처에 분명 부엌으로 통하는 데가 있을 텐데… 찾았다."
 흰색 벽과 같은 색으로 교묘하기 위장된  문을 발견한 아르
시아는 문을 열고 들어갔다.
"역시 여기가 부엌이어"
 문안에 있는 방은 잡다한 요리기구와 채소, 과일 등 먹을 수
있는 음식들이 있는 부엌이었다.
"이 정도 챙기고 올라가서 공부를 해볼까"
 빵과 과일을 한 아름 챙긴 아르시아는 다시  3층에 있는 자
신의 방으로 올라갔다.
 마왕성을 산지도 어느 세 5일이 지났다.
"쩝쩝"
 아르시아는 커다란 침대에 눕고  한 손에는 마법책을  다른
한 손에는 빨간 사과를  들고 먹으면서 공부를 하고  있다가
마법책을 덮으면서 말했다.
"이걸로 6써클 완료"
 마법사라면 누구나 기본적으로 익히는 써클마법을 이지만 6
써클을 마스터하는데 보통 사람들은 40년 이상이  걸리는 걸
단 5일 만에 마스터해버린 아르시아였다.
"마나는 대충 8써클이니깐 다음으로 넘어가도 되겠지"
 마법을 익히는데 있어서 가장 힘든 것이  바로 마나를 모으
는 것 하지만 아르시아는 5일 만에  8써클 수치로는 1000만
마나를 모은 것이었다.
"다음장에는 뭐가 써있나 볼까?"
 『초보마왕을 위한 지침서』를 꺼내든 아르시아는  전에 보
던 내용의 다음장을 펼쳤다.
-초보마왕을 위한 네 번째 지침
 마법은 그정도 하면 됐고 이제 부하를 거두어라
 부하를 얻으면 돈벌기도 쉽고 여러 잡다한 일을 시킬 수 있
어서 아주 편하다.
 이제부터 쉽고 강한힘을 지닌 부하를 얻는  방법을 알려 주
겠다. 그건 바로 자신을 처치하려고 온 용사 무리들을 마법중
에 매료를 쓰거나 아니면 힘으로 눌러서 부하로 만드는 것이
다. 다른 방법으로는 악마나 마물을 소환하는 방법이 있는데
이건 방법도 복잡하고 돈도 많이 들어서 그리 권하지는 않겠
다. 자 이제부터 부하를 얻을  때까지 다음장을 넘기지 말고
부하를 얻는데 노력하기를
"용사가 날 죽이려 올 때까지 기다려야 하는 건가?"
      [마왕은 괴로워]
 ◎6, 거지 용사
 용사를 기다리기 시작한지 약 1시간이 지나자  무료해진 아
르시아는 무었이라도 해서 무료한 시간을  때우기로 마음 먹
고 뭘 할까 고민하다가  느껴지는 것이 있어 그것을  하기로
했다.
"더러운 마왕성을 깨끗이하자"
 가장 시급한 문제인 청소를  하기로 마음 먹은  아르시아는
차마 걸래라고 말하기 미안할 정도로 반짝반짝이는 천뭉치를
들고서 거실 가운데 서 있었다.
"맨 처음은 거실부터"
 아르시아가 청소를 시작한지 겨우 1분이 지났다.
"……"
 거지 발싸개로도 사용되지 않을 것같은 시커먼 천뭉치를 손
에 쥐고서 열심히 마왕성의 거실을 딱고 있다가 시커먼 천뭉
치를 거실 바닥에 내던졌다.
 탁
"이거 왜 이리 더러운거야"
 무려 10년 동안 청소를 하지 않은 관계로 거실뿐 아니라 마
왕성 구석구석이 먼지로 뒤덮여 있었다.
"으 짜증나"
 퍽
 찍
 열받은 아르시아는 있는 힘껏  발을 구르자 깨지는  소리와
함께 바닥에 금이 갔다.
"설마 바닥이…"
 아르시아는 조심스럽게 발을 들어 깨진 부분 그대로의 원형
을 유지하도록하였다. 그런데 깨져서 금이 간 부분 밑으로 하
얀색 돌이 들어났다.
"설마… 깨진게 먼지"
 사람이 오고 가지 않은 상태에서 10년동안 청소를  하지 않
으면 그냥 먼지만 쌓일테지만 기이의  마왕 타미나가 뻔질나
게 드나들기 때문에 쌓였던 먼지는 굳어지고 또  그 위로 먼
지가 쌓이는 식으로 해서 먼지는  단단해질대로 단단해져 하
얀색 돌 바닥의 위에 층을 이룬것이었다.
"이 먼지층을 어떻게 처리한다지…"
 먼지층을 어떻게 처리할까 한참을 고민하고  있는데 밖에서
우렁차지만 왠지 힘없는 목소리가 울려 퍼졌다.
"이 변태 자식아 당장 나와라"
'변태? 아, 기이의 마왕 타미나를 말하는 거구나… 일단 내가
나가서 여긴 더 이상 타미나가 살지 않는  다고 알려 줘야겠
지'
 아르시아는 밖으로 통하는 정문을 안으로 밀어 당겨 열고서
밖으로 나가자 오후의 따사로운 햇빛  서 정원을 한  4분 정
도 더 걸어가서 강철재로 된 5M 크기의 성문의 빗장을 옆으
로 밀고서 조심스럽게 성문을 열었다.
"저리로 가면 되겠지만…"
 밖으로 나오자 제멋대로 자라 무성하다  못해 괴기스럽기까
지 하는 관상용 나무들과 저것이 과연  풀인가? 싶을 정도로
자라 사람 키만한 잡풀들이 폭 3M의 돌길의 양 옆에 자리잡
고 있는 모습이 보였다.
"시간나면 여기도 정리해야지"
"빨랑 안 나와 이 변태 자식 "
'용사치고 상당히 더티한 놈이가 보지'
 지금까지 상상했던 모습 즉, 용감하면서도 정의롭고 착하기
만한 보통 용상의 모습을 상상했는데  실제로는 전혀 아니자
약간 실망한 아르시아는 괴기한 정원 사이에 있는 돌길의 돌
을 밟으면서 성에서 20M 떨어진 곳에 있는 성문을 향해갔다.
"의왜로 성벽은 깨끗하네"
 10M 높이의 성벽에는 대상을 미끄럽게  하는 2써클의 마법
Grease, 마법 공격만을 막는 6써클의 마법 Anti-Magic Shell, 물리적 공
격만 막는 6써클의 Barrier가 마법적 효과를 영구히 지속 시켜주는  8써
클의 마법 Permanence에 의해 영구히 걸려 있기 때문에 마법이 지속되
는 한 영구히 깨끗하면서도 마법과 물리적 공격으로부터 성을  지킬 수
있게 해 놓았던 것이다. 물론 성도 마찬가지로  똑같은 마법이 걸려 있
다.
"이제 성문을 열어야지"
 성문에 다달아서 척 보기에도 무거워 보여서  열기 힘들 것
같은 철재 성문을 열었다.
 스륵
 철재 성문에서 성벽과 성에 걸려 있는 마법과 동일한  마법이 걸려 있
어서 성문은 마찰 소리를 거의 내지 않고 자연스럽게 열렸다.
"누구…"
 살짝 성문을 열었던 아르시아는 자신이 잘 못 본 거겠지 하고 다시 성
문을 닫아 버렸다.
"왜 다시 닫는 거야"
 밖에 있던 용사는 문이 잠시 열렸다가 다시 닫히자  고래 고래 소리를
질렀고 그제서야 자신이 잘 못 본게 아닌 걸 안  아르시아는 다시 문을
열었다.
"당신이 용사야?"
 정중하게 아르시아는 자신의 앞 즉, 성문 앞에 있는 용사에게 물었다.
"당연하지 보면 모르냐?"
 용사는 당당하게 자신을 밝혔다.
"봐도 모르겠는데"
 아르시아의 말을 들은 용사는 그제서야 자신의 꼴을 살펴 보고 황급히
말했다.
"사람은 겉만 보고 판단하는 게 아냐"
 지금 용사가 입고 있는 옷은 거지나 입는 누·더·기·로 누구나  그 모습
을 보고 용사라고는 생각 할 수 없는 모습이었다. 물론 용사가 들고 있
는 검은 낡디 낡아서 빛조차 반사하지 못하는 녹슨 롱 소드도 용사라고
판단 할 수 없게 하는 중요한 요건 중에 하나이다.
"에이 닥치고 내 검이…"
 털썩
 용사는 말도 체 하지 못하고 그대로 기절해 버렸다.
"이봐요 왜 그래?"
 아르시아는 차마 지저분한 용사를 흔들거나 싸대기를 날리는  일은 하
지 못하고 멀찍이 서서 말로만 안부를 물었다.
"배…"
"배 뭐"
"배고파"
"… 알았어 좀만 기다려"
 그런대로 마음씨 착한 아르시아는 부엌으로 달려가서 얼마  남지 않은
길다란 롱빵을 들고 와서 용사에게 건내지 못하고 집어 던졌다.
"우걱 우걱 쩝 쩝"
 게눈 갑추 듯이 순식간에 60cm의  롱빵이 용사인지 거지인지 분간이
안돼는 용사의 입속으로 사라졌다.
"이제 나의 성검을 받아라 변태 마왕"
 배가 좀 채워지자 용사는 자신의 낡은 롱 소드를  앞으로 내밀면서 소
리쳤고 그 모습을 보고 아르시아는 틀린 부분을 정정해 주었다.
"그 검은 성검이 아닌데"
 장님이 아닌 이상 저 낡은 롱 소드를 보고서  성검이라고 생각하지 않
을 것이다. 뭐, 미친 사람은 그렇게 생각 할지도 모르겠지만
"맞아, 성검은 도박에서 잃었지"
'도박을 꽤나 좋아하나 보지'
 용사는 혼자서 중얼거렸지만 아르시아의 귀에는 아주 잘 들
렸다.
 잠시 생각에 빠졌던 용사는 다시 한번 낡은 롱 소드를 앞으
로 내밀면서 소리쳤다.
"변태 마왕 나의 성… 아무튼 검을 받아라"
 말 실수 할뻔 했던 용사는 급히  정정하는 소리쳤고 아르시
아는 그 소리를 듣고 조용히 손을 앞으로 내밀었다.
"뭘 하는 짓이냐?"
 싸울 준비는 하지 않고 손을 내미는  아르시아를 보고 용사
는 물었다.
"검 준다며"
"내가 언제"
"검을 받으라며 자 손 내밀었으니 어서 내놔"
 아주 당당하게 말하는 아르시아였다.
"내가 말 실수 한거야?"
 유일하게 남아 있는 재산인 낡은 롱  소드를 빼앗길수 없었
던 용사는 비굴하게 말했고 아르시아는  또 한가지의 실수를
알려 주었다.
"그리고 보니 난 변태 마왕이 아니야"
"그럼 변태 마왕은?"
"없어"
"없다니 자세히 말해봐"
"마왕성을 나한테 팔고서 어디로 갔는지 몰라 그리고 난 초보
마왕 아르시아야"
 그런대로 친절한 아르시아는 기이의 마왕  타미나가 어디로
갔는지 알 수 없다고  설명하면서 자신도 함께 소개했고  그
소리를 들은 용사는 여태까지 삽질했다는  처참한 기분에 낡
은 롱 소드를 땅에 박음과 동시에 한쪽  무릎을 꿇음과 동시
에 고개를 팍 숙였다.
"크으∼ 너도 마왕은 마왕이지?"
 고개를 숙이고 신음을 하던 용사는 아르시아를 보고서 물었
다.
"일단은"
"그럼 덤벼라"
 언제 그랬냐는 듯이 일어나서 낡은 롱  소드를 땅에서 뽑아
서 앞으로 내밀었지만 낡은 롱 소드에서는 흙이 뚝뚝 떨어지
고 있고 분위기는 분위기대로 망친 상태였다.
"공격할 거야?"
"그래, 그러니 어서 준비해라"
 아르시아가 마법을 준비할 시간을  주면서 용사는 뒤로  열
발자극 물러났는데 이건 전사가 마법사와  전투시 지켜야 하
는 절대적인 규칙인 근거리, 단시간 접전이라는 규칙에 위배
되는 행동이었지만 용사는  자신에게 빵을 던져준  은혜라면
은혜를 잊지 못했기 때문이었다.
'어떤 마법을 쓸까? 그래 가볍게 가자 매직 마시일 3개'
 이미 아르시아는 6써클의 마스터 고로 자신이 익힌 최고 써
클 마법보다 한참 아래인 1써클의 마법을  주문 없이 구현해
내어서 아르시아의 몸 주변에 마나로 이루어진 30cm 길이의
막대기가 3개 형성되었다.
'매직 미사일이 겨우  3개니깐 3써클이군 훗훗  그 정도라면
마나 없이도 가볍게 막을 수 있겠군'
 매직 마시일은 써클수에 맞게 숫자가 형성되는데 임의로 그
수를 조절할 수도 있다.
"Magic Missile"
 아르시아가 시동어를 외치자 3개의 매직 마사일이 시간차를
두고서 날아갔다.
'첫번째는 검으로 처 내고 두 번째 세 번째는 돌파하면서  피
하고 일검에 끝낸다.'
 나름대로 대처 방안을 생각해 둔 용사는  자신의 앞에 까지
날아온 첫 번째 매직  마시일을 가볍게 검으로 살짝  방향만
틀어지게 하려고 검을 댔는데 매직 미사일 주제에 의왜로 강
력한 힘을 내포하고 있어서 낡은 검은 똑 뿌러져 버렸다.
 챙
"엥"
 저렇게 매직 마사일이 강한 힘을 가지고  있는 이유는 아르
시아가 가지고 있는 마력 때문이었는데  마력은 마나와는 달
리 수련해도 잘 늘어나지 않는다. 보통 사람이 가지는 마력은
보통 100미만인데 이 수치는  3써클을 마스터하면 주어지는
칭호인 메이지(mage)를 받을 때에 대략  1만 미만일 정도로
올라가지만 8써클의 마법을 사용할  수 있으면 받는  칭호인
위자드(wizard)에서의 마력은 1만을 조금 넘어갈 정도로 초반
엔 빨리 올라가지만 마력의 수치가 1만  전후로는 아무리 수
련해도 거의 올라가지 않을 정도로 수련이 힘든 것이 마력이
다. 물론 수련만큼 조절하기도  상당히 힘들어서 아르시아가
사용한 매직 마사일에서는 마력의 전부가  마법이 가지 있는
힘의 공식에 대입 되었기 때문이었다.
 마법이 가지는 힘의 공식은 ( ma(사용한 마나량) + ch(사용
한 마력의 힘)) * me(사용하는 마법의 고유 효율) = kg(마법
이 가지는 힘) 로 나타나는데 아르시아는 자신의 마력도 생각
지 않고 자신의 마력 전부인 10만 마력, 매직 미사일의 최소
필요 마나 5, 매직 미사일의 효율 0.01% 해서 약 1000kg 즉
1t(1톤 = 1000kg 모르실 수도 있어서 ^^a)의 힘이 매직 마시
일에 담겨 있어서 낡은 롱 소드의 내구력을 간단히 상회하여
롱 소드를 부수었던 것이다.
 퍽 퍽 퍽
"꽥"
 롱 소드를 부수고 날아온 매직 미사일에  복부를 맞고서 정
신을 차리기도 전에 나머지 매직 미사일이 용사의 머리와 가
슴을 강타했고 용사는 외마디 비명만 지르고 기절했다.
"쩝 허무하군"
 가볍게 매직 미사일을 피하거나 없애고서  자신에게 공격할
걸 대비해서 1.5M짜리 번개의  창인 3써클의 Lightning bolt를
만들 준비를 하고 있었는데 아주 약한 마법인  그래서 맞아도
기절도하지 않는 매직 미사일을 맞고 기절해 버리자 마법 준
비를 포기하는 아르시아였다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎7, 마왕 등록
"어떻게 하지?"
 일단 기절했으니 마왕성으로 데려가서 깰  때까지 기다리던
지 아니면 지금 깨우던지 결정을 하지 못해서 아르시아는 고
민을 했다.
"도망 못 치게 방안에 처박아 둬야 하는데…"
 방안으로 데리고 가기로 결정은 했지만 용사의 더러운 몰골
때문에 차마 안거나 업고서 방안으로 데리고 갈 수 없었다.
"왼손아! 미안하다 널 희생하마"
 자신의 왼손을 성냥 팔러 나온 소녀를 바라보듯이 바라보다
가 그 나마 검을 쥐고 있어서 인지  깨끗한 용사의 오른손을
잡고서 질질 끌면서 성안으로 들어갔다.
"속과는 다르게 아주 깨끗한 4층 성인데"
 처음 성밖으로 나와서 성의 겉모습을 보지 못했던 아르시아
는 처음으로 밖에서 성을 관찰하게 되었는데 성의 크기는 보
통 대저택보다는 약간  컸고 피라미드식이어서 위로  갈수록
층 전체의 크기가 작게 되어 있었다. 또한 하얀색 돌로 성 전
체를 이루고 있어서인지  별다른 장식이 없어도  나름대로의
멋이 있었다.
"잠깐, 왜 4층이야"
 1M도 체 가지 못해서 마왕성이 4층이란  걸 눈치챈 아르시
아는 멍하니 4층을 보았는데 4층은 2층에 있는 6개의 방 크
기 만한 게 6각형으로 만들어져 있었는데  각 각마다 2M 크
기의 가고일 석상이 자리 잡고 있었다.
"Fly"
 아르시아는 용사를 내버려두고 3써클의 마법 중에서 자유자
제로 하늘을 날 수 있게 해주는 마법인  플라이를 시전 하여
마왕성의 3층 옥상에 올라갔다.
"꼭 살아 있는 거 같은데"
 선사 시대에 살았다는 익룡의 축소판처럼 생긴 가고일은 살
아 움직이는 조각처럼 생생하게 조각되어 있었다.
"문이네"
 땅에 있을 때는 사각지대에 들어 있어서  보이지 않던 문이
보였는데 그 문은 전체적인 마왕성  분위기와는 다르게 온갖
색으로 치장이 되어 있는 화려한 문이었다.
"여긴 열쇠 구멍도 없는데 그냥 열어 볼려고 했는데 손잡이도
없잖아"
 문에는 손잡이조차 없었다.
"노크로 열어… 으헥"
 2써클의 잠긴문을 여는 마법인 Knock를 쓰려고 문에 손을  댔다
가 문이 희미하게 변하면서 사라져서 기댈 곳이 없어진  아르시아는 그
대로 문안으로 들어가게 되었다.
"으차차차차"
 무게 중심이 앞으로 쏠리자 무게 중심을  바로 하기 위해서
아르시아는 앞으로 몇 걸음 발을 옴겨서 간신히 무게 중심을
잡고 주변을 둘러보니 장식이라고는 눈꼽만치도  찾아 볼 수
없는 황량한 방이었는데 가운데에는 가로 1M 세로 2M의  타
원형 막이 검푸른 색을 띄고 있었다.
"이건 뭐 다냐?"
 궁금함을 이기지 못한 아르시아는 천천히 손을 검푸른 막에
가져다 댔더니 막에 손크기 보다 약간 큰  구멍이 생겨서 막
에 손을 대지 못했다.
"신기하네"
 마구잡이로 손을 휘저어도 아까 와 같은 상황이 반복되어서
막을 잡을 수는 없었다.
"마나로 이루어진 건가? 실험해 보면 알겠지"
 아르시아는 마법을 사용하기 위한 준비단계에서  하는 식으
로 오른쪽 검지손가락에서부터 천천히 1써클에  해당하는 마
나를 막에 뿜어보았다.
 찌잉
"?"
 검푸른 색의 막이 단단해지면서 점점  투명해지더니 결국엔
완전히 투명해져서 허공에 떠있는 유리처럼 보였다.
"무슨 일로 날 불렀나 기이의 마왕"
 유리처럼 변한 막 너머에서 묵직하면서 위엄이 있는 목소리
가 들려왔다.
"전 기이의 마왕이 아닌데요 그리고 어디에 있는 거에요?"
 상대가 왠지 강한 듯한 느낌에 존댓말로 대하는 아르시아였
다.
"기이의 마왕이 아니라고 그건 나중 문제로 일단 화면에 마나
를 좀더 많이 넣어라"
"화면이오? 아 이거 말이군요"
 아르시아는 화면이 자신의 앞에 있는  막이라고 판단하고서
막에다가 2써클 가량의 마나를 더 뿜어 보았다. 그러자 화면
에서 무언가가 흐릿하게 나타났다가 점점 또력하게 보였다.
"누구세요?"
 화면에 나타난 건 검은 눈과 장발의 검은머리를  가지고 40
대 미 중년의 얼굴이었다.
"난 혼돈의 데이모스라고 한다. 그러는 넌 누구냐?"
 혼돈의 데이모스는 마신왕으로서 혼돈의 힘을 가지고  5 마
신과 7 군주를 다스리는  만마전의 지배자이며 또한  지상에
살고 있는 모든 마왕들의 힘의 원천이다.
"전 아르시아라고 하는데요… 그런데 나 모르냐?"
 데이모스의 온몸에서 자연스럽게  뻗어 나오는  위압감에도
왠지 모르게 반말이 자연스러운 아르시아는 익숙한 데이모스
의 모습에 자신을 본적 없냐고 물어 보았다. 하지만 데이모스
는 그냥 씩 웃기만 했다. 절대의 존재인 자신에게 한낱 인간
이 반말을 했는데도 불구하고 말이다.
"왜 여기에 있는 거지?"
"여차 저차해서"
 아르시아는 마왕성을 산것과 마왕이 되기 위해서 마법을 익
힌 사실을 빠르게 설명해 나갔다.
"마왕이 되고 싶나?"
"난 이미 마왕이라고"
"마왕은 아무나 하는 것이 아니다."
"그럼?"
"나의 허가를 받고 마왕의 계승식을 해야만 진정한 마왕인 것
이다."
"좋아, 그럼 내가 마왕이 되게 허가를 하고 계승식을 해죠"
 당당하게 명령을 하는 아르시아에게 데이모스는  빙긋 웃고
서 말했다.
"좋다. 이걸 받아라"
 공간이 찢어지면서 검은색 검신을  가지고 있는 롱  소드가
아르시아의 손 위에 떨어졌다.
"만마전으로 널 데리고 가서 힘의 계승을 해야만 하지만 그냥
약식으로 치루마"
 힘의 계승이란 계승식에서 가장 중요한 것으로 5  마신과 7
군주가 새로이 마왕이 된 마왕에게 자신의 힘  또는 힘이 담
긴 물건을 전하므로 해서  마왕에게 강력한 힘을 전해  주는
것이지만 마왕은 그냥 검 하나만 달랑 주고서  목에 힘을 주
어 계승의 어를 말했다.
"나 혼돈의 데이모스가 명하노라 혼돈의 검에 의해 이제부터
아르시아를 혼돈의 마왕이라 칭하는 것을"
 혼돈의 검은 혼돈의 데이모스가 만든 것으로 세계에서 가장
강력한 7가지 물건 즉 칠보 중에 하나이다. 즉 데이모스는 아
르시아에게 자신의 힘이 담긴 혼돈의 검을 주므로 해서 아르
시아를 마왕으로 만들려는 것이었다.
"…… 뭐 하는 거야?"
 데이모스는 계승의 어를 말했지만  그걸 알아들을 수  있는
아르시아가 아니었다.
"그냥 하겠다고 대답해라"
"뭔진 모르겠지만… 응"
"이제부터 아르시아 넌 제  5번째 마왕인 혼돈의  마왕이 된
것이다."
 이것으로 아르시아는 진정한 마왕이 되었다.
"나 말고 마왕이 4이나 더 있는 거야?"
"그렇다"
"누구 누군데"
"차차 알게 될 것이다."
"그래"
 아르시아는 별 관심이 없는 듯 데이모스에게  더 물어 않고
손에 들여 있는 혼돈의 검을 보고 있다가  손잡이를 오른 손
으로 잡았다.
 푸욱
"큭"
 짧은 고통과 함께 혼돈의  검은 아르시아의 손바닥  속으로
빨려 들어가 버렸다.
"어떻게 된 거야?"
 아직 고통이 조금 남아 있는 손바닥을  문지르면서 화난 표
정으로 데이모스에게 물었고 데이모스는 아주 친절하게 알려
주었다.
"글세…"
"… 장난하냐 이 썩을 놈아"
 장난스런 데이모스의 말투에 화가 난 아르시아는 버럭 소리
를 질렀지만 데이모스는 웃는 모습  그대로 인체 아르시아를
보면서 말했다.
"나중에 보고 싶거든 불러라 난 언제나 그 자리에 있으니"
 데이모스의 얼굴을 비추고 있던 막에서  데이모스의 얼굴이
사라져 버렸다.
"으∼∼아"
 아르시아는 괴성을 지르면서 회심의 일격을  단단해진 막에
가했다.
 쨍
 충격이 전해지자 막은 유리 깨지 듯이 금이 가더니 이내 산
산히 부서지면서 원래 모습인 검푸른 색의 막으로 변해 버렸
다.
"으악 죽어 죽어 죽어"
 마구잡이 식으로 손과 발을  놀렸지만 처음 막을  건들려고
했을 때와 마찬가지로 검푸른 색의 막을 건들지는 못했다.
"학학"
 잠시 숨을 몰아 쉬던 아르시아는 손잡이가  없는 문 앞에서
서 있다가 좀 전에 있었던 추태를 기억하고는 그냥 통과하여
방밖으로 나왔다.
"흐∼읍 이제 좀 진정이 되네"
 심호흡을 크게 한번하고서 어느 정도 마음이  진정이 된 아
르시아는 성 위에서 천천히 주변을 감상했다.
"저기 마을이 있네 언젠가 한번 가봐야지"
 동남쪽으로 300M 떨어진 곳에서 30여개의 2층집들이  옹기
종기 모여 살고 있는 작은 마을이 하나 보였다.
"온천이다."
 마을을 더 자세히 보기 위해서 있던  자리에서 동남쪽 모서
리로 이동을 해서 보니 옆에 김이 모락모락  나고 있는 작은
온천이 있는 것이었다.
"무슨 마왕성이 온천도 있냐?"
 그 온천은 두꺼운 벽으로 사방이 막혀있어서 다른 사람들의
눈을 피하고 있었지만 위에서 보는 것은 전혀 막지 못하고있
었다.
 벅벅
 왠지 몸이 가려워지기 시작해서 몸을 조금씩 긁으면서 생각
했다.
'약간 몸이 가려운데'
 근 6일 동안 씻지를 않아서 몸 여기저기가 근질거린 아르시
아는 온천욕을 즐기기로 마음먹고 온천으로 잽싸게 다이빙을
해 버렸다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎8, 첫번째 부하
 뉴턴의 만류인력의 법칙에 따라서 밑으로 낙하 운동을 하는
아르시아는 시원한 바람을  맞으면서 뭔가 빠진듯한  기분에
사로 잡혔다.
"뭔가… 윽! 프…"
 풍덩
 다른 3층 건물보다 1.5 정도 더 높은 마왕성에서 자신이 아
무런 방비도 없이 뛰어내렸단 사실을  깨달은 아르시아는 황
급히 마법 플라이를 사용하려고 했지만  시동어를 끝까지 외
치지도 못할 정도로 너무 늦어 버려서 온천의 따뜻하다 못해
뜨거운 물에 풍덩하고 빠져 버렸는데  다행히 온천에 빠져서
인지 몸은 무사했다.
"어프 어프"
 몸은 무사했지만 수영을 하지 못하는 관계로 아르시아는 온
천에 빠져 죽는 첫 번째 사람이 되려고 했다. 하지만 아르시
아는 물에 빠진 사람 지푸라기라도  잡는다는 속담처럼 살기
위해서 아주 꼴사납게  허우적거리면서 연신 온천물의  맛을
보고 있었다.
"?"
 허우적거리던 중 우연히 휘둘러진 손에 바닥에 닿자 아르시
아는 허우적거리는 걸 멈추고 온천 바닥을 딛고 일어 나보았
다.
"하하하"
 온천의 높이는 허리를 조금 넘는 수준이었고 자신이 삽질했
단 사실에 괜히 머쓱해져서는  큰 소리로 한번 웃어  주고서
걸리적거리는 온천수를 헤치면서 온천 밖으로 빠져 나왔다.
"옷이 다 젖었는데 그냥 이대로 할까?"
 그냥 옷을 벗어 던지고 온천욕을 즐길  것인가 아니면 말것
인가를 고민하던 아르시아는 자신에게 있는 옷이라고는 입고
있는 거 달랑 한 벌뿐이란 사실을 깨닫고는  옷을 찾고서 온
천욕을 즐기기로 마음먹고 먼저 옷을  말리기 위해서 마법을
사용하였다.
"세상을 이루는 네 가지 원소여  패러켈수스의 명에 따라 내
앞에 모습을 들어내라 Conjure Elemental Fire"
 콘절 엘리멘탈은 5써클의 마법이었기에  아르시아는 주문과
함께 시동어를 외우고 끝에 엘리멘탈의  속성을 지정해 주었
다. 그러자 아르시아의 앞에 60cm의 불로 이루어진 공이 나
타났다. 바로 화이어 엘리멘탈 이었다.
"내 몸의 물기를 없애라"
 지능이 거의 없는 엘리멘탈은 간단한 명령만 듣기에 아르시
아는 간단하게 명령을 내렸고 화이어 엘리멘탈은 아르시아에
게 가까이 다가가서 불의 힘을 발했다.
"읏"
 아무리 엘리멘탈이라고 하지만 겉보기에는 불의  공이 다가
오는 것이기에 순간적으로 움찔했지만 전혀 뜨거움을 느껴지
지 않아서 이내 평정을 돼 찾고 서 옷이 마르기를 기다렸다.
 치이이익
 화이어 엘리멘탈이 내뿜는 불의 힘을 받아서 옷에 묻어있던
물기는 순식간에 김으로 화하여 사라져버렸다.
"좋아 그만 사라져"
 명령을 받은 화이어 엘리멘탈은 그대로 공기 중에서 꺼져다.
"옷을 찾으러 가자"
 아르시아는 성의 정문이 있는 성 반대편으로  걸어가 던 중
성의 정문과 성문으로 이어지는 돌길에  버려져 있는 더러운
쓰레기를 발견했다.
"언놈이 저 따가 쓰레기를 버린 거야?"
 아르시아가 화를 팍팍 내면서  다가가고 있는데 왠지  눈에
익은 쓰레기였다.
"어디서 많이 본 쓰레긴데 어디서 봤지?"
 차마 손을 대지는 못하고서 정원에 있는  나무의 나무 가지
를 꺽고 나뭇잎을 제거한 후 그걸로 쓰레기를 뒤집어 보았다.
"앗! 거지 용사다."
 쓰레기는 용사였는데 얼굴이 굉장히 부어있었다. 그 이유는
아르시아의 매직 마시일에 맞은게 시간이  지나자 부어 버린
것이다.
"아프겠다. 내가 마법으로 치료를 해주고 싶지만 마법 중에서
상처를 회복시켜주는 마법이 없어서"
 직접 손으로 약을 발라서 치료하는 방법도 있지만 그것만은
죽어도 하기 싫은 아르시아였다.
"자 이번엔 오른손을… 그리고 보니 오른손에 칼이 들어갔지"
 정확히는 손바닥이었지만 아르시아는 손바닥에 이상이 있을
거라고 보고 확인해 보니 왠걸 상처 하나 없었다.
"상처가 없네? 뭐 상관없지 그리고 보니 왼손도 깨끗하네 어
떤걸 희생하지"
 용사의 더러운 손을 잡아 더러워졌던 왼손바닥이 온천에 떨
어졌을 때 씻겨 나가서 이미 깨끗해져 있었다.
"별수 없지. 야"
 아르시아는 나무 가지로 용사를 찌르면서 용사를 불렀다.
"으∼음"
 나무 가지로 찌르자 용사는 신음을 내면서 정신을 차렸다.
"일어났냐?"
"크윽"
 깨어나긴 했지만 밀려오는 고통에 신음을 내 뱉는 용사였다.
"괜찮아?"
"크으 넌…"
 용사가 어느 정도 정신을 차리자 아르시아는 애초의 목적을
생각해 내고는 말했다.
"넌 이제부터 내 부하다."
"웃기는 소리하지 마라 내가 왜 네놈의 부하냐?"
'그러고 보니 이유가 없네? 어떻게 하지… 그래 저놈은 도박
을 좋아하는 거 같았어 그래 그쪽으로 나가자'
 용사가 도박을 하다가 성검을  날리 걸 생각한  아르시아는
그쪽으로 나가기로했다.
"좋아 우리 도박으로 결정하자 내 부하가 되던지 말던지 말이
야"
"이젠 도박 안 한다."
 한번 패가 망신하고서 정신차린  용사는 도박을 하지  않게
되었기에 아르시아의 유혹에 넘어가지 않았다.
'참이라도 쓰면 어떻게든 될텐데 보는 앞에서 쓸 수는 없고…
맞아 성검을 팔정도면 꽤 도박 빚이 많을 텐데'
"너 강하냐?"
"물론."
"그걸 어떻게 믿어"
 자신에게 무참히 깨진 주제에 자신을 강하다고 하자 아르시
아는 믿지 못하고 불신의 눈초리로 용사를 바라보았다.
"이래봬도 용사 아벨의 후예다."
 용사 아벨은 500년 전에 살았던 용사로 괜히 잘먹고 잘살고
있는 시골출신의 마왕인 광폭의 마왕을  쓰러뜨린 자칭 최강
의 용사, 타칭 미친놈이다.
'아벨이 누구지? 모르겠다고 하면 죽일 거 같은 분위기네 그
냥 강하다고 하고'
"도박 빚 꽤 돼지"
"…"
 아르시아의 말에 침울해진 용사는 고개를 숙이면서 눈을 밑
으로 깔아 버렸다.
"내가 다 값아 줄테니깐 내 부하해라"
 수중에 땡전 한푼 없으면서도 무책임하게 말해 버리는 아르
시아 그런 아르시아의 말에 강아지 마냥 귀를 쫑긋거리는 용
사를 보고 아르시아는 조금 더 강하게 나가기로 했다.
"월급도 주지"
 용사는 숙였던 고개를 슬며시  들면서 기대에 찬  눈망울로
아르시아를 처다 보면서 기어 들어가는 목소리로 말했다.
"얼마나…"
"첨이니깐 한달에 5실버부터 줄께"
 평민이 한달에 벌어들이는 돈은 평균 4실버  정도로 한달에
5실버는 꽤 많이 받는 것이었다. 하지만 용사 아벨의 후예이
면서 그의 능력을 이어 받은  용사는 겨우 5실버에 만족  할
리가 없었다.
"내가 아무 왕국에 가서 기사로  일하면 것보다는 많이 받는
다."
"좋아 10실버주지"
 아까보다 두배로 올라가자 만족한 용사는 주먹을 심장에 놓
고 오른쪽 무릎은 땅에 대고 왼쪽 무릎은  하늘을 향하게 하
고서 진지하게 말했다.
"나 용사 아벨의 후예인 나 비엔토 D 아벨은 혼돈의 마왕 아
르시아를 주군으로 받들어 충성을  맹세 할 것을 절대의  신
프라이오스의 이름으로 맹세합니다."
 시키지도 않은 충성의 계약을 그것도  절대의 프라이오스의
이름으로 맹세해 버리는 용사  비엔토, 이것으로 아르시아와
비엔토 둘 중 하나가  죽거나 둘의 합의하에 충성의  계약을
깨지 않는 한 절대의 프라이오스에 의해 영원히 지속될 것이
다.
"이름이 비엔토였구나 거지가 아니라…"
"뭐라고 하셨습니까? 주군"
 아르시아의 중얼거림을 듣고 물어 보는 비엔토의 말에 아르
시아는 비엔토에게 명령을 했다.
"아무 것도 아니야 그리고 우선 씻어라"
"네?… 그러겠습니다. 그런데 어디서"
 무슨 말인지 몰라 되물으려다가 거지가 형님이라고 부를 정
도의 더러운 자신의 모습에 씻을 곳을 물어 보았다.
"저기 가면 온천 있으니깐 알아서해"
"그렇게 하겠습니다. 주군"
 말을 하고서 온천이 있는  곳으로 향하는 비엔토를  보면서
아르시아는 뭔가 허전함을  느끼고서 그게 무엇인지  곰곰히
생각해 보았다.
"왠지 허전한데… 맞아 옷을 찾아야지… 그래도 허전하네?"
 허전함의 원인을 찾긴 찾았지만 그것과는  다른 절실하지는
않지만 잊어먹으면 굉장히 안 좋은 상황이 될  것 같은 그런
유형의 허전함이 남아 있었다.
"응차! 나중 일은 나중에 하고 지금은 옷이나 찾으러가자"
 낙관적인 사람의 사고방식처럼 그냥 넘어가기로  하고서 옷
을 찾으러 3층에 있는 자신의 방으로 열심히 올라갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎9, 건데기
 부지런히 자신의 방으로 올라간 아르시아는 얼마 전에 우연
히 발견한 탈의실 겸 의상실로 가는 문이  있는 곳으로 가서
품에 넣고 다니는 열쇠로 잠겨진 문을 열고 들어갔다.
"꼭 입어야 하나?"
 탈의실 겸 의상실에 안에는 수백벌의 옷이 수십개의 옷걸이
에 걸려서 진열되어 있었는데 하나같이  쫄바지에 프릴 달린
상의들이었다.
"이게 제일 무난하겠지"
 20여분을 뒤진 끝에 그나마 평범하게 생긴 상의를 골랐다.
 부욱
 무난하긴 했지만 팔 소매에 프릴이 달려있어서 곧장 뜯어내
고서 하의를 고르기 위해서 돌아 다녔다.
"무슨 상자지?"
 보물을 넣어 놓는 보물상자가 탈의실 겸  의상실 구석에 처
박혀있던 걸 발견해 내고는 뚜껑을 열어 보았다.
"변태마왕이 입던 정장이다."
 보물상자 안에는 처음 아르시아가 기이의 마왕이 만났을 때
입고 있었던 검은색의 정장 한벌이 잘 개어져 있었다.
"훗! 이걸로 정했어"
 잠시 들고 있던 화려하지만 입으면 쪽팔리는 디자인의 옷을
처다 보다가 이내 멀리 집어던지고서 정장을 챙기고 1층으로
내려갔다.
"?"
 계단을 통해 1층으로  내려오던 아르시아의 눈에  푸른색의
단발에 푸른 눈을 가진 20대  초반의 굉장한 미남이 정문을
통해서 들어오는 모습이 보였다.
"목욕을 끝냈습니다. 주군"
"… 설마 비엔토"
"맞습니다. 주군"
"……"
 거지같던 모습과 지금의 모습은 전혀 상상조차  할 수 없는
변화였다. 그래서 아르시아는 어리버리  해져 가지고는 입만
벌리고 서 있었다.
"주군"
"… 응 아 왜?"
 멍하니 있다가 좀 늦게 대답한 아르시아
"남는 칼 없습니까?"
"칼? 칼은 왜"
"……"
 아무말 않고 낡은 롱 소드를 보여주는 비엔토
"저기 있는 거 써"
 장식용으로 거실에 걸려 있는 롱 소드를 가지라고 했다.
"저건 장식용이지 않습니까?"
"장식용은 장식용이지만 마법검이라서 꽤 쓸만해"
 청소를 하다가 우연히 벽에 걸린 장식용 롱 소드가 보통 장
식용이 아닌 실제로 전투에서 사용 가능할 정도의 강도를 지
니고 있는 마법검이란 알게 되어서 비엔토에게 말해 준 것이
다. 하지만 무슨 마법인지는 확인을 하지 않아서 몰랐다.
"갑사합니다. 주군"
"그래, 그럼 난 목욕하러 간다."
"다녀오십시오"
 아르시아는 목욕을 하려 온천으로 갔고 비엔토는 벽에 걸려
있는 칼을 때어 내고서 칼집을 벗겼다.
"오∼"
 절로 감탄사가 나올 정도로  검신은 아름다운 붉은  광택을
내고 있었다.
"으아아아아아아아"
 검신의 아름다운 모습에 취해 연신 감탄사를  내 뱉고 있는
비엔토의 귀에 찢어 질듯한 아르시아의 비명이 들려 왔다.
"주∼군"
 부하가 된지 얼마나 됐다구 주군을 부르짖으며 온천으로 달
려가는 비엔토
"무슨 일이 십니까?"
 단숨에 온천에 달려간 비엔토는 축 늘어진체 하염없이 온천
을 바라보고 있는 자신의 주군을 보고서 물었다.
"… 됐어… 하아"
 잠시 비엔토를 처다 보고는 '됐어' 라고 차갑게 말하고는 다
시 온천을 보다가 옆에 떨어진  옷가지를 챙기고서 터벅터벅
마왕성으로 걸어갔다.
"온천에 뭐가 잘못 됐나?"
 온천 위에는 정체 불명의 이상한 건대기들이 둥둥 떠다녔고
맑았던 물은 시커멓게 변해있었다.
"이상하다?"
 아무리 봐도 온천에서 이상한 점을 발견하지 못한 비엔토는
고개를 갸웃거렸다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎10, 슬라임 1
"책이나 읽자"
 목욕을 하지 못해서 꿀꿀해진 기분을 날리기 위해서 『초보
마왕을 위한 지침서』를 꺼내든 아르시아는  전에 읽다만 부
분을 펼쳐서 읽었다.
-초보마왕을 위한 다섯 번째 지침
 자 이제 부하도 얻고 했으니 이젠  마왕의 전매특허품인 몬
스터 부대를 만들어라
 몬스터 부대를 만드는데에는 주로 두가지 방법이 쓰인다. 첫
번째 방법은 근처에 살고 있는 몬스터 무리들을 힘으로 누르
는 방법, 두 번째는 소환을 하는 방법이다. 그 외에  직접 몬
스터를 만드는 방법이 있는데 이 방법은 아주 강력한 몬스터
를 만들 수 있어서  몬스터 부대의 대장으로 쓰면  이상적일
것이다. 하지만 생식이 불가능하고 만드는 가격 또한 만만치
않기 때문에 대부대를 만들 생각은 하지 말아라
 일정정도의 부대가 되기 전에는 다음으로 넘기지 말고 열심
히 몬스터 부대를 만들기 바란다.
 탁
"몬스터라…"
 책을 덮고서 중얼거린 아르시아 이내 일어나서  2층 도서관
으로 들어갔다.
"소환서가… 찾았다."
 아르시아는 도서관의 책장에서 갈색 책을 꺼냈는데 그 책의
표지에는 『아슈람의 소환서』라고 써져 있었다.
"『아슈람의 소환서』라"
 잠시 책의 이름을 중얼거리던 아르시아는 책의 첫 페이지를
펼쳤다.
"나 아슈람으로 말할 거 같으면……"
 첫 페이지에 적혀 있는  내용을 소리내어 읽던  아르시아는
자화자찬의 내용이 시작될 조짐이 보이자 가차없이 페이지를
한 장 한 장씩 넘겼다.
"이제부터 본격적인 내용이다."
-소환, 소환이라 무엇이냐?
 소환이란 마계 또는 이계의 존재들을 재물  또는 소환에 사
용되는 특별한 물체를 희생하므로 해서  불러들이는 것을 말
하는 것이다.
 일방적으로 마계의 존재들 즉  마물들은 힘의 차에  따라서
하급, 중급, 상급으로 계급이 결정되어 지고 이계의  존재 즉
환수들은 계급이란 게 존재하지 않고 단지 힘의 차이만 있을
뿐이다.
 마물은 소환과 동시에 계약이 맺어지는데 반해 환수는 소환
을 하고서 소환수를 힘으로이기지 않는  한 계약이 맺어지지
않는다. 대신 계약 후에 환수들이 주는 소환기를 통해서 아무
조건 없이 환수를 부를 수 있다.
 마물의 계급에 따른 특징
 하급의 마물들은 이성이 없어 본능으로만  움직이지만 보통
의 인간이 10여명 이상이 달려들지 않는 한 죽이기  힘들 정
도로 강하다. 하지만 이성이 없기에 간단한 제물과 주문으로
써 소환이 가능하다. 단 한번 소환하면 다시 돌려보낼 수 없
다.
 중급의 마물들은 인간정도의 지성을 가지고  있다. 또한 각
개체에 맞는 특수한 능력들을 지니고 있어서 하급 마물의 10
배에서 20배까지의 힘의 차가  있다. 그래서 소환시  상당히
많은 제물과 어려운 소환 주문이 필요로 하기에 보통의 소환
사들은 하나 또는 둘 정도의 중급 마물만을  부릴 수 있으며
한번 소환되었다가 소환자가 죽으면 강제적으로 마계로 돌아
감
 고급의 마물들은 인간보다 높은  지성을 가지고 있고  중급
마물과는 비교조차 할 수  없을 정도의 강력한 힘과  능력을
지니고 있어서 특별한 제물과 고급 마물이 원하는 바를 들어
주지 않는 한 소환에 응하지 않는다. 설사 소환에 응한다 하
더라도 갑자기 마음이 변해서 받쳐진 제물 또는 자신이 원하
는 바가 마음에 들지  않는 다면 소환자를 죽이기도  하기에
소한시 극히 신경을 써야 할 것이다. 대신 한번 계약하면 소
환자가 원할 때 다시 불러 낼 수 있다.
 환수의 특징
 이계의 존재들 즉 환수들을 소환하는 방법은 매우 간단하다.
그 방법이란 간단해서 육막성과 이계의 문을 여는 주문을 알
기만 하면 누구나 환수를 소환 할 수 있다. 하지만 간단한 소
환 방법과는 다르게 계약을  할 때에 소환된 환수를  이겨야
하는 조건이 붙는 대다가 그 환수들은 마물과는 차원이 다르
게 매우 강하므로 소환자가 최소한 소드 마스터 혹은 마스터
급의 마법사 정도의 힘을 가지고 있지 않다면 차라리 소환하
기를 포기하는게 주변을 위해 좋은 방법이다. 그 이유는 소환
자가 죽으면 환수가 가지고 있는 모든 힘이  소진 될 때까지
주변을 초토화시킬 것이기 때문이다. 게다가 이계의 문을 통
해서 어떤 환수가 나올지 아무도 예측할 수 없다.
"이왕 소환 할거면 환수가 가장 좋겠는데"
-자 이제부터 마물의 계급별  종류와 소환 방법을  나열하겠
다.
 다음 페이지부터는 백여 마리의 마물들이 자세한 설명이 수
록된 체 적혀 있었다.
-이보다 더 많은 마물들이 있겠지만 현재까지 알려진 바로는
여기 까지가 이다.
 펄럭
 아르시아가 다음 장으로 넘기자 8 마리의  환수들에 대해서
적혀 있었다.
 펄럭 펄럭
 자세히 환수들에 대해서 적혀 있는 걸  보면서 몇장 넘기자
이런 글이 적혀 있었다.
-여기까지가 알려진 환수들에 대해서 이다.
"에게 환수는 겨우 8이야"
 환수들은 겨우 8마리가 적혀 있었다. 게다가 적혀 있는 내용
도 환수의 추상적인 힘과 겉 모양정도 였다.
"그런데 왜 이계의 문을 여는 주문이 없지?"
 아르시아는 이계의 문을 여는 주문이 적혀  있지 않자 약간
의야 해 했지만 페이지 밑에  적혀 있는 걸 보고  그 이유를
알수 있었다.
-이계의 문을 여는 주문은 제 3차 종족 협의에  의거하여 사
용을 금지했기에 여기에는 적지 않는다. 그리고 이책을 읽는
자는 이계의 문을 열 생각을 하지 말아라
"이계의 문을 열어서 안 좋은 일이 있었나? 그리고 종족 협의
는 또 뭐지?"
 세계 최고의 소환사로 칭해지는 아슈람이 이  책을 쓰기 바
로 20년 전에 어떤 미친 소환사가 무슨 목적이었는지  알 수
는 없지만 알카니아 중부  동쪽에서 이계의 문을 열어  환수
그렌다를 불러내었다.
 그렌다는 금안을 가진 300M 크기의  거인으로 후세에 금안
의 거인이라고 불려지는 공포의 대명사이다.
 미친 소환사는 그렌다와 계약을 하기 위해서 전투를 했지만
미친 소환사는 그렌다의 발에 밟혀 죽었고, 소환자가 없어진
그렌다는 폭주를 시작하여 알카니아 중부  동쪽을 단숨에 초
토화 시켜버리고서도 힘이  남아 알카니아 중부에  자리잡은
영원의 숲을 향해 돌진해 들어갔다.
 영원의 숲에는 알카니아의 북부, 남부가  떠 있도록 지탱해
주고 있는 대지의 숨결이 하이엘프  무리에 의해서 지켜지고
있었는데 폭주하는 그렌다가 영원의 숲으로  향하자 뜻 있는
5000의 인간, 엘프, 드와프, 호피트, 드래곤이 모여서 영원의
숲으로 향하는 그렌다를 공격했고 그렌다는 소환기인 주먹만
한 호박하나를 남기고 이계로 돌아갔지만  살아 남은 자들은
겨우 두 손으로 꼽을 수 없을 정도로 적었다.
 그렌다가 사라진 후 각 종족의 대표들이 모여서 통상 3번째
종족협의를 하여 이계의 문을 여는  주문을 아무도 사용하지
못하게 함과 동시에 이계의 문이  적혀진 주문서들을 폐기하
여서 그 일이 있은지 400년이 지난 지금은 완전히  사라졌다
고 보는 것이 좋다.
"환수는 포기하고 마물이나 소환할까? 그런데 이거 페이지가
좀 남네"
 끝인 거 같은데 페이지가 몇장 정도 더 있자 아르시아는 궁
금해서 한 장을 넘겼다.
-특별 부록 슬라임을 만들자
"슬라임?"
 슬라임이란 길이 30cm  정도의 젤리 덩어리와  비슷하지만
그 안에는 강한 산 성분이 들어 있어서  작은 포유류들을 녹
여서 영양분으로 삼는데 쓰이지만 이 산은 쇠로 된 무기들도
녹슬게 하기 때문에 여행자들의 기피하는 몬스터이다.
"내가 그딴 하찮은 슬라임을 만들어서 뭘 하겠어"
 슬라임이 뭔지는 모르지만 이름만 들어도 약해 보이기에 마
물을 소환하기로 마음먹고 마물의 맨 처음 페이지를 열었다.
"토끼의 산 심장이 필요하다니"
 하급 마물 중에서도 가장 약한 구움은  보통의 개와 비슷하
지만 머리가 두배나 크다. 그런 구움을 소환하기 위해서 필요
한게 살아 있는 토끼의 심장이었다.
"다음… 다음… 다음… 그냥 슬라임이나 만들자"
 몇 페이지 더 넘겨보아도 하나 같이 살아 있는 심장이나 간
또는 뇌등의 장기들이 필요했기에 그냥  맘 편하게 슬라임을
만들어 보기로 하는 아르시아였다.
"이건 만드는 거니깐 아니겠지"
 슬라임 만들기 편을 펼쳐 보면서 살아  있는 장기들이 들어
가지 않기를 빌었다.
"다행히 아니네"
 필요한 재료들은 충분히 주변에서 쉽게 구할  수 있는 것이
었다.
"자신이 좋아하는 과일의 즙이라"
 첫 번째로 필요한 재료는 과일의 즙
 덜컹
"?"
"죄송합니다. 주군"
"니가 왜 여기 있는 거냐?"
"그냥 성의 지리를 익히려고 돌아다니는 중에 죄송합니다."
"아냐 돌아다니려면 이게 필요 할거야 그리고 여긴 내방이야
잘 기억해"
 아르시아는 방에 있던 여분의 열쇠 꾸러미를 비엔토에게 넘
겼다.
"이건"
"성의 방을 들어가기 위한 열쇠야 그리고 2층에 있는 방중에
마음에 드는 방있으면 그거 너가 써"
"감사합니다. 주군"
"그래… 그런데 손에 든건?"
"사과입니다. 주군"
 비엔토의 손에는 돌아다니면서 먹을 사과 몇  개가 들려 있
었다.
"분명히 부엌은 잠겨 있을 텐데"
"안 잠겨 있었습니다. 주군"
"그랬나? 그거 하나 나 줘"
"내 주군"
 별 말없이 사과 하나를 넘겨 주는 비엔토
"가는 김에 이 사과 즙 좀 내주고 가"
 옆에 놓여 있는 물컵을 사과와 함께  비엔토에게 전해 주면
서 명령했다.
"그러죠 주군 합"
 우직
 쭈우우욱
 간단한 기합과 함께 사과를 잡은 손가락에  힘을 주자 사과
는 쉽게 으스러지면서 맑은 사과즙이 물컵 안으로 떨어졌다.
"다 됐습니다. 주군"
"그래 그럼 잘가"
"편히 쉬십시오 주군"
 비엔토가 인사를 하고서 방을 나가자 아르시아는 다시 책에
시선을 돌렸다.
"자 다음은 설탕과 젤라틴이라… 별수 없이 내려가야지"
 아까 비엔토가 가지고 있는  사과를 빼앗은 것도  부엌으로
내려가기 귀찮아서 였는데  설탕과 젤라틴을 구하기  위해서
할 수 없이 내려가야만 했다.
"그런데 젤라틴이 있을 까? 아냐 꼭 있을 거야"
 젤라틴은 시중에서 쉽게 구 할 수 없는 물품이었다. 그래서
마왕성에 없을 확률이 더 높자 아르시아는 돈 문제로 불안해
졌다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎11, 슬라임 2
"야호∼ 젤라틴이다."
 기어이 부엌에서 사람 머리만한 크기의 상자에 든 젤라틴을
발견한 아르시아는 뭐가 그리 기쁜지 환호성을 질렀다.
"돈 굳었다."
 잊지도 않은 돈이 굳었다고 좋아하는 아르시아
"빰빠밤 설탕 다섯 푸대 발견"
 부엌 구석에서 설탕이 든  푸대를 다섯 개나  발견하고서는
효과음까지 집어넣은 체 환호성을 질렀다.
"통이… 저걸 쓰면 되겠다."
 역시 구석에서 통나무로 된 빈 술통을 발견하고서 구석에서
끄집어내었다.
"먼지는 없는 거 같고… 그냥 쓰자"
 빈 술통 안에서 먼지가 발견되지 않자  그냥 그대로 쓰기로
하고서 설탕 다섯 푸대와 젤라틴 한 박수를 그대로 집어넣었
다.
"이제 물을 넣을 차례인가"
 부엌의 한켠에는 물이 솟아  나오는 샘이 있어서  그곳에서
물을 떠 술통 안에 넣었다.
 콸콸
"읔 그리고 보니 사과즙을 안 넣었다."
 후다다닥 뛰어서 사과즙이 든 물컵을 들고  왔더니 술통 안
에 든 젤라틴 때문에 물이 서서히 굳어 가고 있었다.
"빨리 부어야지"
 물컵에 든 사과즙을 쪼르륵 부었다.
"양이 좀 모자르려나? 게다가 젤라틴을 나중에 넣는 거 아니
었나? 흠∼ 어차피 먹을 것도 아닌데 뭐"
 만드는 법이 틀렸지만 그냥 넘어가 버리는 아르시아
"사과 좀 더 넣으면 되겠지"
 퐁당 퐁당 퐁당
 무슨 생각인지 사과즙으로 만들지 않고 사과  세 개를 통째
로 집어넣어 버린 아르시아
"으악 즙내야 하는데…"
 약간 아쉬운 눈으로 약간 굳어진 물 속에  든 세 개의 사과
를 바라보았다.
"그 다음이 익히는 거였나? Fire Ball"
 3써클 마법답지 않을 정도로 효율과 효과가  높아서 심심치
않게 사용되는 마법이 화이어 볼을 술통을 향해 시전하자 1M
크기의 시뻘건 화염구가 형성과 동시에  술통에 부딪쳐서 터
져 버렸다.
 펑
"Shield"
 생명의 위기를 느낀 아르시아는 황급히 전 마나를 동원하여
1써클의 실드를 쳐서 자신의 몸을 보호하였다.
 화르르륵
 화이어 볼이 술통에 맞아 터지면서 강렬한 불길이 사방으로
퍼져 나가기 전에 실드를 쳤기에 아르시아의 몸은 무사했다.
"으악 으악 으악"
 실드 때문에 불이 몸에 닿을 리는 없지만 바로 코앞에서 불
이 닿을 듯 말 듯 하자 괜히 쫄아서 연시 괴성을 질러대면서
불길이 얼굴에 닿지 않도록 손을 흔들어대었다.
 찌이익
 종이 찢어지는 소리가 나면서 실드에 가는 금이 갔다.
"…"
 실드가 깨지려 하자 언제 당황했다는 듯이 냉정해진 아르시
아는 탈출할 만한 곳을 살폈다.
"저기로 튀자"
 부엌에서 밖으로 나가는 문을 발견한 아르시아는 몸을 부딪
쳐서 문을 부수고 나가려고 했다.
 퍽
"끄에에엑"
 마왕성의 답게 아주 튼튼한  강도를 자랑하는 문은  어설픈
아르시아의 보디체크에 부서지지 않았다.
"우씨"
 아픈 어깨를 주무름과 동시에 품에서 열쇠 꾸러미를 꺼내서
문을 열었다.
 덜컹
 쩡
 문이 열림과 동시에 실드는  박살이 나 버리자  아르시아는
황급히 밖으로 점프를 했다.
"우욱"
 떨어질 때 배부터 떨어졌는지 아르시아는 배를 부여잡고 몇
바퀴 구르고서는 좀비가 땅 속에서 솟아나듯이 슬금 슬금 일
어났다.
"부… 부엌이…"
 화이어 볼 때문에 부엌은 홀라당 타버렸다.
"홀라당 타버렸다. 우∼ 돈 날아가네"
 화이어 볼의 마법적인 불은  빠르게 번져서 빠르게  물체를
태우지만 그만큼 쉽게 꺼지는 성질을  가지고 있어서 부엌은
시커먼 잿더미만 남아  있는 상태였기에 아르시아는  있지도
않은 돈이 날아갔다고 침울해졌다.
"?"
 우울한 눈빛으로 부엌으로 바라보던 중 시커멓게 타버린 술
통을 발견했다.
"괜히 이걸 구우려다가 다 날렸잖아"
 퍽
 신경질적으로 타다 남은 술통에게 발길질을 하자 숱으로 변
한 술통의 나무 부분이 떨어져 나가면서 약간 불투명한 부분
이 보였다.
"에∼ 설마 안 탄거야"
 아직 묻어 있는 숱들을 치우자 사과 세  개가 들어 있는 커
다란 젤리가 나타났다.
"먹어 봐야지… 퇘 열라 달잖아"
 젤리를 약간 때어서 먹어 본 아르시아는  상상도 하지 못할
정도의 단 맛에 바로 뺏어 내버렸다.
"이거 왜 이리 달아 … 이것만 그런가?"
 설탕을 푸대째 집어넣은 생각은 하지 않은  아르시아는 3층
의 자신의 방에 놓여 있는 『아슈람의 소환서』를 가지고 부
엌으로 왔다.
"어디 보자"
 부엌에 도착한 아르시아는 책의 읽다 만  부분을 펼쳐서 보
기 시작했다.
-적당하게 과일즙과 설탕을 넣고 적당히 저은 뒤  적당히 젤
라틴을 넣은 뒤에 불로 익혀라 그러면 젤리가 되는 거다.
 펄럭
 다음장으로 페이지를 넘겼다.
-어떠냐? 꼭 슬라임 같이 생기지 않았나? 이제 먹는 일만 남
았으니 맛있게 먹어라 단, 맛은 보장 못한다.
"설마 끝은 아니겠지"
 불행히도 마지막 페이지였다. 하지만 맨 밑에 이런 글이 써
져 있었다.
-Reincarnation를 써봐라 재미있는 일이 생길 거다.
 Reincarnation은 6써클의 마법으로 사체의 일부분을  가지고 생명체를
소생시키는 마법이지만 어떠한 생명체로 소생될지는 아무도 예측 할 수
없는 데다가 극히 낮은 성공률 때문에 거의 사용되지 않는 마법이다.
"레인카네이션? 해보지 뭐
 자신에게 할당된 시간을 다 쓰고서 쓰러진 자여 내 다시 시
간을 부여하노라
 이제 다른   모습과 다른  시간을 지니고   다시 움직여라
Reincarnation"
 주문을 완성하고서 시동어를 말하자 모여진  아르시아의 두
손바닥 사이에 손톱 만한 빛 덩이가 형성이 되었다.
"성공이네"
 생각지도 않았는데도 주문이 성공하자 약간  놀라면서도 손
을 움직여서 빛 덩이를 젤리 덩어리에게 갖다 대었다. 그러자
빛이 젤리에게 흡수되면서  미약하지만 생명력 넘치는  빛이
젤리 전체에 은은하게 뿜어져 나와서 성스러웠다.
"!"
 빛이 점점 사라지더니 젤리의 일부분이  갑자기 늘어나면서
아르시아의 왼손을 덮쳤고  아르시아의 손은 늘어난  젤리의
안으로 들어간 꼴이 되었다.
"이거 뭐야?"
 의문을 가지기도 전에 젤리는 탄력 넘치는 움직임으로 아르
시아의 왼손에 모여졌다.
"떨어져 떨어져"
 왼손에 붙은 젤리를 떨구기 위해서 아르시아는 왼손을 마구
흔들다가 위로 한번 들고서 강하게 밑으로 휘저었다. 그러자
젤리는 다 타버린 부엌의 벽을 향해 날아갔다.
 철퍼덕
 찹쌀떡을 벽을 향해 던지고서  나는 소리가 나면서  젤리는
납작하게 벽에 붙었다가 툭 떨어졌다.
"저건 도대체 뭐야?"
 젤리는 꾸물꾸물 거리면서 아르시아의 발 밑으로 와 가지고
는 자신의 몸을 발에다 대고 비볐다.
"용케 사과는 무사하네"
 젤리의 안에 있던 사과 세  개는 온전한 모습을 하고서  잘
익어 있었다.
"맛있겠다."
 사과를 구어 먹으면 그냥 먹는 것보다 약간 더 맛있어 지는
걸 상상하면서 아르시아는 군침을 삼키자 순간적으로 젤리는
움찔하더니 부엌 구석으로 손살같이 도망쳤다.
"왠지… 강아지 같은데"
 원래 Reincarnation 은 사체에게만 통하는 마법이다. 그런 마법을 무
생물에게 사용해서 부작용으로 모습은 그대로인체 강아지의  본능을 가
지게 된 것으로 아슈람도 이렇게 해서 하나 만들어 가지고 다녔다.
"그래 이제부터 넌 내 두 번째 부하다."
 무슨 생각인지 젤리를 자신의 부하로 인정해 버리는 아르시
아
"뭐냐?"
 아르시아의 말을 이해했는지 달려  들 듯이 빠르게  기어서
다리에 들어 붙더니 이내 다리를 자신의 몸 안으로 집어넣었
다.
"…"
 아르시아는 황당해서 잠시 지켜보고 있는데 젤리의 안에 들
어간 자신의 옷이 점점 사라지는 것이 아닌가 그래서 허공에
발길질을 해서 젤리를 때어냈다.
"뭐 저딴…"
 옷이 점점 사라지자 황급히 때어 내긴 했지만 이미 삭을 대
로 삭아서 옷이 조각조각 뚝뚝 떨어졌다.
"쿠워어어"
 단 두벌밖에 없는 정상적인 옷 중 하나를 망쳐놓자 화가 난
아르시아는 몸을 날려서 주먹으로 젤리를 내리쳤다.
 퍽
"꾸어어억"
 Reincarnation를 쓰기 전에 화이어 볼을 맞아서 화이어  볼의 잔류 마
나가 젤리의 여기 저기에 대량으로 남아 있어서 원래  아슈람의 젤리보
다 더 강력한 위력을 가지게 된 젤리는 별 어려움 없이 옆으로 기
어서 피했고 공격 목표를 잃은 아르시아의 주먹은 애꿎은 바
닥을 내리치고서 비명과 함께 기절해 버렸다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎12, 슬라임3
 아르시아가 슬라임 답지 않은 슬라임을 만들기 위해서 열심
히 노력하고 있을 때 비엔토는 2층의 있는 한 방에 있었다.
"나나나나나 나나나나 나나 나나 나나나나나 나나나∼"
 2층에 있는 방중에서 그나마 깨끗한 방을 자신의 방으로 정
하고서 콧노래를 부르면서 열심히 청소를 하고 있는데
"꾸어어억"
 1층에서 돼지 멱따는 소리가 들려 왔다.
"뉘집 돼지를 잡나?"
 누구네 집에서 돼지를 잡고  있는지 고민을 해도  근처에서
가장 가까운 집은 최소한 걸어서 10분 거리 아무리  돼지 목
소리가 커 더 잘 안 들리는 거리였다. 그래서 좀더 생각해 보
니 이 근처에 돼지는 없고 사람? 아니 마왕이 하나가 있다는
사실이 떠올랐다.
"주∼군"
 또 다시 주군을 부르짖으며 소리가 들린 부엌으로 달려갔다.
여기서 한가지 알아야 할 점은 왜 아르시아의 비명은 들렸는
데 화이어 볼이 터지는 소리는 안 들렸나  그건 이 마왕성의
방음이 유별나게 좋기 때문이다. 왜  방음이 좋냐 하면 여타
마왕들이 즐기는 안 그러는  마왕도 있지만 취미 생활  또는
여과 생활로 하는 일들이 주로 사람 잡아다가 고문하기, 사람
을 납치해서 괴롭히기, 사람 잡아다 삐리릴한 짓을 한다 든지
하기 때문에 약간의 소음이 발생하기에 그걸 맞기 위해서 방
음 하나만은 특별히 잘 되어  있었다. 그런데 왜 아르시아의
비명이 잘 들리냐 하면은 비명 중에 무의식적으로 마나가 함
께 혼합이 되어 퍼져 나갔기 때문이다. 그래서 방음이 잘 되
어 있는 마왕성의 벽을 뚫을 수 있었던 것이다.
 덜컹
 설명하는 사이에 부엌에 도달한 비엔토는 언제 챙겼는지 모
를 열쇠로 부엌문 열고서 들어갔다.
"무슨 일입니까? 주…"
 비엔토가 맨 처음 들어가서 보인  것은 사과 세 개를  몸에
지니고 있는 보통 크기 보다 약간 큰  슬라임이었고 두 번째
로 보인 것은 거의 나신에 가까운 모습으로  자빠져 있는 남
자, 즉 마왕이었다.
"…"
 두 가지 모습을 종합해 본 결과 사과  세 개를 몸에 지니고
있는 겉모습부터 수상한 슬라임이 자신의  주군을 덮친?것으
로 결론을 내린 베엔토는 생각할 것도 없다는  듯이 왼쪽 허
리에 걸어 놓은 검을 꺼내 들었다.
 스릉
 검날이 검집에서 빠져 나오며 내는 맑은  소리와 함께 붉은
색 검날을 지닌 롱 소드가 모습을 들어냈다.
"죽어라"
 비엔토는 사과 세 개를 몸에 지니고 있는 슬라임을 약간 특
이한 슬라임으로 예상하고 보통의 속도와  보통의 힘만을 사
용하여 롱 소드를 빼듬과 동시에  슬라임을 향하여 사선으로
베어 나갔다.
 아무리 평범한 공격이라  할지라도 소드마스터인  비엔토가
할시에는 보통의 슬라임이 견디지 못할  정도의 파괴력이 나
온다. 하지만 아르시아가 만들어낸 젤리는 보통의 능력을 가
지고 있지 않았고 더더군다나 슬라임은 아니었다. 그래서 젤
리는 가볍게 점프를 해서 공격을 피함과 동시에 비엔토의 머
리를 붙어서 비엔토에게 호흡곤란이라는 공격을 퍼부었다.
"…"
 예측 할 수 없었던  슬라임의 재빠른 움직임과  호흡곤란을
일으키는 공격으로 인하여  잠시 정신계의 과부하로  인하여
정상적인 업무를 할 수 있는 상태가 아니었다.
 텁
 어느 정도 정신이 안정을 돼 찾자 아무것도 들고 있지 않은
왼손으로 젤리를 잡고서 얼굴에서 때어냈다.
"후∼읍 하∼"
 얼굴에 붙어 있던 젤리가 제거가 되자  참았던 숨을 들이쉬
고 내 쉬었다.
"변종인가?"
 어느 정도 심호흡을 하고서야 정신을 찾은 비엔토는 젤리를
자세히 관찰해 보고서 보통의 슬라임의 특징 중에 하나인 미
끌미끌한 점성 대신에 맨손으로도 잡을 수 있을 정도의 푹신
하게 꼭 베개 같았다.
"뭐, 상관없지"
 아무리 생각해도 자신의 주군과 관련이 있을  것 같아서 일
단 살려 두기로 하고서 아무데로나 던졌다.
"주군 정신 차리십시오"
 젤리를 집어던지고서는 아르시아에게 다가가서 흔들었다.
"으∼"
 중요 부분만 용케 가린  모습의 아르시아는 깨어나지  않고
묘한 신음만 냈다.
"일단 어딘가에 눕혀야돼"
 롱 소드를 칼집에 집어넣으면서 혼잣말을 한 비엔토는 아르
시아를 들쳐업고서 3층으로 올라갔다.
 털썩
 언제 올라 왔는지 순식간에 아르시아의 방에 올라온 비엔토
는 더블 침대보다도 더 큰 침대에 반듯하게 눕혔다.
 풀썩
 어느세 따라왔는지 젤리는 누워  있는 아르시아의 배  위에
올라갔다.
"저리안가"
 그 모습을 본 비엔토는  왼손을 젤리에게 휘둘러서  젤리를
쫓으려고 했다. 하지만 이에 굴할 젤리였다면 애초에 따라 오
지도 않았기에 젤리는 뒤로 약간 점프를 뛰어서 피해버렸다.
"으욱"
 갑자기 비명을 지르면서 아르시아가 깨어났다.
"깨어 나셨습니까?"
 비엔토가 물어 보았지만 아르시아는 대답은 하지 않고 남자
의 중요한 부분을 부여잡은 체 꼼짝도 하지 않고 있었다.
"…"
 남자만이 알 수 있는 고통이기에 비엔토는 쓴웃음만을 지었
다.
"크∼ 어떤 쓰글…"
 어느 정도 통증이 가시자 아르시아는  육두문자를 써가면서
가해자를 찾았고 얼마 안가 눈앞에서 꾸물 꾸물 거리는 젤리
를 발견했다.
"너냐?"
 아르시아는 화를 내기 전에 일차적으로 물어 보았다. 하지만
젤리 주제에 대답을 할이 없었다.
"너구냐"
 대답을 들을 생각도 없었는지 그냥 단정  짖고는 한 손으로
덥석 잡아버렸다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎13, 무적의 요리사 마을1
"플라이머 그래 플라이머다. 넌 이제부터 플라이머라고  부르
겠다."
 드디어 젤리도 플라이머라는 이름을 가지게 되었다.
"이제 이름도 정했으니 할건 해야지"
 아르시아는 플라이머에게 싱긋 웃어주고는 벽을  향해 플라
이머를 던져 버렸다.
 퉁
 벽을 향해 날아가던 플라이머는 고무공 마냥  벽에 맞고 튕
겨서 아르시아의 안면을 강타했다.
 퍽
 플라이머의 공격에 그냥 코피도 아닌 쌍  코피를 줄줄 흘리
면서 옆으로 쓰러지는 아르시아
"주∼군"
 한 발 늦은 비엔토의 반응을 뒤로 어느덧 저녁을 먹을 시간
이 다가왔다.
 아르시아는 반듯하게 이불을 덮고 침대에 누워 있다가 깨어
나려는지 몸을 약간씩 움직였다.
"으∼ 코 아퍼"
 깨어난 아르시아는 쓰라린 코를 부여잡고서 몸을 반쯤 일으
켰다.
"왜 코가 아프지? 맞아 플라이머 때문이지 이놈 잡히기만 해
봐라"
 자기 잘못은 인정하지 않은 체 주먹을 불끈 쥐고 복수를 다
짐하는 아르시아
 덜컹
 아르시아가 복수를 다짐하고 있을  때 비엔토가 문을  열고
들어 왔다.
"노크 좀 해라 노크"
"아직 깨어나시지 않을 줄 알고 죄송합니다. 주군"
 아르시아의 핀잔에 정중하게 대꾸하는 비엔토
"무슨 일이야"
"저녁으로 먹을 게 없습니다. 주군"
"먹을 게 왜 없어 부엌에 쌓…"
 말을 하고 보니 자신이 부엌을 홀라당  태워 먹었다는 사실
을 깨닫고는 침묵했다.
"제가 먹을거리를 사오도록 하겠습니다. 주군"
 돈을 달라는 비엔토, 땡전 한푼 없는 아르시아는 이 상황을
타개할 만한 거리를 생각하기 위해서 열심히 머리를 굴렸다.
그때 침대 옆에 놓여 있는 짧은 서랍장 위에『초보마왕을 위
한 지침서』가 펼쳐져  있었고 아르시아는 눈은  자연스럽게
그곳으로 돌려졌다.
-초보 마왕을 위한 여섯 번째 지침
 이제 훌륭한 부하와 강력한 몬스터 부대를  가지고 있을 것
이다. 맞는 가?
 이 부분에서 아르시아는 전혀 강해 보이지  않는 자칭 용사
인 비엔토와 정체 불명의 젤리  플라이마를 지긋이 바라보았
다.
"에휴"
 괜히 한번 한숨을 쉬고서 책으로 눈을 돌렸다.
-초보 마왕을 위한 여섯 번째 지침
 이제 훌륭한 부하와 강력한 몬스터 부대를  가지고 있을 것
이다. 맞는 가?
 그렇다면 경험 삼아 근처  만만해 보이는 마을을  공격해라
그리고 지배해라
 아직 경험도 없으면서 괜히 도시를 건들여서  험한 꼴 보지
말고 마을을 공략해라
"마을이라…"
 몇 시간 전에 마왕성 꼭대기에서 본  마을이 생각난 아르시
아는 그곳을 치기로 마음먹었다.
"비엔토 너에게 명령할게 있다."
"명령만 내려 주십시요 주군"
 자신에게 내리는 명령이 무슨 명령일까?  두근두근 하는 마
음으로 명령을 기다렸다.
"마왕성에서 동남쪽에 있는 마을을 공략해라"
'마왕성 동남쪽에 있는 마을이라면 설마'
"혹시 요리사 마을을 말씀하시는 겁니까?"
"동남쪽에 있는 게 요리사 마을이야?"
"네 그렇습니다."
"요리사 마을리라면 쉽겠네 어서 가봐"
"저기… 주군"
 왠지 모르지만 엄청 망설이면서 비엔토가 말했다.
"왜 힘들어"
"… 그게 아니고"
"그럼 가…"
 말을 하려고 하는데 이불 속에서 뭔가 들썩들썩하더니 이불
에서 튀어 나와서 아르시아의 턱을 강타했다.
 퍽
 이불에서 튀어 나온건 블라이머였다.
"왜 그러는 거야?"
 소리에 비해 그리 아프지 않았는지  아르시아는 플라이머를
보면서 말했다.
"너도 가고 싶다고?"
 젤리 주제에 말을 할이 없는 플라이머는  마구 몸을 떨면서
가고 싶다고 표현했고 용케 때려 맞춘 아르시아가 말하자 플
라이머는 폴짝 폴짝 뛰어 다녔다.
"… 너도 가라"
 잠시 플라이머를 처다 보고는 그냥 승낙해 버린 아르시아
"다녀오겠습니다 주군"
"잘 다녀와"
 손을 흔들어 주는 아르시아를 뒤로하고서 용사 비엔토와 젤
리 플라이머는 당당하게 문을 나갔다.
 순식간에 마을 앞으로 도착한 비엔토와 플라이머
"모두 다 나와라"
 온몸에 고루 퍼져 있는 마나를 입으로  모아 소리를 증폭시
킨 체 비엔토는 소리쳤다. 그러자 마을에서 남자들이 몰려들
었다.
"뭐냐?"
"넌 누구냐?"
 저녁때라서 인지 마을 남자들은 하나 같이 식칼과 앞치마를
두르고서 웅성거렸다.
"너흰 누구냐?"
 40대 초반의 남자가 앞으로 나서면서 물었다.
"너희 마을을 점령하러 백색 마궁에서 온 비엔토다."
 아르시아가 살고 있는 마왕성의 본래 명칭은 백색 마궁었다.
 퍽
 자신은 빼놓고 말하자. 화가 난  플라이머는 점프를 뛰어서
비엔토의 머리를 강타했다.
"…와 슬라임이다."
 같이 가서 점령하라고 명령받았기에 비엔토는  치밀어 오는
화를 꾹꾹 누르고서 플라이머를 소개했다.
 퍽
 소개는 했지만 성의가 없어서 한 대 더 맞은 비엔토는 제대
로 소개했다.
"…플라이머"
 만족했는지 공격을 하지 않는 플라이머
"난 청년 대표 숀이다."
 어딜 보나 청년으로 보이지 않는 중년의  남자 숀이 자신의
이름을 말했다.
"흐흐흐"
 숀은 갑자기 웃으면서 자신의 날카롭기 그지없는 식칼의 칼
날을 혀로 한번 쓱 핥았다.
 픽
"꾸에에에엑"
 칼날을 혀로 핥아서 혀를 베인 숀은  비명을 지르면서 좌우
로 마구 뛰어 다녔다.
"쯧쯧"
 남자들 무리에서 20대의 잘생긴 청년이 혀를 차면서 나타났
다.
 퍽
 마구 뛰어 다니는 숀의 뒤통수를 식칼의 뒷면으로 내리쳐버
리자 숀은 그대로 기절해 버렸다.
"쯧쯧 가서 치료해 줘라"
 청년의 말에 몇 명의 남자가 숀을 데리고 사라졌다.
"헐헐 난 이마을의 촌장이라네"
 늙은이 흉내를 내면서 청년이 비엔토에게 말했다.
 한편 아르시아는
"잘 하고 있으려나?"
 언제 숨겨 두었는지 모르겠지만 빵을 씹으면서 걱정을 하고
있었다.
"구경 좀 해볼까?
 어둠을 해치고 바라보는 눈 Wiward Eye"
 멀리 있는 사물이나 보이지 않는  곳을 볼 수 있는  위자드
아이는 4써클의 마법이기에 아르시아는 축약된  주문과 함께
시동어를 외우고서 눈을 감았다. 그러자  보통 눈으로 볼 때
보다 더 또렷하게 세상이 보였다.
"동남쪽으로"
 아르시아는 정신을 집중해서 동남쪽으로 시선을 옴겼다. 그
러자 시선은 빠르게 동남쪽으로 이동하다가 멈춰 버렸다.
"얼레 왜 안가는 거야?"
 시선이 더 이상 전진하지 않아 아르시아는 당황했고 정신집
중이 흩어진 위자드 아이는 그대로 깨져버려서 더 이상 보이
지 않게 되었다.
"왜 더 이상 전진을 하지 않는 거지?"
 곰곰히 원인을 생각해 보는 아르시아는
"맞아 유효 범위가 72M였지, 아깝다."
 유효 범위가 너무 짧아서 안타까움을 느끼는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎14, 무적의 요리사 마을2
 다시 요리사 마을
"헐헐 이번엔 변태 놈이 아니구나"
 자신을 촌장이라고 소개한 청년은  10년 전에 자신이  살고
있는 마을인 요리사 마을을 접수한다고 공격하고서 피터지게
깨지고 도망친 변태마왕 타미나를 떠올리고는 물었다.
"무슨 말씀이신지?"
 하는 행동과 은은히 뿜어져 나오는 기운으로 상대가 범상치
않은 인물이라고 판단한 비엔토는 일단 존칭을 써주었다.
"헐헐 백색 마궁에서 왔다구 하지 않았느냐?"
"그건 맞습니다."
"헐헐 그러니 변태가 보낸거 아닌가"
"제 주군은 변태마왕이 아닌  혼돈의 마왕 아르시아님이십니
다."
"헐헐 그세 주인이 바뀌었나?"
"이제 공격하겠습니다."
 롱 소드를 검집에서 꺼내들고는 말했다.
"헐헐 어서 공격하게나"
 양손으로 롱 소드를 잡은 비엔토는 롱 소드의 끝이 땅을 향
하게 하고서 청년의 모습을  보니 무기조차 들고 있지  않은
모습에 자신을 무시하는 구나 하고  생각하고서 바짝 긴장한
체 롱 소드를 가슴 있는 데까지 들어 올렸다.
"쯧쯧 자세는 좋은데 너무 긴장했어 긴장을 풀거라"
"후∼"
 청년의 충고대로 긴장을 풀면서 앞으로 달려나갈 준비를 하
고서 달려나가려는 찰나 옆에 있던  플라이머가 앞으로 뛰어
나가서 타이밍을 놓쳤다.
"헐헐 이제 긴장이 풀렸다면 어서 오게나"
 청년는 자신의 뒤로 넘어가는 플라이머를 신경조차 쓰지 않
고 비엔토를 도발했다.
"갑니다. 하아아압"
 청년의 도발에 비엔토는 전광석화처럼 앞으로 도약했다.
"하아아압"
 단 한번의 도약으로 롱 소드의 유효  타격 범위까지 도달한
비엔토는 몸 전체에 고루 퍼져 있는 마나를 검신으로 보냄고
동시에 수평으로 베어갔다.
"헐헐"
 청년은 여전히 노인처럼 행동하면서 시시각각  자신에게 다
가오는 롱 소드의 검날 앞으로 손을 내밀었다.
"거, 검강"
 비엔토의 검날에서 뿜어져 나오는 검기와는  다르게 청년의
손에서는 완벽한 형태를 이룬 30cm 길이의  푸른 검강을 보
고서 롱 소드를 거둠과 동시에 뒤로 물러났다.
"헐헐 대단하구나"
 무릇 검을 씀에 있어서  검을 휘두르기보다는 검을  거두는
것이 더 어려운 법인데 그걸 별 어려움  없이 해내자 청년은
비엔토를 칭찬했다. 하지만 청년의 칭찬에 마냥 기뻐할 비엔
토가 아니었다.
"어떻게 검강을"
 지금은 거두었지만 분명 자신의  공격을 받기 바로  직전에
검강을 사용한 걸 똑똑히 목격한 비엔토는 경악을 하고서 소
리쳤다.
"헐헐 식칼과 함께 한지 80년이라네 그  정도도 못하고 어디
요리사 마을의 요리사라고 할 수 있겠나?"
 요리사 마을의 역사를 살펴 보자면 지금으로부터 약  400년
전으로 거슬러 올라가야 한다.
 400년 전에 이계에서 나온 그렌다를 처단하기 위해서  모인
인간들 중에 끝까지 살아 남은 12명의 소드마스터가 무슨 이
유에선지 자신들의 고향으로 돌아가지 않고 음식점을 세우고
살기 시작하면서 요리사 마을의 역사는 시작한다. 그후 요리
사 마을의 요리사가 되기 위한 최소 조건은  바로 자신의 조
상들처럼 소드마스터여야만 한다는 암묵적인  전통이 내려져
온 것이다.
"역시 소문 데로 군요 하지만 쉽게는 당하지 않습니다."
 검강을 사용한다면 상대는  그레이트 소드마스터  자신보다
한 단계 위의 고수이기에 비엔토는 이를 악물고 전의를 불태
웠다.
"꾸엑"
뒤에서 사람의 비명 소리가 들리자 설마 마을 요리사들이 당
했나 하고 걱정이 된 청년이 고개를 돌리려고 하였고 절호의
찬스를 잡은 비엔토는 비겁하지만 이 방법 외에는 기선을 제
압할 방법이 없었기에 눈 딱 감고 조용히 찌르기를 감했다.
 캉
 딱지치기로 소드마스터 자리를 얻은 게 아니란 걸 증명하듯
이 검강을 만들어 비엔토의 롱 소드를 막았다.
"보통 검이 아니구나"
 아무리 검기를 두르고 있다고 하지만 검술에 있어서 최고봉
이라 할 수 있는 검강을 무리 없이 막는  걸 보고 평범한 검
이 아니라고 청년은 생각하고 비엔토에게 물었다.
"…"
 비엔토 자신도 검강을 막은게  믿어지지 않아서 자신의  롱
소드를 처다 보았다. 아니나 다를까  롱 소드에 가늘게 금이
가있는 거였다.
'역시 … 이젠 두번째는 없는 건가?'
 애써 투지를 불러일으키면서 비엔토는 공격해 들어갔다.
"헐헐 운이 좋군"
 몇 분 정도를 싸우고서 거리가 약간  벌어지자 청년이 비엔
토에게 말했다.
"허억 허억"
 겨우 몇 분동안에 자신이 가지고 있는  체력과 마나를 거의
모두 쏟아 부은 비엔토는 연신 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
"운…도 실력입니다."
 겨우 숨이 안정을 돼 찾자지지 않고 말했다.
 사실 둘의 실력차는 거의 절망적일 정도로 났는데도 비엔토
가 버틸 수 있던 이유는 간단했다. 바로 비명 때문이었다. 왜
비명이 도움이 되었냐 하면 결정적인 순간 때마다 비명이 들
려서 청년의 공격에 약간의 틈이 생겼고 그  틈을 놓칠 만큼
바보가 아닌 비엔토는 그 순간을 이용하여 요령  것 피할 수
있었다.
"헐헐 끝을 내주마"
 요령 것 잠깐 잠깐 검강을 사용했지만 식칼이라는 매개체가
없이 오랫동안 검강을 사용한다는 것은  보통 힘든 일이었고
또한 다른 요리사들의 안부가 걱정 된 청년은  슬슬 끝을 보
기로 하고서 1M에 이르는 검강을 뿜어내었다.
"치"
 아까보다 더 큰 검강에 감히 태만하지  못하고 정신을 가다
듬고 뒤로 슬금슬금 물러났다.
"헐헐 어딜"
 가볍게 휘둘러지는 검강에 기겁을 한 비엔토는 뒤로 점프를
뛰었다. 하지만 검강은 갑자기 길이가 길어지더니 자신의 바
로 앞까지 날아왔다.
"하아아압"
 이미 공중에 몸을 뜬 상태이기에 피하지  못하고 롱 소드를
앞으로 내밀어 막아 보았지만 롱 소드는 막지도 못하고 무수
히 금이 가면서 박살이 났다.
 화르르륵
 롱 소드가 깨어지면서 엄청난 불이 깨어진 부분에서 뿜어져
나왔다.
"큭"
 갑자기 롱 소드로 급격히  마나가 빨려 들어가자  비엔토는
신음을 삼키면서 땅에 착지 할 수 있었다.
"…"
 급격히 변한 롱 소드의 모습에 청년은  노인네 소리도 하지
않고 멍하니 롱 소드를 바라보았다.
"그… 그건"
 청년이 모라고 말할 거  같았지만 급격히 소모되는  마나와
초보에게도 눈에 뛸 정도의 빈틈을  보인 청년에게 비엔토는
마지막 일격을 보냈다.
"이야아압"
 힘찬 기합과 함께 비엔토의  깨어진 롱 소드에서  아까와는
비교조차 할 수 없는 거의 검강과 맞먹는  위력의 불꽃이 피
어나면서 비엔토는 청년에게 달려갔다.
"와라"
 노인네 소리는 집어 치워 버린 청년이  검강과도 같은 불꽃
에 대항하기 위해서 그나마 얼마 남지 않은  마나를 양 주먹
에다가 모았다.
 청년이 모든 준비를 마치고 비엔토의 공격을 기다리고 있을
때 비엔토는 청년의 앞까지 와서 롱 소드를 오른쪽으로 휘둘
렀고 청년은 불꽃에다가 왼쪽 주먹을  대는 것으로 비엔토의
공격을 막음과 동시에  미끄러지듯이 앞으로 나아가  오른족
주먹에 모인 마나를 검강으로 만들고서 얼굴을 찔렀다.
"하아압"
 바로 코앞에 검강이 보이자 비엔토는 젖  먹던 힘까지 동원
하여 롱 소드를 휘둘렀고 갑자기 불꽃이 강하게 밀어오자 왼
손만으로는 막을 수 없을 것 같아서 청년은 공격하기를 포기
하고 오른손으로도 불꽃을 막았다.
 퍼어어어엉
 커다란 폭음과 동시에 수십 미터 튕겨져  나간 청년은 공중
제비를 돌아서 간신히 땅에 내려 설 수  있었지만 너무 많이
마나를 소모한 비엔토는 그대로 기절하면서 쓰러졌다.
"하아 하아"
 비틀거리면서도 쓰러지지 않은  청년은 비엔토가  쓰러지자
안심하고서 주변을 살폈다. 그런데 왠걸 마을의 남자들이 전
부 쓰러져 있는 것이 아닌가
"무, 무슨"
 청년과 비엔토가 피터지게 싸우고 있을 때 플라이머는 요리
저리 점프를 뛰면서 남자들을 공격해서  모두 기절시켜 버렸
다. 남자들은 모두 소드마스터였는데도 말이다.
"허…"
 청년이 허탈해하고 있을 때 플라이머가 통통 점프를 뛰면서
청년을 공격했고 지칠대로 지친 청년은  반격조차 하지 못하
고 안면을 강타 당해서 그대로 기절해버렸다.
 사실 플라이머는 검강이나 검강 수준의  물리적인 공격이나
5써클 급의 마법이상이 아니면  다치지도 않는 특이  체질로
청년의 몸 상태가 정상이었다면 단  한방에 이겼겠지만 청년
의 몸은 정상이 아니었고 마을 남자들은 모두  소드마스터지
그레이트 소드마스터가 아닌 관계로 누구도 플라이머를 이기
지 못한 것이었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎15, 최후의 승자
 다시 백색 마궁의 3층 아르시아의 방
 정신집중에 실패해서 마법이 깨지자 아르시아는  약간의 두
통을 느끼고 관자노리를  손가락으로 지긋이 누르면서  빵을
씹어 먹고 있었다.
 꼬르륵
 빵을 다 씹어 먹어도 배에서는 밥달라고 아우성이었다.
"양이 모자라나?"
 침대 옆에 놓여 있는 작은 서랍장에 있는  네 개의 서랍 중
에서 가장 밑에 있는 서랍을 열고서 먹을 걸 찾았다.
"쩝 벌써 다 먹었나?"
 서랍 안은 텅텅 비어있었다.
"지금쯤이면 점령했겠지?"
 창문 밖으로 황혼이 지는  걸보고 상당한 시간이  지났다고
판단한 아르시아는 지금쯤이면 점령했겠지  하고 생각하고서
덮고 있던 이불을 걷고 일어났다.
"…죽진 않았겠지?"
 잘 생각해 보니 자칭 용사,  실력은 확인 된 바 없음.  정체
불명의 젤리 달랑 둘이서 마을을  점령하기란 쉬운게 아니란
생각이 든 아르시아는 은근히 걱정이 되었다.
"썰렁하군"
 마을에 가 볼까? 하고 생각하고 있는 데  밑이 허전함과 동
시에 찬바람이 생생 부는 것 같은 느낌이  든 아르시아는 밑
을 내려보았다.
"헉!"
 간신히 중요 부분만을 가린 반나체의 모습이  눈에 들어 왔
다.
"……"
 황당한 아르시아는 일전에 침대 위에다 챙겨  논 검은 양복
을 찾았다. 그런데 왠걸 검은 양복으로 추정되는 조각들만 몇
개 침대에 널려 있을 뿐이었다.
"아하하하하하"
 황당한 웃음만이 나올 뿐이었다.
"…별 수 없지"
 탈의실 겸 의상실을 잠시 노려보고서 탈의실로 들어간 아르
시아는 전에 입으려고 했었던 쫄바지와 상의를 찾아 입었다.
"쪽팔려"
 탈의실에 걸려 있는 큼지막한 거울에 자신의  모습을 본 아
르시아는 자기 키만 한 쥐구멍만이 만약 있다면 들어가고 싶
은 심정이었다.
"마을에나 가보자"
 쫙쫙 달라붙는 바지의 느낌을 음미하며 마왕성 밖으로 나온
아르시아는 도저히 참을 수 없어서 그냥 날아가기로 했다.
"Fly"
 시동어와 함께 마법이 구현되어 몸이 떠지자 정신을 집중해
서 마을로 이동했다.
"저 희끄므르한 건 뭐지?"
 낮게 날아도 돼는 데도 괜히 500M 허공을  날고 있던 아르
시아의 눈에 마을이 보이면서 흰색과 비슷한 색을 내는 물체
들이 마을 근처에 널려 있는 게 보였다.
"내려가자"
 마을에 도착했기에 겸사겸사 확인도 해볼 겸해서 널려 있는
물체 근처에 내려서 보니
"읔! 눈 버렸다."
 그 물체는 바로 나체의 남자들이었다.
"큰 거, 작은 거, 이상하게 생긴 거, 긴 거"
 뭐가?
"플라이머, 플라이머?"
 결국 아르시아는 보고 말았다. 널 부러져 있는 남자들의 옷
을 먹고 있는 플라이머의 모습을
"……"
 그 엽기적인 모습에 멍하니  바라보고 있다가 자신의  옷이
왜 그렇게 되었는지 생각해 보니 저 놈과  관계가 있지 않을
까하고 생각하고서 플라이머에게 다가갔다.
"역시"
 플라이머가 먹는 모습을 관찰해 보니 옷을 몸 안에 넣고 분
해해서 먹는 것이었다. 그런데 분해 할 때 옷이 마구 헐어 버
리는 것이었고 그 모습은 자신의 옷의 모습과 똑같은 것이었
다. 그래서 범인을 플라이머라고 단정 짖고 벌을 내리기 위해
서 발을 들어올리는데 어디서 맛있는 냄새가 나는 것이었다.
"밥이다."
 꼬르륵
 갑자기 맛있는 냄새가 진동하자  견디지 못한 배는  조용히
자신의 의견을 피력했다.
"운이 좋은 줄 알아라"
 열심히 옷을 분해하고 있는 플라이머를 뒤로하고 냄새의 근
원인 마을로 들어갔다.
"어디로 들어가지?"
 비엔토가 마을을 침공했을 때는 저녁  무렵이었기에 여관과
식당을 겸하는 마을의 모든 건물의  내부에서 저녁식사로 내
놓을 음식들로 인해 맛있는 냄새가 진동을 했다.
"배고프니 아무 데나 들어가자"
 너무 배고 고픈 아르시아는 근처에 있는 건물로 들어갔다.
"왜 아무도 없지?"
 건물 내부에는 탁자와 의자들이 마구 어질러져 있었는데 사
람은 한명도 없었다.
"상관없지"
  부엌으로 들어가는 문을 발견하고는 부엌으로 들어갔다.
"역시"
 기대를 저버리지 않고 부엌에는 수많은  음식들이 만들어져
있었다.
"먹고 죽은 고스터 때깔도 좋다구 마구 먹어 주마"
 닥치는 대로 음식을 집어먹고 있는 데  부엌으로 누군가 들
어왔다.
"넌 누구냐?"
"그러는 넌?"
"난 주방 보조인데"
 비엔토가 마을에 와서 소리를 질렀을 때 마을의 요리사들은
모든 사람들을 마을 지하에 있는  지하 대피소로 대피시켜서
아무도 없었던 것이었는데 시간이 지나도 아무도 안 오자 정
찰병으로 주방보조를 보낸 것이었는데 그  주방 보조는 하라
는 정찰은 하지 않고  배고 고파서 자기가 일하는  여관으로
배를 채우러 온 것이었다.
"잘 가 Magic Missile"
 꿀리는 게 있는 아르시아는 기습적으로 매직  미사일 한 개
를 만들어 주방보조에게 날렸다.
 퍽
"크억"
 의외로 맵집이 있는 주방보조는 잘 견뎌내었다. 하지만
"Magic Missile"
 퍽퍽퍽퍽퍽퍽
 아무리 맵집이 있다하더라도 아르시아가 전력을  다하여 만
든 매직 미사일 여섯발에 맞아서 널 부러진 주방보조
"먹을 만큼 먹었으니 마을을 접수 해볼까?"
 어느 정도 배고 부르자 마을 밖으로 나가는 아르시아
"한군데로 몰아 넣고 묶고서 협박을 하는 거야"
 사악한 생각을 하면서 벌거벗고 있는 남자들을 한군데로 모
우던 중 한 명만이 남았다.
"저리 꺼져"
 그 남자의 몸 위에서 플라이머가 열심히  옷을 먹고 있었기
에 아르시아는 정중히 부탁했다.
 퍽
 아르시아가 자신의 먹을 걸 노리는 것  같자 플라이머는 가
차없이 안면을 강타해 버렸다.
"왜……"
 자기가 왜 맞아야 하지? 라는 의문이 들면서 아르시아는 기
절해 버렸다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎16, 약점
 비엔토와 플라이머가 요리사 침공한지 어느 덧 일주일이 지
났다.
"맛있게 드십시오"
 백색 마궁의 식당에는 아르시아와 비엔토가 의자에 앉아 있
었고 한때 요리사 마을의 촌장이었던  브레드 쿠커는 자신이
만든 요리를 식당에다가 진열하고서 말했다.
"좋아 좋아"
 식탁 위에 진열된 사해진미를 보고서 대 만족한 아르시아는
연신 좋아 좋아를 연발했다.
"요리사 마을을 점령하니 이런 게 편하군요 주군"
"뭐라고?"
 열심히 먹는데 정신이 팔린 아르시아는 비엔토의 말을 듣지
못했다.
"아닙니다. 주군"
"싱겁긴"
 핀잔을 주는 아르시아
"설마 이게 화이어 블레이드 일 줄은 정말 몰랐습니다."
 비엔토는 자신의 롱 소드를 어루만지면  아르시아에게 말했
다.
"그래서"
 자꾸 먹는데 말거는 비엔토가 얄미워서 톡 쏘아주는 아르시
아
"그, 그렇다구요 주군"
"흥"
 아르시아가 다시 먹는데 정신을 집중하는  사이에 비엔토는
일주일 전에 있었던 일들을 생각했다.
"크읔"
 온몸이 쑤시고 결리자 비엔토는 잠에서 깨어났다.
"아침인가?"
 동쪽에서 비추어져 오는 따사로운 햇살이 눈을 감기게 했다.
시간이 지나 태양에서 내려 째는 빛에 눈이  적응이 되자 주
변의 모습이 조금씩 보였다.
"… 음?"
 한군데 뭉쳐 있는 나체의 남자와 자신의 주군인 아르시아가
보였다.
"주군"
 아르시아는 또 코피가 났는지  코에 쌍코피의 자극이  묻힌
체 쿨쿨 잘도 자고 있었고 플라이머는 그런 아르시아의 품속
에서 자고 있었다.
"이건?"
 비엔토는 자신이 기절한 데에서 붉은 색의  반투명한 롱 소
드를 발견했다.
"설마?"
 롱 소드의 모양은 아르시아가  자신에게 하사한 것과  같은
모양의 손잡이를 하고 있었다.
"철로 도금을 했었나 보군"
 전보다 약간 줄어 든 롱 소드의 모습에  철로 도금을 한 것
이라고 생각했다.
"으하하하압 잘 잤다."
 나체의 남자들 중에 하나가 먼저 깨어나더니 하나둘씩 전부
잠에서 깨어났다.
"헉! 이게 뭐야?"
"으아아아"
 나체의 남자들은 중요 부위를 허겁지겁 가리고는 마을로 들
어가려고 했다.
"어딜 가느냐"
 이대로 놓치면 나중에 힘이 들 것  같아서 비엔토는 마을로
들어가는 길목을 막았다.
"이제부터 여긴 혼돈의 마왕 아르시아님이 지배한다."
 모습은 변했지만 아르시아가 자신에게 준 롱 소드를 들고서
위협을 했다.
"개소리 작작하지 말아…"
 손으로 비엔토를 가리키면서 소리를 지르던  나체의 남자는
자신의 중요 부위가 가려지지  않았단 걸 알고 황급히  손을
내려 가렸다.
"응? 촌장님"
 좀 떨어진 곳에 쓰러져 있는 자신의 촌장 본 남자가 소리쳤
다.
"네 놈이 촌장님을 쓰러뜨린 거냐?"
"그렇다."
 잘도 뻔뻔히 말하는 비엔토
"좋다"
 자기들 전부가 덤벼야 겨우 이기는 촌장을  이긴 남자를 무
기 없이 맨몸으로 이기기란 불가능했기에  마을 사람들은 순
순히 항복을 했다.
"이제부터 요리사 마을은 혼돈의 마왕 아르시아님의 것이다."
"알았으니 어서 비켜"
 항복하는데 있어서 실력보다는 쪽팔림이 더 큰 비중을 차지
했다.
"훗"
"뭘 그리 웃어?"
"요리사 마을을 점령할 때 생각이 나서"
"그래… 그리고 보니 브레드도 이상한 놈이지"
"뭐가 말입니까? 주군"
"자청해서 내 밑으로 들어 온 거 말이야"
 마을의 남자들이 항복하자 자진해서 자신의 밑으로 들어 온
게 생각난 아르시아가 비엔토에게 말했다.
"싫으십니까? 주군"
"아니, 전혀"
 원래는 80년이 안 돼지만 자칭 80년 경력의 베테랑답게 브
레드 쿠커의 요리 실력은  왕실 요리사 보다 나으면  나았지
못하지는 않았기에 아르시아는 굉장히 만족을 하고 있었다.
"그럼 된 거 아닙니까? 주군"
"하기…"
 누가 자신의 다리를 만지자 아르시아는 식탁 밑을 봤다.
"또냐?"
 역시나 예상대로 플라이머가 자신의 바지에  들러붙어서 열
심히 바지를 먹고 있었다.
"훗"
 의외로 플라이머가 바지를 먹는 모습은 귀여웠다. 하지만 그
모습에 굴할 아르시아가 아니었기에 물  컵을 들어 플라이머
에게 부어버렸다.
 쪼르르륵
"히히"
 역시 물에 닿자 플라이머는 흐느적거리기 시작하더니 축 늘
어졌다.
"요리사 마을을 점령하고서 가장 큰  수학은 바로 이 녀석을
제압할 방법을 알아냈다는 거지"
 어영부영 요리사 마을을 점령하자  비가 내렸고 비에  맞은
아르시아는 잠에서 깨어났는데  일어나 보니 플라이머가  축
늘어져 있는 게 아닌가 그래서 생각해 보니 비, 즉 물에 약하
다는 사실을 발견한 것이었다.
"크하하하하하 엥 넌 왜 안 먹어"
 축 늘어진 플라이머의 모습을 보면 웃고  있는데 비엔토 앞
에 놓인 음식에 비엔토가 하나도 손을 대지 않고 있는 게 보
였다.
"……"
"매운 거 못 먹는 다고 했지 그럼 내가 먹어주지"
 비엔토의 앞에 놓인 음식을 자신의 앞으로  쓸어 온 아르시
아는 칼과 포크를 열심히 놀렸다.
"전 그만 방으로 가보겠습니다. 주군"
"그래라"
 식당을 나가는 비엔토
"다 먹었다."
 순식간에 요리들을 해치운 아르시아는 배를  두두리며 얼마
전에 수리한 부엌으로 들어갔다.
"다 드셨습니까?"
 아르시아가 부엌으로 들어오자 다음에 쓸 요리 재료를 다듬
고 있던 브레드가 자리에서 일어나면서 물었다.
"응"
"곧 치우겠습니다."
 빈 그릇들을 치우러 식당으로 들어가려고  하자 아르시아가
브레드를 말리면서 물었다.
"잠깐만"
"왜 그러십니까?"
"남는 뼈 없어"
"있어 없어"
"잠시만요"
 브레드는 구석에 있는 통을 들고서 아르시아에게 내밀었다.
"이 정도면 됩니까?"
 통은 대략 1M 정도의 높이와 50cm의 둘fp를 가진 원형통이
었는데 그 안에 수많은 뼈들이 있었다.
"응 고마워"
 저 정도면 되겠다 싶은 아르시아는 약간  무거운 통을 들고
서 백색 마궁의 밖으로 나갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎17, 프리스트
"뼈 먼저 뿌리고"
 아르시아는 통 안에 든 뼈들을 성밖  공터에다가 골고루 뿌
려댔다.
"오일 동안 훈련한 성과를 봐 볼까"
 요리사 마을을 점령하고 이틀이 지난 후 아르시아는 자신의
방에 무엇이 있는지 궁금해서 방을 뒤지던 중  벽에 붙어 있
는 책장에서 재목은 적혀있지 않았지만  사술을 쓰는 방법이
적혀 있는 책을 발견하고서 오일 동안 이론을 익히고서 이제
야 실습을 하려는 것이다.
"망각의 전사들이여 다시 한번 일어나라 Skeleton"
 사술 중에서도 직접 뼈를 이용해서 스켈레톤을 소환하는 초
급 사술을 시전하자 뼈들이 조각을 맞추듯이 맞춰지면서 닭,
돼지, 소등의 골격을 한 스켈레톤들이 수 십 마리나 만들어졌
다.
"음하하하하하"
 처음 시도하는데도 사술이 성공하자 의기양양해진 아르시아
는 마구 웃었다. 그런데 공터에서 멀지 않은 곳에 있는 숲에
서 낭랑한 여자의 목소리가 들려 왔다.
"Turn Undead"
 숲에서 빛의 구체가 뿜어져  나와서 스켈레톤 무리가  있는
중심에 떨어지더니 번쩍하고 빛을 뿜고 사라졌다.
"억!"
 빛에 맞은 스켈레톤들이 모두  투툭 소리를 내면서  쓰러져
버렸다.
"망각의 전사들이여 다시 한번 일어나라 Skeleton"
 사술을 다시 사용하자 쓰러졌던 뼈들이 다시 골격을 갖추면
서 일어났다.
"Turn Undead"
"……"
 낭랑한 목소리가 들리고서 또  다시 빛의 구체가  날아와서
스켈레톤들을 원래의 뼈  상태로 돌려놓자 아르시아는  빛의
구체와 목소리가 들린 곳을 처다 보면서 누가 그랬는지 찾았
다.
 서벅 서벅
 숲에서 하얀색 옷을 입고 있는 사람이 걸어 나왔다.
"여자"
 숲에서 나온 사람은 노랑색  십자가가 그려진 신관의  옷을
입고 있는 여자였다.
'저 여자는 뭔데 내 사랑스러운 해골들을 박살내는 거야?'
'별로 잘 생기지도 않은 게 왜 스켈레톤을 만드는 거야? 그것
도 변태 마왕의 성 앞에서'
 아르시아와 여자는 잠시 처다  보면서 각자 상대에  대해서
생각을 하다가 아르시아가 먼저 움직였다.
"망각의 전사들이여 다시 한번 일어나라 Skeleton"
"Turn Undead"
 일어나기 무섭게 쓰러지는 스켈레톤
'왜 자꾸 방해하는 거지?'
'왜 자꾸 스켈레톤을 만드는 거야?'
"망각의 전사들이여 다시 한번 일어나라 Skeleton"
"Turn Undead"
 이번에도 역시 쓰러지는 스켈레톤을 보면서  아르시아는 참
지 못하고 소리쳤다.
"왜 자꾸 방해하는 거야?"
"왜 자꾸 만드는 거야?"
 아르시아가 자꾸 스켈레톤을 만들자 여자도 참지 못하고 아
르시아와 동시에 소리쳤다.
"……"
"……"
 서로 노려보는 둘. 그러다 아르시아는  여자의 신관복에 수
놓여져 있는 노랑색 십자가가 눈에 익는 다는  걸 느끼고 어
디서 봤는지 생각했다.
'어디서 봤더라? 맞아 『초보마왕을 위한 지침서』'
-초보 마왕을 위한 일곱 번째 지침
 마을을 점령했다면 이제부터 적에 대해 생각해 보자
 용사, 별 볼일 없다. 간혹 가다 가뭄에 콩 나듯이 강한 용사
가 있지만 그리 신경은 쓰지 말아라
 신관, 주위 해라 특히 신관복 가슴에 노랑색 십자가를 수 넣
는 빛과 정의의 신 만다의 신관은 꼭 주위를 해라. 마왕에게
치명적인 권능을 지니고 있으니
'만다의 신관이다.'
 아르시아가 은근히 긴장을 하자 몸에서 마나가 뿜어져 나왔
다.
'뭐, 뭐야 이건'
 아르시아의 몸에서 뿜어져 나오는 마나가 검은색 영기가 되
어 뿜어져 나오자 여자는 은근히 두려워졌다.
'최소한 6써클이 되야 영기를 뿜을 수 있는데… 게다가 검은
색 영기면 마왕…'
'왜 안 덤비는 거야?'
 이대로 있다간 기세에 밀려 불리해질 것  같은 여자는 기세
에 밀리기 전에 승부를 보가 위해서 그리고 아르시아는 만다
의 신관을 주위 하라는 『초보마왕을  위한 지침서』의 내용
을 상기하면서 긴장이 되자 긴장을 불기 위해 소리쳤다.
"덤벼"
"덤벼"
 똑같은 대사를 서로 주고받은 둘은 잠시  침묵을 하고서 또
다시 소리쳤다.
"너 먼저"
"너 먼저"
 이번에도 역시 똑같은 소리를 하자 아르시아는 손에 축구공
만한 화이어 볼을 만들고서 소리쳤다.
"자 와라"
'어떻게 하지'
 아르시아를 공격하기 위해서는 신이 신관에게  주어지는 권
능을 사용하여 원거리 공격을 하거나  신관이라면 누구나 배
우는 봉술, 곤술, 체술 등으로 근접 공격을  하는 방법뿐인데
여자가 사용 할 수 있는 권능은 턴  언데드 뿐이므로 원거리
공격은 불가능하기에 유일하게 남은 방법인  근접 공격을 할
려고 해도 아르시아가 들고  있는 화이어 볼 때문에  쉽사리
근접을 할 수가 없었다.
"?"
 여자가 좋은 방법이 없나 머리를 굴리고 있을 때 백색 마궁
의 성벽에 있는 성문을 통해서 플라이머가 통통 점프를 뛰면
서 나오는 모습이 보였다.
 퍽
 성문을 나오던 플라이머는 갑자기 점프를  뛰어 아르시아의
머리를 둘이 박는 것으로 자신에게 물을 부은 앙갚음을 했다.
"으악"
 수 많은 플라이머의 공격에 맵집이 늘은 아르시아는 기절을
하지 않고 겨우 겨우 버틸 수 있었지만  손에 만들어 놓았던
화이어 볼은 정신집중이 풀어지면서 허공으로 사라졌다.
"하아아압"
 가장 위협을 주던 화이어 볼이 사라진데다가 중심까지 무너
진 아르시아를 가만히 내버려 둘 만큼 어리숙하지 않은 여자
는 기합성과 함께 아르시아에게 돌격했다.
 톡
 여자는 아르시아와 거리 5M 앞에서 점프를 뜀과 동시에 한
바퀴 돌면서 아르시아의 왼쪽 볼에다가  자신의 오른쪽 주먹
을 선사했다.
 퍼어어억
"께에에엑"
 전 체중과 회전력이 가미된 여자의 주먹은  가히 철권과 맞
먹는 위력을 지녔기에 플라이머의 수련  아닌 수련으로 쌓았
던 맵집을 뛰어 넘는 파괴력에 아르시아는 기이한 괴성과 함
께 기절해 버렸다.
"하아 하아"
 급격히 움직인 여자가 가쁜  숨을 고르고 있는데  비엔토가
숲에서 나왔다.
"……"
 숲에 있는 과일로 점심을  해결하고 있는데 성쪽에서  빛이
번쩍이자 황급히 뛰어 온 비엔토의  눈에 쓰러진 아르시아와
그 옆에 숨을 고르는 여자의 모습이 비추어 졌다.
"성직자"
 여자가 신관복을 입고 있자  대번에 여자가 자신의  군주를
죽이러 온 거라고 판단을 한 비엔토는 화이어 블레이드를 꺼
내 들고서 여자에게 다가갔다.
"화이어 블레이드!"
 비엔토가 들고 있는 화이어 블레이드는 사대  속성검 중 하
나로 속성검 중에서 가장 강력한  파괴력을 자랑하는 무기였
고 그걸 알아본 여자는 놀란 토끼 눈이 되었다.
"…"
 여자가 놀라건 말건 적의를 불태우며 비엔토가 여자에게 다
가가자 위기감이 든 여자는 한걸음씩 뒬로 물러났다.
"꺄∼악"
 뒤로 물러나다 기절해서 쓰러진 아르시아를 밟고 자빠진 여
자
"오지마∼"
 자신이 자빠지자 아까보다 빠른 속도로  비엔토가 다가오자
여자가 큰 소리로 소리쳤고 당연히  비엔토는 무시하고서 여
자에게 근접했다.
 비엔토가 바로 앞까지 오자 여자는 튕기듯 일어나서 비엔토
의 턱을 향해 팔꿈치를 날렸다. 하지만 상대는 허약한 아르시
아가 아닌 소드마스터 비엔토였기에 공격하기도 전에 팔목을
잡혀 버렸다.
"놔 놔 놔"
 여자가 소리를 지르면서 반항하자 순순히 팔목을 잡고 있는
왼손을 놓음과 동시에 수도로 여자의 목을 향해 왼손을 날려
서 여자를 기절시켰다.
"……"
 비엔토는 묵묵히 아르시아와 여자를 들쳐업고는  성으로 들
어갔다.
"헐헐 이게 무슨 일이야?"
 때마침 거실에 있던 브레드  비엔토에게 업혀 있는  여자와
아르시아를 보고 물었다.
"이 신관이 주군을 공격했습니다."
"헐헐 그래, 이제 어떻게 할건가?"
 대충 상황을 이해한 브레드가 물었다.
"주군은 침대에 눕히고  여자는 아무 방에나  가두어둘 겁니
다."
"헐헐 그래 그렇게 하게"
 브레드의 승낙이 떨어지자 비엔토는 2층으로 올라갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎18, 아메이아
 2층에 있는 방중 하나에 아르시아, 비엔토, 브레드가 사지를
결박당한 여자를 사이에 두고  서있었다. 덤으로 플라이머도
같이 왜 있는지는 모르겠다.
"불어"
 아르시아는 멍든 볼을 주무르면서 여자에게 물었다.
"……"
"어서 불라니깐"
 아르시아는 여자가 대답이 없자  약간 언성을 높여  말했고
그 말을 들은 여자는 말했다.
"뭘 말하라는 거야?"
"… 안 말했냐?"
 옆에 있는 비엔토에게 물어 보는 아르시아
"그렇습니다. 주군"
"흠흠 이름을 말해"
"내가 너희들에게 말해 줄 거 같으냐?"
 앙칼지게 소리치는 여자
"그래, 그럼 말하지마"
 의외로 순순히 물러서는 아르시아
"?"
 당연히 고문이나 협박을 할거라고 생각했는데  그냥 물러나
자 저거 마왕 맞아? 라는 의문을 가지는 여자
"자 플라이머 밥값을 해야지… 그런데 플라이머 어디 갔지?"
 플라이머를 찾아 좌우로 고개를 돌리며 찾던  중 다리에 익
숙한 느낌이 들어 다리를 처다 보니
"왜 맨 날 내 바지만 먹는 거야?"
 플라이머가 다리에 붙어서 바지를  먹고 있자 짜증을  내는
아르시아
"그렇게 맛있냐?"
 그렇게 자기 바지가 맛있느냐고 플라이머에게 물어 보자 맞
다는 듯이 통통 뛰는 플라이머
"그렇게 맛있다면 저기 여자 보이지 가서 먹어"
 아르시아의 말에 플라이머는 펄쩍 점프를 뛰어 여자의 허리
위로 올라가자 아까 아르시아의 옷을 먹는 모습을 본 여자는
불안해하며 말했다.
"뭐 뭘 하려는 거야"
"맛있게 먹어라"
 여자의 말은 씹고 플라이머에게 어서 먹으라고 재촉을 하는
아르시아
"아메이아 내 이름은 아메이아 그러니 어서 이 거 치워"
"아메이아라 꽤 괜…"
 퍽
 아메이아라는 여자의 몸 위에 있던 플라이머가 갑자기 몸을
날려 아르시아의 안면을 또 다시 가격했다.
"왜 치는 거… 제길 또 코피다."
 얼얼한 코를 손으로 문지르면서 플라이머에게  불만을 피력
하던 아르시아는 손에 피가  묻어있자 또 코피가 난  거라고
추정을 했지만 사실 쌍 코피였다.
"내가 제명에 못살지"
 수명이 다해서 죽는 것보다 코피로 인한 출혈과다로 사망할
것 같은 예감이 드는 아르시아
"아메이아?, X?"
 플라이머가 60cm 키를 가진 꼬마 아메이아와  비슷하게 변
하더니 이내 X로 모습을  변하는 것이었다. 언제  저런 변신
능력을 얻었는지
"알았다. 아메이아의 옷은 먹지 못하겠다고"
 무슨 스무 고개 하듯이 짜 맞춘  아르시아가 정답을 말하자
꼬마 아메이아로 변하더니 고개를 끄덕였다.
"왜 아메이아의 옷은 먹지 못하지?"
"헐헐 아무래도 신관복에 신성력이 스며있어서 그런 거 같습
니다."
 브레드가 조용히 자신의 의견을 말했다.
"내가 헐헐 하지 말랬지"
 브레드의 목소리를 흉내 내면서 말하는 아르시아
"헐헐 다시는 그러지 않겠습니다."
"또, 또 그런다. 늙은이 티내는 거야?"
"허… 죄송합니다."
"됐어 그보다 플라이머가 신성력을 싫어하는 건가?"
 잠시 고민하는 아르시아
"좋아 결정했어 아메이아 이제부터 널 플라이머 사육사로 인
명 한다."
"웃기지 마라 누가 너 같은 마왕의 밑에 들어간데"
 당연히 거절하는 아메이아
"그래 그럼 하지마 비엔토"
"내 주군"
"가위 어디 있느지 알아"
"가위 말씀입니까? 주군"
"무, 무슨 짓을 하려고 그러는 거야?"
"가위로 할거야 뻔하지 안 그래"
 양손을 가위와 비슷하게 만들고서 가위질하는  흉내를 내면
서 변태스럽게 웃는 아르시아 그  모습에 아메이아는 항복을
했다.
"하면 되잖아"
"아무리 협박을 한다고 해도 그렇지 신앙심이 부족해 신앙심
이"
 보통의 정식 신관의 권능은 최소한 세가지 이상인데 반하여
아메이아가 할 수 있는 권능이 달랑 턴 언데드 하나인 것 만
봐도 신앙심이 부족한 가를 알  수 있다. 게다가 마왕이면서
신관에게 신앙심 운운하는 것은 좀 우습다.
"누구는 좋아서 신앙심이 없는 줄 알아 맨 날 새벽같이 일어
나서 기도해도신앙심이 안 올라가는 걸 어떻게 해 게다가 밤
늦도록 성서를 읽으면서 공부를 해도 권능을 사용  할 수 없
단 말야 그래서 훌쩍 그래서 훌쩍 쫓겨났단 말야 아∼앙"
 앙칼지게 소리치던 기세는 어디로  가고 이내 울어  버리는
아메이아
"울지 말고 이제부터라도 열심히 기도하고 공부하면 좋은 성
과가 있을 거야"
 마왕 주제에 신관을 위로해 주는 아르시아
"우아아아아앙"
 마왕에게 위로 받고 더 큰 소리로 우는 아메이아
"어떻게 하지?"
"내버려두고 나갑시다. 주군"
"실컷 울고 나면 좀 나아 질테니 나갑시다."
 냉막하게 나가자고 주장하는  비엔토와 상대를  배려하면서
나가자고 하는 브레드
"그래 일단 나가자 좀 있다 올테니 실컷 울어"
 일행은 밖으로 나갔다.
"이제 좀 진정이 돼?"
 한참이 흐른 후 방으로 들어간 아르시아가 물었다.
"훌쩍 응"
"왜 쫓겨 난 거야?"
 아르시아의 물음에 아메이아는 천천히 자기 예기를 하기 시
작했다.
"그럼 갈 때가 없는 거네?"
"응"
 아르시아의 물음에 고개를 끄떡이는 아메이아
"플라이머 사육사와 이 성 관리를 맡아 줄 거지?"
 성 관리까지 추가해서 다시 한번 물어 보는 아르시아
"… 좋아"
 잠시 망설였지만 갈 곳이 없는 아메이아는 승낙을 했다.
"그래 그럼 이제부터 이 방에서 자 알았지"
 아메이아는 방을 둘러보았다. 작지만 혼자자기 딱 알맞은 크
기의 침대, 옷을 넣을 옷장, 물건 등을 넣을 서랍장  겸 화장
대 등 머무르기에 적당한 방이었다.
"알았어"
"배고프면 저기 있는 거 먹고 내일 봐"
 아르시아가 가리킨 곳은 서랍장 겸 화장대  였는데 그 위에
는 빵과 스프를 담은 쟁반이 천에 가려진 체 놓여 있었다.
"왜 쫓겨났다고 합니까?"
 아르시아가 문을 나가자 밖에서 기다리고 있던 브레드가 아
르시아에게 물었고 아르시아는 말하기를 잠시 주저하더니 아
내 말했다.
"… 그냥 쫓겨났데"
"그래요"
 뭔가 숨기고 있는 거 같지만 그냥 넘어가 주는 브레드. 사실
아메이아는 쫓겨난 게 아니라 여행을 통해서 더 높은 신앙심
을 가지라고 주교가 직접 교를 나가라고 한  건데 오해를 한
아메이아는 예기의 끝까지 듣지도 않고  그냥 교를 뛰쳐나온
것이다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎19, 특훈1
 지금 시간은 새벽 다섯 시지만 신전에 살던 버릇이 아직 고
쳐지지 않은 아메이아는 새벽같이 일어나서  램프를 들고 거
실로 나왔다.
"너무 일찍 일어났네"
"헐헐 좋은 아침이군요 신관님"
 2층에서 브레드가 내려오면서 아메이아에게 말을 걸었고 아
메이아는 방긋 웃는 모습을 브레드를 맞았다.
"일찍 일어 나시네요 그런데 성함이"
"헐헐 브레드 쿠커지만 그냥 브레드라고 하십시오 신관님"
"전 아메이아라고 합니다. 브레드님"
"헐헐 좋은 이름이네요"
"브레드님은 왜이리 일찍 일어 나신거죠?"
"헐헐 식사 준비를 하려면 일찍 일어나야죠 헌데 신관님은 왜
이리 일찍 일어 나신거죠?"
"이때쯤 일어나던게 버릇이 되어서 자려고 해도 잠이 안 오네
요"
"헐헐 그럼 청소나 한번 해보시죠 남자만 사는 곳이라 청소하
기가 영"
"그렇게 할께요 제가 이 성을 관리하기로 했으니"
"헐헐 많이 힘이 드시긴 하겠지만 열심히 하십시오 신관님"
"청소가 뭐가 힘들겠어요"
많이 힘들 거라는 브레드의 말에 아메이아는 신전에서 늘 하
던 일이니 별로 힘이 들지 않을 거라고 생각하고 별 생각 없
이 대답했다.
"헐헐 전 식사준비를 하러 가겠습니다."
 브레드는 아침준비를 하러  부엌으로 들어갔고  아메이아는
먼저 거실 청소를 하기로 하고 거실 바닥을 보다가 깨졌는지
파편이 늘러 있는 부분을 발견했다.
"깨진 건가?"
 거실바닥에 깨진 부분이 있자 램프에서 나오는 빛으로 자세
히 살펴보니 아니나 다를까 전에  아르시아가 깨먹은 부분이
었다.
"……"
 처음엔 몰랐다가 자세히 보니  먼지가 쌓이고 쌓여서  층을
이룬걸 확인 할 수 있었다.
"왜 힘이 들 거라고 했는지 알겠네"
"자 청소를 해볼까"
 아메이아는 어디서 주웠는지 모르겠지만 프릴이  달린 귀여
운 메이드 복을 입고 한 손에는 정을 다른 한 손에는 망치를
쥐고서 거실에 서 있었다.
 탕탕탕
 정을 바닥에 대고 망치로 정의 끝을  내리치면서 거실에 깔
려 있는 두꺼운 먼지 층을 조금씩 부셔 나갔다.
"휴∼ 겨우 다 부셨네"
 근 세시간 동안 열심히 부신  결과 거실에는 더 이상  먼지
층이 남지 않았다. 대신 부셔진 먼지 덩어리만 남아 있을 뿐
"플라이머 거기 안서"
 2층으로 가는 계단의 왼쪽 끝에서 플라이머가  통통 점프를
뛰면서 계단을 내려오고 있었고 그런  플라이머를 뒤쫓는 아
르시아는 반쯤 없어진 상의를 입은  꼴이 아무래도 플라이머
소행인 거 같다.
 우당탕탕탕
 도망가는 플라이머를 쫓아 계단 끝으로 날듯이 내려온 아르
시아는 거실에 첫발을 내  딛다 그만 실수로 먼지  덩어리를
밟고 말았다.
 콰당
 먼지 덩어리를 밟은 아르시아는 공중으로 몸이 뜨더니 이마
가 먼저 거실 바닥에 닿아 버리는 사고를 당했다.
"당신 진짜 마왕 맞아?"
 아르시아는 자신의 방에 있는 침대에 걸쳐  앉아 있었고 그
혹에 약을 발라 주면서 핀잔을 주는 아메이아는 의자를 침대
가까이 갖다 놓고 앉아있었다.
"아파 살살해"
"으이그 다 됐어"
 마지막으로 반창고를 붙이는 것으로 치료를  끝낸 아메이아
가 손을 탁탁 털었다.
"꽤 실력 있네"
"흥"
 치료가 끝나자 혹이 약간 가라앉으면서 통증이 없어지자 아
르시아는 아메이아를 칭찬했지만 마왕의 칭찬에  좋아 할 신
관은 없듯이 바로 코웃음이 날아왔다.
"아침은 저기다가 갖다 놓았으니 먹어"
 아메이아는 테이블에 올려져 있는 비프스테이크와  야채 스
프, 버터빵, 사과주스를 가리키면서 말하고는  방밖으로 나나
가려 자리에서 일어났다.
"알았어 그런데 어디가게?"
 치료를 하고서 밖으로 나가려는 아메이아를  보면서 아르시
아는 물었다.
"으득 청소하러"
 깨끗한 겉모습과는 다르게 엄청  지저분한 특히 먼지  층을
떠올린 아메이아는 자신에게 집 관리,  말이 좋아 집 관리지
이건 완전히 메이드 일이기에 이를 부득 갈아 보았지만 어쩌
겠나 갈대가 없는데
"열심히 해"
 손을 흔들어대는 아르시아를 보면서 아메이아는  살인의 충
동을 느꼈지만 어제 비엔토에게서 느낀  위압감에 일단 참기
로 하고서 밖으로 나갔는데 밖에 플라이머가 있는 게 보였다.
"그래 저걸 이용하자"
 대화를 통해 플라이머의 이름을 알고  있는 아메이아였지만
그냥 저것이라고 칭하고서 플라이머의 앞으로 가서 쭈구리고
앉았다.
"야 가서 마왕 녀석 얼굴 한 대만 때려줘 알았지"
 플라이머는 작은 아메이아로 변하고서 고개를  가로 저으면
서 싫다고 표현했다.
"싫으면 이걸로 한 대 친다."
 플라이머의 약점이 신성력 이란 걸 눈치  첸 아메이아는 자
신의 미약한 신성력을 주먹에 가득  감아서 위협했고 플라이
머는 협박에 굴복하고서 아직 닫쳐지지 않은 문을 통해 아르
시아의 방으로 들어갔다.
"이 자식 플라이머"
 스테이크에게 우아한 칼질을 선보이던 아르시아는 플라이머
가 들어오자 소리를 버럭 질렀다.
 퉁
 퍽
 땡글땡글한 원래 모습으로 돌아간 플라이머가  엄청난 속도
로 점프를 뛰어 아르시아를 공격하긴 했지만 양심이 있긴 있
었는지 그리 강하게는  치지는 않아서 아르시아는  의자에서
자빠지지는 않았다.
"끄아아아아악"
 하지만 다친 이마를 또 다시 강타했기에 듣기 끔직 할 정도
의 비명을 질러대는 아르시아
"나이스"
 자신의 뜻대로 일이 풀리자 기분이 좋아진 아메이아는 청소
를 하러 갔다.
"크으 이대론 안 되겠다. 특훈이다."
 더 이상 플라이머에게 당하고 살수만은  없었던 아르시아는
특훈을 하여 실력을 키우기로 마음먹었다.
"빨리 특훈 시켜줘"
"진심입니까? 주군"
 플라이머 때문에 버린 옷을  레이스 달린 옷으로  갈아입은
아르시아는 비엔토를 성밖에 있는 공터로  데리고 나가서 자
신에게 특훈을 시킬 것을 명령하는 아르시아
"당연하지"
"그러시다면 성 주위를 300 바퀴만 도십시요"
 성의 둘레는 족히 300M는 넘기 때문에 300 바퀴면 30KM나
되는 엄청난 길이이다.
"건 좀 심하다고 생각하지 않아?"
"싫으시면 안 해도 됩니다. 주군"
"그래 그럼… 자 뛰어 볼까"
 30KM나 되는 길이를 달릴 생각이 없던 아르시아는 그만 둘
려고 했는데 눈앞에 플라이머가 통통  점프를 뛰면서 지나가
는 게 보이자 불끈 오기가 생긴 아르시아는  열심히 성 주변
을 열심히 뛰었다. 얼마 동안만
"주∼ 군"
 겨우 네 바퀴 뛰고서  쓰러지는 아르시아를 보고서  황급히
달려 가는 비엔토
"허억 허억 허억 더 뛸 수 있어 더"
 더 내버려두었다가는 초상 치르겠다고 판단한  비엔토는 아
르시아의 목을 수도로 내리쳐버렸다.
 퍽
"컥"
 단방에 기절하는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎20, 특훈2
 아르시아가 무리하게 운동을 한 다음날 아침이다.
"으∼음"
"일어나셨습니까?"
 침대에 이불을 덮고서 자고 있던 아르시아가 신음을 하면서
일어날 기미가 보이자 침대 옆에서 있던 비엔토가 말을 건냈
는 데 그의 눈은 밤새 아르시아의 옆에서 지켜보느라 빨갛게
충열이 되어 있었다.
"으그그극"
 상체를 일으키려고 했지만 어제의 운동 아닌 운동의 산물인
근육통으로 괴이한 소리를 내뱉는 아르시아
"무리하지 마십시오 주군"
"알았어"
 무리하고 싶어도 근육통으로 인해서 무리할 수 없었던 아르
시아는 순순히 대답을 했다.
 꼬르르륵
 어제 아침을 먹는 둥 마는 둥하고서 여태 기절해 있었던 아
르시아의 배에서 밥 달라는 신호가 울렸다.
"아침 식사 가져오겠습니다. 주군"
"그래 주면 고맙지"
"잠깐만 기다리십시오 주군"
 비엔토는 밖으로 나가려고 문을 열었다. 그때 아르시아가 덮
고 있던 이불 속에서 플라이머가 튀어 나와  문 밖으로 도망
을 쳤다.
"서, 설마"
 근육통 때문에 뻐릿 뻐릿한 오른 팔을  간신히 사용하여 이
불을 들쳐 냈는데 아니나  다를까 상의 가운데에 구멍이  뻥
뚤려 있었다.
"남은 옷 앞으로 다섯 벌"
 근 백에 달하던 옷들은 플라이머의 활약  아닌 활약으로 모
두 쓰레기 통 혹은 완전히 세상에서 이별을  하여 현재 남아
있는 옷은 다섯 벌뿐이었다. 그런데 이 부분에서 아르시아는
이상한 점을 발견했다.
"비엔토는 어디서 옷을 구한 거지? 아니 것보다 항상 같은 옷
인데 설마 그 옷을 계속 입고 있던 건……  나중에 옷 한 벌
사줘야지"
"아침 식사 가져 왔습니다. 주군"
"그래 고마워"
 잡 생각하는 사이 비엔토는 아침 식사간  든 것으로 추정되
는 쟁반에 천을 덮고서 가져왔다.
"?"
 비엔토의 충열 된 눈을 발견한 아르시아
"밤새 놀았냐?"
"……"
"밤샘하지 마 몸에 해로워"
"충고 고맙습니다. 주군"
 저 딴 걸 주군으로 모시는 비엔토는 진정한 충신이었다.
"시키실 일이 없으시다면 이만 물러가겠습니다. 주군"
"그래 가봐"
 비엔토는 쟁반을 테이블에 놓고서 밖으로 나갔다.
"자 맛있는 아침을 먹으…으에에엑"
 콰당
 근육통 때문에 계속 침대에 누워있었다는 걸  잊고 몸을 움
직이려다가 극심한 고통을 느끼고 침대 밑으로 떨어졌다.
"밥 먹어야 하는데"
 그대로 자빠지고서 대략 두 시간이 지났을까? 어느 정도 움
직일 수 있을 정도로 통증에 적응이 된 아르시아는 일어나서
쟁반 위에 올려 진 천을 치웠다.
"오늘은 스프뿐인가?"
 하루 종일 굶은 아르시아를 생각해서 브레드는 위에 부담이
덜 느끼게 특별한 재료를 써서만든  스프를 였지만 속사정을
모르는 아르시아는 투덜거렸다.
"후륵후루후륵"
 단 세 수저로 스프를 아작 낸 아르시아는 다시 특훈을 부탁
하러 비엔토를 찾아 다녔다.
"여기 있었네"
 비엔토는 자신의 방에서 화이어 블레이드를  솔질하고 있었
다.
"무슨 일이십니까? 주군"
 화이어 블레이드를 칼집에 넣음과 동시에  일어서면서 물었
다.
"특훈 시켜 줘"
"어제 그렇게 무리하시고도 또 하시려는 겁니까? 주군"
"…"
"과도하게 몸을 움직이면 오히려 몸에 해롭습니다. 주군 그러
니 당분간은 요양을 하십시오 주군"
"그럴까?"
"그렇게 하십시오 주군"
"그럼 그러지 뭐"
 순간적인 오기로 시작했던 특훈에서 고통만을  느낀 아르시
아 오늘은 그만 쉬기로 했다. 이런 걸보고 사람들은 작심 하
루라고 한다.
"웅 심심해"
 오늘 하기로 마음먹은 특훈이 누구의 변덕으로 인해 없어지
자 할 일이 없어진 아르시아는  침대에서 누워서 딩글거리기
도 무료해져서 재미있는 무언 가를 찾기 위해 머리를 굴렸다.
하지만 별 소득이 없어진 아르시아는  책이나 보자고 마음먹
고 도서관으로 향했다.
"어떤 걸 볼까?"
 아르시아가 도서관에 있는 희한한 제목의 책들 중에서 어느
걸 볼까 망설이고 있을 때 희한한 제목의  책 중에서도 발군
의 제목을 가진 책 한권을 발견해 내었다.
"『펼치는 순간 당신은 진정한 전사가 된다.』"
 희한한 책을 꺼내서 펼치는 순간 아르시아는  책 속으로 빨
려 들어갔다.
"으아아아아"
 아르시아의 비명을 뒤로하고 빨려간 장소는  황량한 벌판이
었다.
"여긴 어디지? 뭐 상관없지 나가는 곳만 찾는 다면 야"
"반갑다."
"히엑"
 갑자기 눈앞에 검붉은 색의 터질 듯한  근육을 가진 근육질
의 남자가 나타나자 아르시아는 놀랐다.
"난 교관이다."
"그래서"
"무시하는 것이냐?"
"흥 당연하지 난 마왕이니깐"
"알고 있다 혼돈의 마왕 아르시아여"
"……"
 의외로 상대가 자신을 알고 있자 당황한 아르시아
"여길 나가고 싶나?"
"당연하지 이런 황량한 곳에서 살고  싶은 사람이 어디 있겠
어"
"저기 보이는 깃빨을 뽑으면 나갈 수 있을 것이다."
"깃발?"
 한 400M 떨어진 곳에 빨간색의 삼각기가 땅에 꽂혀 있었다.
"참고로 여기서의 시간은 밖에서 보다 약  24배 빠르게 지나
가고 이 곳에 있을 수 있는 총 날은 총 8일 이다. 즉 밖의 시
간으로 8시간을 넘으면 이 곳에 있을 수 없다. 질문 있나?"
"8일이 지나면 어떻게 되는데"
"죽는다."
"… 농담이지"
"열심히 살아 남도록"
 근육질의 사나이인 교관은 그대로 사라졌다.
"겨우 8일 동안만 이곳에서 살 수 있는 건 좀 위험하긴 하지
만 겨우 400M 정도 떨어진  곳에만 가는데 설마 무슨  일이
있으려고"
 8일 동안만 이 황량한 곳에서 살 수 있다는 말에 약간 무섭
기는 했지만 겨우 400M 떨어진 곳을 가는데 위험할 게 뭐가
있겠냐고 생각하면서 한 걸음 내 딛을 때였다.
 퍽
 설마가 사람잡는 다는 옛 선인들의 말은 틀린 게 하나도 없
었다.
"나무기둥이다."
 아르시아의 바로 앞에 나무로 된 기둥이 떨어졌다. 그 나무
기둥의 둘레는 80cm 높이는 3M로 밑 부분이 뽀족하게 깍여
져 있어서 바닥에 푹 박혔다.
"히익"
 하늘에서 이게 왜 떨어졌을 까하고 하늘을  처다 보다가 또
다른 나무기둥이 자신에게 떨어지는 것을 발견한 아르시아는
황급히 뒤로 한 걸음 물러나다가 돌에 걸려 자빠졌다.
"아야야"
 쓰라린 엉덩이를 주무르고 있을 때 하늘에서 나무기둥이 떨
어지자 아르시아는 옆으로 굴러서 피했다.
 퍽
"굴러가자"
 일어나서 뛰다가는 언제 자빠질지 모르는  일이기에 굴러서
가기로 결정하고서 마구 굴러 깃발이 있는 곳으로 향했다.
 퍽퍽퍽퍽
 무수히 많은 나무기둥들이 하늘에서 떨어져  아르시아의 생
명을 위협했다. 하지만 운이 좋아서 인지 하나도 아르시아를
건들지 못했다.
"큭, 뭐야?"
 한참 신나게 굴러가고 있는데 앞에 뭔가에  막혀 진행이 안
되자 뭐가 방해하는지 확인해 보니 그건 나무기둥이었다.
"이거 으악"
 불평할 세도 없이 나무기둥하나가 자신에게  떨어지자 황급
히 일어나서 물러나는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎21, 특훈3
 제목도 이상한 책 때문에 황량한 벌판에 온 지도 벌써 4일
"이 정도야 껌이지 쿠하하하하하하"
 여유만만 하게 나무 기둥들을 피하면서 웃어대는 아르시아
"슬슬 떨어질 때가 읏차"
 하나의 기둥이 떨어지고 다음 기둥이 떨어질 때까지의 시간
은 약 3초란 걸 알아낸 아르시아는 여우 있게 피해 낼 수 있
었다. 하지만 이 정도까지 오는데 걸린 시간은 무려 4일이었
다.
"문제는 여기 인데"
 지금 아르시아가 서 있는 부분은 깃발로부터 약 100M 떨어
진 부분이었다.
"하늘을 보면서 가면 되겠지만 문제는 바닥인데"
 깃발에서 100M 떨어진 부분부터는 초당  한 개씩 떨어지면
서 한꺼번에 네 다섯 개씩 떨어져서 하늘을  안 보고는 위험
한 지역이었다. 게다가 바닥은 다른 곳과는 다르게 매우 울퉁
불퉁하고 돌덩이도 간간히 있어서 땅을  안보고는 걷기도 힘
든 곳이었다.
"어떻게 하지 흠∼"
 잡생각을 하면서도 간간히 몸을 움직여 나무 기둥을 피하는
아르시아
"운에 맏기는 수밖에"
 하늘을 처다 보면서 조심조심 100M  안으로 들어가는 아르
시아
 콰당
 조심조심 걷다가 하늘에서 떨어지는 나무 기둥 하나를 피하
려도 돌덩이에 걸려 자빠져 버리는 아르시아
"아퍼라"
 퍽
 옆으로 자빠져서 팔꿈치가 까지자 까진 부분을 보면서 아픔
을 곱씹고 있을 때 기둥하나가 떨어지자 때굴때굴 굴러서 피
하는 아르시아 하지만 바닥은 울퉁불퉁했다. 아주 심하게
"꾸에에에엑"
 똥차 피하려도 똥물에 빠진 꼴인 아르시아는 온몸에 가벼운
찰과상을 입었다.
 또 다시 2일이 지났다.
"이번엔 통과한다."
 여기저기 먼지가 묻고 찢어진  옷을 입고 있는  아르시아는
깃발에서 100M 떨어진 부분에 서 있다.
"하아아압"
 기합과 함께 100M 안으로 집입하는 아르시아
 퍽퍽퍽퍽
 아르시아는 하늘을 보면서 걸어가는데 전처럼  돌덩이에 걸
려서 넘어지지 않으면서 앞으로  나아갔다. 아르시아가 발을
놀리는 모습을 자세히 보면  지면에서 5cm 정도 이상  뜨지
않으면서 돌덩이나 높게 솟은 땅을 만나면 믈 흐르듯이 자연
스럽게 타고 넘어가던지 아니면 가장 높은 부분을 밟고 지나
가는 모습을 확인 할 수 있었다.
"도착했다."
 깃발에 도착하자마자 깃발을 뽑아 버린 아르시아
"통과를 축하한다."
 갑자기 근육질의 교관이 나타났다.
"물어 볼게 있는데"
"물어 봐라"
"7일 동안 잠도 안자고 계속 움직였는데 왜 피곤하지 않지?"
 그 동안 가장 궁금했던걸 물어 보는 아르시아
"여기에서는 피곤을 느끼지 못한다. 다만 상처를 입을 뿐"
"그렇구나"
"또 한가지 말해 주마 여기서는 마나를 이용한 그 어떤 것도
할 수 가 없다. 오로지 육체만을 이용할 수 있을 뿐이다."
'마법을 쓰면 간단했는데 왜 그걸 생각하지 못했을 까?'
 자신의 무식함을 한탄하면서 그걸  왜 이제야 알려  주는지
궁금한 아르시아 교관에게 물어 보았다.
"그걸 왜 지금에야 말합니까?"
"교관도 실수는 있는 법니다."
"아, 그러셔. 이제 돌려보내 줘"
"걷는 법을 배웠으니 당연히 돌려보내 줘야지"
"걷는 법이라니?"
"지금 받은 훈련은 어떠한 환경에서라도 안정된 발놀림을 유
지할 수 있게 해주는 능력을 키우는 훈련이었는데  넌 썩 좋
지는 않았지만 통과했으니 이제 돌아가라"
 교관이 말을 마치자 하늘에 검은색의 커다란 구멍이 생기더
니 아르시아를 빨아들였다.
"이게 뭐야?"
 하늘에 생긴 구멍으로 빨려가지 않으려고  자세를 낮추면서
아르시아는 멀쩡히 서 있는 교관에게 물었다.
"저 구멍으로 밖에 여기서 나갈 방법이 없다. 그러니  자연스
럽게 몸을 맡겨라"
 교관의 말에 따라 몸에 힘을 빼자  아르시아는 하늘에 있는
검은색 구멍으로 빨려 들어갔다.
"우웨에에에에"
 회오리처럼 나선을 그리면서 구멍으로 빨려들어  가는 느낌
은 한마디로 토하고 싶다 였다.
"일어나 마왕"
"하아아암 왜 그래 아메이아"
 늘어지게 하품을 하면서 일어난 아르시아는 단잠에 빠진 자
신을 깨운 아메이아에게 불평을 했다.
"잘거면 방에 가서 자 방에 가서"
"여긴?"
 아르시아가 자고 있던 곳은 도서관이었다.
"책은 왜 떨어뜨리고 그래 청소하기 귀찮게"
 완전히 하녀 다된 아메이아는  아르시아 옆에 떨어져  있는
책을 주우면서 아르시아를 구박했다.
"저건"
 아르시아 옆에 있던 책이 제목은 『펼치는  순간 당신은 진
정한 전사가 된다.』었다.
"꿈이 아니었나 아니 꿈? 잘 모르겠네"
 자신이 격었던 일이 꿈인지 아닌지 헷갈리는 아르시아는 혼
자서 중얼거렸다.
"헛소리하지 말고 잘려면 방에 가서  자 방은 이미 청소했으
니"
"가면 되잖아"
 투덜거리면서 밖으로 나가는 아르시아. 아메이아는 책을 꽂
다가 문틀에 걸리려는 아르시아를 발견했다.
"앗!"
"왜 그래?"
 아르시아는 발이 문틈에 걸리기  직전에 발을 약간  들어서
무사히 발을 넘기고는 소리친 아메이아에게  왜 그런지 물었
다.
"아, 아냐"
"청소 열심히 해"
"요상하네"
 보통사람이었다면 그대로 걸려 넘어졌어야 정상인데도 자연
스럽게 장애물을 넘어가는 아르시아의 기이한 발놀림에 역시
마왕은 걸음걸이에서도 이상하다고 생각하는 아메이아였다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎22, 특훈4
"잤는데도 왜이리 피곤하지"
 꿈이 뒤숭숭했던 관계로 피곤이 풀리지 않고  오히려 더 피
곤했다.
"침대에 가서 잠이나 자야지"
 잠에서 깬지 얼마나 됐다고 다시 자려는 아르시아는 자신의
방에 있는 침대에 가서 벌러덩 누웠다가 다시 일어나 방문을
잠궜다.
"방비는 해야지"
 플라이머의 습격으로부터 자신의 옷을 보호하기  위한 행동
으로 문을 걸어 잠궜지만 이미 플라이머는 침대 위에서 그런
아르시아의 행동을 지켜보고 있었다.
"……"
 탁
 자신을 바라보는 것 같은  플라이머의 모습을 멍하니  보고
있다가 무슨 생각이  났는지 손바닥을 주먹으로  내리치고는
옷을 하나 둘씩 벗어버리는 아르시아
"이젠 못 먹겠지 크하하하하"
 자신이 생각해도 멋진 방법이었기에 광소를  터트렸지만 플
라이머는 전혀 움직이지 않고 있었다. 그래서 아르시아는 플
라이머에게 다가가 툭툭 건들여 보았는데 자는 지 전혀 움직
이지 않았다.
"우씨 잠이나 자자"
 괜히 헛짓했다는 데에 많은 상실감을 느낀 아르시아는 침대
에 벌러덩 눕고는 잠을 청했다.
"빨리도 오는군"
"누구?"
 혼탁한 갈색 머리와 갈색 눈동자를 가지고 있는 우락부락한
남자가 아르시아의 앞에 갑자기 나타나서 친한 척을 하고 있
었다.
"난 교관이다."
'꿈도 쓰리즈로 꾸는구나'
 그제서야 눈앞에 있는 남자가 꿈에서 본 그 교관이란 걸 알
수 있었다.
"꿈이라. 꿈일 수 도 있겠지 하지만 현실이기도 하지"
"무슨 뜻?"
"자 이번엔 별로 어렵지 않다. 저기 보이는 산꼭대기에  있는
깃발을 뽑으면 되는 거다."
 아르시아가 있는 곳은 초원이었고 교관이 가리킨 곳은 초원
이 끝나는 부분에 있는 높이 2000M 쯤  되어 보이는 산이었
는데 그 산은 울창한 침엽수림으로 이루어져 있었다.
"너의 적은 이거다."
 교관의 손에는 주먹 보다 약간 큰 나무 상자가 들려 있었다.
"이 안에 든 것은 기간테스 비라는 벌로써 기간테스 산맥에서
만 서식하는 특이한 벌로  보통 사람은 물리는 즉시  사망할
정도의 치명적인 독성을 가진 벌이다. 게다가 한번 노린 적은
끝까지 쫓아가다 는 것 잊지 말아라 자, 질문 있나?"
"있어"
"있어도 통과할 때까지 참아라 그럼 끝까지 살아 남아라 참고
로 저 산에는 함정도 있다."
 교관은 사라지면서 나무 상자가 바닥으로 떨어졌다.
 윙윙
 떨어질 때 충격으로 나무 상자의 뚜껑이 열리면서 주먹만한
벌이 한 마리 빠져 나와서 날아 다녔는데 그 벌의 날개는 특
이하게 붉은 색이었다.
"튀자"
 교관의 말이 생각난 아르시아는 산꼭대기를  목표로 열심히
달렸다. 죽기 싫어서
"하아 하아 이제 좀 괜찮겠지"
 가쁜 숨을 몰라 쉬면서 기간테스 비가  따라오나 안 따라오
나 확인해 보니 바로 뒤에서 날아오고 있는 게 보였다. 그래
서 또 달리기 시작했다. 한참을 달리자 초원은 사라지고 침엽
수림이 있는 산의 초입에 도달했다..
"앗야"
 열심히 달려가다가 침엽수에서 뻗어 나온  나뭇가지에 볼을
긁혀서 볼에서 피가 흘러 나왔다. 하지만 그렇다고 멈추면 뒤
에 서 쫓아오는 벌 때문에 목숨에 위험했기에 그대로 달렸다.
"허억 허억 허억"
 침엽수에서 뻗어 나온 나뭇가지에 긁혀서 온 몸에 걸래처럼
변해 버린 몸으로 한참을 달리자 그리 넓지  않은 강에 도달
하게 되어 더 이상 앞으로 나가지 못하게 되자 강 앞에 멈춰
서서 가쁜 숨을 골랐다.
 윙윙
"제길 벌써 따라온 건가"
 강을 건너기 위해 아르시아는 강을 살펴보았는데 강은 약간
깊어 보였지만 물살이 빠르지 않아서 충분히 걸어서 건널 수
있었다.
 첨벙
 건널 수 있다고 판단이 선 아르시아는  망설임 없이 강속으
로 뛰어 들었다.
"야∼ 물고기도 있네"
 강물이 하도 맑아서 강속에 있는 우중충한 색의 물고기들이
아주 잘 보였다.
 첨벙첨벙
"빠져 나오긴 했는데 상처에 물이 들어가서 따끔하네"
 온 몸에 긁히 상처에 물이 들어가자  온몸에 따끔 따끔거렸
다.
"그런데 왜 몸에 물고기들이 들러붙어 있지?"
 아르시아의 몸에 팔뚝 보다 작은 물고기  십여 마리가 매달
려 있었다.
"피 피라니아"
 피라니아는 육식 물고기로 때지어 다니면서 톱니 같은 이빨
로 다른 물고기나 물에 빠진 동물들을 잡아먹는 아주 무서운
물고기다.
"하하하"
 윙윙
 황당해서 피라니아를 때려고 할  때 기간테스 비의  날개짓
소리가 들려 때지 못하고 그대로 침엽수림을 향해 달렸다.
"쿠에에에엑"
 덜렁거리면서도 끝까지 놓지 않고 버티는  피라니아들 때문
에 더 극심한 고통을 느끼면서  달려가는 아르시아 그러다가
간간히 피라니아를 뜯어내어 뒤로 집어  던져 기간테스 비를
맞추려고 했지만 하나도 맞지 않았다.
"이러다 출혈 과도로 죽는데"
 피라니아를 뜯어낼 때 살점도  같이 뜯어져 나가서  상당히
많은 양의 피가 쏟아져 나갔다.
 툭
 한참 달리고 있는데 발에 줄 같은 것이 걸렸다.
"엥"
 부우웅
 아르시아의 앞으로 거대한 나무 기둥이  포물선을 그리면서
다가오자 아르시아는 황급히 허리를 뒤로  젖혀서 나무 기둥
을 피하자 나무 기둥은 아르시아의 젖혀진 몸 위를 아슬아슬
하게 지나갔다.
 풀썩
 균형이 뒤로 쏠려 있는 상태로 뒤로 넘어지는 아르시아
"하, 함정인가"
 윙윙
 기간테스 비의 날개짓 소리가 들려 오자  벌떡 일어나 다시
앞으로 전진하는 아르시아
"?"
 달리고 있는데 갑자기 밝고 있던 땅이 밑으로 푹 꺼졌다. 구
덩이 함정에 걸린 아르시아는 손을 뻗어 구덩이 끝을 잡아서
겨우 구덩이 안으로 떨어지는 것은 면했다.
"죽을 뻔했다."
 구덩이를 빠져 나와서 구덩이 안을 살펴보니 구덩이 안에는
시퍼런 날을 가지고 있는 창들이 꽂혀있었다.
 윙윙
"또 뛰어야 하나"
 6일이 지났다.
"하하하하 이 정도야 껌이지"
 무수히 날아오는 화살들을 보지도 않고  감만으로 피하면서
소리치는 아르시아 하지만 함정은 전부 걸리고 있었다.
"읏차"
 자신에게 날아오는 나무 기둥을 간단히 점프해서 피해 버리
는 아르시아 단 6일 만에 이 정도로 발전하다니 놀라울 뿐이
다.
 요리조리 함정에 걸리면서 달리고 있는데  표지판이 나타났
다.
"정상까지 앞으로 200M라 얼마 안 남았네"
 표지판에 적혀 있는 글을 읽으면서 걸어가는 아르시아
 윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙윙
"무슨 소리야?…헉"
 아르시아의 주변에 근 백 여 마리의  기간테스 비들이 나타
났다.
"흐에에에엑"
 정상을 향해 미친 듯이 달려나가는 아르시아
"도착이다. 그런데 깃발은 저기 있군"
 정상에 빨간색 삼각기가 꽂혀 있었고  아르시아는 삼각기를
뽑았다. 그러자 아르시아의 앞에 근육질의 교관이 나타났다.
"통과를 축하한다."
"제길 내가 왜 여기서 이런 고생을 해야 하는 거야?"
"하기 싫은가 보지"
"당연하지 누가 미쳤다고 죽을  각오하고 이곳에서 고생하겠
어"
"하지만 실력은 확실히 늘었는데도"
"건 인정하지만"
 윙
 기간테스 비 한 마리가 날아와 교관의 목에 붙었다.
"어이 교관"
"왜?"
"기간테스 비인가 하는 거 목에 붙었는데"
"정말이…"
 기간테스 비에게 쏘였는지 교관은  말을 하다 말고  그대로
쓰러졌다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎23, 순진
"어이 죽었어?"
 쓰러진 교관의 옆구리를 손가락으로 쿡쿡 찌르면서 물어 보
는 아르시아
"죽을 때 죽더라도 난 돌려보내고 죽어야지"
 아르시아는 죽은 교관을 쿡쿡 찔르면서 불만을 토하고 있을
때 머리가 띵해 지면서 어지러움을 느꼈다. 그래서 잠시 눈을
감았다 떠보니 하얀색 의 벽이 보였다.
'?'
 자세히 관찰해 보니 하얀색 벽은 자신의  방에 있는 천장이
었다.
"또 이상한 꿈을 꿨나?"
 일어나기 위해서 몸을 반쯤 일으켰다가 너무  많이 자서 인
지 약간 머리가 어지러워서 관자노리를  누르고 있는데 아메
이아가 옆에 서 있는 게 보였다.
'왜 아메이아가 내 옆에 있지? 것보다 머리 좀 식혀야 겠다.'
 관자노리를 누르고 있어도 어지러운 머리를  식히기 위하여
침대에서 일어나 반투명한 커텐이 쳐져  있는 커다란 창문을
열고서 왠지 모르지만 유별나게 더  시원한 바람을 맞으면서
서 있는 아르시아의 눈에 석양이 지는 모습이 보였다.
"아! 아름다운 석양이이야"
 빨갛게 물든 얼굴을 한 해가 지평선  끝에 머물러 있어서인
지 지평선은 온통 빨간 물이 들어 있었다.
"아메이아도 여기 와서 봐봐"
 아름다운 저녁 노을을 감상하던 아르시아는  혼자보기 아까
웠는지 아메이아를 불러 보았다. 하지만 아메이아는 왕방울만
한 눈을 하고서 자신의 하반신를 보고 있는 거였다.
'뭘 보고 있는 거……'
 아르시아는 자신의 하반신을 보았다.
'바람이 유난히 시원했…… 이게 아니잖아 우우우우'
 펄럭 펄럭 이는 두 개의 커텐을 모아서 슬그머니 중요 부위
를 가리는 아르시아
'왜 비명이 없지'
 보통의 여자라면 이쯤에서 비명과 함께 보통 남자는 절대로
피하지 못하는 날렵한 손놀림이 있어야 한다. 하지만 그냥 처
다 보기만 하는 아메이아
"……"
"……"
 잠시 정적이 흐르고
"그, 그만 보라고"
"뭘?"
"……"
 태연한 아메이아의 태도에 우물쭈물해지는 아르시아
"거기에 달려 있는 게 뭐야?"
 보통 15세의 여자들이나 남자들은 부모로부터  성교육을 받
지만 태어날 때부터 신전에서만 자라서 인지 방년 19세가 되
도록 남자와 여자의 구분은 잘 몰랐다.
"너 남자하고 여자의 차이를 알아?"
 아메이아의 대답에 이상한 감이 있어서 설마하고 물어 보는
아르시아
"당연히 알지"
 의외로 당당하게 말하는 아메이아
"뭔데?"
"남자는 남자고 여자는 여자야"
 단순했다. 아주 많이
"……"
 아메이아의 무식함에 할말없어진 아르시아. 여전히 아르시아
의 하반신을 처다 보고 있는 아메이아를 보고 아르시아는 왜
그러지 하고 밑을 보니
"……"
 커텐은 반투명이었다.
"눈 돌려"
"왜?"
 순진한 건 때론 흉기보다 무서울 때가 있다.
 똑똑똑
 노크가 들려 오자 아르시아는 커텐과 함게  손으로 그 부위
를 가리고서 말했다.
"빨랑 들어와"
"헐헐 왜 그러십…"
 브레드가 천으로 가려진 은쟁반을 들고서 들어 왔다가 희한
한 모습을 하고 있는  아르시아와 그 모습을 뚤어져라  보고
있는 아메이아를 보고서 이상한 상상을 했다.
"뭘 멍하니 있어 빨랑 제 데리고 나가∼"
 침을 흘리고 있는 브레드를 보고서 소리를 지르는 아르시아
"쓰읍 그러죠"
 방 중앙에 있는 탁자 위에 은쟁반을  올려놓고 손등으로 침
을 딱으면서 브레드는 대답했다.
"알았으면 빨랑 데리고 나가"
"헐헐 그러죠"
 왠지 즐거운 듯한 브레드는 움직이지  않으려는 아메이아를
끌고서 밖으로 나가려고 방문을 열 때 아르시아가 말했다.
"잘 가르쳐 줘"
"헐헐 뭘 말입니까?"
 아직 상황 판단 안돼는 브레드
"제 물어 보면 되잖아"
"헐헐 그러죠"
 나가는 브레는와 아메이아
"우∼"
 노래 울고 싶어라를 듣고 싶어지는 아르시아
"아까 왜 그러고 있었죠 신관님"
 야심한 저녁에 아메이아를 끌고  자신의 방으로 데리고  간
브레드는 아까 전의 야릇한 상황을 떠올리면서 물어 보았다.
"마왕 밑에 이상한게 달려 있어서요"
"헐헐 이상한 거라니… 헐헐헐헐헐 신관님은 의외로 순진하시
군요"
 처음엔 몰랐지만 그 의미를  알게 된 브레드는  아메이아의
순진함에 놀라워했다.
"헐헐 제가 상상한 것과는 많이 틀리지만 설명해 드리죠 신관
님"
 무슨 상상을 했을까?
"헐헐 이제 알겠습니까? 신관님"
 친절하게 설명을 해준 브레드
"그럼 그게 남자의……"
 자신이 본게 그거란 걸  알게된 아메이아는 얼굴을  붉히며
고개를 숙였다.
"헐헐 처음 보시나 보지요 신관님"
"네…"
 기어 들어가는 목소리로 대답하는 아메이아
"밤도 늦었으니 이만 방으로 가볼게요 브레드님"
"헐헐 그러십시오 신관님"
 도망치듯이 뛰어 나가는 아메이아
"헐헐 청춘이라"
 청춘하고는 상관없다. 전혀
"하∼ 그게 남자의 그거 였구나"
 자신의 방으로 들어간 아메이아는 아르시아의  거기를 생각
하며 얼굴을 붉혔다.
"기도하자"
 잡념을 떨치기 위해서 기도를 드리는 아메이아
"이제 자자"
 기도를 마친 아메이아는 자기  위해서 이불을 덮고  침대에
누웠지만 잠은 쉽게 오지 않았다.
 한편 아르시아는
"우∼ 배고파∼"
 굶주린 배를 부여잡고 침대 위를  굴러다니고 있었다. 벗은
체
"저건 뭐지?"
 침대 위를 굴러다니던 아르시아의  눈에 탁자 위에  놓여진
은쟁반이 있었다.
"오∼ 밥이다."
 이름은 알지 못하지만 채소와 고기를 한데 어우러지게 볶은
것이 가운데에 있고 주먹만한 빵과 노랑색 액체가 든 유리컵
이 주변에 위치하고 있는 저녁식사였다.
"갖다 놓았으면 말을 해야지"
 갖다 준 성의를 무시하고 투덜거리는 아르시아
"맛은 있네"
 브레드가 한 음식은 모두 맛있었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎24, 타미나
"배는 부른데 잠이 안 온다."
 하루 왠 종일 잠만 퍼 잤기 때문에 잠이 올 리가 없었다.
"돈 계산이나 해 볼까?"
 침대 옆에 있는 서랍장에서 검은색 표지를  하고 있는 공책
을 하나 꺼내 들었는데 그 공책의 표지에는  『X 파일』이라
고 써 있었지만 용도는 장부다.
"어디 보자"
 방 중앙에 있는 탁자에 장부를 올려놓고  자신은 의자를 빼
내어서 그곳에 앉아 장부의  첫 페이지를 펼치고 서  내용을
보았다.
"3월 18일 장부시작, 3월 25일 요리사 마을에서 우선  5골드
들어옴, 3월 26일 부엌 수리비 2골드 지출, 남은 돈은 3골드
라 꽤 많이 남았네"
 장부를 펼쳐 놓고 별로 되지도 않는 돈을 계산을 하고 있는
데 침대의 바로 위에서 빛이 나더니 한  남자가 침대위로 털
석 떨어졌다.
"넌 누구야?"
"아잉∼♡ 벌써 잊은 거야?"
 허리까지 내려오는 검은 흑발과  칠흙 같은 검은  눈동자를
가지고 있는 미남은 정장을 입고서 닭살 돋는  말을 하고 있
었다.
"……"
 남자의 닭살 돋는 말에 석화화 진행중인 아르시아
"흑흑 날 잊은 거야…"
 짐 짓 슬픈 듯이 한쪽으로 몸을  기울고서 처연한 표정으로
아르시아를 처다 보는 고지식한 외모에 그런 짓은  영 안 어
울렸다.
"… 넌 변태마왕 타미나"
"변태마왕이라니 게다가 타미나가 뭐야  타미나가 타미는 넘
슬퍼"
"……"
 금가는 아르시아
"… 왜 온 거냐"
 간신히 정신을 수습하고서 불쾌한 방문자를 향해 말하는 아
르시아
"그야 물론"
 땡땡땡땡땡땡땡땡땡땡땡땡
 열 두번의 종소리가 울리면서 열 두시를 알려 왔다.
"자 4월 1일입니다. 돈을 주시죠"
"하하 아직 돈을…"
말꼬리 흐리면서 장부를  가리는 아르시아 하지만  타미나가
괜히 변태마왕이라고 불리는 것이 아니다.
"3골드 있는 거 다 압니다. 어서 주시죠"
 이미 장부 내용을 확인한 타미나
"여기 3골드"
 책장에 있는 많은 책 중에서 하나를 꺼내 그 안에 집어넣었
던 3골드를 꺼내서 눈물을 머금은 체  타미나에게 전해 주는
아르시아
"오∼ 이 광택 그리고 … 큰데"
"… 우우우우우"
 아직 아르시아는 옷을 입고 있지 않았다.
"훗훗 보기 좋은데 왜 그래"
 슬그머니 침대로 이동해서 물론 거긴 가리고서 이불을 집으
려고 하자 자신이 변태마왕이란 걸  입증이라고 하려는 듯이
이불을 돌돌 말아 창문 밖으로 집어 던졌다.
"돈 줬으니 빨리 꺼져"
"쩝 아쉽지만 그럴껭∼♡"
 침을 삼키면서 아쉬워하는 타미나
"telep…"
"잠깐"
 타미나가 순간이동 주문이 텔레포트를 외우자  황급히 말리
는 아르시아
"1골드만 주면 안 돼"
"?"
"여러 가지로 할게 많아서 말이야"
"그러지 자"
 500원 짜리하고 똑같이 생겼지만 새겨진 양각이 다른 즉 앞
면에는 자유를 상징하는 비둘기가 뒷면에는  고대체로 1이라
고 양각되어 있는 황금색의 1골드를 던져 주는 타미나
"고마워"
"하하 뭘 이 정도 가지고 499998골드 남았어 나중에 봐잉♡
teleport"
 빛을 내면서 사라지는 타미나
"이불을 가지러 가야지가 아니라 옷이나 입자"
 뼈저리게 옷을 입어야 한다는  걸 느낀 아르시아는  탈의실
겸 의상실이 있는 방문을 열쇠로 열고서 들어갔다.
"… 어떻게 들어 왔지"
 어떻게 들어 왔는지 플라이머는 남아 있는  옷을 한군데 모
아 그 위에 자리를 잡고 있는 거였다.
"휫휫 저리가"
 손을 휘저으면서 저리가라고 손짓하는 아르시아  하지만 플
라이머는 자고 있는지 반응을 하지 않았다.
"자나?"
 퍽
 플라이머를 가차없이 발로 걷어 차버리는 아르시아, 발에 차
인 플라이머는 벽을 향해 무서운 속도로 날아가더니 벽에 부
딪쳤지만 고무공 마냥 도로 튕겨져  나와 아르시아의 머리를
노렸다.
"훗"
 꿈속에서 무수히 많은 함정들을 피하면서  생활했기에 눈에
뻔히 보이는 플라이머의 공격쯤이야 가볍게  고개를 살짝 움
직이는 것만으로도 피할 수 있었다.
"이제는 안 통해"
 공격이 실패하자 땅에 착지한 플라이머가 의아한 눈으로, 참
고로 플라이머는 눈이 없다. 그리고 보니 코도 없군 헉! 입도
없다...........
 몽달귀신.............
 암튼 그런 플라이머를 향해 손가락 하나를  들어 천천히 흔
들면서 말하는 아르시아, 만약 아르시아가 이 동작을 백화점
에서 했다면 꽤 멋있을 수도 있었겠지만 여긴 탈의실 게다가
벗고 있는 모습으로 그런 짓을  했기에 멋있기는커녕 약간의
두통과 함께 구토를 동반할 뿐이다.
"쿠하하하하하"
 자기가 한 행동에 만족했는지 괴이한 웃음을 터트리는 아르
시아
"이 제보니 나도 꽤 강하군"
 여태 플라이머에게 당해서 자신이 약한 줄 알았던 아르시아
는 자신감을 가지게 되었다.
 퉁
 플라이머가 아까보다 약간 빠른 속도로 점프를 뛰어 아르시
아를 공격했다. 아르시아는 오른쪽 손을 뒤로 젖혔다가 내리
쳐서 가속도를 얻은 체 손바닥으로 바로 앞에 있는 플라이머
에게 스파이크를 때렸다.
 착
 아르시아의 강력한 손바닥 공격을 맞은 플라이머는 진행 방
향이 변경되어 아르시아의 옆을 지나쳐 갔고 아르시아는
"끄아아아아아"
 아무리 플라이머의 공격으로 맵집을 키우고  자신은 꿈이라
고 믿고 있지만 실제로는 아공간 속에서의 수련으로 얻은 회
피 기술과 보법이 있다. 하더라도 손바닥은 수련한 적이 없는
아르시아
"플라이머 너∼"
 그 자리에 풀썩 주저앉은  아르시아는 아픈 손을  주무르며
죄 없는 플라이머를 매도했다. 자기가 때리고서 말이다.
"검이여 나의 의지가 되어 나의 적을 베어라"
 지금 아르시아가 외우는  주문은 7써클의 마법으로  이름은
Sword이다. 특징은 측정불가능 할 정도의 강도를 지니고 그 어떠한 존
재라 할지라도 베어버리는 예리함도 가지고 있지만 가장 무서운  건 사
용자의 의지대로 조정되기 때문에 예측하고 막을 수가 없는  무서운 마
법이다.
"Sword"
 시동어를 외우자 아르시아의 앞에 80cm 정도의  길이를 가
지고 있는 롱 소드가 나타났는데 그 롱  소드는 스스로 하얀
색의 빛을 내뿜고 있었다.
"어떠냐 나의 마법 실력이"
 단 3일 동안에 7써클에 접어 든 아르시아는  의기 양양하게
소리쳤다.
"흐흐흐흐흐 금방 끝날 거다."
 음침한 마왕이 미녀를 자신의  침실에다가 잡아 다  두고서
하는 소리를 내 뱉는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎25, 외출
"가라"
 아르시아는 공중에 떠 있는 롱 소드에게  마나를 보내서 조
정하려고 하는데 롱 소드에서 내뿜고  있던 빛이 사라지면서
천천히 모습이 사라졌다.
"……"
 측정 불가능일 정도의 강도와 그 어떠한 것도 공격을 할 수
있는 마법인 소드의 유일한 단점은  지속시간이 짧다는 것이
다. 게다가 보통 마법은 마나를 보내서 마법을 유지 할 수 있
지만 소드는 그렇게 할 수 없어서 지속시간은 겨우  10초 정
도뿐이다.
"검이여 나의 의지가 되어 나의 적을 베어라 Sword"
 소드를 구현하기 위해서 필요한  최소 마나는 50만  정도가
필요하다 그래서 보통의 7써클의 마나를 가지고  있는 7써클
의 마법사는 겨우 한번에서 두 번 정도만  사용할 수 있겠지
만 아르시아의 마나는 1000만  마나 그래서 약 200번  정도
마법 소드를 사용할 수 있는 양이다. 하지만 아르시아는 남아
있는 9950만의 마나를 모두 쏟아 부어서 마법을 사용하였다.
그러자 전보다 더 밝은 빛을 내뿜는 롱  소드가 허공에 모습
을 들어냈다.
"헉 헉 헉"
 갑자기 너무 많은 양의 마나를 한번에  사용하여 몸에 무리
가 가서 체력이 떨어진 아르시아는 연신 숨을 몰아 쉬었다.
"자, 가라 소드… 헉 마나가…"
 일반적으로 마법을 사용하는 방법은 크게  두 가지가 있다.
첫 번째는 마법을 구현함과 동시에  사용하는 경우인데 이건
마법에 들어가는 마나만 필요하다. 두 번째는 마법을 구현하
고서 마나를 사용하여 구현된 마법을 조정하는 방법이다. 마
법 소드는 두 번째 방법으로만 사용할 수 있다. 그런데 아르
시아는 그런 것도 생각지 않고 남은 마나를  몽땅 마법 구현
에만 사용했기에 마법을 조정할 수가 없었다. 한마디로 센스
부족이다.
"……"
 지나칠 정도로 많은 양의  마나가 사용되어 만들어  졌기에
소드는 무려 1시간 동안이나 허공에 머물러 있었고 아르시아
는 그런 소드를 멍하니 바라보고 만 있었다. 플라이머는 마법
소드에게서 본능적인 두려움을 느껴서인지 아무런 반격도 하
지 못하고 가만히 있었다.
"사라졌다."
 마법 소드는 허공으로 사라졌다.
'지금이 낮이었다면…'
 한시간이면 원래 마나의 1/24 약 40만 정도는 회복이 됐을
테지만 지금은 마나가 고정이 되어서  움직이지 않는 밤이었
다. 그래서 마나는 회복이 되지 않았다.
'이젠 어떻게 공격하지'
 마법 외에는 별다른 공격  방법이 없는 아르시아는  공격할
방법을 모색하고 있었다.
"?"
 무슨 생각인지 그냥 밖으로 나가버리는 플라이머
"… 옷이 나 입자"
 주섬주섬 떨어진 옷가지를 집어들고서 입는  아르시아 여전
히 옷에는 프릴이 달려 있었다.
"옷도 입고 하긴 했는데 잠이 안 온다."
 낮에 하도 많이 자서 잠이 안 오는  아르시아 역시 잠은 밤
에 자는 게 제일이다.
"맞다 이불 찾으러 가야지"
 타미나가 창문 밖으로 던져 버린 이불을 찾으러 아르시아는
성밖으로 나갔다.
"여기 어디쯤일 텐데"
 아르시아의 방에 있는 창문은 두 개로  동쪽과 서쪽 이렇게
자리잡고 있는 데 그 중에 동쪽에 나  있는 창문으로 타미나
가 이불을 던졌기에 성의 동쪽에서 열심히 이불을 찾는 아르
시아
"그런데 엄청 잘 보이네"
 저게 잔디인지 잡풀인지 구별이 안 될 정도로 길게 자라 있
는 잔디가 밤인데도 불구하고 너무나도  자세히 보이자 이상
하게 여기는 아르시아
"눈이 좋아 졌나 보지"
 마신왕 혼돈의 데이모스가 마왕의 증표를  아르시아에게 준
혼돈의 검은 검 자체로도 신검에 속하지만 그보다 더 뛰어난
능력은 자신이 주인으로 인정한  자 즉 혼돈의 검과  하나가
된 자의 육체적인 능력을  극한으로 올려 주는 힘이  있는데
아직 완벽하게 혼돈의 검의 주인이 되지 않아서 인지 어둠을
꿰뚫어 보는 능력인 인프라비전의 능력을  가지게 된 아르시
아 당연히 밤에도 잘 보이는 것이다.
"성벽을 넘어갔나?"
 자신의 방에 있는 창문 보다 낮은 위치에 있는 성벽을 보면
서 말하는 아르시아
"나가보자"
 밖으로 나가서 찾아보자고 마음먹은 아르시아는  여전히 잘
열리는 성문을 열고서 성벽 밖으로 나갔다.
"저기 있네"
 아르시아의 예상대로 이불은 성벽을 넘어서 떨어져 있었다.
"좀 멀군"
 백색 마궁은 그리 높지는 않지만 언덕에  자리 잡고 있어서
경사가 져 있었다. 게다가 동쪽은  짧은 풀들만 있었고 둘둘
말려 있던 이불은 굴러갔는지 거의 80M  쯤 떨어져 있는 곳
에 펼쳐져 있었다.
"어"
 새벽이 올려면 아직 시간이 있는 데도  벌써 이슬이 내렸는
지 풀에 이슬이 묻혀져 있어서  상당히 미끄러웠고 멋모르고
발을 내딛던 아르시아는 미끄러져서 휘청거렸다.
"어어으아아아아아"
 중심을 잡기 위해 발버둥 쳤지만 이미  무개 중심은 앞으로
쏠려 있는 상태였기에 앞으로 굴러가는  아르시아 별로 경사
도 안 졌는데
 쿵
 한 70M 정도 굴러가다가 멈추긴 멈췄다  하지만 재수 없게
도 뽀족한 돌맹이에 이마를 박아 버려서 기절해 버린 아르시
아 10M 앞에 이불을 남겨 두고서
 아르시아가 기절하지 1시간  정도가 지나자 새벽을  알리는
해가 빼꼼히 얼굴을 비추고 있을 때 요리사  마을이 있는 방
향에서 한 무리의 상단이 지나가고 있었다.
"?"
 그 상단은 말이 끄는 마차 세대에 꽤 많은 양의 나무상자와
상인으로 보이는 평범한 복장의 남자  세명과 상단을 호위하
는 호위대를 맡고 있는 것처럼 보이는 가죽  갑옷을 입고 있
는 다섯 사람을 태우고 있었다. 그 중에서 가장 맨 앞에 가던
마차를 조정하고 있던 남자애가 흰색 이불을 발견했다. 남자
애는 가장 흔한 머리색인 갈색 머리와 갈색 눈동자를 가지고
있었는데 양 볼에 있는 주군깨가 남자애를 귀엽게 보이게 했
다.
"빨랑빨랑 안 가고 뭘 해"
 앞에 있는 마차가 느려지는 것 같자 바로 뒤에 오던 마차를
조정하던 30대의 남자가 말했다. 30대 남자는 상인  답지 않
게 상당히 내정한 얼굴을 하고 있었고 머리색과 눈동자 색은
특이하게 녹색이었다.
"잠깐만요"
"어디 가는 거냐 폴"
 폴이라고 불린 남자애는 마차에서 뛰어내려 이불이 있는 곳
으로 달려갔다.
"어! 아저씨 이리좀 와 보세요"
"왜?"
"여기 사람이 쓰러져 있는 데요?"
"뭐"
 마차에 타고 있던 여덜명의 사람들은 폴이  있는 곳으로 달
려갔다.
"진짜네"
 웅성웅성
 기절한 아르시아를 보면서 웅성거리는 사람들
"다쳤었나 봐요"
 돌맹이에 부딪쳤던 이마에서 피가 흘렀는지 검붉은 색의 피
딱지가 이마에 붙어 있었다.
"시간을 지체하면 오늘 중으로 프리덤에 들어가지 못할 테니
우선 태우지요 허허"
 세 번째로 오던 마차를  조정하던 전형적인 상인의  모습을
하고 있는 갈색 머리와 갈색 눈을 가지고 있는 뚱뚱한 50 남
자가 버릇인지 자신의 배를 두두리면서 말했다.
''…그러지요
 잠시 생각을 하던 30대 남자가 대답을 하고서  호위대를 하
고 있던 남자들 중에서  몇 명에게 명령을 해서  아르시아와
이불을 마차에 실으라고 명령했다. 그러자 남자들은 아르시아
와 이불을 마차에 실었다.
 지금은 8시
'어떻게 하지?'
 하녀 복을 입은 아메이아가  아침 식사하라는 말을  전하기
위해서 아르시아의 방 문 앞에 서 있었지만 어제 그 일 때문
에 우물쭈물하고 있었다.
 끼익
 문이 열리면서 작은 아메이아로 변해 있는 플라이머가 나왔
다.
"설마 오늘도 그럼 어떻게 하지"
 왠지 포만감에 차 있는 플라이머를 보면서  오늘도 벗고 있
구나 라고 생각한 아메이아는 더 들어가지 못하고 있었다.
"헐헐 뭘하고 있는 겁니까? 신관님"
 아르시아를 부르러갔던 아메이아가 한참이 지나도록 소식이
없자 한번 올라 와본 브레드
"그, 그게 말이죠 브레드님"
"헐헐"
 빨갛게 볼이 물들어 있는 아메이아를 보면서  어제 일 때문
에 들어가지 못하고 있었구나하고 생각한  브레드는 직접 방
문을 열었다.
"헐헐 어디 가셨는지 안 보이는 군요"
"네? 정말이네요"
 브레드의 말에 직접 확인해 보는 아메이아
"왜 그러고들 계십니까?"
 계단을 통해 비엔토가 올라오면서 말했다.
"헐헐 아르시아님이 안 계신다네"
"? …정말이군요"
"헐헐 어디 잠시 나가셨나 본데 그만 내려가서 아침이나 먹읍
시다."
"네 브레드님"
"먼저 드십시오 전 잠시 찾아 볼테니"
 아메이아와 브레드는 아침을 먹으러 내려갔고  비엔토는 아
르시아를 찾기 위해 방으로 들어갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎26, 검
 여기는 그리 넓지도 그렇다고 좁지도 않은 크기이고 출구로
보이는 곳에 커다란 바위로 막혀 있어서 햇빛이 들어오지 않
아 컴컴했다. 전에 아르시아가 『펼치는 순간 당신은 진정한
전사가 된다.』라는 책에 빨려 들어가서 만났던 그 교관이 동
굴 안에서 서 있었고 그 교관의 발  밑에는 아르시아가 쓰러
져 있었다.
"기절해서 왔나?"
 잠을 자게 되어 왔다면 깨어 있어야겠지만  기절을 한 상태
에서 아공간으로 왔기 때문에 아르시아는 기절해 있었다.
"일어나라"
 쓰러져 있는 아르시아의 볼에 딱딱한 군화를  신은 발로 툭
툭 치는 교관
"으음"
 당연히 볼에 충격을 받은 아르시아는 신음을 내면서 깨어났
다.
"후아아암…?"
 상체를 일으키고서 하품과 동시에 기지개를  하던 아르시아
의 눈에 전에 죽었던 아니 죽었다고 믿었던 교관이 멀쩡하게
서있는 모습이 보였다.
"안 죽었나?"
"이곳에서 죽음이란 존재하지 않는다."
"그러냐?"
"그렇다."
"근데 난 또 왜 여기 있는 거야?"
 동굴 안을 살피면서 물어 보는 아르시아
"아직 시련이 끝나려면 멀었다."
"몇까지 있는데"
"총 7가지 시련이 너에게 주어진다."
"헉! 그럼 앞으로 5번이나 남은 거야?"
"그렇다."
"때려 치는 방법은 정말 없는 거야?"
 오늘을 뺀다 하더라도 앞으로 4번이나 더 끔찍한 시련이 남
아있다고 하자 진저리 치면서 나갈 방법을 물어 보는 아르시
아 이미 다른 방법이 없다는 걸 들었음에도
"… 무슨 무기를 원하나?"
 대답은 하지 않고 질문을 하는 교관
"뭔 소리야?"
 갑자기 원하는 무기를 말하라는 말에 당연히 알아듣지 못하
는 아르시아
"가장 익히고 싶은 무기의 종류를 말해라"
"…검이 가장 만만하겠지"
 잠시 무기의 종류를 생각하다가 아는 거라곤 창과 검, 활 정
도인 아르시아는 그 중에서 가장 멋있을 것  같은 무기인 검
을 골랐다.
"이걸로 저 바위를 부수고 나가라  그러면 이번 시련은 끝이
날 것이다."
 언제 들었는지 교관의 손에는  레이피어가 들려 있었고  그
레이피어를 아르시아의 앞에 던져 버린  교관은 순식간에 사
라졌다.
"이건 뭐지?"
 검술이 고도로 발달할 당시 만들어진  레이피어는 가벼우면
서도 끝이 뽀족해서 찌르기에 적합하도록  만들어 졌는데 이
건 상대편의 공격을  상대적으로 가벼운 무기인  레이피어의
빠른 속도를 이용해서 공격을 흘리고서  일격에 상대의 심장
이나 치명적인 사혈을 공격하기 위해 만들어진 찌르기 용 검
이다. 하지만 너무 가볍게 만들다 보니 날이 좁아서 바스타드
소드나 투 핸드 소드처럼 양손으로 잡고 사용하는 검처럼 파
워중심의 무기와 부딪치게 되면 쉽게  부러지기 때문에 기사
들의 의장용 검으로만 사용되는 무기이다. 하지만 진짜 고수
가 사용할 경우 단 일격에 상대방의 갑옷도  뚫을 정도의 파
괴력을 보이기 때문에 실력이 뛰어나지만 힘이 약한 여성 모
험가들이 간혹 사용하기도 한다.
"이거 무지 가볍다."
 검신이 1M 정도이고 폭은 1인치 정도여서 무게는 대략 1kg
정도였다.
"베는 것보다는 찌르기에 적합하겠지"
 레이피어로 저 큰 바위를 베려다가는 금방  부러질 것 같아
서 찌르기를 해서 바위를 부수기로  마음먹은 아르시아는 바
위에게 다가가서 레이피어를 오른손으로  잡고서 막무가네로
찔렀다.
 쩡
 찌르기를 할 때에는 목표물과  검이 수직이 되도록  하고서
찔러야만 강한 파괴력을 내는 법인데  이걸 모르는 아르시아
는 어설프게 잡고서 그냥 찔렀기 때문에 바위는 멀쩡했다.
"아우우"
 레이피어를 놓아버리고서 손을 잡고 비명을  지르는 아르시
아
"우잉 부었잖아"
 재대로 잡지 않고 어설프게 잡아서 인지 바위와 레이피어가
부딪칠 때의 충격으로 엄지손가락이 있는  부위가 빨갛게 부
어 있었다.
"뭐가 잘 못 된 거지?"
 분명히 재대로 잡고서 찔렀는 대도 손을  다치자 어디가 잘
못 됐는지 생각 해보는 아르시아였다. 재대로 잡았다는 것 자
체가 잘못 된 것을 모르고
"관두자"
 잠시 생각하고서 도저히 모르겠자 그냥 포기해 버리는 아르
시아
"좀이라도 부셔졌겠지"
 약간의 기대를 하고서 바위를 살펴보는 아르시아 하지만 바
위는 건재했다.
"엄청 튼튼하네"
 건재한 바위의 모습에 은근히 열받은  아르시아는 레이피어
를 다시 쥐고서 바위에 마구 찌르기를 했다.
 챙챙챙챙챙
"끄아아아아아"
 다친 엄지손가락에 더 충격이 가자 아까  와는 비교하기 힘
들 정도의 고통이 아르시아에게 전해 졌다.
 삼일이 지났다.
"잡는 것과 찌르는 요령은 알았는데…"
 검을 쥘 때 가볍게 쥐었다가 목표물과 닿는 즉시 강하게 잡
는 식의 잡는 방법과  목표물과 검이 수직이 되도록  하고서
검을 찌르고 목표물에 검이 닿기 바로 직전에  검과 팔이 수
평이 되도록 하고서 찌르면 파괴력은  증가하고 팔과 손에는
충격이 적게 온다는 사실을 알게된 아르시아
"문제는 바위가 너무 튼튼하다는 건데"
 삼일이 지났건만 바위에는 군데군데 주먹만하게  파여 있는
게 다였다.
"에이시"
 저 바위를 쉽게 부술수 있는 방법이 영 떠오르지 않자 화풀
이로 그냥 가볍게 레이피어로 바위를 찌르는 아르시아
 파악
"?"
 별로 힘이 들어가지 않은  찌르기에 거의 사람  얼굴만하게
부셔져 나가는 바위를 발견하고 놀라는 아르시아
"어떻게 된 거지?"
 침착하게 상황을 정리해 보는 아르시아
"분명히 약하게 찔렀는데  금이가 있는 곳에……  그래 금이
다."
 자세히 생각해 보니 자신이 찌른 부분이  금이 가 있었다는
걸 생각해 낸 아르시아는  바위에 금이 간 부분을  찾아내서
찔러 보았다.
 챙
 손톱 만한 돌들이 몇 개 떨어졌다.
"이상하네?"
 나름대로 전과 똑같은 상황이었는데도 효과가  전혀 다르자
이상하게 생각하는 아르시아
"다시 한번"
 챙
 손톱 만한 돌들이 몇 개 떨어졌다.
 또 다시 삼일이 지났다.
"음하하하하하 드디어 알아냈다."
 레이피어를 들고서 광소를 하던 아르시아는  레이피어로 바
위에서 유난히 튀어나온 부위 즉 결과 결이  한데 모이는 부
위를 찔렀다.
 챙
"… 약간 빗나갔군 다시 한번"
 쩌쩡
 큰소리가 나면서 바위에 길다란 금이 사방으로 남과 동시에
그 금에서 빛이 조금씩 세어 나왔다.
"훗 역시 난 천재"
 자만하는 아르시아
"자 이제 금이 갔으니 마지막 처리를 해야지"
 아르시아는 결의 취약점 골라서 레이피어로 찔렀다. 그러자
얼마 안가  사람이 지나갈 만큼의 커다란 구멍이 만들어졌다.
"클리어 했… 크헉 눈이"
 어둠에 익숙한 눈으로 갑자기 밖으로 나갔다가 정면으로 햇
빛에 눈을 쏘인 아르시아는 따가운 눈을 잡고 쓰러졌다.
"우웅 이제 좀 괜찮네"
 시간이 조금 지나고서 눈을 살짝 떠보고서  아프지 않자 완
전히 눈을 뜨고 일어나는 아르시아
"이제 깃발을 찾기만 하면은 되는 거지"
 동굴 밖은 거의 집채만한 바위덩어리 하나만  놓여 있는 것
빼고는 황량한 사막이었다.
"찾을 필요 없다."
 깃발을 찾는 아르시아의 앞에 교관이 나타났다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎27, 찌르기
"찾을 필요 없다니?"
 교관은 집채만한 바위를 가리키면서 말했다.
"깃발은 저 속에 있다."
"어이 어이 저건 너무 크잖아"
"기회는 단 한번이다."
"왜? 몇 번이고 해서 부수면 안돼?"
"규칙이다."
"그럼 할 수 없지"
 아르시아는 집채만한 바위의 2M 앞까지 걸어가서 섰다.
"가까이 서 보니 더 크군"
 멀리서 봤을 때는 상대적으로 거리가 있기에 별다른 느낌이
들지 않지만 가까이 에서 봤을 때에는 직접적으로 그 크기를
알 수 있기에 위압감도 더 컸다.
"하아 부실 수나 있을까?"
 앞에 있는 바위의 반밖에 안 하는 바위도 한방에 부수지 못
했는데 그 것보다 두배나  큰 바위의 크기에 장담을  못하는
아르시아
"못하면 죽는 거다 죽기 살기로 하자 후우∼"
 다짐을 하고서 심호흡을 크게 한번하고는  레이피어를 땅과
수평이 되도록 들고 오른쪽 발을 뒤로 한보 물러났다.
'결이 모이는 곳을 찾자'
 결과 결이 모이는 곳은 아주 단단하지만  한번 부셔지면 다
른 곳도 한꺼번에 같이 부셔지고 결과 결이 흩어져서 상대적
으로 약한 부분은 부셔질 때 그 부분만  박살이 나기 때문에
아르시아는 결과 결이 모이는 곳을 바위에서 찾기 시작했다.
"저기다."
 정면에서 약간 위에 위치한 부분에 결이  모이는 곳을 발견
한 아르시아
'약간 위군… 힘들겠는데'
 레이피어의 끝을 결이 모이는 곳과 수직이 되도록 만들었다.
'실수하지 않게 정신을 집중하자'
 마법을 익히면서 놀랍도록 성장한 집중력을  이용하여 결이
모이는 곳에 정신을 집중했다.
'한번에 모든 힘을 쏟는 거다.'
 레이피어의 손잡이를 쥐고 있는 오른손을 계란을 쥐듯이 부
드럽게 잡고서 체중을 앞으로 이동함과  동시에 오른쪽 발도
같이 앞으로 나갔다. 레이피어의 끝이 바위와 닿기 바로 직전
이었다.
'지금이다.'
 강하게 오른쪽 발을 구르자 다리를 타고  강한 힘이 허리로
올라왔고 그 힘은 허리를 틀어 줌으로 해서 어깨로 이동했다.
"하아아압"
 아르시아는 기합과 함께 어깨에  모여 있는 힘을  레이피어
끝으로 보내고서 바위에 찔러 넣었다.
"성공인가?"
 레이피어가 거의 손잡이 부분만 보일 정도로 깊숙이 들어갔
는데도 전혀 소리가 나지 않아서  성공인지 실패인지 분간이
되지 않는 아르시아
"앗! 내가 뭘 한 거지?"
 분명히 자신은 그냥 평범한 찌르려고 했는데도 이상하게 몸
이 움직이자 당황한 아르시아는 레이피어를  놓고 뒤로 물러
났다.
 짝짝짝
"성공을 축하한다."
 교관이 박수를 치면서 말했다.
"성공이라니?"
 쩌쩌쩌쩡
 요란한 소리와 함께 레이피어가 박혀 있는 부분을 중심으로
사방으로 금이 가더니 금세 바위는  조각조각 나면서 부서졌
다.
"깃발이다."
 조각조각 부셔지는 바위의 중심부분에서 깃발이 보였다.
 투두두두둑
 바위조각들이 모두 떨어지자 깃발이 떨어진 곳으로 가서 깃
발을 줍는 아르시아
"한가지 물어 볼게 있어"
"물어 봐라"
"아까 내가 이걸로 찌르려고 할 때 왜 그러니깐 음∼ 암튼 왜
그렇게 움직인거지?"
 자신이 저질러 놓고도 설명을 못하는 아르시아는 마구 버벅
였다.
"첫 번째 시련은 자연스러운 발의 움직임 익혀서 찌르기를 할
때 강력한 힘을 얻기 위해서 이다. 두 번째 시련은 상대방의
공격으로부터 몸을 지키기 위한 것이다. 세 번째 시련은 찌르
기를 익힌 것이다."
"그런 뜻이 있었군 하지만 내가 물어 본게 아니잖아"
"동굴에서 나가기 위해서 어떻게 했지?"
"그거야 바위를 부셨지 이걸로"
"그건 레이피어다."
"이거 이름이 레이피어였군"
"레이피어는 찌르기 용이다. 그래서 넌 바위에 레이피어로 찌
르기를 했겠지"
"그거야 그랬지"
"바위에 찌르기를 할 때 넌 가장 편하고 가장 파괴력이 높은
방법으로 몸을 움직였다. 틀리나?"
"그거야 그렇지만"
"바로 그거다."
"?"
 전혀 이해가 되지 않는 아르시아
"오랜 시간 동안 똑같은 동작을  하게 되면 좀더 편한 방법,
좀더 강한 힘을 내는  방법을 자연스럽게 몸에 익히게  되는
법이다. 넌 그걸 3일 동안 익히게 된 것이다."
"아하 그렇군"
 이제서야 교관의 말을 이해하게 된 아르시아
"솔직히 나도 놀랐다."
"?"
"보통의 검사는 팔만을 움직여서 찌르기를 하지 그리고 실력
있는 검사들은 허리를 비틀어 주어서 좀더 강한 파괴력을 얻
는 데 넌 땅을 굴러서 더 강한 파괴력을 얻더군 허리를 비틀
어 주는 것만 해도 다행이라 여겼는데"
"내가 또 한 실력하지"
"……"
 비꼬는 말이었는데도 아르시아가 전혀 알아듣지  못하고 뻐
기자 할말을 잃은 교관
"왜 말을 안 해 할말 있으면 어서 해"
"바위의 결을 보고 찌르는 방법을 어떻게 안 것이냐?"
"내가 천재라서 그렇지"
 죽어도 우연이라고는 말하기 싫은 아르시아  게다가 어떻게
보는 지는 자기도 모른다 그냥 감으로 알 수 있을 뿐이었다.
"내가 결을 보는데 30년이 걸렸건만"
 작게 중얼거리는 교관
"뭐라고?"
"지금 너의 찌르기는 아주 완벽했다. 그러니 그 느낌을  잊지
말아라"
"그러지"
 단 한번의 공격에 집채만한 바위가 박살이 난 것을 본 아르
시아는 교관의 말에 고개를 끄덕이면서 긍정을 표현했다.
"이름은 아벨식 찌르기다."
"뭐라고?"
"방금 네가 한 찌르기의 이름이다."
"아벨식 찌르기라 아벨? 어디서 많이 들었는데…"
 비엔토 D 아벨의 조상의 이름이다.
"그보다 교관 이름이 뭐야?"
 참 빨리도 물어 보는 아르시아
"그만 가봐라 아직 알아서는 안 된다."
"어이 잠깐만"
"?"
"맨 처음의 방법 말고 두 번째 방법으로 보내죠"
 맨 처음 현실로 돌아 갈 때의 구토하고 싶은 느낌을 느끼고
싶지 않은 아르시아는 조금 머리는 띵히자만 두 번째 방법으
로 해달라고 교관에게 요구했다.
"내 알 바 아니다."
 하늘에 시커먼 구멍이 생기면서  그 속으로 빨려  들어가는
아르시아
"미워 할거야∼∼"
      [마왕은 괴로워]
 ◎28, 아울베어
 울창하지는 않지만 꽤 많은 나무로 이루어진 숲이 오른쪽에
자리하고 있었고 왼쪽은 약간 길게 자란 풀들이 있는 초원이
었고 좀더 멀리에는 푸른 바다가 보이는 곳의 가운데에는 여
러번 마차가 지나갔는지 두 줄로 길게 파여  있는 비포장 도
로가 있었고 그 도로는 세대의 마차가 이용하고 있었다.
"하∼암 잘 잤다."
 세대의 마차 중 가장 앞에  가던 마차 안에서 이불을  덮고
자고 있던 아르시아가 깨어났다.
"일어 나셨나요?"
 볼에 주군깨가 있는 폴이 운전석에서 앉아 있다가 아르시아
가 깨어나자 뒤를 돌아보면서 물어 보았다.
"아 응 그런데 여긴 어디지?"
"여기는 요리사 마을과 프리덤의 중간 쯤에요"
"프리덤"
 모르는 말이 나오자 물어 보는 아르시아
"프리덤 몰라요 자유 무역도시인"
"모르는데"
"그래요 보통 다 아는데"
"난 몰라"
"그럼 제가 알려 드릴께요 프리덤은 이곳 자유지역의 제일 동
쪽에 위치한 항구도시인데요 유일하게 제국과  무역을 할 수
있는 곳이라서 무역상인들이 많은 곳이에요"
"그러냐"
"깼나?"
 마차 뒤에서 소리가 들려 오자 아르시아는 뒤를 돌아보았다.
"아 아저씨 방금 깨어났어요"
 말을 한 사람은 냉정한 얼굴을 하고 있는 녹색눈과 녹색 머
리카락을 가지고 있는 30대의 남자였다.
"운전이나 해"
"치"
 앞으로 보면서 운전하는 폴
"제가 왜 여기 있죠"
"아 그거요"
 다시 폴이 나섰다.
"운전이나 하라니깐"
"내 내"
 30대 남자의 말에 다시 운전을 하는 폴
"이렇쿵 저렇쿵해서 된 거다."
"그렇군요"
 30대 남자의 설명을 듣고 아르시아는 이마에 손을  대 보니
피딱지가 만져졌다.
"저 이름이?"
 이름을 물어 보는 아르시아
"제 이름은 폴 그랑데구요 그리고  저 썰렁한 아저씨는 칼름
콜드라구 해요 아저씨는 이름이 뭐에요"
 다시 운전하던 폴이 나서서면서 말했다.
'나보고 아저씨라니 난 겨우 25인데…'
 알카니아에서는 보통 25세 쯤 되면 모두 결혼을  하기 때문
에 아르시아는 아저씨로 충분히 보였다.
"하하 내 이름은 아르시아란다 그리고 형이라고 부르렴"
"그럴께요 형"
"허허 내 이름은"
 맨 뒤에 오던 마차를 조정하던 50대의 남자가  마차를 빨리
몰아 아르시아가 탄 마차에 가까이 대면서 말을 할때였다.
"아, 아울베어다."
 호의대 중에 한명이 소리질렀다.
"아울베어?"
 당연히 오우거가 뭔지 모르는 아르시아는 소리친 사람이 보
는 반향인 오른쪽을 보았다.
"저게 아울베어?"
 아르시아의 오른쪽에는 숲이 있었는 데 그 속에서 키는 3M
쯤 하는 거대한 곰이 잔가지들을 꺽으면서 걸어 나왔는데 얼
굴은 부엉이 얼굴이었다.
"이상하게 생겼네"
"모두 전투 준비해라"
 아르시아가 이상하게 생각할 때 칼름이  소리치자 호의대를
하던 다섯명이 모두  무기를 꺼내들고서 아울베어의  앞으로
나갔다.
"점심 때내… 얼추 마나는 차있겠지만 이왕이면 새로 배운 걸
쓰는게 좋겠지"
 해가 머리 위에 떠 있는 걸 확인한 아르시아는 마법으로 아
울베어를 죽이는 것보다는 새로 배운  기술이 아벨식 찌르기
를 이용하여 죽이려고 했지만 레이피어가 없었다.
"폴이라고 했지"
"내 그런데요"
 아울베어 때문에 긴장하고 있던 폴은 즉가 대답했다.
"빌려 줘 봐"
"어떻게 하게요"
"저거 잡아야지"
 아르시아의 말을 듣고 마차에 실려 있던 짐에서 레이피어를
찾아서 전해 주었다.
"여기요"
"잘 보고 있어"
 아르시아는 레이피어를 감싸고  있는 검집에서  레이피어를
빼들고는 아울베어에게 다가갔다.
"이, 이봐 뭐하는 건가?"
 칼름이 아울베어에게 다가가는 아르시아의 앞을 막았다.
"보고만 있으세요"
 겁 없는 아르시아는 아울베어에게 다가가서  아벨식 찌르기
를 아울베어의 심장을 향해 찔러 넣었다.
"약간 낮았나?"
 아울베어의 심장은 굉장히 높은 위치에 위치해 있어서 심장
에서 상당히 밑에 레이피어가 찔러졌다.
"읏차"
 레이피어를 아울베어의 몸에서 빼내고서 뒤로 물러났다.
"꾸워어어어어"
 레이피어가 아울베어의 몸에서 빠지면서 피가  졸졸졸 흘러
나오자 아픈 아울베어는 비명을 질러 댔다.
"꽤나 시끄러운 놈이군"
"어, 어떻게"
 가볍게 아울베어의 몸에 구멍을 내자 놀라는 사람들
"쿠워워워"
 비명을 지르던 아울베어가 양팔을 마구  휘두르면서 아르시
아에게 돌진했지만 두 번째 시련에서 얻은 회피 능력으로 가
볍게 피하면서 심장이나  목이 레이피어의 사정거리  안으로
들어오기를 기다리는 아르시아
"찬스"
 아르시아를 공격하느라고 몸을 숙이다가 목이  사정거리 안
으로 들어오자 아르시아는  아벨식 찌르기를 목에다가  박아
넣어 버렸다.
"꾸륵 꾸륵"
 숨 넘어가는 소리를 내면서 자빠진 아울베어는  더 이상 움
직이지 않았다. 그런 아울베어의 모습을 본 아르시아는 전혀
살인에 대한 죄의식도 느끼지 않고서  어리둥절해 있는 칼름
에게 말을 꺼냈다.
"아울베어던가? 이놈 여기 많이 사나요?"
 칼름에게 아울베어에 대해서 물어 보는 아르시아
"그렇지는 않아"
"그럼 왜 여기 있어서"
"아무래도 영원의 숲에서 빠져 나온 거 같은데"
 영원의 숲은 알카니아 중심  자리잡고 있는 거대한  숲으로
자유지대의 서쪽까지 포함하고 있다.
"영원의 숲?"
 꼬르르륵
 영원의 숲이 뭔지 물어 보려는 아르시아의  배에서 밥 달라
는 소리가 들려 왔다.
"밥 먹으러 가자 Fly"
 배가 고프자 레이피어를 집어던지고서 플라이를  써서 하늘
을 날아가 버린 아르시아
"그런데 마왕성이 어디에 있는 거지?"
 약 1시간 정도를 날다가 마왕성의 위치를 모른다는 아주 중
요한 사실을 알아낸 아르시아
"저기 마을이 있으니 저기서 물어 보자"
 좀 멀리에 있는 마을을 발견한 아르시아는 그곳으로 빠르게
날아갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎29, 축제1
"어디서 본듯한 마을인데?"
 마을의 건물들은 하나같이 『INN & RESTAURANT』이라는
간판을 달고 있는 딱딱해 보이는 2층 건물들이었다.
"요리사 마을이었잖아 그럼 마왕성은 이 근처… 저기 보이네"
 꼬르륵
"여기 음식은 맛있을라나"
 전에 음식을 훔쳐먹은 적이 있었으면서도 기억을 못한 아르
시아는 근처 건물에 들어갔다. 그런데 그 건물은 전에 아르시
아가 들어 갔었던 건물이었다.
"네 어서 오십… 앗! 넌"
 전에 아르시아가 매직 미사일을 선사해  주었던 주방보조가
문을 열고 들어오는  아르시아를 반기다가 저번에  자신에게
매직 미사일을 날린 놈이란 걸 깨닫고서 입을 벌리고 바라보
았다.
"Magic Missail"
 전력을 다한 7개의 매직 미사일이 주방보조에게  날아가 맞
고 주방 보조는 비명도 지르지 못하고 기절했다.
 콰당
"무슨 일이야"
 주방 보조가 바닥에 쓰러지면서 난 소리에 주방에서 앞치마
와 식칼을 들고 있는 약간 뚱뚱한 듯한 남자 즉 요리사가 주
방문을 열고 걸어 나왔다.
'어떻게 하지'
 갑자기 마법을 난사해서 주방보조를 쓰러뜨린  일을 어떻게
설명해야 할지 모르는  아르시아는 속으로 무지걱정을  하고
있었다. 그냥 튀면 될일을 가지고 말이다.
"이 녀석 또 기절했군 허약하기는"
'휴 다행이다.'
 무사히 넘어가는 아르시아
"물어 볼게 있는데"
"… 뭔데"
 아르시아의 반말에 순간 움찔했다가 손님은 왕이다 라는 말
이 생각이 나서 그냥 참는 요리사
"여기 장사 안돼"
"원래는 잘 돼는데 지금이 3월 달이라서"
"?"
 전혀 알아듣지 못하는 아르시아
"모르나 보군 그럼 내 친히 알려줌세"
 요리사의 말은 대충 아래와 같다.
 무역 중에서 국가간의 무역이 가장 많은 이윤을 남긴다. 그
중에서도 제국과의 무역은 황금 알을 낳는 거위라고 까지 표
현해도 좋을 정도로 막대한 이윤을 남기기 때문에 모든 상단
들은 한번쯤 노리는 무역이지만 영원의  숲과 폐쇄적인 국가
인 아지트가 제국으로 가는 육로를 막고 있기 때문에 육로로
는 제국으로 갈 수 있는 방법은 전무하다. 게다가 해로인 서
쪽 바다는 바람의 바다라는 이름답게 너무 바람이 심하게 불
어서 장거리 항해는 불가능해서 동쪽  바다의 해로를 이용하
여 가는 방법뿐이지만 자유지역과 자유지역  바로 밑에 위치
한 로스트 왕국의 사이에 있는 로스트 군도에 씨 서펀트들이
넓게 군락을 이루고 있기 때문에 자유지역에 있는 유일한 항
구도시인 프리덤으로 간 뒤에 거기서  해로를 이용하여 제국
으로 가는 방법이 유일하다.
 요리사 마을은 프리덤으로 가는  길목에 위치해 있고  거리
상으로도 하루거리이기 때문에 프리덤으로 가는 모든 상단은
꼭 요리사 마을에 들렀다가 가게 된다. 그래서 장사가 잘된다
는 말이었다.
"그럼 3월은 무슨 뜻이지?"
 생각 외로 잘 알아들은 아르시아는 다른 걸 물어 보았다.
"로스트 군도에 씨 서펀트들이 산다고 했지"
"그건 들었는데 씨 서펀트가 뭔지는"
"바다에 사는 커다란 뱀 정도로 알게"
 바다의 무법자 해룡 씨  서펀트를 겨우 뱀으로  하락시키는
요리사
"그 놈들이 3월만 되면 짝직기를 하기  위해서 프리덤 앞 바
다로 이동하기 때문에 배가 전혀 뜨지 못하는 상황이 벌어지
지 그래서 3월이면 썰렁하지"
"아하 그렇군"
"하하 하지만 2월말이면 바글바글 사람이 모여들어서 3월 동
안 못 버는 걸 한번에 벌어들인단다."
"?"
"설마 씨 서펀트 패스티발을 모르는 건가?"
"몰라요 전 암 것도 몰라요"
 고개를 도리도리 흔들면서 귀여운 척하는 아르시아
"… 하하 씨 서펀트들이 짝직기를 하면서 내는 구혼의 소리가
상당히 거시기 하기 때문에  그걸 들으려는 사람이  3월쯤에
많이 모이자 프리덤 시에서 아이에 3월 달을 씨 서펀트 패스
티발로 정한 거라네 거기 가면 꽤 볼게  많아서 한번쯤 가는
것도 나쁘진 않아"
"그래 그럼 잘 있어"
 밖으로 나가는 아르시아
"Fly"
 간단하게 마법을 써서 백색 마궁을 향해 날아가는 아르시아
"!@#%#$&$%#!"
"왜 욕을 하지?"
 아르시아가 욕을 해도 손님이기에  참고 있었는데 그냥  가
버리자 마구 화를 내면서 욕을 하는 요리사였다.
"모두 모여라"
 순식간에 백색 마궁의 거실로 이동한 아르시아가 소리쳤다.
"무슨 일입니까?"
"무슨 일이야"
"어디 가셨습니까?? 주군"
 점심 준비하던 브레드는 식칼과 당근을 쥐고서 나타났고 아
직 청소할 게 많이 남았는지 걸레를 쥐고  있는 아메이아 그
리고 아르시아를 찾으러 다니느라 퀭한 눈을 하고 있는 비엔
토가 거실에 모였다.
"자 우리 프리덤으로 놀러가자"
"씨 서펀트 페스티발을 구경하자는 겁니까?"
 역시 나이 많큼 아는게 많은 브레드가 말했다.
"씨 서펀트 페스티발이 뭐죠? 브레드님"
 신전에서만 자라서 아는게 없는 아메이아  무식하긴 아르시
아하고 맞먹는다.
"이렇쿵 저렇쿵 해서 생겨난 겁니다. 신관님"
 순식간에 설명하는 브레드
"그렇군요"
"알았으면 이제 가자"
"가시려면 내일 가시는게 좋을 겁니다."
 아르시아의 말에 의견을 내놓는 브레드
"내가 가자면 가는 거야"
"여기서 프리덤까지 한나절이 걸립니다. 그러니 내일 아침 일
찍 출발합시다."
"… 그럼 내일가지 뭐"
 잠시 생각을 하다가 그냥 내일 가기로 한 아르시아
"그리고 오늘 요리에 당근 들어가?"
"당근 슈트와 당근 스프를 만들어 보려고 합니다."
"나 당근 싫은데"
"앱니까?"
"내가 어딜 봐서 애로 보여"
"그럼 주는 대로 드십쇼"
"호 해보겠다는 거냐?"
 검술 중에서 찌르기를 마스터하고서 간이  커진 아르시아는
아니 원래 그랬지만 그리고 요리에  대해서는 자부심이 엄청
강해서 남이 음식 투정하는 건 죽어도 못  보는 브레드 였기
에 둘의 분위기 살벌해 졌다.
 꼬르륵
 아르시아의 배에서 밥달라는 말이 나오자 찬스를 잡은 브레
드는 사악한 웃음을 지으면서 말했다.
"먹기 싫으시면 안 드셔도 됩니다."
 식당으로 가는 문을 열고 나가는 브레드
"칫"
 인간이 절대로 이길 수 없는  상대인 잠과 먹는 거  중에서
먹는 거가 상대이기에 아르시아는 절대로 이길 수가 없었다.
"너 어떻게 방에 들어가 열쇠도 없잖아"
 아메이아에게 우연히 생각난걸 물어 보는
"비엔토씨가 줬는데"
"방 열쇠를 재외하고서 제가 가지고 있던 열쇠를 아메이아양
에게 주었습니다. 주군"
"그럼 각자 자신의 방의 열쇠를 가지고 있고 나머지 방의 열
쇠는 현재 아메이아에게 있단 거네"
 아르시아는 아메이아를 뚫어져라 처다 보았다. 그러자 아메
이아는 전에 보았던 그 생각이 나서 얼굴을 붉혔다.
"어디 아프냐?"
 갑자기 아메이아의 볼이 붉게 변하자 열이 있나하고 손으로
이마를 만지는 아르시아 그런 아르시아의  행동에 더 붉어진
얼굴을 하는 아메이아
      [마왕은 괴로워]
 ◎30, 축제2
"이제 뭘 하지?"
 할 일없는 아르시아는 심심했다.
"그래 먼저 가자 비엔토 먼저 갈 테니 나중에 와라"
 아직 옆에 서 있는 비엔토에게 말하고서 밖으로 나가버리는
아르시아
"나중에 다 같이 가십시오 주군"
 충고하는 비엔토 하지만 이미 아르시아는  마법을 사용하여
저 멀리 날아가고 있었다.
"잠깐∼ 프리덤이 어디에 있지"
 날아가던 중 잠시 공중에  멈추고서 기본적인 의문에  빠진
아르시아
"맞아 그 상단은 저기로 갔지 그럼 저쪽이 프리덤인가? 저기
길도 보이고 하니 쭈욱 따라가 보자"
 불과 몇 시간 전에 자신을 구해준 거라면 구해준 상단 일행
이 북동쪽으로 향하던걸 생각하고서 북동쪽으로 이어지는 길
을 따라서 가기로 했다.
 꼬르르륵
 한 하시간 쯤 날자 배가 고파졌다.
"밥 먹어야 하는데 그냥 돌아가기  좀 그렇고 대충 사냥으로
때우지 뭐"
 발 밑으로 보이는 숲에 내려가서 먹을  만한 사냥감을 찾았
다.
"토끼다. Fire Boll"
 그리 멀지 않은 곳에 귀여워 보이는 아니 맛있어 보이는 회
색의 토끼가 보이자 가차 없이 화이어 볼을 날리는 아르시아
 휘익 펑
 포물선을 그리면서 날아간 화이어 볼은 그거  뭔지 도 모르
고 구경하던 귀여운 토끼를 맞추고서 펑 터지면서 주변에 불
꽃을 날렸다.
"읔 산불 나는 건가?"
 불꽃이 맹렬하게 주변의 나무를 태우자 산불이 날까봐 걱정
하는 아르시아 하지만 화이어 불에서 나온 불은 마법적인 불
이기에 빨리 타들어 가면서도 빨리 꺼진다.
"그냥 꺼지네"
 1분도 되지 않아 불들은 모두  꺼져 버렸다. 주변의 나무를
시커먼 숱으로 만들어 버리고서
"이제 노릇노릇 구워졌을 토끼를 찾자구"
 잘 익었을 토끼를 상상하면서 아르시아는 토끼가 있었던 곳
을 찾아 보았다.
"설마 그대로 홀라당 타버린 건가?"
 아무리 찾아도 토끼 꼬리조차 보이지 않았다.
"에이 딴거 찾지 뭐"
 두 시간이 지났다.
"왜 한 마리도 없는 거야∼"
 화이어 볼이 터지면서 난 소리의 영향인지  주변에는 그 흔
한 토끼 한 마리도 없었다.
 꼬르르륵
"배고파"
 요즘 굶는 걸 밥 먹는 듯이 하는 아르시아
"그냥 빨리 가서 먹자"
 먼저 프리덤에 도착해서 배고픈 배를 채우기로 마음먹은 아
르시아는 전속력으로 날아가려고  하는 데 길바닥에  쓰러져
있는 희한한 머리를 한 곰을 발견했다.
"먹을 거다."
 어떻게 그렇게 되는 지는 모르겠지만 곰을 먹기 위해 곰 옆
에 내려서는 아르시아
"아울 뭐시기였지? 맞아 아울베어다."
 그 곰은 아르시아가 죽인 아울베어였다.
"다 타지는 않겠지 Fire Boll"
 써클 마법 중에서 불과  관련이 된 마법은 3써클의  화이어
볼과 4써클의 윌 오브 화이어와 7써클의  딜레이드 블라스터
화이어 볼이 있다. 그 중에 윌 오브 화이어는 화염의 벽을 만
드는 것인데 그걸 쓰면  확실히 저 아울베어는 숱으로  될거
같고 딜레이드 블라스터 화이어 볼은 시간을 조정할 수 있는
화이어 볼을 만드는 것인데 이건 아직 아르시아가 익히지 못
했다. 그래서 아울베어에게 화이어 볼을 날린 아르시아
 휘익 펑
 포물선을 그리며 날아가서 아울베어에게 맞고  터지는 화이
어 볼
"얼레"
 주변에 나 있는 잡풀들을 태우면서 서서히  꺼지는 불 속에
서 나타난 아울베어의 모습은 털만 약간 탄 모습이었기에 아
르시아는 황당했다.
"어이야 어떻게 하지? 그냥 태우자  불타라 Wall Of Fire"
 아직 7써클을 마스터하지 않았기에 축약된 주문과  함께 시
동어를 외우자 4써클의 윌 오브 화이어가 발동했다.
"멋있어"
 짝짝짝
 윌 오브 화이어는 사용자가 의미로 범위를  조정할 수 있지
만 두께와 높이는 그 둘의 곱이 딱 12M여야만 한다. 그래서
아르시아는 아울베어의 몸  크기에 맞춰서 범위를  설정하고
두깨는  1M로 정했다. 그러자  12M의 불기둥이 아울베어의
몸을 중심으로 솟아올랐다.
"이쯤이면 잘 익었겠지"
 10 정도 시간이 흐르고서  아르시아는 윌 오브  화이어에게
주입하던 마나 공급을 끝었다. 그러자 불기둥은 스르르 사라
졌다.
"맛있는 냄새"
 털은 완벽하게 타 없어져 버리고 노릇노릇하게 구워진 아울
베어는 아주 맛있는 냄새를 냈다.
"이제 시식을…"
 억지로 아울베어의 살점을 뜯어내 입을 가져가서 살짝 물었
다가 그대로 뱉어 내는 아르시아
"맛없어"
 왜 사람들이 몬스터를 사냥해서  먹지 않는 데에는  이유가
있었다. 그건 아주 맛이 없다는 것이다. 게다가  특이한 독의
성분가지 약간 함유가 되어 있어서  익혀서 먹는다 하더라도
그 독은 사라지지 않고 남기 때문에 장복을 할 경우 몸이 점
차 기형으로 변하기 때문이다. 누가 그 맛없는 걸 장복 하겠
느냐 만은
"프리덤에나 가자 Fly"
 들고 있던 고기 조각을 집어던지고서 프리덤에서 믿을 만한
음식을 먹자고 굳은 다짐을 하고서  마법 플라이를 사용해사
맹렬한 속도로 날아가는 아르시아
"저기가 프리덤인가?"
 멀리서 커다란 성벽으로 둘러 쌓여 있는  커다란 도시가 희
미하게 보였다.
"헉! 마나가"
 너무 빨리 나아가느라고 너무 많은 마나를 사용한 아르시아
는 모든 마나가 고갈되어다. 그래서 마나 공급이 중단 된 플
라이 마법이 깨지면서 아르시아는 그대로 추락해 버렸다.
"으아아아아아아"
 밑에 있는 숲으로 떨어지는  아르시아 다행히 나무  가지에
걸려서 다치지는 않았다.
"휴∼ 죽을 뻔했다. 으악"
 안도의 한숨을 내쉬는 아르시아 하지만 나약한 나무 가지로
는 나름대로 무거운 아르시아를 지탱하기가 힘들었기에 부러
지면서 땅으로 떨어졌다.
 쿵
"아이고 엉덩이야"
 떨어질 때 엉덩이부터 떨어져서 아픈  엉덩이를 주무르면서
일어나는 아르시아
"나머지는 천천히 걸어가자"
 프리덤이 별로 멀리 있는  것도 아니기에 슬슬  걸어가기로
하고서 프리덤을 향해 걸어갔다.
"꽤 멀리 있었군"
 장장 두 시간이나 걸려서 프리덤으로 보이는 도시의 성문에
도착했다.
"노을이 지는 군"
 지금은 저녁 먹을 때이기에 노을이 지고 있었다.
"안 들어갑니까?"
 거의 50M 정도의 높이를 가지고 있는  성벽에 커다란 마차
가 지나가도 될 정도의 커다란 철제 성문의 양옆에는 푸른색
바탕에 흰 비둘기가 가슴에 그려진  프리덤시의 경비병 옷을
입고 있는 두 명의 경비병 중에서 왼쪽에  있는 경비병이 친
절하게 물었다.
"들어가야지"
'꽤 멋있는 데'
 자유지역에 있는 프리덤시답게 완전히 열려  있는 성문으로
쭈욱 뻗어 있는 대로의 양옆에  질서정연하게 세워진 아름다
운 건물들이 눈에 들어왔다.
"자 들어가자"
"잠깐"
 성문으로 들어가려는 아르시아를 들고 있던  할버트로 막는
경비병들
'조금 특이하게 생겼네? 보통 창과  비슷하게 생겼는데 날에
초승달같이 생긴 게 두 개 붙어 있는 게 저걸 갈고리처럼 쓸
수 있겠는데'
"뭘 그리 보는 겁니까?"
 멀뚱히 할버트를 구경하자 경비병이 물었다.
"할버트 처음 봅니까?"
"그게 할버트입니까?"
"프리덤시의 경비병들은 모두 기본무기로 사용하는 것이죠"
"그렇군 그럼 수고"
 자신의 앞에 있는 할버트를 살짝 밀고서 들어가려는 아르시
아
"잠깐 기다리십시오"
 그런 아르시아를 다시 할버트로 막는 경비병
      [마왕은 괴로워]
 ◎31, 축제3
"신분증을 보여 주십시요"
'신분증이라니 그런게 있을 리가 없잖아'
 아르시아에게 신분증이 있을 리가 없었다. 있다면 이건 사기
소설이다.
'그래 고전적이긴 하지만 그 방법을 사용하자'
"아니 저기"
'…속으면 바보지'
 경비병의 뒤쪽을 가리키면서 뭔가 있는 듯이 말하는 아르시
아 그리고 자신이라도 안 속을 것 같은 기분이 들었다.
"아무 것도 없잖아"
 다행히 경비병은 바보에 속했다.
"넌 바보구나 잘 가"
 퍽
 후두부를 있는 힘껏 가격하여 경비병을  기절시키는 아르시
아 하지만 한가지 잊은 게 있었다.
"뭐 하는 짓이냐?"
 경비병은 하나가 아니라 둘이었다.
"앗! 저기"
"… 장난하는 거냐?"
 바로 옆에 있는 경비병이 당하는  걸 본 경비병은 절대  걸
리가 없었다.
"넌 바보가 아니구나"
"무슨 소리냐?"
"별거 아냐 어 옷에 뭐 묻었다."
 경비벼으이 가슴에 손가락을 가까이 대면서  말하는 아르시
아
"뭐가 묻었는데?"
 툭
 고개를 밑으로 숙이면서 뭐가 묻었는지 확인해 보는 경비병
의 턱을 가슴에 가까이 대고 있던 손을 위로 올려 턱을 치는
아르시아
"잘 있어"
 턱을 맞아 무방비 상태의 경비병에게 작별  인사를 하고 도
망치는 아르시아
"거기 서"
"왜?"
 경비병의 말을 듣고 도망치다가 그대로 멈춰 서서 경비병을
바라보는 아르시아
"아니 그게 저어"
 아르시아가 멈춰 서자 이럴 땐 어떻게  하는지 전혀 몰랐던
경비병은 우물쭈물했다.
"할말도 없으면서 왜 서라 그래 이씨 담에 또 그러면 가만 안
둔다. 알았어"
"아, 응"
 어떨 결에 대답하는 경비병 그리고 그  대답을 듣고 여유있
게 걸어가는 아르시아
"앗! 내가 뭐 하는 짓이지 야∼ 너 거기 안 서"
 뒤에서 경비병이 쫓아오자 도망가는 아르시아  그렇게 십여
분을 쫓고 쫓다가 시장이 보이자 아르시아는 그 곳으로 도망
쳤다.
"비켜요 비켜"
 두 번째 시련에서 얻은 능력으로 유연하게 사람들을 피하면
서 도망치는 아르시아와는 다르게 사람들과 부딪치면서 쫓아
오는 경비병
"제발 거기서"
 하도 사람들에게 치이다 보니 너무 치져서 애원하는 경비병
"미쳤냐? 너 같으면 서게"
 당연한 예기를 하는 아르시아
"아까는 섰잖아"
"그래"
 가다가 멈춰선 아르시아는 물건을 진열해 놓은 자판에서 나
무로 만들어 놓은 공모양의 조각을 집어들었다.
"앞에 있는 사람 모두 비켜요"
 아르시아의 말을 듣고 경비병과 아르시아의 사이에 있던 사
람들은 모두 옆으로 물러났다.
"이거나 먹어라"
 들고 있던 조각을 날렸다.
"어?"
 갑자기 사람들이 옆으로 물러나자 뭐지  모르고 어물쩡거리
고 있던 경비병은 조각이  자신에게 날아오자 손을 들어  그
조각을 잡았다.
"오∼ 박수 박수"
 짝짝짝짝짝
 얼결에 박수를 치는 사람들
"하하 뭘 이런거 가지고"
 칭찬에 약했던 경비병은 쑥스러운 표정을  지으면서 사람들
에게 호응했다. 그리고 그 틈을 놓칠 아르시아가 아니기에 당
연히 도망을 쳤다.
"하하하 앗! 야 너 거기서"
 한참 웃고 있다가 아르시아가 저 멀리  도망을 치는 모습을
보고서 그제야 정신을 차린 경비병은 아르시아를 쫓아 갔다.
"프리덤시의 시민 여러분 저기 가는 검은머리의 도둑을 잡아
주세요"
 자유를 사랑하고 범죄를 증오하는 열혈  프리덤시의 시민들
은 경비병의 요청을 듣고 때거지로  몰려들어 아르시아를 붙
잡았다.
"악악 이거 안 놔 앗! 어딜 잡는 거야∼"
 잡는 도중 이상한데도 잡힌 아르시아
"고맙습니다. 시민 여러분"
"마땅히 해야 할 일들을 했을 뿐입니다."
 경비병의 인사에 당연히 해야 할 일을  했다는 듯이 말하는
열혈 시민들 이런 사회가 하루라도 빨리 와야 한다고 본다.
"그런데 뭘 훔친 겁니까?"
 한 열혈 시민이 물었다.
"그, 그게…"
"난 암 것도 안 훔쳤어∼"
 버벅 거리는 경비병과 소리치는 아르시아
"이게 무슨 말입니까? 경비병"
 아르시아의 말을 듣고 인상 험악해 지는 시민들
"아 저 그, 그게"
"난 억울해∼"
 경비병이 버벅이자 찬스 잡은 아르시아는 침을 눈에 바르면
서 눈물을 흘리는 척하면서 소리쳤다.
"선량한 시민을 강제로 잡으려고 하다니요"
 그런 가증스런 아르시아의 행동을 보고 화를 내는 시민들
"해명하시오"
"해명해라"
"우리는 해명을 들어야 한다. 해명하라"
 여기저기서 소리를 지르면서 경비병을 압박해  나갔고 경비
병은 어떻게 해야 할지 몰라했다.
'이틈에'
 시민이 경비병에게 온 신경을 쓰고 있고  경비병은 그런 시
민들 때문에 정신을 팔고 있는 틈을 이용하여 아르시아는 도
망을 쳤다.
"휴∼"
 두 시간 정도 시장에 있던 골목에 숨어서 몸을 숨기다가 얼
추 이 정도면 더 이상 쫓아오지 않겠지  하고 생각하고서 밖
으로 나온 아르시아
 휘이이이이 펑
"무슨 소리지? 앗! 저건"
 소리가 나는 하늘을 보니 하얀색의 동구란  것이 하늘로 올
라가더니 펑 소리와 함게 터지면서  사방으로 불꽃을 퍼트리
는 모습이 보였다.
"여기도 폭죽이 있나? 역시 아름다워"
 꼬르르륵
 폭죽이 터지는 모습을 감상하고  있는데 익숙한 밥  달라는
소리가 들려 왔다.
"금강산도 식후경이라고 먹고 보자…  그런데 금강산이 뭐지
분명 알았는데"
 알 듯 말 듯 기억이 어렴픗이 밖에 나지 않았다.
"지금 생각 해보니 이곳에 오기 전의 기억이 거의 나지 않잖
아… 어 어떻게 된 거지?"
 기억의 혼란의 온 아르시아는 절망에 빠지려고 했다.
 꼬르르륵
"밥 먹고 생각하자"
 궁금함 보단 밥이 더 급한 아르시아는  일단 접어 두기로했
다.
"이번엔 꼭 먹고야 말 거야"
 하로 왼 종일 굶은 아르시아는 어느 광고에 나오는 노랑 치
타의 대사를 흉내 내면서 굳은 다짐을 했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎32, 축제4
"저쪽에서 터졌지"
 폭죽이 터진 다는 것은  축제가 열린다는 말이었고  축제가
열리는 곳에 당연히 먹을 것이 있기에 아르시아는 폭죽이 발
사된 곳을 향해 발을 놀렸다.
"역시"
 폭죽이 발사 된 곳으로 향하다 도착한  곳은 약간의 비릿한
생선냄새가 나는 부두였다. 그 부두에서는 여기 저기 천막을
처 놓고 먹을 것과 장신구, 기념품 등을 팔고 있었다. 게다가
지금은 밤이라 잘 보이라고 라이트 마법이 걸린 등도 5M짜리
장대에 걸어서 여기저기에 배치해 놓았다.
"마법으로 만들어 진 건가?"
 은근히 마나를 뿌리면서 빛을 내고  있는 등을 살펴보았다.
그 등은 불투명한 유리로 주먹보다 약간 큰  구 모양을 하고
있었다.
"어이 아저씨 저기 있는 등 마법으로 만든 거야?"
 갖가지 모양의 빵을 자판에  진열해 놓은 40대  아저씨한테
물어 보는 아르시아
"싸가지 없는 놈 내가 말 할거 같냐?"
 땅을 굴러서 꼬질꼬질 해진 옷을 입고  있는 아르시아가 반
말을 하자 열 받은 아저씨의 말이었다.
"이거 이거 이거 줘"
 빵 몇 개를 고르는 아르시아
"헤헤 잠시만 기다리십시오 자 여기에 있습니다."
 아저씨는 글씨도 잘 써지지 않는 최하  품질의 종이로 만들
어진 갈색 봉투에 빵  열개를 담아서 주었고 아르시아는  그
걸 받아 들고서 안에 있는 빵 중에 동그란 빵을 꺼내 집어먹
었다.
"이거 꽤 맛있네"
"자 손님 한 개에 50캐퍼(1캐퍼=1원) 해서 500캐퍼 되겠습니
다."
"그래"
 돈은 안 주고 손가락으로 등을 가리키는 아르시아
"고단수시군요"
 아르시아가 가리 킨 등을 보고서 무슨 의미인 줄 안 아저씨
의 말이었다.
"저 등의 이름은 램프라고 하는 것으로 이곳 프리덤의 특산물
중에 하나랍니다. 게다가 샤인 스톤하고 비교해 봤을 때 빛도
더 밝고 가격도 무척 싼 편이라서 꽤 많이 팔리는 물건이죠"
"그럼 저거 하나에 얼마야?"
"요즘엔 50 실버에 팔리고 있습니다."
'나도 저거나 만들어서 팔아 봐야지 그 전에 원리를 알기  위
해서 하나 슬쩍 해야겠지'
 돈주고 살 생각은 아에 하지도 않는 아르시아
"저 손님 돈을 주셔야죠"
"여기"
 아르시아는 자신의 수중에 있는 유일한 돈인  일 골드를 주
었다. 그러나 일 골드는 500캐퍼의 무려 2만  배에 해당하는
돈이었다.
"……"
 거스름돈은 999999500로 일반 평민은 상상조차 할 수 없는
금액이었다.
"어이 거스름돈 안 줘"
"지금 장난하시는 겁니까?"
 비록 옷의 상태가 꼬질꼬질 해지긴 했지만  원래는 아주 고
급원단을 사용하고 꼼꼼히 재단을 한  것으로 평민들은 감히
입지도 못할 정도의 고급 옷이었기에  아저씨는 귀족이나 부
유한 상인이 일부러 옷을  더럽히고서 장난을 치는 줄  알고
말했다.
"?"
 무슨 뜻인지 모르는 아르시아는 멀뚱이 아저씨를 보고 있었
다.
"전 이 돈을 거슬러줄 만큼의 돈이 있지 않습니다."
'어떻게 하지 이미 빵은 벌써 하나 먹었는데'
 있는 돈이라고는 달랑 금화  하나였기에 어떻게 이  위기를
모면할까 머리를 굴렸다.
"안녕하세요"
 전에 만났던 폴이 아르시아의 옆에 와서 인사를 했다.
"누구냐?"
"저 폴이에요 모르시겠어요 마검사님"
 아직 아르시아의 이름을 모르던 폴은 아울베어를 한번에 쓰
러뜨릴 정도의 검술과 어느 정도인 지는 모르지만 마법도 사
용했기에 마법과 검을 동시에 사용하는 마검사라고 불렀다.
"아하"
 왜 인지는 모르지만 몰라도 아는 척하는 아르시아
"이제 아셨어요"
"500캐퍼 있냐?"
"잠깐만요 있는데요"
 아르시아의 말을 들은 폴은 주머니에서 동전  몇 개를 꺼내
서 살펴 보고서 대답했다.
"그럼 내 대신 돈 좀 내줘"
 역시 속셈은 딴대 있었다.
"자 여기요"
 아직 초보기는 하지만 상인이기에 아르시아가 들고 있는 종
이 갈색 봉투와 약간 화난 듯한 아저씨의  표정만 보고도 대
충 상황을 이해한 폴은 아저씨에게 500 캐퍼짜리 동전  하나
를 주었다.
"감사합니다 손님"
"돈 내줘서 고마워"
"저희 목숨을 구해 주셨는데 이 정도 쯤이야 별거 아니에요"
'생각났다.'
 폴의 말을 듣고서 그제야 폴이 누군지 안 아르시아
"나중에 또 오십쇼"
"내 저 아저씨 이름이 뭐에요?"
"형이라니깐"
 폴의 말에 인강 긁고서 말하는 아르시아
"알았어요 형"
"내 이름은 아르시아다."
"아르시아 형이었구나… 왠지 여자이름 같아"
"헉 그리고 보니…"
 여태 몰랐던 아르시아 입에 주먹을 넣어도  될 정도로 커졌
다.
"그럼 줄여서 아르라고 하면 좋을 것 같은데요"
"그게 좋겠다."
"저 아르형 어디 갈 때 있어요"
"없는데"
"그럼 저랑 씨 서펀트 짝직기 할 때 내는 소리 들으러 가실래
요"
"그래 같이 가자"
 아르시아가 간단하게 승낙하자 폴은 파도를 막기 위해 만들
어 놓은 방파재의 끝으로 데리고 갔는데 그곳에는 이미 사람
들로 발 디딜 틈이 없었다.
"사람 많네"
"이맘 때 쯤 이면 원래 그래요"
"그러냐"
"아 이거 끼고 계세요"
 폴은 주머니에서 콜크로 만들어진 투박한 모양의 귀마개 두
개를 꺼냈다.
"이건 왜?"
"소리가 좀 그렇거든요"
'요리사 마을의 주방장도 소리가 거시가 하다는데 진짜  소리
가 어떻기에 사람들이 이러는 거지?'
"그 놈들은 언제 우냐?"
"달이 완전히 나타나면 울기 시작하는데 구름에 가려 보이지
않으니 약간 기다려야 할 거 같아요"
 과연 달은 구름에 가려 그 모습이 보이지 않고 있었다.
"조금 기다려 주지"
 아르시아는 씨 서펀트의 울음을 직접 귀로  듣기 위해서 귀
마개는 일단 주머니에 넣어 놓고서 씨 서펀트의 짝직기 소리
가 들릴 때를 기다렸다.
"아직 멀었냐?"
"글쎄요 어 저기 보인다."
"이제 좀만 있으면 되겠네"
 달이 구름 사이로 보이기 시작하자 사람들은 주머니에서 귀
마개를 꺼내서 귀에다 꽂았다. 하지만 아르시아는 그냥 맨 귀
로 있었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎33, 축제5
 끼에에에에에에에에에에에에에에에에에
 바다 저편에서 고막을 찢어 버릴 듯한 소리가 들려 왔다.
"으윽"
 고막을 강타하는 소리에 아르시아는 귀를  부여잡고서 쓰러
질 듯 휘청거렸다.
"빨리 귀마개 써요"
 아르시아가 귀를 잡고 휘청휘청하자 폴은 귀마개를 귀에 꽂
으라고 충고했지만 귀를 찢어 버릴 듯한 소리에 파묻혀 들리
지 않았다.
"잠깐만요"
 폴은 아르시아의 주머니에서 귀마개를 꺼내서 귀를 잡고 있
는 손을 억지로 띠어내서 꽂아 주었다. 그러자 아르시아는 그
대로 풀썩 주저앉았다.
"이제 좀 괜찮으세요"
"어 응 그런데 이게 씨 서펀트 울음소리야?"
"네"
'이래서 거시기하다는 건가?'
 약간 수긍은 갔지만 아직 의문인 아르시아
"…그런데 어떻게 말이 들리지?"
 분명히 귀마개를 하고 있는데도 폴의 말이  너무 잘 들려서
아르시아는 폴에게 물었다.
"그거야 이 귀마개에 마법이 걸려 있어서 그래요"
'그리고 보니 귀마개에서 약하지만 마나가 뿜어져 나오네'
"무슨 마법이 걸려 있냐? 그리고 어떻게 그냥 귀마개에 마법
을 걸었지? 매개체도 없이"
"헤 무슨 마법인지는 저도 모르지만  일정 이상의 큰 소리는
여과해서 들리는 마법이 걸려 있데요  그리고 매개체는 아주
조그만 다이아몬드로 했데요"
"다이아몬드로"
"내"
"다이아몬드보다 루비가 낳지 않나?"
 대체로 마법구의 매개체로는 루비가  제일 좋고 그  다음이
다이아몬드로 좋다. 하지만 다이아몬드는 루비보다 비싸고 매
개체로써도 루비보다 못하기  때문에 보통 루비를  사용하지
다이아몬드는 거의 쓰지  않는 형편이었기에 아르시아는  그
사실을 책에서 본 기억이 나서 되물었다.
"그건 잘 모르겠지만 여긴 다이아몬드 가공하는 곳이 굉장히
많기 때문에 아주 작은 다이아몬드 조각이 많이 나와요 그래
서 그걸 쓰는 거구요"
"대충 어느 정도 크기야?"
"깨알 만해요"
"그렇게 작은 데에다가 하면 효과가 떨어질 텐데"
 역시 책에서 봐서 대충 마법구 만드는 법을 알고 있는 아르
시아는 적당한 크기에서만 그 마법이  제대로 작용하고 너무
작은 매개체라면 오히려 마법을 매개체에  코팅할 때 매개체
가 충격을 견디지 못하고 부셔지기도  한다. 또 효과도 원래
보다 상당히 떨어지고 수명도 몇 년 심하게는  몇 달도 버티
지 못한다는 것을 알고 있었다.
"전 마법사가 아니라구요 형"
"그럼 걸린 마법이 몇 써클인지는 알아?"
"1써클이라던가?"
"1써클이라면 그 정도 크기에다가 해도  되기는 하겠네 게다
가 루비보다 강도가 높은 다이아몬드니깐  마법 처리시 충격
에도 견딜 수 있겠고 말이야 하지만 그렇게  작은 데에다 마
법을 코팅하려면 상당한 실력이 여야 할텐데 누가 만든거야?"
 마법구를 만들기 위해서는 최소한 5써클의 마법  실력과 마
법진에 대한 이해 그리고 상당한 끈기가 필요한 작업이다.
"그걸 제가 어떻게 알아요 형"
"그래 그럼 이건 얼마야?"
"그거요 1실버 쯤하나?"
"꽤 싸네 마법구치고는"
"이 곳 주민에게는 필수품이라서 그래요"
"하긴 매년 3월마다 그 소리 듣고 살기 힘들겠지"
 모든 물건은 대량생산을 하면 싸진다. 소량생산은 무지 비싸
다. 한 예로 나전칠기 같은 것들
"헤헤"
"웃지마 정들어"
 톡 쏘는 아르시아의 말에 폴은 머리를 긁었다.
"비듬 떨어져 긁지마"
 긁던 손을 내리는 폴
 끼유∼∼∼ 끼유∼∼∼
 아르시아의 귀에 아주 사랑스러운 울음소리가 들려왔다.
"이게 무슨 소리지?"
"무슨 소리요?"
"끼유 끼유 하는게 무지 사랑스러운 울음소리데 안 들려"
"아 씨 서펀트 울음소리요"
"농담이겠지"
 아까 들렸던 그 무시무시한 소리와 이 소리는 전혀 트린 소
리였기에 아르시아는 거짓말 하지마 라는  표정을 하고서 말
했다.
"맨 처음 들린 건 수컷들이 암컷을 많이 차지하게 위해 다른
수컷들을 위협하기 위해서 내는 소리구요  두 번째는 암컷이
내는 구애의 소리에요"
"한마디로 지금 건 암컷이다. 이거지"
"내"
"야리꾸리한게 듣기 좋네"
"헤헤 그렇죠"
"하지만 겨우 이걸 들으러 여기까지 온다는 게…"
 돈 버려가면서 소리를 듣기 위해 오는  사람들이 이해가 안
가는 아르시아였다.
"당연히 이것 뿐만은 아니죠 형"
"다른 것도 있어"
"내일 아침이면 이유를 알 수 있을 거 에요 형"
 의미 심장한 폴의 말을 듣고 더 궁금해 진 아르시아
"여관은 정하셨어요 형"
"아니"
"그럼 저희랑 같은 여관에 묵어요"
"그러지 뭐"
"그럼 이제 여관으로 가요 형"
"그래"
 폴이 아르시아를 데리고 간  곳은 부두에서 그리  떨어지지
않은 3층짜리 여관으로 약간 지저분했다.
"지저분하군"
"겉보기는 좀 그래도 음식도 맛있고 여관비도 싸다구요 형"
"뭐 겉이 좀 더러운 건 이해하겠는데 여관 이름이 저게 뭐냐
응"
"이름이 어때서요"
"맘에 안 들어"
 3층짜리 여관 건물의 옆에에는 세로로 『바퀴벌레』라고 써
져 있는 큼직한 간판이 걸려 있었다.
"하긴 저도 맘에 안 들지만 옆보다는 낮잖아요"
"옆?…… 그렇군"
 바퀴벌레 여관의 옆에는 똑같은 모양의 3층짜리  여관이 있
었는데 그 여관의 이름은 『구데기』라고 써져있었다. 그것도
눈에 잘 뛰라고 검은 바탕에 노랑색 글씨로 써져 있었다.
"빨리 들어가요"
"그래"
 여관 이름을 보고는 들어가고 싶지 않았으나  폴의 손에 끌
려 들어간 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎34, 여관
"어서 오십쇼"
 문 바로 옆에는 허름한 책상이 하나  놓여있었는데 그 곳에
는 점원으로 보이는 한 소년이 앉아 있다가 아르시아와 폴이
여관으로 들어오자 자리에서 일어나 허리를  90°로 숙이면서
인사를 했다.
"어떤걸 원하십니까? 식사? 잠자리?"
"둘다."
"2인 실입니까?"
 아르시아가 말을 하자 점원은 폴을 힐끔  보고서 물어 보았
다.
"전 이미 방을 잡았으니 1인 실로 줘요"
"아! 그리고 보니 아까 오셨던 분이시군요"
"다른 아저씨들은 어디에 있죠"
"낮에 볼일이 있으시다 고 나가셨는데요"
"그래요"
"방은 203호실이구요 2층으로 올라가자  마자 보이 실 겁니
다. 여기에다가 서명을 하십시요"
 점원은 아르시아에게 방을 알려주고서 검은색  표지에 『방
명록』이라는 이름이 붙어 있는 공책을 펼쳐서 보여 주었다.
"여기다 하면 되는 건가?"
 공책에는 수많은 사람들의 이름이 써져 있었다.
"네 여기에다가 하시면 됩니다."
 사람들의 이름이 써져 있는 맨 끝 빈 공간을 가리키면서 점
원은 말했다.
"그래 자 다 됐어"
 아르시아가 방명록에 이름을 다 쓰고서 넘겨주자 점원은 이
름을 확인하고서 책상 서랍에서 열쇠  하나를 꺼내서 아르시
아에게 전해 주었다.
"여기 방 열쇠입니다. 그리고 식사를 하시려면 빈자리에 가서
앉으시면 다른 점원이 찾아 갈 겁니다."
"그럼 밥 먼저 먹고 올라가야 겠군"
 열쇠를 챙긴 아르시아는 여관의 안을 둘러보았다.
"저기 빈자리가 있네"
 지금 시각이 7시 쯤이었기에  저녁을 먹은 사람은 이미  갈
곳으로 갔고 술을 마시기에도 약간 이른 시간이었기에 빈 테
이블에 상당히 많았다.
"의외로군"
 근처 빈자리에 앉은 아르시아가 폴에게 꺼낸 말이었다.
"뭐가요?"
"너무 깨끗하잖아"
 여관 이름을 생각하면 이건 너무 깨끗해서  먼지 하나 없었
다.
"지금 생각해 보니 왜 여관 이름이 바퀴벌레지? 형은 알아요"
"난 여기가 처음이라구"
"그건 제가 알고 있어요"
"?"
"?"
 폴과 아르시아가 대화를 하고 있는 데  옆에서 귀여운 복장
의 소녀로 보기에는 나이가 많아 보이고 그렇다고 여자로 보
기에는 약간 나이가 어려 보이는 어정쩡한 얼굴의 귀여운 소
녀가 나타나서는 대화에 끼어 들었다.
"넌 누구지?"
"전 점원인데요"
"그래 그럼 나한테 알려 줄 수 있니? 약간 궁금해서 말야"
"싫은데요"
"… 안 말 할거면서 말은 왜 꺼내"
"매상 올려주면 또 모르죠"
"훗 머리 쓴 건가 좋아 여기서 가장 비싼 요리로 알아서 차려
와"
"잠시만요"
 소녀 점원은 싱긋 웃으면서 대답을 하고서 부엌으로 들어가
는 문으로 보이는 문으로 가서 문을 열고  안으로 들어가 버
렸다.
"여기 음식은 맛있지만 가격이 약간 비싸다구요"
"걱정마 걱정마"
'여차하면 튀면 되니깐'
 무전취식을 노리는 아르시아 하지만 이미  방명록에 이름을
써 놓은 걸 모르고 있다.
"자 여기 있습니다."
 소녀 점원은 양손에 커다란 쟁반을 가지고  왔는데 그 쟁반
안에는 보기만 해도 먹음직해 보이는  산해진미가 투박한 문
양의 접시에 담겨져 있었는데 그 수는 무려 십여가지나 되었
다.
"맛있어 보이기는 하다만 양이 좀 적은데"
 실제로 접시에 담겨 있는 음식은 가지 수에 비하여 그 양이
너무 적어서 겨우 한 명이서  먹을 만큼의 양이었다. 그래서
불만이 많은 아르시아는 퉁한 입을 내밀고서 말했다.
"양보다는 질이랍니다. 손님 맛있게 드세요"
"어이"
 쟁반을 들고서 다른 테이블로  가려는 소녀 점원을  부르는
아르시아
"왜 그러시죠?"
"예기는 해주고 가야지"
"다 드시면 말해 드리죠 손님"
"그래 그럼 이제부터 시식이다."
 아르시아는 쉽게 포기하고서 가장 가까이에 있는 접시에 눈
을 돌렸다.
"정말 양이 적다니깐"
 그 접시에는 계란 크기의 잘 익은 고기 덩어리가 놓여져 있
었는데 그 위에는 노랑색 소스가 뿌려져 있었고 고기 덩어리
의 주변에는 갖가지 쓸모 없는 장식으로 멋을 부리고 있었다.
"……"
"안 먹고 뭐해요 형"
 아르시아가 음식은 먹지 않고 멀뚱히 처다보고만 있지 폴이
왜 그러냐고 물었다.
"포크가 없어"
"포크라면 거기 있잖아요 형"
"어디에 있다는 거야"
 아르시아는 주변을 둘러보았지만  보이는 거라고는  접시와
그 안에 담겨져 있는 요리들뿐이었다.
"거기 있잖아요"
"설마 이 포크로 위장한 나무 막대기를 말하는 거냐?"
 아르시아는 자신의 앞에 놓여져 있는 나무로 만들어져 있는
포크를 보며 말했다.
"맞는데요"
"보통은 철제로 만들지 않나?"
"보통은 그렇지만 여기만은 그걸 쓴데요"
"그건 또 무슨 말이야"
"몰라요 제가 어떻게 알아요"
"그래 그럼 나중에 물어 보고  이걸로 라도 먹어야지 의외로
잘 드네"
 나무로 된 포크는 생각 외로 날카로워서 고기를 푹 찔러 들
어갔다.
"냠… 으물 으물 맛있긴 한데  브레드가 만든 요리보다는 좀
떨어지네"
 한입에 쏙 들어가는 고기 덩어리는 노랑색을  하고 있는 소
스인 레몬 소스와 잘 어울려서 상큼하면서도 달콤한 맛을 냈
지만 브레드가 한 고기  요리에 비하면 고기의 익는  정도가
차이가 많이 나서 씹히는 맛이 떨어졌다. 게다가 양념도 브레
드 쪽이 약간 맛이 더 좋았다.
"그래요 쩝"
"먹고 싶으면 너도 먹어라"
 폴이 침을 삼키는 모습에 아르시아는 먹으라고 권했다.
"그래도 돼요 형"
"먹어 누가 모라 그러냐?"
"네 으물 으물 헤 맛있다."
 허락이 떨어지자 나무 포크로 열심히 요리들을 찍어서 먹어
데는 폴
'읔 다 없어지기 전에 나도 빨리 손을 놀리자'
 굉장한 속도로 요리가 없어지자 그나마 적은 양의 요리들이
순식간에 사라져가자 의기감을 느낀 아르시아는 열심히 손을
놀려서 요리들을 찍어 먹었다.
"벌써 다 먹었나 어이"
 순식간에 요리가 사라졌지만 아직 배를 채우지 못한 아르시
아는 소녀 점원을 불렀다. 그러자 그걸 들은 소녀 점원은 아
르시아가 앉아 있는 테이블에  와서 보니 요리들이 없는  걸
보았다.
"어머 벌써 다 드신 거 에요"
"얼마나 된다고 벌써야 게다가 맛도 없구만"
"어머 맛이 없다니요 우리 여관이 자랑하는 최고의 요리인데"
"최고의 요리면 뭐해 맛도 없고 양도 적은데"
"어머어머 그런 말 주방장님 있는데서 하지마요"
"하면 어쩔건데"
"그래요 그럼 가만히 있으세요"
 사악한 웃음을 띤 소녀 점원은 쫄래쫄래 부엌으로 들어갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎35, 유래
 쾅
 요란한 소리가 나면서 부엌으로 들어가는 문이 열렸다.
"누구야 누가 내 요리를 맛없다고 한 거야"
 꼭 소도둑 같이 험악하게 생긴 40대 남자가  약간 지저분해
진 앞치마를 두르고서 문에서 나오면서 버럭 소리를 질렀다.
"?"
 영문도 모르는 아르시아와 폴 그리고 주변에서 술과 음식을
먹고 있던 사람들은 소도둑처럼 생긴 남자를 멀뚱히 처다 봤
다.
"너냐 너가 내 요리를 맛없다고 한게"
 소도둑처럼 생긴 남자는 요리사였는지 가장  가까이에서 술
을 마시고 있던 청년을 몰아 붙였다.
"저, 전 아니에요"
"그래 그럼 … 너냐?"
"전 아니에요 전 아니라구요"
 이번엔 좀 떨어져 있는 사람을  가리키면서 말했다. 그러자
그 남자는 사색이 되가지고는 뒤로  물러나면서 연식 고개를
도리도리 거리면서 말했다.
"그럼 도대체 언놈이야 언놈이 내 요리를 보고 형편없다고 했
어"
'난가? 그런데 난 맛없다고 했지 형편없다고 는 안 했는데'
 소문은 항상 왜곡되는 법이다.
"내가 그랬다."
"오 그래 너냐?"
 퍽
 성큼 성큼 걸어서 아르시아가 있는 곳까지 걸어간 주방장은
테이블을 주먹으로 내려치자  테이블이 들썩이면서 그  위에
있던 접시들이 쩔그렁 소리를 내면서 요란을 떨었다.
"프리덤 시 주체 최고의 요리사로 뽑는 대회에서 최고의 요리
사로 뽑힌 내 요리를 맛없다고 한 이유를  말해라 만약 합당
한 이유가 아니면 알아서 해라"
'포크는 왜 집는 거지?'
 테이블 위에 덩그러니 놓여 있는 나무  포크를 손으로 거머
쥐고서 살기 등등한 펴정으로 말하는  요리사의 모습을 보고
서 잠시 의문에 쌓이는 아르시아였다.
"솔직히 맛은 있다만 브레드가 한 요리보다는 떨어진다."
"감히 내 요리를 비웃어 브레드가 누구야 엉 누구…"
 아르시아의 시건방진 말을 듣고서 화가 머리끝까지 난 요리
사는 포크를 든 손을 마구 흔들면서 고래  고리 소리를 지르
다가 무슨 생각이 났는지 흔들던 손을 아니  몸 전체를 그대
로 멈추고 무슨 고민을 하고 있었다.
"혹시 브레드의 성이 쿠커 아니냐?"
"아는 사이야?"
 요리사가 브레드의 성을 말하자 예상하지  못했던 아르시아
는 놀라서 물었다.
"알지는 못하지만… 아니 됐어 내 인정하마 쳇"
 요리사는 포크를 집어던지고서 부엌으로 들어가 버렸다.
"야 너 이리와"
 어정쩡한 포즈로 서 있는  소녀 점원을 발견한  아르시아는
기기묘묘한 표정을 한체 검지 손가락을 까닥거리면서 불렀다.
"부, 부르셨어요"
 한 짓이 있기 때문에 어기적어기적 기는 속도록 아르시아에
게 다가가는 소녀 점원
"야"
"내"
"아까 그 요리사는 왜 포크는 잡고 난리냐?"
 의외로 아르시아는 전혀 다른 걸 물어 보았다. 그래서 두근
거리던 가슴을 쓸어내리면서 소녀 점원은 말했다.
"버릇이에요"
"버릇?"
"흥분하거나 열 받으면 포크잡고 난리를 쳐요 그래서 사람이
다치기까지 했는걸요"
"그래서 포크가 나무로군"
"내"
"호∼ 나 죽을 뻔했네"
 역시 그냥은 안 넘어갔다.
"그, 그, 흑흑흑"
 말을 하려다가 울려는지 흐느꼈다.
"우는 척하지마 가증스러워"
"치"
 단번에 연극이란 걸 깨달은 아르시아는  냉정하게 말해버렸
고 연극이 들통나자 소녀 점원은 흐느끼던 걸 그만 두었다.
"푸하하하하하하하하하하하"
 사실을 그냥 찔러 본 건데 맞자 득의 만만한 아르시아
"이제 왜 이 여관 이름이 바퀴벌레인지 말해야지"
 역시 아르시아 집요한 구석이 있다.
"별 거 아니에요"
"난 그 별거 아니란 걸 듣고 싶으니 어서 말해"
"알았어요 원래 이 여관은 옷가게를 개조해서 만든 건 데 개
조 당시 바퀴벌레가 하도 많이 나와서 그냥 이름을 바퀴벌레
라고 한 거 에요"
"도대체 바퀴벌레가 얼마나 많이 나 왔길래"
"저도 자세히는 모르고 대충은 알아요"
"어서 말해 봐"
 아주 커다란 이유가 있을 줄 알았는데 별 이유가 아니자 약
간 실망했다가 그래도 약간 흥미있는  부분이 있자 호기심어
린 표정으로 말했다.
"이 건물 지하에 발 디딜 틈이 없을 정도의 바퀴벌레가 서식
했데요"
"우욱"
 폴은 소녀 점원의 말을 듣고 그  모습을 상상했는지 헛구역
질을 했고 그 모습을  본 아르시아가 폴의 등을  두드리면서
한 마디 해주었다.
"3개월이냐?"
"?"
"?"
 아르시아는 농담삼아 임심한 여자들이 헛구역질을  하기 시
작하는 3개월이냐고 물어 본거지만 그걸 알리  없는 아니 이
시대는 의학이 굉장히 뒤 처지기에 그런 사실조차 몰랐던 폴
과 소녀 점원은 아르시아가  한 말이 무슨 소리인지  당연히
몰랐다.
"넘어가 넘어가"
 대충 이들이 무슨 소리인지 못 알아 듣는 눈치이자 그냥 넘
어가 버리는 아르시아
"그보다 진짜 바퀴벌레가 많았네"
"그 옷가게 주인이 취미로 길렀다는 소문도 있어요"
"그래 그럼 옆에 있는 여관은 구데기가 나온 거냐?"
"우욱"
 이번에도 헛구역질을 하는 폴
"쯧쯧 너 어지간히 비위가 약하구나"
 한심하다는 듯이 혀를 차던  아르시아는 이내 소녀  점원을
보고서 물었다.
"구데기 나온 거 맞지"
"아니요"
"엥 그럼"
"구데기 요리가 그 집 특별요리라서 그래요"
"우웩"
 소녀 점원의 말을 듣고 이번엔 아이에 먹은 걸 확인하고 말
았다.
"우욱"
 먹은 걸 확인한 잔재를 보고서 비위가  상했는지 소녀 점원
은 헛구역질을 했다.
"이야 너 당근도 먹었구나"
 배속에 들어간지 별로 시간이 지나지 않아서 소화가 덜되었
다. 그런데 그 확인한 부분에서 아르시아는 자신이 제일로 싫
어하는 당근을 발견하고서 한마디 해주었다. 그리고 그 말을
들은 소녀 점원은 안색이 시퍼렇게  변하더니 우당탕 부엌으
로 달려갔다.
"크 냄새나네 아무나 나와서 이거 빨리 치워"
 아르시아가 소리치자 부엌에서 사람이 나와서는  인상 찡그
리고서 확인한 것을 모두 치웠다.
"나 그만 방으로 들어갈 테니 너도 방에 가서 쉬어라"
 폴에게 말해준 아르시아는 폴을 내버려두고서 203호라는 자
신의 방을 찾아 들어갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎36, 다시 수련
"지극히 평범한 방이군"
 203호의 방안은 평범함의 극치를 자랑하는 침대와 이  보단
더 평범할 수 없단 걸 보여주는 서랍장만이 놓여 있었다.
"밥도 먹었고"
 꼬르르륵
 먹은 가지 수는 많아도 그 양은 별거 아니었기에 배에서 밥
달란 소리가 나왔다.
"더 먹어야 하나?"
 가지고 있던 모든 마나를 사용하므로 해서 육체적으로 많이
피곤했던 아르시아는 잠이 몰려 왔다. 하지만 식욕 또한 만만
치 않은 문제였기에 그 둘을 저울질했다.
"좀만 누웠다가 일어나서 먹어야지"
 대충 정리를 한 아르시아는 침대에 눕고서 휴식을 취했다.
"흐아아아암 졸립다. 자면 안 되는데"
 밥을 보면 먹고 싶고 편안한  자세 특히 푹식 푹신한  곳에
눕게 되면 자고 싶어지는 게  인간의 본능이기에 아르시아는
졸렸다.
"자면 안돼 자면은"
"뭐가 안된다는 거냐?"
"자면 안된다…"
 분명히 이 방에는 자기 혼자뿐인데 자신의 혼잣말에 대답을
하는 이가 있자 당황한 아르시아는  빠르게 주변을 둘러보았
다. 그리고 언제나 꿈에서 보는 교관이 누워 있는 자신의 옆
에 서 있는 모습을 발견했다.
"나 잠든 건가?"
"잠들었기에 여기에 왔겠지"
"그런가?"
 아르시아는 대답을 하고서 주변을 살펴보았다. 이번에는 그
리 폭이 널지 않아서 두 세 명 정도 서 있으면 좁아 보일 정
도의 폭을 가지고 있는 아주 길다래서 그  끝이 보이지 않는
철판에 자신이 누워 있고 사방은  어두컴컴하지만 반경 30M
쯤은 아주 잘 보이는 곳이었다.
"이번 시련은 별거 아니다. 살아 남기만 하면 되는 거니깐"
"어이 살아 남으란 말이 별거 아니라고 생각하는 거야?"
 여태까지 안 죽은 게 신기할 정도로 혹독한 시련이었는데도
교관은 살아남으란 말을 한 적이  없었는데 지금 살아남으란
말을 하자 불안해 지는 아르시아였다.
"단축시키고 싶다면 저기로 가라 그러면 그 끝에 깃발이 있을
것이다."
"거리는 어느 정도인데"
 자리에서 일어나면서 아르시아는 물었다.
"8일 후 보자"
 교관은 대답도 하지 않고 그냥 사라졌다.
 쨍그랑
 교관이 사라질 때 공중에서 롱 소드가  나타나서 철판 위에
떨어졌다.
"저건 칼이군"
 당연히 롱 소드의 이름을  알리 없는 아르시아는  단순하게
칼이라고 명명하고서 롱  소드를 집으려고 고개를  숙이려고
하는데 자신에게 아주 느릿느릿 하게  하얀색의 눈과 비슷하
지만 좀더 두리 뭉실하고 솜 같은 느낌이  나는 손톱 크기의
물체가 정면으로 날아왔다.
"?"
 아르시아는 이상한 물체를 발견하고서 궁금했는지 그 걸 손
으로 잡았다.
 치지지직
 고기를 잘 달구어진 철판에 올려놓았을 때  나는 소리가 나
면서 이상한 물체를 잡은 부분이 시커멓게 타 들어갔다.
"얼레 아프잖아 우우우우"
 워낙 순식간에 일어난 일이라서 미처 대응하지 못해서 약간
반응이 느린 아르시아
"또 온다."
 정면에서 이상한 물체가 느릿느릿 날아오는  모습을 발견한
아르시아는 그냥 손으로 처내면 아까와 같은 일이 반복될 거
같아서 그냥 피어 버렸다.
"별거 아니… 닌게 아니잖아"
 가볍게 하나를 피했지만 그 이어 수십  개의 이상한 물체가
날아오는 모습을 발견한 아르시아는 피하기에는 너무 철판이
비좁고 그렇다고 손으로 처내면  손이 잘 익을 것  같았기에
떨어져 있는 롱 소드를 집고서 이상한 물체를 하나 베어버렸
다.
"별거 아니군"
 단 한번의 공격에 이상한 물체는 산산이  부셔져 나가자 자
신감이 붙은 아르시아는 계속 베기를  했지만 아직 익숙하지
가 못해서인지 상당히 많이 실수를 했다.
 치지지직
"우이씨 엄청 따갑네"
 몸 여기저기에 살이 탄 자극이 남은 아르시아
"찔러봐"
 어설픈 베기보다는 익숙한 찌르기가 훨씬  더 효율적이라고
판단한 아르시아는 가장 가까이 접근한  이상한 물체에 다가
찌르기를 선사했다. 그러자 이상한 물체는 금세 박살이 나서
산산이 부셔졌다.
"좋았어"
 신이 나서 마구 부셔나가던 아르시아 하지만  너무 수가 많
다 보니 찌르기로 모든 걸 부실 수가 없어서 불필요 한 것들
즉 자신에게 직접적으로 공격하지  않고 비켜 나갈 것  같은
것들은 그냥 무시하고서 부셨지만 그것만으로도  모든 걸 막
지는 못해서 또 다시 몸이 탔다.
"그냥 베기로 하자"
 한번의 공격에 한 개 밖에 부술 수  없는 찌르기 보다 어설
프지만 한번에 여러개를 부술 수 있는 베기로 전화한 아르시
아
"약간 익숙해졌으니 앞으로 나가 봐야지"
 시간이 좀 흐르자 어느  정도 베기에 익숙해진  아르시아는
이곳에서 지루하게 이상한 물체를 부수고 있기보다는 깃발을
찾아 빨리 나가기로 마음먹고 천천히 앞으로 발을 놀렸다.
"이거 무지 힘든데"
 몸이 앞으로 나가자 상대적으로  빨라진 이상한 물체를  몇
개 놓칠 뻔한 아르시아는 좀더 정신을 집중했다.
"아이고 팔이야"
 어느 정도 앞으로 진행은 했지만 너무  힘이 들어간 베기로
인해 팔에 상당한 부담이 가서 통증이 전해졌다.
"그리고 보니 저거 튼튼하지도 않은데 그냥 약하게 베자"
 바보 같이 있는 힘 것 베기를 하던 아르시아는 그렇게 하지
않아도 충분히 박살이 난다는 걸 깨달고서 별로 힘을 들이지
않고 베기를 했다.
"후 이제 좀 편하네"
 하루가 지났다.
"슬슬 지겨운데"
 어느 정도 베기에 익숙해지자 느릿느릿 날아오는 이상한 물
체에 실증이 나기 시작할 때 아르시아의 눈앞에 이상한 물체
와는 비교조차 할 수  없을 정도의 빠르기로 하지만  충분히
피할 수 있을 정도의 속도지만  원반같이 생긴 1.5M 길이의
물체가 정면으로 날아오는 게 보였다.
"으앗"
 챙
 원반 같이 생긴 물체와 롱  소드가 부딪칠 때 너무  약하게
잡고 있어서 인지 하마터면 롱 소드를 놓칠 뻔한 아르시아
"뭐야 저거 길다란 게"
 롱 소드에 맞아서 튕겨져 나가는  원반 같이 생긴 건  사실
칼날만을 두 개 붙여 놓은 길다란 막대처럼 생긴 거 였는 데
너무 빠르게 돌고 있어서 원반 같이 보였던 것이었다.
"제길 또다."
 이상한 물체 대신에 칼날 막대기가 날아오기 시작했다.
"젠장"
 칼날 막대기는 회전을 하면서 날아오기에  정면으로 막아도
회전 때문에 튕기면서도  몸에 상처를 남겼기에  아르시아는
입에 욕지거리를 달고서 칼날 막대기를 막았는데 불행 중 다
행이라면 칼날 막대기는  한번에 하나씩만 날아와서  이상한
물체보다는 더 막기 쉬웠단 것이었다.
 2일 지났다.
 팅
 아르시아는 정면으로 칼날 막대기를 막기보다는  그냥 슬쩍
피하면서 롱 소드로 방향만 틀어주면 아주 쉽게  처리 할 수
있단 걸 알아내고서 그렇게 행하고 있었다.
"이번엔 철구"
 좀더 앞으로 전진하자 칼날 막대기는 더  이상 나오지 않고
사람 몸통 만한 철구가 정면으로 날아오는 것이 아닌가 그래
서 아르시아는 롱 소드를 들고서 막았다.
"컥"
 철구는 상상외로 강한 힘을  가지고 있어서 아르시아는  롱
소드를 그만 놓치고 철구에 맞아 버렸다.
"아이고 아파라"
 잠시 엄살을 떤 아르시아는 롱 소드를  찾았는데 다행히 롱
소드는 철판 밑으로 떨이지지  않고 철판 위에 있어서  다시
주울 수 있었다.
"또 오는 군 이번엔 전력을 다한다."
 뒤로 크게 롱 소드를 젖히고서 철구가  사정거리 안으로 들
올 때 잽싸게 철구를 향해 베어 버렸다.
 채애앵
 커다란 소리가 울리면서 철구에 칼자국을 남김과 동시에 철
구는 날 온 반향의 반대로 튕겨져 나갔고 아르시아도 충격을
받아서 뒤로 한발자국 물러났다.
"우이씨 제기랄"
 철구와 부딪칠 때의 충격에 손에 까지  충격이 전해져서 손
이 쩌릿쩌릿한 아르시아는 손을 주무르고  있는데 또 철구가
날아오는 게 보였다.
"젠장"
 황급히 옆으로 굴러서 철구를 피하는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎37, 농땡이
 철구와 대면한지 3일이 지났다.
"하아아압"
 철구가 날아오자 아르시아는 허리회전과 동시에  팔을 휘둘
러서 롱 소드에 부여되는 힘이 배가 되도록  하고서 롱 소드
를 휘둘렀다. 물론 롱 소드는 곧은 일직선을 그리면서 베어졌
고 칼날 또한 베어지는 방향과 수평이 이루면서 말이다.
 캉
 롱 소드가 철구에 맞으면서 커다란 소리가 울리더니 철구에
길다란 흠집이 생기면서 튕겨져 나갔다.
"뭔가 부족해 뭔가가"
 베기는 충분한 파괴력을 보여 주었는데도  아르시아는 무언
가 부족함을 느끼고 있었다.
"찌르기가 더 강했어 베기와는 뭐가 틀리지? 제길 또냐?"
 단 일격에 커다란 바위도 부수는 찌르기와  그냥 철구에 흠
집만 내는 베기와  차이점이 무엇인지 고민하던  아르시아는
바로 눈앞에 철구가 날아  온 게 보였지만 약간의  타이밍이
늦어서 베기에는 너무 가까웠다. 그래서 아르시아는 뒤로 오
른쪽 발을 물리고서 왼쪽에서 오른쪽으로 베었다.
 카아앙
 전과는 다르게 더 큰 소리가 나면서 철구는 반쯤 잘려 나갔
다.
"?… 그렇군"
 갑자기 강력한 베기가 나가자 잠시 멍청해  졌지만 이내 왜
그랬는지 안 아르시아는 철구가 날아오자  오른쪽 발을 앞으
로 내딛으면서 오른쪽에서 왼쪽으로 베었다.
 캉
"큭"
 철구를 맞추는 타이밍이 약간 틀려서인지 그냥 서서 벨때보
다 약간 더 깊은 흠집만을 남겨졌고 아르시아는 손에 통증이
느껴졌다.
"약간 힘들긴 하지만 확실히 이게 더 낮군"
 가만히 서서 베기를 하는 것보다는 앞으로 움직이거나 뒤로
물러나면서 베기를 하면 단  내 딛는 발이 있는  쪽에서부터
베기를 해야 하지만 그  파괴력은 그냥 베기에 비해  월등히
높아지는 걸 알게 된 아르시아는 좌우로 발을 움직이면서 좌
우로 베기를 연습하였다. 정면으로 날아오는 철구를 향해서
"어느 정도 익숙해 졌으니 뛰어도 볼까?"
 걸어가면서 베기에 익숙해져서 단 한번의 실수도 없이 철구
를 반쯤 잘라낼 수 있게 되자 아르시아는 앞으로 달려가면서
철구를 베려고 정면으로 달려갔다.
 퍽
"꺄오오오오"
 너무 빨려 달려서 인지 아르시아는 철구를  향해 롱 소드를
휘두를 틈도 없이 철구에 맞아서 뒤로 넘어졌다.
"아오 아파라 얼레 그냥 지나가네"
 아르시아는 누운 체로 아픈 배를 쓰다듬고  있는데 바로 위
로 철구가 지나가는 게 보였다.
"…… 농땡이다."
 잠시 생각해 보고서 그냥 이대로 누워  있어도 다치지 않겠
다고 판단한 아르시아는 그대로 멀뚱이  지나가는 철구를 구
경하면서 남은 2일을 지냈다.
"살아 남은 걸 진심…"
 교관이 아르시아의 옆에 나타나서 아르시아를 축하하려다가
어디서 구했는지 노끈으로 손뜨개질을 하고  있는 모습을 그
것도 팔자 좋게 누워서 하는 걸 보고서 할말을 잃었다.
"음하하하 에펠탑이다."
 혼자서 손뜨개질을 하고 있는 것도 신기한 일인데 에펠탑과
비슷하게 만드는 신기를 보여주는 아르시아였다.
"얼레 교관 언제 왔어"
"방금 왔다."
"물어 볼 거 있는 데"
"말해라"
"깃발은 여기서 얼마나 멀리에 있냐?"
"네가 전력으로 뛴다면 9일쯤 걸릴거다."
"……"
 교관의 말을 들으면 절대로 깃발을 찾아서 나가기란 불가능
한 일이었기에 아르시아는 한말을 잃었다.
"그만 가라 다음에 보자"
 교관의 말이 끝나자 하늘에서 언제나 와  같이 커다란 구멍
이 뚫리고 서 아르시아는 그곳으로 빨리 들어갔다.
"우워워워워"
 멀미를 느끼면서
      [마왕은 괴로워]
 ◎38, 씨 서펀트 요리1
"아"
 잠에서 깬 아르시아는 멀뚱이 천장을 보았다.
"천장이다.… 밥……"
 왜 천장을 보고 밥을 연상시키는 지는 모르겠지만 아르시아
는 일어나서 어두컴컴한 1층 부엌으로 향했다.
 덜컹
"넌 누구…컥"
 부엌문을 열었을 때 부엌문 가까이 에 한 남자가 서 있었다.
그래서 아르시아는 무의식중에 그 남자의  얼굴에 주먹을 선
사해버려서 그 남자는 무방비 상태에 맞아서 인지 아니면 아
르시아가 전력을 다해서 인지 단 방에 기절해 버렸다.
"얼레 주방장이네"
 부엌은 어두웠지만 아르시아는 인프라비전이라는 능력이 있
기에 별 어려움 없이 그 남자를 살펴보니  그는 소도둑 같이
생긴 주방장이었다.
"뭐하고 있던 중이었지? … 나하고 상관없지 먹을 거나 찾아
보자"
 무단으로 남의 음식을 먹는 것은 엄연한  범법 행위지만 그
런 걸 따질 아르시아가 아니었기에 아주 자연스럽게 남이 보
면 주인인줄 알 정도로 자연스럽게 부엌 곳곳을 뒤지는 아르
시아
"빰빠라밤빠밤 햄 발견"
 천장에 끈으로 걸려 있는 팔뚝만 한  햄을 발견하고서 효과
음까지 내면서 즐거워하는 아르시아
"먹어 볼까나"
 끈에 걸려 있는 커다란 햄을 빼내 들고서 한입 깨물어 먹은
아르시아
"음∼ 짜"
 햄은 보통 햄이 아니라 요리의 부재료로 들어가는 것이어서
굉장히 짰다.
"그냥은 못 먹겠는데 곁들일게 없나?  오∼ 딱딱한 빵 발견,
이상한 색깔을 가지고 있는 버터도 발견, 덤으로 사과도 같이
발견"
 아르시아는 부엌에서 딱딱해진 빵과 빨간색이지만  맛은 버
터가 담긴 사기 그릇과 사과 하나를 찾았다. 아니 훔쳤다.
"방으로 고고"
 밥으로 올라간 아르시아는 가지고 온 햄,  빵, 버터, 사과를
순식간에 먹어 치웠다.
"다 먹었다. 이제 뭘 하지"
 창문 밖으로 새벽 해가 떠오르는 새벽이었기에 자기에는 좀
그런 시간이고 그렇다고 밖으로 나가자니  분명히 여관 점원
만 있을 시간이었기에 뭘 해야 할지 고민인 아르시아
"그냥 나가자 있기도 그러니"
 밖으로 나가기로 한 아르시아는 식당 겸하고  있는 1층으로
내려갔다.
"일찍 일어 나셨네요"
"여……"
 계단을 다 내려가자 소녀 점원이 아르시아에게 아침 인사를
했고 아르시아는 소녀 점원의 이름을  부르려다가 이름을 몰
라서 말을 하지 못하고 있었다.
"제 이름은 아야네라고 해요"
"아야네라 좋은 이름이네"
"그러는 오빠는요"
"내 이름은 아르라고 한다."
 여자 같은 이름이란 걸 안 아르시아는 아르라고 사기 쳤다.
"저 손님 이름이 아르시아라고 하셨죠"
 문 근처에 앉아 있던 소년 점원이  아르시아에게 가까이 오
면서 아르시아의 이름을 말해 버림으로  해서 아르시아의 사
기는 막을 내렸다. 불과 3초만에
"……"
"아르라면서요"
"무슨 일이야"
 아야네의 말을 무시한 아르시아는 무시무시한  눈을 하고서
소년 점원에게 물었다.
"방 값은 하루에 500 브론즈입니다. 그리고  어제 드신 식사
비는 2실버이니 지금 주십시오  어제 그냥 올라가셔서  미처
받지를 못했거든요"
'어제 먹은 요리가 엄청 비싸군 어떻게 하지… 일단 미루자'
"한 일주일 정도 머무를 거니깐 마지막날 한꺼번에 주지"
"원래 식사비는 그때그때 받는 거지만  어제 일도 있고 하니
그렇게 하세요"
 소년 점원은 소녀 점원을 잠시 보고서 말하고는 2층으로 올
라갔다.
"베에에에"
 소년 점원이 2층으로 올라가자 아야네는 계단 끝을 향해 혀
를 내밀었다.
"뭐하냐?"
"젠 나만 보면 못 잡아먹어서 날리 인지 모르겠어요"
"……"
 아야네의 투덜거림에 아르시아는 그냥 말없이 웃어 주었다.
"그보다 왜 이름을 속여요"
"내 이름이 여자 같잖아 그래서"
"그렇구나 하지만 이름을 속이면 안 되요 알았죠"
"아, 알았어"
 2년 전 미국으로 부모님이 이민을 가신 후 처음으로 들어보
니 잔소리에 아르시아는  감회가 새로워서 아야네가  사라진
뒤에도 멍하니 서서 잔소리를 음미하고 있었다.
"어이 이봐 비켜"
"?"
 서너 명의 건장한 남자가  커다란 고기 덩어리를  붙잡고서
서 있는 모습이 보였다.
"빨리 비켜 피 떨어지잖아"
 고기는 싱싱한 나머지 피가  뚝뚝 떨어지고 있어서  바닥을
더럽히고 있었다.
"그 고기 뭐야?"
"씨 서펀트 고기지"
"아 주방……"
 아르시아의 뒤에 주방장이 나타나서 아르시아에게  알려 주
었고 아르시아는 뒤를 돌아보고 주방장임을 확인하고서 말을
하려다 시커멓게 멍이든 눈을 발견하고서  양심에 가책을 느
끼고 말을 하지 못했다.
"아야야야"
"많이 아파"
 갑자기 주방장이 눈에 손을 얻으면서 엄살을 떨자 아르시아
는 아프냐고 물어 봐 주었다.
"어떤 자식인지 잡히기만 해봐라"
"… 어쩌다 다친거야?"
 걸리면 좋은 꼴 보지 못할  거 같은 아르시아는 나름  데로
화제를 다른 데로 돌린다고 돌렸다.
"오늘 아침에 올 씨 서펀트 고기를 손질하기 위해 새벽에 일
어나서 램프도 없이 부엌에 들어갔다가  갑자기 문이 열리면
서 나보다 한 두 배정도 덩치가 큰놈이 쇠몽둥이로 내려쳐서
끄응"
"하하하"
 순식간에 주방장보다 두 배의 덩치를 가지고 있고 쇠뭉둥이
로 주방장을 친 범인이 되어 버린 아르시아는  그냥 웃어 버
렸다.
"열 받는 데 웃지마"
"고기 손질 안 해"
"맞다. 고기"
"일단 걱정은 하지 않아도 되겠군"
 사실 전혀 걱정도 하지 않았지만 주방장과의 일은 걱정하지
않아도 되어서 안심을 하는 아르시아
"비켜 주세요"
 언제 왔는지 아야네가 하얀색 걸레를 들고서 말했다.
"피 딱 게"
"굳기 전에 딱 가야죠"
"열심히 해"
 1층은 식당을 겸하고 있어서 여러 개의 의자와 테이블이 있
었는데 아르시아는 가장 가까이에 있는  의자를 꺼내서 앉았
다.
"뭐해요"
 걸레로 피를 딱 다가 아르시아가 처다  보자 걸레질을 잠시
멈추고서 물었다.
"구경 넌 왜 여기서 일해"
"그건 몰라도 되요"
"그래 하지만 난 궁금한데"
"알아서 뭐하게요"
"심심해서 말야"
"피"
 아야네는 다시 걸레질을 했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎39, 씨 서펀트 요리2
 아야네와 잡담을 나눈지도 꽤  시간이 지나서 아침을  먹을
시간이 다가 왔다.
"뭘 드시겠습니다."
"아무 거나 추천해 줘 아야네"
 메뉴가 뭐가 있는 지 하나도 모르는 아르시아는 요리주문을
받으러 온 아야네에게 추천을 부탁했다.
"오늘 새벽에 가져온 씨 서펀트  고기와 각가지 야채를 한데
볶은 씨 서펀트 볶음과 씨 서펀트의 피를  사용한 씨 서펀트
스프가 좋을 것 같은데요"
"음∼ 양은 많겠지"
"혼자는 다 못 먹을 정도로 양은 많으니 걱정 말아요"
"좋아 그걸로 정하지"
"잠시만 기다리세요 손님"
"씨 서펀트 고기라 맛있으려나?"
"자 여기에 있습니다. 손님"
 아야네는 부엌으로 들어가기 무섭게 뚜껑이 있는 커다란 대
접과 선홍색의 멀건 스프가 담겨져 있는 접시를 가지고 나왔
다.
"엄청 빠르네"
"아침에 일어나면 보통 이걸 많이  시키기 때문에 미리 준비
해 둔 거라서 그래요"
"식은 건 아니겠지"
"방금 해서 따뜻하네요"
"하지만 스프는 식었는데"
 뚜껑이 있는 커다란 대접에 들어 있는  것은 뚜껑이 있어서
식었는지 안 식었는지 구별을 할 수 없었지만 스프는 선홍색
이어서 인지 냉랭한 분위기를 내고 있었다. 게다가 스프는 김
도 나지 않고 있어서 더욱 차가운 느낌을 주었다.
"원래 이 스프는 차게 해서 먹는 거에요"
"그래 좀만 먹어 볼까"
"잠깐만요"
 아르시아가 수저를 들고서 막 스프를 떠먹으려  할 때 아야
네가 말렸다.
"왜 그래?"
"스프는 나중에 먹어야 되요"
"원래 스프가 먼저 아냐?"
"원래는 그렇지만 씨 서펀트 볶음을  먹고 먹어야 더 맛있단
말에요"
"알았어"
 아르시아는 씨 서펀트 볶음이  담겨져 있는 대접의  뚜껑을
열었다. 그러자 상상하기조차 힘들 정도의 구리구리한 냄새가
퍼졌다.
"… 이걸 먹으란 건 아니겠지"
"냄새는 좀 그래도 맛은 일품이라고요"
"하지만……"
 씨 서펀트 볶음은 보통 고기 볶음과  똑같이 생겼지만 냄새
는 보통 고기볶음과는 비교조차 할 수 없는 구리구리한 냄새
가 났기에 아르시아는 식욕이 달아나고 있었다.
"남자가 쪼잔하기는"
"잠깐 읍"
 아야네는 포크로 씨 서펀트 볶음을 찍어서 아르시아의 입에
강제로 집어넣어 버렸다.
"읍읍 … 으물 으물"
 강제로 입에 음식이 들어오자 잠시 호흡  곤란을 느끼던 아
르시아는 입안에 감도는 아주 상큼한 느낌에 아주 천천히 씹
어 보았다.
"쫄깃 쫄깃한게 맛있네"
 씨 서펀트 고기는 여느 고기와는 다르게  씹히는 맛이 보통
이 아니었다. 게다가 야채와 함께  먹어서 인지 씹을 때마다
야채에서 즙이 나와서 그 풍미를 더 해 주었다.
"하지만 역시 냄새는…"
 맛과 냄새를 비교해 봤을 때  차라리 딴 요리를 시켜  먹는
게 더 이로울 것 같았다.
"아무래도 안되겠다 딴 거 줘"
"흥∼ 이거 알아요"
"딴 거 달라니깐 뭔 소리야"
"씨 서펀트이 암수 비율이 100:1 정도란 거 말이에요"
"그래서"
"후후 그렇다구요"
"그게 뭔 상……"
'잠깐 암수 비율이 100:1이면 수컷 하나에 암컷이  무려 100
마리'
"이거 수컷이겠지"
"당연하죠"
"그냥 먹지 뭐"
 씨 서펀트 요리는 이른바 정력제라고 불리는 것이었고 한국
인인 아르시아는 한국인 특유의 저력을 보여 주기 위해서 그
냥 먹기로 했다. 구리구리한 냄새를 참으면서
"후후 그럼 맛있게 드세요"
"알았어… 갔군 먹자"
 슬슬 사람들이 내려오기 시작하자 아야네는 주문을 받기 위
해서 다른 테이블로 이동을 했고  아르시아는 정력제가 아닌
씨 서펀트 요리를 포크로 찍어서 먹었다.
"음∼ 구려…"
 구리구리한 냄새 속에서는 아르시아는 꿋꿋하게  하나도 남
김 없이 씨 서펀트 볶음을 다 먹어 치웠다.
"이게 피로 만들어 졌다고 했지"
 아르시아는 한국에 있을 때 우연히 TV에서 정력을  위해 살
아 있는 사슴의 목에 구멍을 내서 피를  쪽쪽 빨아먹는 장면
을 상기하고서 별로 구미가 땡기지 않았다.
"그래 좀만 먹는 거야"
 안 먹는 다는 말은 죽어도 하지 않는 아르시아
"읔"
 스프를 한 수저 떠먹은 아르시아
"비려"
 스프는 피로 만들어져 있어서 피 특유의 비릿한 맛을 냈다.
"체 못 먹겠잖아"
 말은 그렇게 해도 열심히 수저를 놀리는 아르시아
"아야네 더 이상 못 먹겠으니 그만 갖고 나가"
"후후 알았어요"
 아르시아가 혀로 샅샅이 핥아먹어서인지 그릇은  방금 딱은
듯이 반짝반짝 빛이 나고 있었는데도 못 먹겠다고 하는 행동
에 아야네는 살짝 웃어 주었다.
"그런데 이거 확실히 정력에 좋은 거지"
"어머 제가 언제 정력에 좋다고 했어요"
"암수 비율이 100:1 이라며"
"내 그랬죠"
"그래서 정력에 좋다며"
"제가 언제요 전 그냥 암수 비율이 100:1 이라고 만 했어요"
"우이씨 괜히 먹었다."
"아니라고도 안 했어요"
"… 역시 정력에 좋지"
"글쎄요"
"장난치지 말고 정확히 말해봐"
"베∼"
 대답은 하지 않고 혀를 내밀고서 도망치는 아야네
"우이씨 저걸 그냥 콱"
"일찍 일어 나셨네요 형"
 2층으로 올라가는 계단에서 폴이  내려오면서 아르시아에게
인사를 했다.
"아 폴 일어났냐"
"네"
"그런데 왜 혼자냐? 다른 사람은"
"몰라요 어제 안 들어 왔어요"
"그래"
"식사 하셨어요"
 폴은 아르시아의 앞에 앉고서  아르시아의 앞에 빈  그릇을
보고서 말했다.
"씨 서펀트 볶음하고 씨 서펀트 스프로 먹었지"
"에∼ 그걸 드셨어요"
"왜 이상 한 거라도 있어"
      [마왕은 괴로워]
 ◎40, 씨 서펀트 요리3
"별로 이상한 건 아니지만"
"그런데 왜 그래"
"그거 강장 요리로 유명한 거거든요"
"강장이라면 떨어진 체력을 보강시켜주는 거 말이냐"
"잘 아시네요"
"한마디로 정력제와는 관계없다 이거군"
"네?"
"아냐 됐어"
'사기 당했다.'
 아야네는 거짓말 한 적 없다. 아르시아 혼자서 상상했을 뿐
"체력 보강을 해 주는 건 알겠는데  왜 전부 이걸 먹는 거지
넌 아냐?"
 시간이 흘러서 다른 테이블은 사람들로 꽉  차 있었는데 하
나같이 씨 서펀트 볶음과 씨 서펀트 스프를  시켜서 먹고 있
는 것이었다.
"무슨 뜻인지는 모르겠지만 저거 먹으면 밤에 지치지 않는 체
력을 준데요"
"호호 그렇단 말이지"
'정력제다 정력제'
 자신의 예상이 틀리지 않아서 희희낙락하고 있는데 폴의 말
에 이상한 부분이 있었다.
"잠깐 밤에 지치지 않는  체력을 주는데 왜 아침에  먹는 거
야?"
"제가 어떻게 알아요"
 밤에 지치지 않는 체력을 준다는 말도  알아듣지 못하는 애
한테 많은 걸 바라는 아르시아
"반응이 늦게 오나?"
"무슨 반응이요?"
"애들은 몰라도 돼"
"전 애가 아니에요"
 아르시아의 말에 폴은 약간 신경질적으로 반응했다.
"너 나이 몇인데"
"19이요"
 19 이면 성인식을 치른 지  1년이나 지난 시기인데도 폴의
얼굴은 이제 10대 중반쯤으로 보일 정도로 동안을 하고 있었
다.
"너 무지 어려 보인다."
"그래요"
"응"
 폴은 약간 띠꺼운 표정을 하고서 대답했다.
"밥도 먹고 했으니 밖을 나가 볼까 너도 갈래"
"전 아침 먹고 일행을 기다려야죠"
"그래 그럼 난 나간다."
 아르시아는 의자에서 일어나 밖으로 나갔다.
"극악의 네이밍 센스"
 『바퀴벌레』『구데기』라고 써져 있는 간판을 보고서 감탄
아닌 감탄을 하는 아르시아
 투두두두두두
 요란한 말발굽 소리가 울리면서 도로의 한쪽에서 맹렬한 속
도로 말이 달려왔다.
"비켜"
 목에 돌을 집어넣었는지 상당히 묵직한 목소리가 말 위에서
들려 왔다.
"으아아아"
 말이 자신에게 달려오는데도 멍하니 달려오는  말을 구경하
고 있다가 말이 바로 코앞은 아니지만 꽤  가까이 다가 와서
야 반응을 하는 아르시아
"비켜∼"
"먹어라"
 상황이 이쯤 되면 보통의 사람들은 몸을  옆으로 피하고 보
겠지만 아르시아는 보통 사람의 범주에 들어가지 못했다.
 뻐억
 아르시아는 오른쪽 주먹으로 말의 넓직한  얼굴 옆면에다가
호쾌한 펀치를 날렸다.
"끄아아악"
 얼굴에 주먹을 맞은 말은 옆으로 튕겨져 버렸고 그 위에 타
고 있던 기수도 덩달아 튕겨져 나갔다.
"음하하하하"
 한방에 말을 뻗게 하고서 뭐가 그리 좋은지 웃는 아르시아
"이봐 총각"
 지나가던 한 아주머니가 아르시아를 불렀다.
"왜 그러시죠"
 상대방은 여자였기에 존댓말을 하는 아르시아
"손에서 피나는데"
"?"
 아르시아는 아주머니의 말을 듣고서 오른쪽 손을 들어 보았
다.
"피다."
 아르시아의 오른쪽 주먹에서 피가 줄줄 흐르고 있었다.
"얼레 자세히 보니 뼈도 보이네… 그런데 왜 안 아프지?"
 피로 인해 뼈가 잘 안 보였다가 손을 들자 피가 흘러내리면
서 허연 뼈가 살짝 모습을 들어 낼 정도의 심한 상처를 입었
는데도 전혀 아프지 않은 것이었다.
"총각"
"네 왜 그러시죠"
"혹시 아침에 씨 서펀트 요리를 먹지 않았어"
"그랬는데요"
"쯧쯧 지금 하나도 안 아프지"
"네 신기하게도 그래요"
"씨 서펀트 요리에는 마취성분도 다량 함유되어 있어서 전혀
고통을 느끼지 못해요"
"아 그렇구나 얼레 세상이 일그러지네 별일도 다 보겠군"
 출혈 과도로 인한 실력감퇴형상으로 인해서  형상이 일그러
져 보이는 것이 자연현상인줄
 콰당
"총각∼"
 결국 출혈 과다로 쓰러지고 마는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎41, 신전1
 초원 위에 쓰러져 있는 아르시아를 발로 톡톡치면서 깨우는
교관
"일어나라"
"하암 잘 잤… 또냐?"
 잠에서 깨어난 아르시아가 맨 처음 본  모습은 근육질의 교
관이었기에 오늘도 어김없이 엄청 고생해야할  것 같은 느낌
에 별로 반갑지 않았다.
"빨리 시련이나 말해"
 신경질 적으로 말하는 아르시아
"오늘 시련은…"
"시련은"
"없다"
"……"
"……"
"그럼 왜 날 여기로 끌고 온거야?"
"……"
"어이 빨리 말 안해"
"잘 가라"
 어김없이 하늘에서 구멍이 뚫리면서 아르시아는  빨려 들어
갔다.
"가만 안 둘겨∼"
 저 소리 꽤 많이 하고서 여태 건들지도 못하고 있다.
"이봐 일어나"
"으으윽 여긴 어디지 온통 새하얀 게"
"일어났군"
"누구?"
 아직 시선이 흐릿해서 인지 아르시아의  눈에는 하얀색만이
보였다.
"이런 눈이 잘 안 보이는  건가? 원래 눈이 안  보이신 겁니
까?"
"갑자기 잘 안 보이네요"
"그럼 별 수 없지"
 퍽
 아르시아는 볼이 화끈해짐을 느꼈다.
"끄아아아악"
"이제 잘 보이십니까?"
"아야야 얼라 잘 보이네 그런데 여긴"
  아르시아가 있는 곳은 온통 하얀색의 방에 있는 하얀색 침
대였다. 그리고 아르시아에게 말을  건 자는 20대  중반으로
보이는 남자 였는 데 그는 흰색의 삼각  팬티만 입고서 울퉁
불퉁한 근육을 자랑하고 있었다.
"여긴 힘과 전사의 신인 라투스 신을 모시는 신전이랍니다."
 남자는 오른쪽 팔에 붙어 있는 이두박근을 보여주면서 말했
다.
"그런데 제가 왜 여기에 있는 거죠?"
"치료를 받기 위해서 온 것입니다."
 남자는 등 근육을 보여주면서 말했다.
"치료라니 으악 손이야"
 남자의 말을 듣고서 손을 다친 사실이  생각나자 손에서 극
심한 통증이 느껴졌다.
"자 기절에서 깨셨으니 이제부터 치료를 해드리죠"
"잠간 기절했을 때 치료하지 왜 지금 하는 겁니까?"
"후후후"
 남자는 가슴을 실룩거리면서 웃었다.
"자 치료 시작입니다."
"으아아아악"
 남자를 치료를 한다고 하고서 아르시아의 팔목을 잡더니 물
이 묻어 있는 흰색 수건으로 피를 딱았다. 그것도 그냥 무식
하게
"엄살이 심하시군요"
 툭
 남자는 가볍게 다친 손을 쳤다.
"끼에에에엑"
"뼈는 이상이 없고 그냥 살만 약간 찢어진 상처군요"
 남자는 유리병을 꺼냈는데 그 유리병에는  빨간색의 액체가
반쯤 들어 있었다.
"이것만 바르면 금방 낮겠군요"
 남자는 남아 있던 액체를 모두 손에  있는 상처에다가 부어
버렸다.
"으악 으악 으아아악"
 액체가 상처 부위에 닿자 액체는 부글부글 끌으면서 아르시
아에게 극심한 통증을 주었다.
"자 붕대를 감습니다."
"으아아아악"
 남자는 무식하게 퍽퍽 힘을 주면서 붕대를 감아주었다.
"치료 끝입니다."
"끼에에에에……"
 남자는 붕대를 다 감고서 아르시아의 다친  손을 주물러 주
었고 불쌍한 아르시아는 고통을 이기지  못하고 기절해 버렸
다.
"이런 너무 심했나"
 이두박근 삼두박근 등등의 다양한 포즈를 취하는 남자
"하도 오랜만에 보는 환자라서 그만 하하 다음 환자한테 가볼
까"
 퍽퍽
 남자는 아르시아의 옆 침대에 누워 있는 20대  초반의 남자
즉 아르시아가 주먹으로 친 말에 타고 있던 사람에게 다가가
서 남자가 일어나도록 주먹을 선사했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎42, 신전2
 초원 위에 쓰러져 있는 아르시아를 발로 톡톡치면서 깨우는
교관
"일어나라"
"하암 잘 잤… 또냐?"
 잠에서 깨어난 아르시아가 맨 처음 본  모습은 근육질의 교
관이었기에 오늘도 어김없이 엄청 고생해야할  것 같은 느낌
에 별로 반갑지 않았다.
"빨리 시련이나 말해"
 신경질 적으로 말하는 아르시아
"오늘 시련은…"
"시련은 없지"
"잘 아는군"
"……"
"……"
"빨리 보내 줘"
"잘 가라"
 이번에도 어김없이 하늘에서 구멍이 뻥  뚫리면서 아르시아
는 그 구멍으로 빨려 들어갔다.
"웨에에에에"
 여기는 힘과 전사의 신인 라투스 신을  모시는 라투스 신전
이다.
"흐아아아아암"
 늘어지게 기지개를 피면서 아르시아는 깨어났다.
"여기는 어디지?"
 아직 잠이 덜 깨서 잘 떠지지 않는  눈을 억지로 뜨면서 주
변을 살펴보는 아르시아
"아, 악 취미"
 방은 새하얀 색의 대리석으로 만들어져 있었는고 벽에는 근
육질의 남자들이 각자 특이한 포즈로  자신의 근육을 자랑하
는 모습이 양각되어 있었다.
"생각났다."
 말을 한 대 쳐서 손을 다친 후  기절한 뒤에 라투스 신전에
왔단 사실이 생각난 아르시아
"아직 저녁이 되려면 멀었나?"
 시간은 아직 오후인지 창문 밖으로 쨍쨍한 햇빛이 비춰지고
있었다.
"꽤 아프네"
 붕대로 칭칭 감겨져 있는 오른손에서 은근히 통증이 느껴졌
다.
"진통제 같은 거 안 주나? 저기 있는 남자에게 물어 보면 되
겠지"
 아르시아는 옆 침대에 누워 있는 20대 초반의  남자에게 말
을 걸었다.
"어이 이봐"
"……"
 허리와 왼쪽 다리, 오른쪽 팔에 붕대를 감고 있는 남자는 초
록 색 머리카락을 가지고 있었는데 얼굴은 그럭저럭 봐 줄만
했다.
"말을 해 임마"
"……"
 남자는 눈을 감고 있었다.
"자네 자는 척 하는 줄 알았건만…  별 수 없지 깨우는 수밖
에"
 눈을 감고 조용히 있으면  그것도 침대에서 그러면  보통은
잠을 자는 줄 알건만 아르시아는 자는 척하는  줄 알고 깨우
려 했다가 진짜로 자고 있자 남자를 깨우기로 했다.
"야 일어 나봐"
 아르시아는 다친 오른손이 아니라 멀쩡한  왼손으로 남자의
볼을 쿡쿡 찔르면서 깨웠다.
"……"
"끈질긴 놈일세…… 하고 싶지는 않았지만 별 수 없지"
 볼이 찔리는 데도 계속 자고 있자  아르시아는 최후의 수단
을 사용했다.
"……푸후∼"
 최후의 수단이란 코를 손으로 잡으므로 해서  숨을 쉬지 못
하게 하는 것이었는데 불행히 아르시아가 사용할 수 있는 손
은 단 한 개뿐이어서 입은 맞지를 못했다. 그래서 남자는 입
으로 숨을 쉬면서 끝까지 버텼다.
"꽤 악질일세"
 보통 방법으로는 깨울 수 없자 곰곰히 고민하는 아르시아
"좋아 한번 죽어 봐라"
 아르시아는 허리에 감겨져 있는 붕대를 보고서 떠오르는 생
각이 있었는지 사악한 미소를 뛰고서  왼손으로 붕대 부분을
지긋이 눌러 주었다.
"……"
"? 자리가 틀렸나 그럼 이번엔 여기다."
 이번엔 피가 묻어 나오고 있는 부분을 살짝 눌러 주었다. 그
러자 남자는 번쩍 눈을 뜨는 것이었다.
"일어났어"
"……"
"?"
 남자가 그냥 눈만 뜨고  있자 아르시아는 이상함을  느끼고
다시 허리를 몇번 눌러 주었다.
"……"
 남자는 눈에 눈물이 그렁그렁 맺히더니 고개를 돌려 처량한
아니 불쌍한 얼굴을 하고서 아르시아를 바라보았다. 제발 그
만 하라고 말이다. 하지만
"왜 그러냐?"
 남자가 눈에 눈물이 맺힌 체  자신을 보고 있자 기분  상한
아르시아는 다시 한번 허리를 지긋이 눌러 주었다. 그러자 남
자는 눈물이 주룩 흘렀다.
"얼레 우네"
 아르시아는 남자의 허리에서 손을 땠다.
"남자가 쫌살 맞게 울기는"
 남자는 얼마나 아팠는지 하염없이 눈물만 흘리고 있었다.
"울지마 짜샤"
 퍽
 남자가 하염없이 울고 있자  기분 상한 아르시아는  남자의
허리르 한 대 툭이 아닌 퍽하고 쳤는데 불행히도 그 곳은 피
가 묻어 있는 즉 상처 부위였다.
"끄아아아아아아아아"
 아르시아가 아무리 상처 부위를 찔러도 남자 체면에 비명을
지를 수 없어서 참고 있었는데 너무 쎄게 상처 부위를 쳐 버
리자 그만 참지 못한 남자는 우렁찬 비명을 질러 버렸다.
"무슨 일이야"
"!"
 남자의 비명을 들었는지 밖에서 사람의 목소리가 들려 오자
위기감을 느낀 아르시아는 황급히 문이  있는 곳으로 달려가
서 문에 있는 걸쇠로 문을 잠가 버렸다. 그때였다.
 덜컹덜컹
"이봐 문 열어"
"휴∼ 큰일 날 뻔했네"
 일단 위기는 넘기자 안심이 된 아르시아는  비명을 지른 남
자가 어떻게 됐는지 처다 보았다.
"약골일 세"
 남자는 입에 거품을 물고 눈은 까뒤집어진 체 기절을 해 있
었다.
 쾅쾅쾅
 밖에 있던 사람이 문을  부수려는지 몸으로 문을  부딪치고
있는 것 같았다.
"이런 어디 도망 갈 때 없나?"
 문은 금방 부셔 질 듯이 크게 휘청휘청 거리고 있었고 아르
시아는 그걸 보고 도망 갈 곳을 찾았다.
"저기로 도망치자"
 사방을 두리번거리던 아르시아의 눈에 창문이  보였고 아르
시아는 망설일 것 없이 창문으로 뛰어 들었다.
"으아악 따가워"
 앞 뒤 안 보고 뛰어 들었던 창문이 닫혀 있어서 아르시아는
본이 아니게 유리를 부순  꼴이 되었고 부셔진 유리  파편에
몸 여기 저기를 다치면서 말이다.
"읏차"
 불행 중 다행히 아르시아가  있던 방이 1층이어서 별  무리
없이 땅에 착지 할 수 있었다. 비록 유리 파편에 몸을 다치긴
했어도 말이다.
"무지 따갑네"
 아르시아는 자신의 몸에 난 상처를 확인해  보니 자잘한 상
처가 꽤 됐다.
"이봐 당신"
"저 말입니…"
 아르시아는 마지막 말인 까를 붙일 수 없었다. 왜냐 하면 아
르시아 눈앞에 있는 남자들 때문이었다.
"역시 나의 아름다운 근육에 넋을 잃는 군"
"무슨 소리입니까? 저의 근육 때문입니다."
"허허 무슨 소리 저 때문입니다."
 10대부터 50대까지의 다양한 나이의 남자들이 파랑 삼각 팬
티, 노랑 삼각 팬티, 흰색 삼각 팬티 등등 다양한  팬티를 입
고서 각자 자신 있는 포즈를 취하면서 자신이  잘 났다고 떠
들고 있었다.
"우웩"
 한 명이 있을 때도 보기 힘들었는데 때거지로 보게 되자 아
르시아는 견디지 못하고 아침에 먹은  것을 확인하고야 말았
다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎43 신전3
"몸이 안 좋은 거 같군 자네 내가 치료해 드리죠"
 자신들 때문이란건 죽어도 생각하지 않고 있던 근육맨 무리
에서 50은 족히 넘어 보이는 할아버지가  아르시아에게 걸어
와서 말했다. 물론 그 할아버지도 근육이 빵빵했다.
 퍽
 아르시아가 구토를 하고 있자 할아버지는  치료라는 명목으
로 가차없이 등을 커다란 그것도 굳은살이 박혀 있는 손바닥
으로 내리쳐 버렸다.
"커어억 컥 컥 컥"
 배속에 들어 있는 걸 모두 쏟아낸 아르시아는 더 이상 나오
지 않자 헛구역질을 했다.
"자네는 왜 저 창문으로 나왔는가?"
 콰아앙
 할아버지의 말이 끝나기 무섭게 방문이 박살이 나면서 아르
시아를 치료해 주었던 남자가 여전히  팬티만 입은 모습으로
나타났다.
"나의 의지가 머무르는 곳으로 Teleport"
 아르시아는 근육맨을 보자 마자 5써클의 텔레포트를 사용하
여 사라졌다.
"여긴 어디지?"
 아르시아가 텔레포트를 사용하여 사라진 뒤에  나타난 곳은
어디서 많이 본 방이었다.
"정확한 이미지를 떠올리지 않고 그냥 텔레포트를 썼더니 영
모르겠네… 하지만 왠지  눈에 익은데… 넓직한  침대에다가
의상실로 연결되는 문하고 말이야……"
 방안에 있는 가구들이 눈이 익은 아르시아
"내 방이네……"
 뒤 늦게야 자기 방이란 걸  안 아르시아 사실 자신의  방에
뭐가 있는지 지금 당장 말하라고 하면 쉽게 말할 수 있는 사
람이 드물 듯이 아르시아도 금방 생각이 나지 않았던 것이다.
"앗! 지금 생각해 보니 텔레포트 실패하면 죽. 는. 데."
 텔레포트는 아공간을 이용하여 순식간에 원하는  곳으로 가
는 마법으로 아무리 뛰어난 마법 실력을 가지고 있다고 하더
라도 텔레포트를 사용하여 갈 곳의 정확한 이미지가 없을 경
우 텔레포트 되는 도중 시전자는 아공간 속에서 영원히 나오
지 못하게 되거나 아공간으로 들어가기 전에 몸이 분자 단위
로 산산이 부셔지게 되어서 흔적조차 남가지 못한다. 그리고
성공한다 하더라도 완벽하지 못할 경우에는  몸의 일부를 남
기거나 몸의 일부만 이동하는 경우도 있기 때문에 보통은 마
법진을 이용하여 가고자하는 곳의 이미지를  대신해 주게 해
서 실패의 위험을 낮추고서 마법을 사용한다.
"……"
 분명히 텔레포트는 실패해야만 하는데 성공을  하자 아르시
아는 고민에 빠졌다.
"알게 뭐야"
 아무리 생각해도 해답이 나오지 않은 아르시아 그냥 넘어가
기로 했다.
"이왕 온 거 밥이나 먹고 다시 가야지 브레드∼"
 배가고픈 아르시아는 요리사인 브레드를 불렀지만 브레드는
한참이 지나도 대답을 하지 않았다.
"왜 대답을 하지 않는 거지?……  내가 직접 찾아되나"
 브레드를 찾으러 방을 나가는  아르시아의 등에 있어야  할
옷이 온데 간데 없는 것이다. 즉 등 부분이 뻥 뚫려 있었다.
"등이 시원한데… 기분인가?"
 한편 아르시아가 도망친 신전에서는
"이게 뭐라고 생각하십니까? 형제들"
 아르시아의 등을 쳤던 할아버지가 땅 바닥에 떨어진 커다란
옷 조각을 들고서 주변에 있는 근육맨에게 물어 보았다.
"옷입니다. 주교님"
 근육맨 무리 중에서 한 명이 튀어  나와 할아버지를 주교라
고 부르면서 대답을 했다.
 보통 교단에서는 자기 종교의 포교 지역에서 효율적으로 포
교를 하기 위해서 여려 지역으로  구분하는 방법을 사용하는
데 그 중에서 주교란  한 지역을 담당하는 최고의  책임자를
말하는 것이다. 하지만 힘과 전사의 신인 라투스 교단에서는
보통 교단과는 다르게 포교 자체가 없기 때문에 지역의 최고
책임자인 주교란 것 자체가 있을 수가 없다. 그런데 왜 할아
버지를 주교라고 부르냐  하면은 라투스 교단에서의  주교란
여타 다른 교단과는 다르게 한 신전의 최고 책임자를 의미하
는 것이다.
 각 신전마다 주교가 있다면 주교가 많은  것 같이 들리지만
실제로 라투스 교단에서 주교의 숫자는 20명 정도뿐이다. 그
이유는 라투스 교단에서 하는 일 때문인데 그  일이란 딱 두
가지뿐인데 그 중에 하나가 포션을 만드는 일이고 나머지 하
나가 다른 교단의 성지나 지역적으로  중요한 도시를 보호하
는 일인데 그 중에 포션을 만드는 일은  많은 약재와 몬스터
의 피가 필요하기 때문에 주로 몬스터가 많이  살고 있는 곳
이나 약재가 많이 나는 곳에 자리를 잡고  있고 나머지 하나
의 일을 하기 위해서 다른 교단의 성지에서  조금 떨어진 곳
에 위치하는데 여기 프리덤시에 있는  신전은 자유도시 프리
덤을 지키기 위해 있는 것이다.
 여기서 한가지 문제가 있는데 그건 바로 돈이다. 왜 돈이 문
제가 되냐하면 포교 활동을 전혀 하지 않는 라투스 교단에서
각 신전을 유지하기 위한  돈이 어디서 나오냐 하는  것인데
이건 의외로 간단히 처리할 수 있다. 바로 포션과 다른 교단
또는 도시에서 돈  제를 해결하면 되는 것이다. 라투스 교단
의 포션은 찢어진 상처 즉 외상에 그 효과가 지극히 커서 전
사들과 같이 몸으로 먹고 사는 사람들이 애용하는 물품 중에
하나이기 때문이다. 그리고 라투스 교단에서 다른 교단의 성
지나 도시를 보호하는 명목으로 약간의 돈을 그 교단이나 도
시로부터 제공받아서 사용하는 것이다. 그런데 왜 다른 교단
에서 자신의 성지나 도시를 보호하는데 아무런 말이 없는 이
유는 그들이 지닌 무력이 엄청나기 때문이다.
 보통 라투스 신이 부여한 일반 신관 개인의 무력은 보통 실
력을 가진 전사 100명과 맞먹는 데 그 이유는 그들의 강철같
은 육체에 있다. 그들의 육체는 라투스 신이 부여한 힘에 의
해서 두꺼운 가죽으로 만드는 하드  레더와 맞먹고 순간적으
로 강철 보다 더 강한 강도를 가지게 할  수 도 있기 때문이
다. 또한 그들의 힘은 보통 전사의 네배 정도 하기 때문에 그
들의 일격은 황소조차 때려잡는다. 게다가 그 강철같은 육체
는 보통의 마법은 그냥 튕겨 내고 다른  여타 신의 신성력은
전혀 통용조차 하지 않기 때문이다. 그런 그들이 자신의 성지
를 보호해주기 때문에 아무런 말도  하지 않는 것이다. 아니
할 수조차 없는 거겠지만
 엄청난 무력을 가진 라투스 교단의 신관들이  왜 다른 교단
이나 나라를 지배하지 않는 이유는 그들의 믿음에 있기 때문
이다. 그들의 믿음이란 라투스 신이 내린 사명 즉 성지와 중
요 도시를 보호하라는 말을 듣지 않을 경우  라투스 신은 그
들에게서 준 육체적 능력을 모두 빼앗아 가기 때문이다. 그래
서 그들은 자신의 사명만을 다하는 것이다.
"마기가 느껴지는 군요 주교님"
 주교라고 불린 할아버지 보다 약간 나이가 어려보이는 할아
버지가 아르시아의 옷 조각에 남아  있는 아르시아의 마나에
서 느껴지는 마기를 느끼며 말했다.
"내 생각과 같군요 형제여"
"… 어떻게 대처해야 할 까요? 주교님"
"일단 도망 친 거 같은데…"
"마기라니 그게 무슨 말입니까? 주교님"
 아르시아를 치료해 주었던 근육맨이 주교  할아버지의 말을
듣고서 물어 보았다.
"미약하긴 하지만 이건 분명 마기라네"
 아르시아는 마왕이 된지 얼마  되지 않아서 그의  몸에서는
마기가 전혀 느껴지지 않았던 것이다.
"마기라니 그럼 마왕입니까? 제가 보기에는…"
"아직 마왕이 된지 얼마 되지 않아서 겉보기에는 전혀 마기가
느껴지지 않지만 마법을 사용할 때  사용한 마나에서 분명히
마기가 느껴졌네"
"그, 그런"
"형제들이여"
 할아버지 주교는 근육맨들을 일일이 보고서  근엄한 목소리
로 말했다.
"마왕이 프리덤을 처 들어 왔다.  이건 명백한 선전포고이다.
형제들이여"
"……"
"……"
 할아버지 주교의 말을 듣고서 근육맨들은 침묵을 지켰다.
"성전이다. 형제들이여"
"와아아아아아아"
"라투스 신 만세∼"
"라투스 신 만세∼"
 80년 전 몬스터 무리들이 자유도시 프리덤을 공격한  후 처
음으로 갖는 성전이기에  근육맨들은 하나같이 라투스  신의
이름을 부르짖으면서 환호성을 질러 대었다.
"조용"
"……"
"……"
 할아버지 주교의 낮지만 힘있는 목소리에  근육맨들은 일시
에 환호성을 멈추었다.
"지금부터 마왕을 찾는다. 그러니 모두 도시로 흩어져서 정보
를 모으시오 형제들이여"
"라투스 신 만세∼"
"라투스 신 만세∼"
 한번씩 라투스 신을 찬양한  근욱맨들은 하나 둘씩  신전을
나가기 시작했다.
"이게 과연 옳은 것일까?"
 마왕이면서도 전혀 마왕같지 않았던 아르시아의  얼굴을 떠
올리면서 할아버지 주교는  자신의 선택이 과연  옳았는지에
대해서 고민에 빠졌다.
"휴∼ 옳지 않더라도 나 자신의  믿음에 충실하기만 하면 된
다."
 한숨과 함께 고개를 설레설레 젖던 할아버지 주교는 마음을
굳게 먹었다.
"그리고 보니 형제들이 모두 옷을  걸치지 않고 나갔군 이걸
어떻게 하지"
 할아버지 주교는 입고 있던  팬티만 걸치고 나간  형제들을
걱정했다. 왜냐하면 라투스 신관들은 신전을 나갈 때 의무적
으로 외출용 신관복을 입고 나가야 하는데 그 이유는
"꺄아∼∼"
 저기 민망한 걸 보고서 귀여운 비명을  지르며 도망치는 귀
여운 아가씨들의 반응 때문이었다.
"휘이이익"
 아가씨의 귀여운 반응과는 다르게 아줌마들은  멋있는 근육
을 보면서 휘파람을 불었고 느끼하게 생긴 한  남자는 한 근
육맨에게 다가가서 근육을 만지면서 한마디했다.
"자기∼♡ 멋있다. 오늘 시간 있어"
 퍽
 아직은 정상이었던 근육맨은 당연히  그 남자의 얼굴을  한
대 갈겼다.
"모두 신전으로 돌아간다. 형제들이여"
 개중에 빨리 상황을 눈치챈 근육맨 하나가  소리쳤고 그 소
리를 들은 근육맨들은 아쉬움을 달래면서 신전으로 들어갔다.
"모두 출발"
 근육질의 팔이 가슴에 그려진 타이트한 복장을 입은 근육맨
들은 다시 신전을 나섰지만 이미 맹열한 의욕을 상실한 후였
다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎44, 의문의 복면녀
 시간은 유수같이 흘러서 저녁 10시가 되었다.
"왜 아무도 없는 거야∼"
 자유도시 프리덤으로 갔기 때문에 백색 마궁에는 아무도 없
었다.
 끼이이익
 지금 아르시아가 있는 곳은 백색 마궁의 거실이었는데 누군
가 정문으로 들어 온 것이다.
"?"
 들어온 사람은 흰색 복면에  역시 흰색의 타이트한  복장을
입고 있는 잘빠진 몸매의 여자였다. 하지만 복면을 하고 있어
서 얼굴은 확인이 불가능했다.
"너 누구냐?"
 아르시아가 복면을 한 여자에게 말을 걸자  복면을 한 여자
는 바보나 혹은 정신이 좀 모자라는 사람이  아닌 이상 누가
봐도 알 수 있을 정도로 크게 움찔했다.
"어이 넌 누구냐니깐?"
 복면을 한 여자는 아르시아의 말을 듣고서 손가락으로 가슴
을 가리켰다.
"여기에 너 말고 누가 있어"
"어, 어떻게 날 알아보는 거지"
 아무리 어두워도 흰색은 눈에 잘 뛰는  법인데 복면의 여자
는 흰색 옷을 입고도 남이 자신을 알아보지  못할 줄 알았던
것이다. 그래서 아르시아가 한마디 해주었다.
"너 바보지?"
 철썩
 복면을 한 여자가 아르시아에게 다가가서  싸대기를 날렸는
데 그 속도가 너무 빨라서 친다고 느끼자  마자 맞아 버렸을
정도로 빨랐다.
"훗"
 속도는 무지 빨랐지만 그 파워는 너무  약해서 엄청난 맵집
을 가지고 있는 아르시아에게는 별 다른 충격을 주지도 못했
다.
"크하하하 형편없군"
 복면의 여자는 아르시아가 비웃으면서  한 대사는 참을  수
있었다. 하지만 왜 손가락으로 자신을 가리키느냐는 것이다.
"……"
 아르시아와 복면을 한 여자와의  거리는 손을 뻗으면  손이
닿을 정도로 아주 가까운 거리였기에  아르시아가 가리킨 손
가락은 원치 않았던 원했던 복면을 한 여자의 가슴을 지긋이
눌러 버리게 되었다.
"꺄아아아아아아아아아아아"
 퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼퍼
 복면을 한 여자는 어느세 주먹을 쥐고  있는 손으로 아르시
아의 안면을 인정사정 없이 마구 날렸다.
 한편 브레드 일행은
"약간 늦게 도착했군"
 약간 늦기는 했지만 자유도시 프리덤으로 들어갈 수 있었다.
"저기 지금 생각난 건데…"
 조심스럽게 아메이아가 말을 꺼냈다.
"아르시아가 어디 있는지 아는 사람?"
"……"
"……"
 휘이이잉
 바람이 분다.
 다시 아르시아가 있는 백색 마궁
"하아 하아 하아"
 복면을 한 여자는 아르시아를 신나게 때리고서 지쳤는지 연
심 숨을 몰아 쉬었고 아르시아는 그런 여자의  발 밑에서 누
워 있었다.
"후∼ 쓰러졌네"
 가랑비에 옷 젖는 다고 아무리 약한  파워라 할지라도 많이
맞다 보니 자연히 충격이 쌓이게 돼서 아르시아는 쌍코피 줄
줄 흘리고 입안이 상했는지 입에서도  피를 흘리면서 기절해
있다.
"이제 털어 볼… 어"
 집주인으로 보이는 아르시아를  쓰러뜨리고서 집안에  있는
물건을 털어 볼려고 여자는 앞으로  나아가려다가 쓰러져 있
는 아르시아의 몸에 발이 걸려서 자빠지려고 했다.
 콰당
 듣기에도 시원한 소리를 내면서  여자는 아르시아 몸  위에
다리를 걸친 체 쓰러졌다.
"아야야야"
 자빠질 때 재수 없게 코가 먼저 바닥에 닿았는지 얼굴 중에
코 부분을 손으로 누르면서 몸을 지면에서 2cm 정도 일으켰
을 때에 습격을 하는 존재가 있었다.
 퐁
 습격을 한 존재는 플라이머였고 플라이머는  가볍게 뛰어서
복면을 한 여자의 머리위에 자신의 몸을 살며시  내려  놓았
다.
 퍽
 복면을 한 여자는 비명도 지르지 못하고  그대로 쓰러져 기
절해 버렸다.
 의외로 착한 일을 하는 플라이머 하지만 플라이머의 목적은
여자의 옷이었지 도둑질을 하는 여자를 막으려는 고차원적인
행동을 한 게 아니었다.
 복면을 한 여자에게 묵념을
      [마왕은 괴로워]
 ◎45, 라투스
 다시 프리덤시
 지금 시각은 11시를 약간 넘어가고 있었다.
"시간도 늦고 했으니 근처 아무 여관이나 일단 잡아 봅시다."
 아르시아가 머물렀을 여관을 찾아 프리덤시를  누비던 브레
드 일행 중 브레드가 말을 꺼냈다.
"그렇게 해요 브레드씨"
"……"
 브레드가 의견을 내 놓자  망설임 없이 아메이아는  대답을
했는데 비엔토는 대답을 하지 않고 뭔가 심각한 생각을 하는
지 고개를 숙이고 있었다.
"이보게 비엔토"
 살짝 비엔토를 건들면서 비엔토를 부르는 브레드
"… 무슨 일이십니까?"
 조용히 고개를 들면서 대답하는 비엔토
"흠 흠 근처 아무 여관에 들어가서 잔 뒤에 내일 아르시아를
찾아봄세"
"그렇게 하죠"
"저기가 좋겠군 어서 들어가세 들어갑시다. 신관님"
 브레드의 말 중 첫 번째는 비엔토에게 그리고 두 번째는 다
시 신관복을 입고 있는 아메이아에게 한 것이다.
"좀 특이한 이름이네요 브레드씨"
 여관의 이름은 바로 『바퀴벌레』 였다.
 지금 이곳은 프리덤시에 있는 힘과 전사의  신 라투스의 신
전이다.
 라투스 신전에서 가장 화려한 양각이 있고  물론 양각의 대
상은 울퉁불퉁한 근육을 자랑하는 포즈를  취하고 있는 남자
의 모습이다. 그리고 가장 큰방이기도 한 예배당이었다.
"죄송합니다. 주교님"
 예배당은 길다란 방이었는데 특이하게도 아니  라투스 신전
만의 특징인 의자가 하나도 없었는데 그 중에 출구와 가까운
곳에 신전 밖으로 나갔던 근육맨들이  모여있었는데 그 중에
서 한 근육맨이 앞으로 나와서 말을 했다.
"역시 아무 것도 알아내지 못했나 보군요"
 약간 무식해 보이는 얼굴을 하고 팬티만 걸 친 하지만 몸매
만은 완벽에 가까울 정도로 잘 발달이 된  몸을 가지고 있는
남자의 동상 즉 라투스 신의 동상이 출구와  반대쪽 끝에 노
여 있었고 그 동상의 앞에는 전에 아르시아를 치료해 주었던
주교가 인자한 얼굴로 근육맨 무리를 보면서 말했다.
"저어"
 아직 10살도 체 되지도 않아 보이는 하지만 근육은 주변 근
육맨 들과 별로 뒤지지 않는 소년이 근육맨 무리에서 나오면
서 조심스럽게 말을 꺼냈다.
"왜 그러시죠 형제여"
"여기서 남서쪽에 있는 성에 마왕이  하나 살고 있다고 합니
다. 주교님"
"남서쪽이라면 백색 마궁을 말하는 겁니까? 형제여"
"아마 그럴 겁니다."
"백색 마궁에 살고 있는 마왕이라면 기이의 마왕 타미나일텐
데요 형제여"
 마왕 주제에 별로 욕심도 없고  돈 욕심은 꽤 있음  게다가
하는 짓이라고는 혼자서 이상한 짓 하면서 노는 것뿐인 마왕
을 떠올리고서 주교는 말했다.
"전 잘 모르지만 거기서 사는 마왕이 바뀌었다고 합니다.  주
교님"
"마왕이 바뀌다니 누구로 바뀌었는지 아시는 지요 형제여"
"그건 잘 모릅니다. 주교님"
"흐음"
 고뇌에 빠진 표정으로 잠시 고민을 하던  주교는 결단을 내
렸다.
"내일 봅시다. 형제들이여"
 도시에 마왕이 나타났다는 것은 꽤 심각한 일인데도 불구하
고 내일로 미루는 주교
"내일 뵙지요 주교님"
"내일 뵙지요 주교님"
 가볍게 인사를 하고 모두 자기 위해서  자신의 방으로 모두
돌아가는 근육맨들
"어찌하면 좋단 말입니까? 신이시여"
 내일 보자는 가벼운 말을 한 것과는 다르게 온 세상의 근심
이란 근심은 전부 짊어진 듯한 주교의 한마디 였다.
"이럴 땐 신언록를 보는 거다."
 신언록이란 라투스 신이 인간계에 강림해서  인간들에게 한
말을 강림할 때의 상황과  함께 기록한 것으로 라투스  신의
신관이라면 누구나 가지고 있는 것이다.
"신언록이 여기 어디쯤에 있었는데"
 그리 넓지 않은 방에 가구라고는 나무로  된 초라한 침대와
낡은 서랍장이 다인 주교 자신의 방에서 주교는 열심히 신언
록을 찾고 있었다.
"찾았다."
 성스러운 신언록을 침대 밑에서 발견한 주교는 신언록에 쌓
여 있는 먼지를, 얼마나 오랫동안 방치를 했는지 표지에 모라
고 써져 있는지 조차 보이지 않았다.
"후∼"
 신언록 위에 있는 먼지를 불어서 날려  버린 주교는 날아다
니는 먼지를 손으로 몇 번 젖고서 침대에 가서 앉았다.
"흐으으읍 하∼"
 크게 신호흡을 한 주교는 신언록의 첫 번째 장을 펼쳤다.
-라투스 교단이 맨 처음으로 창시되었을 때 의 일이었다.
 신력 10년의 일이었다.
 가난하고 미천한 나의 앞에 보기만 해도  압도할 정도의 근
육을 지니신 그분이 나타나서 나에게 하신 말씀이다.
"나를 따라라"
 그 말을 듣고 난 그분의 종이 되었다.
                           신력 35년 라투스반
 라투스반은 라투스 교의 창시자이지만 그의  본명은 전해지
지 않는다. 다만 라투스의  종이라는 고대어 라투스반이라고
자신을 낮추어 칭하는 말만이 전해질뿐이다.
"……"
 조용히 또 한 장을 넘기는 주교
-라투스 신님이 두 번째로 강림하셨을 때의 일이었다.
 신력 201년의 일이었다.
 오랫동안 성세를 누리던 라투스 교단에 아주 뛰어난 믿음을
지닌 두 명이 있었는데 그 둘은 우열을  가리기 힘들 정도로
믿음이 강해서 누구를 다음 대 교주로 정할지 난감했다. 그때
하늘에서 그분이 내려 오셔서 나에게 이런 말을 하셨다.
"이기는 놈이 장땡이다."
 그 계시를 받은 난 믿음이  강한 그 둘에게 신성한  시합을
하게 하여 이긴 자를 다음 대 교주로 지목하였다.
                           신력 202년 을먹러비
 을먹러비는 7대 라투스 교단의 교주이다.
"……"
 역시 아무말 하지 않고 다음 장을 넘기는 교주
-언제인지는 알려지지 않았지만 라투스 신님이 세 번째로 강
림하셨을 때의 일이다.
 한가로운 초원에서 스무 마리의 양 때를  돌보고 있는 양치
기 소년이 있었다. 그런 그에게  라투스 신이 갑자기 모습을
들어 내셨다.
"어라 여긴 어디지?"
                              연도 알 수 없음  양치기 소
년의 이름 알 수 없음
 연도를 알 수는 없지만 민간에 전해지는  내용을 적어 넣은
것이다.
"험험"
 헛기침을 몇 번한 주교는 다시 한 장을 넘겼다.
-네 번째로 라투스 신님이 강림하셨을 때의 일이다.
 신력 298년의 일이다.
 오늘에야말로 구분을 뵈리라
"모든 소환 준비는 되었는냐?"
"물론입니다. 교주님"
 나의 말에 신관들이 대답을 했다. 그래 이제 곧 그분을 불러
낼 수 있다.
 슈우웅
 성스러운 문자로 새겨 넣은 곳에서 빛이 나고 있다. 이제 곳
그분이 나오시리라
"어떤 자식이야 너냐?"
 그, 그분이 모습을 들어내셨다. 너무 감동적이다. 게다가 나
에게만 말을 건내셨다. 아! 이렇게 기뿐일이
"왜 불러내는 거야"
 퍽퍽퍽퍽퍽
 그분이 나에게 성은을 내리시는 구나  아! 온몸에 느껴지는
이 전율
                          정신 나간 10대 교주의 일기  중
에서
 탁
 볼 거 다 보았다는 듯이 책을 덮는 주교
"신이시여∼"
 신언록을 보고서 전혀 깨달음이 없었는지 주교는 라투스 신
을 불렀다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎46, 소드 마스터1
 싱그러운 푸름을 간직하고 있는 울창한 숲의  한 가운데 풀
만 자리고 있는 공터가 있었는데 그 공터의 가운데에는 사람
하나가 충분히 누울 수 있을 정도로 넓직한  바위가 하나 있
었는 데 그 바위 위에는 아르시아가 대자로 누운 체 자고 있
었고 바로 옆에는 교관이 서 있었다.
 툭툭
 아르시아의 허리부분을 발로 가격하면서 깨우는 교관
"일어나라"
"하암 오늘은 시련이 있나 보지"
 천천히 몸을 일으키면서 주변을 살펴본  아르시아는 전하고
다른 환경이었기에 시련이 있을 거라고 짐작하고서 말했다.
"물론 있다. 이번 시련은 별로 어려운 것이 아니다."
"언젠 안 어려운게 있었냐?"
 불만이 많은 아르시아는 낮은 목소리로 중얼거렸다.
"무슨 소리지?"
"아무 것도 아니니깐 빨리 말해"
"이번 시련은 이 공터를 나가는 것이다."
"뭐야 별거 아니잖아"
 진짜로 별거 아니라는 듯이 아르시아는 높지도 않은 바위에
서 훌쩍 뛰어 내린 뒤에 공터를 나가려고 걸어가다가 공터와
숲의 경계부분에 보이지 않는  막이 있어서 더 이상  전진을
하지 못했다.
 쾅쾅
 보이지 않는 막이 앞을 막자 아르시아는  그 막을 주먹으로
몇번 쳐 보았다.
"이거 뭐야"
"결계"
"결계?"
"그 결계를 부수기 위해서는 최소한  6써클 이상의 마법이나
검기가 아닌 이상 부술 수 없다."
"그래 좋아 마법이다. 검… 어 왜 이래"
 7써클 마법인 소드를 사용하려 했지만 심장에 모여 있던 마
나가 전혀 움직이지 않아서 마법을 사용할 수 가 없었다.
"잊었나? 여기에서는 마법을 쓸 수 없다는 것을"
"하하"
 기억 할이 없는 아르시아
"검기로 저걸 부수라고"
"그렇다."
"하지만 난 검기를 쓰지 못하는 데"
 검을 든지 겨우 10일도 지나지 않아서 검기를  사용할 정도
의 경지에 오른다는 것은 천재의  수준을 넘어서는 수준이기
에 범인인 아르시아가 거기에 속할 이는 없었다.
 검기를 사용하는 자에게 주어지는 칭호는 소드 마스터이다.
이 경지는 마법에서 써클 마법 6써클을 마스터하면 주어지는
칭호인 소서러(sorcerer)와 같은 경지로  그 수는 그리  많지
않아서 한 왕국에 대략 20∼30명 정도가 있을 뿐이다.
"검기란 간단하다. 검기란 주변에 흐르는 마나를 몸으로 받아
들인 후 한 곳을 중심으로 밖으로 뿜어내는  것이 바로 검기
다."
 교관이 여지 것 자신이 깨달은 바를  요약 정리해서 아르시
아에게 알려 주었다.
"질문 있는데"
 교관이 서 있는 바위 밑에 쭈그리고 앉아서 설명을 듣던 아
르시아가 질문을 했다.
"뭐냐?"
"한 곳을 중심으로 뿜어내는 거라면 굳이 검을 사용하지 않아
도 되잖아"
"좋은 지적이다. 굳이 검이 아니더라도 검기는 사용할 수  있
다."
"엥 그럼 왜 검기라고 하는 거야?"
 검기의 뜻은 검에서 기가 나온다는 말인데 검이 아니더라도
기를 내뿜을 수 있다면 굳이 검기라고 하지  않아도 될 것을
굳이 검기라고 하자 이상한 아르시아가 교관에게 물었다.
"세상에서 가장 많이 쓰이는 무기가 뭐라고 생각하나?"
"음∼ 검"
 잠시 생각하던 아르시아는 검이라고 대답했다.
"잘 아는군"
"가장 많이 쓰이는 거하고 검기하고 무슨 상관이야"
"주변의 마나를 쉽게 느끼기 위해서 필요한 것이 바로 무술이
다. 무술은 무기나 혹은 맨손으로 일정한 흐름과 일정한 규칙
을 가지고 움직이는 것을 가장  기본으로 한다. 그런 무술을
아주 오랫동안 하게 되면  자연히 주변에 있는 마나가  몸에
쌓이게 되는 것이다."
"그거하고 검기하고 무슨 상관이야?"
 여기까지 설명해 줘도 전혀 이해를 하지  못하고 있는 아르
시아를 한심한 눈으로 처다 보는 교관
"가장 많이 쓰이는 무기가 검인만큼 검에 대해서 많은 검술과
좋은 스승이 나오는 법이다. 그러다 보니 자연히 검기를 쓰는
자가 늘다 보니 검기라고 불리게 된 것이다."
"그렇군"
 교관의 설명을 듣고서 생각에 빠진 아르시아
"열심히 해 봐라"
 설명을 마친 교관은 허공으로 스르르 사라졌다.
"그런데 어떻게 검기를 모… 앗 어디 간 거야"
 잠시 정신을 팔고 있던 아르시아는 가장  중요한 부분을 물
어 보지 못했다.
"우이씨 검술을 가르쳐 줘야지"
 검기를 사용하기 위한 검술을  전혀 가르쳐주지 않고  떠나
버린 교관을 원망하는 아르시아 하지만 이미 열차는 떠난 후
였다.
"어떻게 하지?"
 넓직한 바위 위에 가부좌를 틀고서 앉은  뒤에 곰곰히 생각
하는 아르시아
"그냥 마나를 모을 때처럼 해봐?"
 마법을 익힐 때 심장으로 마나를 모았던  경험이 생각난 아
르시아는 심장이 아닌 몸으로 마나를  쌓으려는 생각을 하고
서 천천히 눈을 감고서 주변의 마나를 느끼기 시작했다.
"어라 왜 안 느껴지는 거지?"
 보통 때 같으면 느끼려고  마음먹자 마자 마나가  느껴져야
정상인데 지금은 전혀 느껴지지 않았다.
"정신을 집중해서 다시 한번"
 진지하게 정신을 집중한 아르시아는 약간의  시간이 지나자
서서히 마나가 느껴지기 시작했다.
"너무 미약한데 게다가 이 느낌은 영"
 결계로 안이어서 마나는 거의 느껴지지 않을 정도로 미약했
다. 게다가 보통 시원한 바람과도 같은 마나와는 다르게 이곳
의 마나는 끈적끈적한 게 아교를 온몸에 바른 듯한 느낌이었
다.
 아무리 느낌이 좋지 않다고 하더라도 나가기 위해서는 어쩔
수 없이 마나를 모아야했기에 아르시아는 하루 종일 마나 모
으는데 에만 정신을 집중했다.
"얼추 모으긴 했는데 어떻게 뿜어내지"
 하루정도 마나를 모으고 있자 대략 1써클에  해당하는 마나
를 모을 수 있었지만 어떻게 해야 밖으로  뿜을 수 있는지는
전혀 모르는 아르시아
"끝까지 한번 모아보자"
 아르시아가 4일 정도 마나를 모으고 있을 때  갑자기 온 몸
에 마나가 충만해 지더니 더 이상의 마나가  모이지 않는 것
이었다.
"뭐야 이거"
 더 이상 마나가 모이지 않자 아르시아는  어떻게 해야 할지
감을 잡지 못했다.
"한번 밖으로 뿜어봐"
 마나가 더 이상 모아지지 않는 대신  너무 뚜렷하게 느껴져
서 자신의 뜻대로 마나가  움직일 것 같자 아르시아는  한번
밖으로 뿜어 내 보기로 하고서  엄지손가락에 마나를 모으고
서 뿜어 보았다.
"우와"
 아르시아의 엄지손가락에서 초록빛이 나는 빛이  뿜어져 나
와 엄지손가락을 뒤덮고 있었다.
 소드 마스터의 단계는 총 세가지 단계로  나누는데 첫 번째
단계인 초급은 초록빛이 나는 검기를 검이나 무기에 두를 수
있는 단계이고 두 번째 단계인 중급의 단계는 검파인데 검파
는 무형의 검기를 날리는 것을  말한다. 그리고 이 정도까지
올라가면 검기는 더 이상 초록빛을 뛰지 않고  우유 빛의 불
투명한 빛을 뛰게 된다. 세  번째 단계는 고급으로 검환으로
검기를 동그랗게 뭉친 뒤에 날릴 수 있는 단계이다.
 초급의 단계인 검기는 무기의 절삭력과 파괴력을 두 배에서
세 배정도로 높여 준다. 게다가 무기에 따라 무기 자체의 방
어력을 차등하게 높여주는 효과가 있다.
 중급의 단계인 검파는 무형의 검기를 날리는  것으로 그 파
괴력은 3써클에서 4써클 정도의 파괴력을 보여준다. 물론 중
급 이상의 사용자가 사용할  때는 그보다 더 높은  파괴력을
보여주겠지만, 검파는 눈에 보이지 않기 때문에 일단 날리면
눈으로 보고 피하기가 힘들고 날아가는 속도도 꽤 빠르기 때
문에 소드 마스터라면 꽤 많이 사용하는 것이다.
 고급의 단계인 검환은 검기를 동그랗게 뭉친  뒤에 날려 버
리는 것이다. 검환은 속도는 검파에 비해서 꽤 느린 편이지만
3써클 마법인 화이어 볼처럼 터지는 폭발형에다가 그 파괴력
은 보통의 인간의 몸으로는  절대로 견딜 수 없기에  다수의
상대를 제거할 때 쓰이긴  하지만 마나가 너무 많이  쓰이기
때문에 거의 쓰이지 않고 있다. 게다가 범위도 겨우 5M 정도
이기에 더 사용하기를 꺼려한다.
"이거 꽤 지치내"
 일분도 체 지나지 않아서 지쳐버린 아르시아는 검기를 없애
고서 마나를 모았다.
"보충이 되는 건가?"
 자연적으로 사용한 마나가 모이는 마법과  같이 검술에서도
마나가 모이기도 하지만 자기가 직접 마나를 모을 수도 있다.
"헤∼ 빠르네"
 하루 종일 걸려서 1써클에 해당하는 마나를 모은 것과 다르
게 회복이 되는 시간은 1시간 정도만 걸렸다.
 마법에서 마나의 회복 시간은 양에 상관없이 무조건 12시간
이이고 검술에서 마나의 회복은 얼마나  집중하고 얼마나 많
은 양의 마나를 모으느냐에 따라서 그 시간이 달라진다.
"이제 결계를 부셔 볼까나"
 검기를 사용할 수 있을 정도가 된  아르시아는 결계가 있는
곳으로 걸어가서 결계 앞에 섰다.
"후후후"
 왜 웃는지는 모르겠지만 한번 웃은  아르시아는 엄지손가락
에 검기를 뿜어내었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎47, 소드 마스터2
"부.셔.져.라."
 말 한마디 한마디에 힘을 주면서 말한 아르시아는 초록빛으
로 빛나는 엄지손가락을 막에다 갖다 대었다. 그러자
 파칭
 마치 철벽을 검으로 내려칠 때 나는  소리가 났고 아르시아
는 이만하면 됐다 싶어서 검기를 없애고 서  막을 있는 부분
을 보았다.
"부셔졌나?"
 소리가 나긴 했지만 별로  변한게 없는 모습에  아르시아는
막이 있는 부분에 손을 내밀어 보았다.
"힘이 약해서 그런가? 별수 없지 좀 더 모으는 수밖에"
 아직 마나의 양이 부족하다고 판단한 아르시아는 다시 바위
위로 올라가서 가부좌를 튼  뒤에 조용히 눈을 감고  마나를
느끼기 시작했다.
"그리고 보니 여기가 유난히 마나가 많이 모이는 거 같은데"
 아르시아가 앉아 있는 지역은 일명 혈이라는 것으로 마나가
집중적으로 모여드는 곳으로  이곳에서 마나를 수련할  경우
다른 곳보다 더 높은 효과를 볼  수 있다. 그러나 이런 혈은
꽤 많이 존재하지만 마나 자체의 흐름을 느낄  수 있는 자가
그리 많지 않아서 혈이 있는 곳은 별로 알려지지는 않았다.
 혈이 있는 곳 중에 마법사  길드의 본부가 있는 마탑이  그
대표적인 곳이다.
"그냥 마나나 모으자"
 다시 마나 모으기에 전념하는 아르시아
 아르시아가 열심히 마나를 모으고  있을 대 브레드  일행은
『바퀴벌레』여관에 들어가서 방명록을 적고 있었다.
"어 아르시아네"
 방명록에 대표로 이름을 적으려던 브레드는  방명록에서 아
르시아의 이름을 발견하고서 무의식적으로 말해 버렸다.
"어디요 어 정말이네"
"……"
 브레드의 말을 듣고 아메이아와 비엔토가  방명록에서 아르
시아의 이름을 확인했다.
"운이 좋군요 안 그렇습니까? 신관님"
"내 브레드님"
"여기에 주…"
 무슨 이유에서 인지 말을 하려던 비엔토의  입을 손으로 막
아서 더 이상 말을 하지 못하게 만든  브레드는 비에토의 귀
에 입을 대고서 소근거렸다.
"주군이라고 말할 셈인가?"
"……"
 비엔토는 입이 손으로 가려져 있어서 말은  하지 못하는 대
신에 긍정의 의미로 잠시 처다 보았다.
"잠시 이리와 보게 그리고 신관님 대신 서명 좀 해 주시겠습
니까?"
"내 브레드님"
 방명록에 서명을 하는 것을 아메이아에게 넘긴 브레드는 늦
은 저녁이라 텅텅빈 식당의 한 곳으로 비엔토를 데리고 갔다.
"자네 생각이 있는 건가?"
"무슨 말입니까?"
 브레드가 손을 때면서 말을 했기에 자유로워진 입으로 대답
을 하는 비엔토
"후∼"
"?"
"자네 이 세상에서  주군이라고 불리 자가  몇이라고 생각되
나?"
"그건 왜?"
"대답이나 하게"
"그리 많지는 않다고 생각합니다."
 주군 즉 충성을 맹새 할 만한 자격을  가진 자는 세가지 부
류로 나눌 수 있는 데 첫 번째가 바로 신분이다. 그것도 오공
작 중에서 사병을 가질 수 있는 백작 이상의 자격을 가진 자
와 왕족들이 그 첫 번째이다. 두 번째는 명성으로 누가 봐도
뛰어나다고 생각되는 일을 한 사람에게  충성을 하는 것이고
나머지 하나는 계약이다. 계약은 자의든 타의든 그 누구라도
할 수 있는 것으로 주로 악당들이 자주 쓰는 방법이다.
"그래 자내 말대로 그런류의 사람들은 별로 많지 않지 그런데
그런 자들이 이맘때에 이곳에 머물  거라고 생각하고서 말한
건가? 아니 설사 머문다고 해도 수행원하나  없이 달랑 혼자
서 여행을 다닌다고 생각하나?"
"… 제가 경솔했습니다."
"됐네 다음부터 말조심하면 되지 않나"
 비엔토가 자신의 말을 쉽게 이해하자 브레드는 비엔토의 어
깨를 몇 번 토닥여 주었다.
"이상하네요"
 카운터를 보던 소년이 자다가  깨서 인지 아니면  밤이라서
그런지 졸린 눈을 비비며 말했다.
"뭐가 말이니?"
"저기요"
"저기?"
 소년이 가리킨 곳은 비엔토와 브레드가 있는 곳이었는데 때
마침 브레드가 비엔토의 어깨를 토닥여 주고 있을 때였다.
"하나도 이상하지 않은데 뭐가 이상하다는 거니?"
"더 어려 보이는 형이 다른 형의 어깨를 두드리잖아요"
"… 자 이거"
 더 젊어 보이기는 하지만 실제로는 거의  세배나 하는 나이
차가 있는 둘의 속사정을 알고 있어서 전혀  이상한 게 없었
다가 소년의 말을 듣고서야 다른  사람들이 그래봤자 소년하
나지만, 그 둘을 이상하게 보고 있었단 걸 안 아메이아는 상
황을 무마하기 위해서 방명록을 소년에게 전해 주었다.
"303호는 1인실이고 304호 실은 2인실 입니다."
 열쇠 두 개를 책상 서랍에서 꺼낸 소년이 그 열쇠를 아메이
아에게 넘겨주면서 말했다.
"고마워 자 여러분 올라가서 그만 잡시다."
"그러죠 신관님"
"그러지"
 아메이아를 선두로 브레드, 비엔토가 차례대로 2층으로 올라
갔다.
 아르시아가 마나를 모은 지 4일이 지났다.
"음하하하하 이제 꽤 길게 만들 수 있다고"
 송곳과 비슷하게  생긴 모양의  검기를 손가락으로부터  약
50cm 길이까지 늘리 수 있게 된 아르시아 게다가 그의 검기
는 더 이상 초록빛이 아닌 불투명한 우유 빛을 내고 있었다.
"이번엔 꼭 부순다."
 전의를 불태우고 있는 아르시아는  막이 있는 곳으로  가서
서더니 오른쪽 손가락 하나 하나에 50cm  정도의 길이로 검
기를 뿜어내었다.
"하아아아압 필살기"
 기합을 넣으면서 폼을 잡는 아르시아
"오선지"
 필살기 이름은 별로 멋있지 않았다.
"먹어라"
 파치이이잉
 엄청나게 긁히는 소리가 나면서  아르시아의 필살기 오.선.
지. 가 막을 긁고 지나갔다.
 탕
 유리잔을 막대기로 살짝 때릴 때 생기는  맑은 소리가 울려
퍼졌다.
"깨졌나?"
 만들었던 검기를 거두면서 막이 있는 곳에  손을 내미는 아
르시아
"음하하하 난 나의 실력에 감탄했어"
 막이 사라져서 더 이상  막이 만져지지 않자  자화자찬하는
아르시아
"슬슬 교관이 나타날 때가 된 거 같은데"
 시련을 완수하면 어김없이 나타나는 교관을  기다리는 아르
시아
"오늘은 좀 늦나?"
 한시간이 흘렀다.
"안 오는군"
 2시간이 흘렀다.
"으아아아아 왜 안 오는 거야?"
 하루가 지났다.
"오선지 오선지"
 지루함을 이기지 못하고 눈앞에 있는 나무를 향해 필살기를
날리는 아르시아
 시련이 끝나는 8일째가 되었다.
"시간이 시간이…"
 시간이 얼마 남지 않아서 초조해지는 아르시아
"침착하게 생각을 하자 생각을… 으아아아아아아"
 위기의 순간에도 침착함을 쪼금 보여준  아르시아는 괴성을
지러 대면서 숲을 향해 걸어갔다.
"이왕 이렇게 된 거 다 부순다∼"
 자포자기하는 아르시아
"이봐"
"어떤 새끼가 부룬거야∼ 어 넌"
 누가 뒤에서 자신을 부르자 뒤를 돌아보면서 기분대로 한마
디 해주었다가 의외의 인물이 서 있는 걸 발견했다. 그는 바
로
"교관?"
 바로 교관이었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎48, 소드 마스터3
"왜 이제야 나타나는 거야∼"
 시련을 완수 한지 몇 일이 지나서야  나타난 교관에게 인상
을 쓰면서 소리지르는 아르시아
"난 분명히 말했다."
"뭘"
"이 공터를 나가라고 말이다."
"……"
 할말없는 아르시아
"… 에이씨 빨리 밖으로 보내 줘"
"물론 보내 주겠다. 그전에 알려 줄 것과 보여 줄게 있다."
"귀찮으니깐 다음에 해"
"알려 줄 것은…"
 아르시아의 말을 싸그리 무시하고서 자신의 말을 하기 시작
한 교관 그런 교관이 알려 준 건 바로 소드 마스터의 등급에
대해서 였다.
"난 초급이란 예기네"
"아니다. 넌 고급이다."
"내가 고급?"
 자신이 할 줄 아는 것은 겨우 검기를 늘이는 것 밖에 할 수
없는 초급인데 교관이 고급이라고 말을  하자 손가락으로 자
기를 가리키며 물었다.
"그렇다. 사용할 수 있는 것에 따라서 등급을 나누는 건 그게
가장 널리 알려져 있기 때문이지 실제로는 그렇지 않아도 상
관없다."
"그럼 내가 고급이라는 이유는?"
"너의 검기는 불투명한 우유 빛을 낸다."
"응"
 손가락에 작게 검기를 내 뿜어 내고서 그 검기의 색을 보고
서 대답하는 아르시아
"검기에도 몇가지 종류가 있다."
"다 같은 거 아냐?"
"같다면 같도 다르다면 다르다."
"그게 그 말 아냐"
"틀리다."
"짜증나니 그냥 설명이나 해"
"검기에서 가장 먼저 나타나는 것은 색으로 그 색은 바로 초
록색이다. 왜 검기가 초록색으로 보이냐 하면 아직 완벽하게
자신의 몸에 있는 마나를 자신의 것으로 만들지 못해서 나타
나는 형상이다."
"이해했어"
 맨 처음 검기를 뿜어냈을 때 그러니깐  무작정 밖으로 뿜어
냈을 때에 색이 초록색이었던 것을 기억해 낸 아르시아는 대
충 이해했다.
"두번째로 나타나는 것은 바로 무형이다."
"?"
"전혀 이해 못한다는 표정이군"
"……"
 첫 번째는 경험이 있어서 대충 알아 들을 수 있었지만 이번
에는 전혀 경험이 없어서 멍청한 표정을 지으면서 고개를 끄
덕이는 아르시아
"무형이란 간단하다. 바로 이런 것이다."
 말을 끝낸 교관의 손에는 어느 세 롱  소드가 이 들려 있었
고 시범을 보이려는 그 롱 소드로을 가볍게 한번 휘둘렀다.
"뭐한 거야?"
 뭔가 보여 줄 듯한데 그냥 한번 롱  소드를 휘두른 것 외에
는 아무 것도 없자 이상한 아르시아가 물어 볼 때 였다.
 투두두두둑 쿵쿵
 롱 소드가 휘둘러진 쪽에 있는 나무들이 천천히 기울어지더
니 이내 쓰러져 버린 것이다.
"어! 어억!"
 분명히 아무것도 하지 않은 것 같은데 꽤 많은 수의 나무가
쓰러지자 한번 놀란 아르시아  그리고 그 쓰러진 나무의  밑
둥은 하나같이 날카로운  무언가로 베어진 모습이었기에  또
한번 놀랐다.
"이게 바로 검파라는 것이다."
"검파?"
"그렇다."
"어떻게 하는 건데?"
"검기를 밖으로 뿜지 않고 검안에다가 모우고서 뿜어내는 타
이밍을 휘두를 때에 맞추고서 휘두르면은  무형의 검기가 날
아가게 되는 것이다."
"……"
 아르시아가 한번 시도를 해  보려는지 뚫어져라 자기  손을
보고 있었다.
"검기를 내는 경지에서 검파를 사용하기까지는 몇 녀…"
 년이나 걸리는 지 아느냐? 라고  말을 하려다가 아르시아의
오른쪽 팔에 날카로운 마나를 느껴진 교관은 말을 하지 못하
고 아르시아가 하는 양을 지켜 보았다.
 아르시아는 오른쪽 팔을 수도로  만들고서 그 속에  마나를
집중적으로 모으고서 옆에 있는 나무를 향해 오른쪽 팔을 휘
둘렀다. 그러자 보이지 않는 검기가 날아가서 나무를 하나 베
어서 나무에 깊은 자극을 남겼다.
"이렇게 하는 거 맞아?"
"… 맞다."
"그런데 왜 위력이 다르지?"
 분명히 교관이 한 검파에는  꽤 떨어진 나무가  수두룩하게
쓰러졌는데 자신이 한 검파에는 겨우 1M 도 되지 않는 곳에
있는 나무에 베어진 상처만 낸 것이다.
"수련과 실력의 차이다."
"수련은 이해가 가겠는데 실력은…"
 저번에 기간테스 비도 피하지 못하고 죽었던 주제에 실력의
차 운운하자 당연히 믿지 못하는 아르시아
"후우우우읍"
 갑자기 심호흡을 크게 들이쉬는 교관
'뭐 하는 짓이야?'
 교관이 심호흡을 한 뒤에  무서운 눈으로 아르시아를  처다
보았다.
'눈 아픈가? 눈에 힘을 주는 게… 잠깐 주변에 마나가 꽤 요
동을 치는데'
 결계가 깨지면서 주변 마나의 흐름에  민감해진 아르시아는
급격히 흐르는 마나를 느낄 수  있었다. 원래 마나는 조용히
흐르는 게 꼭 산들바람 같아서 보통 때는  그 흐름을 느끼지
못할 정도로 그 흐름이 미약한데 지금은 폭풍이 몰아치기 직
전의 상황처럼 너무 빠르고 격력하게 흐르고 있었다. 그래 봤
자 보통 사람들은 전혀 느끼지 못하겠지만
"?"
 정신을 집중해서 마나의 흐름의 중심을  찾아가던 아르시아
는 그 마나의 중심에 교관이 있는 걸 알았다. 게다가 그 마나
량은 8써클에 해당하는 자신보다 더 많을  정도여서 어느 정
도 인지 짐작조차 할 수 없을 정도였다.
"어떠냐?"
"……"
 만만하게 봤던 교관이 생각 외로 강하서 말조차 할 수 없는
아르시아
"지금 나의 경지는 그랜드 소드 마스터의 경지를 넘어 선 상
태로 모라고 표현 할 수 없지만 9써클의 마법사와 거의 동급
이라고 보면 될 것이다."
"… 그랜드 소드 마스터는 뭐야?"
 아르시아가 질문을 하자 전신으로 뿜어대고 있던 검기를 천
천히 거두고서 설명을 하는 교관
"그랜드 소드 마스터를 설명하기 전에 세 번째 경지를 설명하
겠다. 세 번째 경지는 무형화 할 수 있는 경지를 다시 유형화
시키는 것으로 이때의 색은 불투명한  우유 빛을 내게 된다.
게다가 이정도 경지에 오르게 되면은 검기를 압축시킬 수 있
게 된다. 이렇게 압축된 것을 검환이라고 하며 검환은 폭발하
는 성질을 가지고 있어서 범위 단위로 공격을 할 수 가 있을
것이다."
"이렇게"
 교관의 말이 끝나고서 아르시아는 손바닥에 압축이 된 검기
즉 검환을 만들었는데 그 크기는 겨우 손톱  만한 크기에 불
과했다.
"역시 마나케이든 인가"
 비록 손톱 만하기는 하지만 한번에 검환을  만들고 있는 아
르시아를 보고서 교관은 작게 중얼 거렸다
"마나케이튼이 뭐야?"
"몰라도 된다."
'도서실에서 찾아 봐야지'
"그랜드 소드 마스터는 다음에 알려주마"
"……"
 언제나 끝이 허무한 교관 이번에도 그냥 넘겨 버렸다.
"한가지 충고해 줄 것이 있다."
"?"
"너와 비슷한 등급을 가진 소드 마스터와는 절대로 싸우지 말
아라 아니 싸우게 된다면 절대로 살려 준단  생각은 하지 말
고 단 일격에 죽여라"
"왜?"
"너의 검술은 아니 검술이라고 할 것도 없지, 너의 검은 일격
필살 위주이기 때문에 일격이 실패하게  되면 다음 공격으로
이어지지 못하게 되기 때문이다."
"그럼 나에게 검술을 가리켜 주면 되잖아"
"검술이 얼마나 오래 걸리는 줄 아느냐?"
"몰라"
"검술은 한번 익히는데 최소한 1년 이상 똑같은 동작을 반복
해 줘야만 그 뜻을 이해 할 수 있게 되는 것이다. 그렇게 검
술이 가지는 뜻을 이해한다면 자연히  소드 마스터의 반열에
오르는 것이다."
"이해 못 하겠는데"
 검술을 익혀 본적 없이 소드 마스터가  된 아르시아가 이해
할 리가 없었다.
"그만 가라"
 한번도 보지 못한 사람에게 무언가를 설명하는 것처럼 바보
짓은 없는 것이기에 교관은 그냥 밖으로 보내기 위해서 하늘
에 시커먼 구멍을 만들었고 아르시아는 그 구멍 속으로 빨려
들어갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎49, 도둑1
 번쩍
 잠에서 깨어난 아르시아는 번쩍하고 눈을 떴다.
"오선지"
 잠에서 깨어난 아르시아는 벌떡 일어나서 다섯 손가락에 검
기를 뿜어내 보았다.
"훗 역시 난 강해 크하하하하하하하하?"
 검기를 거둔 아르시아는 양손을 허리에 놓고서 마구 웃다가
양손에 느껴지는 맨살의 감촉 때문에 더 이상  웃을 수가 없
었다.
"……"
 지금 아르시아의 몸은 하나도 걸치고 있지 않은 알몸이었다.
"화내기도 지겹다."
 지금까지의 상황으로 유추해 보았을 때 범인은 뻔했기에 아
르시아는 화가 나기보다는 짜증이 앞섰다.
"옷이나 입으러 가자 그런데 앤 누구지? 생각났다. 띨빵한 도
둑"
 등에 약간 삭은 하얀색 옷을 입은 사람이  누워 있는 걸 본
아르시아는 누군지 몰랐다가 이내 생각해  내고서 우선 어디
다 가두어 놓기 위해서  손을 뻗어 다리를 붙잡으려다가  등
부분이 약간 삭아 있는 걸 보았다.
"먹다가 맛이 없어서 내 옷을 먹었나 보네"
 어느 정도 머리가 된다면 누구나 유추해 볼 수 있는 결과를
낸 아르시아
"그렇다면 이 도둑을 잡은 건 플라이머… 나중에 칭찬이나 해
줘야겠네"
 나름대로 생각을 정리한 아르시아는 여자  도둑이 깨어나기
전에 아무 데나 가두어 두기 위해서 발을  잡고서 질질 끌고
서 가려했다.
"으∼"
"!"
 여자 도둑이 깨어나려는지 미약한 신음을 흘렸고 용케 알아
들은 아르시아는 깜짝 놀랐다.
'어떻게 하지 그냥 패서 기절시켜 아니면 도망을 칠까?'
 만약 패는 걸 선택한다가 잘못해서 자신을 보게 될 경우 쪽
팔림을 경험해야 할 것 같고 이대로 도망치자니 여자 도둑이
그냥 도망칠 게 뻔하기에 어찌할 줄 모르는 아르시아
'앗! 깨어나려 한다.'
 여자 도둑이 깨어나려는 지  미약하게 손을 움직여서  몸을
지탱하려는 움직임을 눈으로 포착한 아르시아는 일초라도 빨
리 결정을 내려야만 했다.
'도망치자'
 결정을 내린 아르시아는 3층 자기 방으로 도망을 쳤다. 하지
만 여자 도둑이 누워 있는 방향은  2층으로 올라가는 계단을
향해서였다. 불행히도 아직 도망가지  못한 아르시아는 살작
고개를 든 여자 도둑의 눈에 정면으로 뛰고 말았다.
"!"
 결국 아르시아의 민망한 뒷모습을 보고야 만 여자 도둑
"피곤해서 헛 게 보이네 좀만 더 자자"
 불행 중 다행으로 여자는 헛것을 본  것이라고 착각을 하고
서 다시 잠에 빠져들었다. 운이 좋은지 나쁜 건지 알 수 없는
아르시아였다.
"헉헉 살았다."
 순식간에 자기 방문 앞으로 달려 온  아르시아는 문을 열기
위해서 문고리를 잡고서 당겨 보았지만 문을 꼼짝을 하지 않
았다.
"앗차! 열쇠"
 여태까지 누가 서술해주지 않아도 잘 챙겼던 열쇠를 깜박하
고 챙기지 못한 아르시아 그래서 열쇠는  현재 1층에 거실에
놓여져 있다.
"내려가야 하나… 그냥 마법으로 넘어가자 Knock"
 내려가서 열쇠꾸러미를 주으려 가는 것  보다. 그냥 마법을
사용하기로 한 아르시아는 마법적으로 잠기던지 그냥 물리적
으로 잠기던지 상관 안하고 열어주는 마법인 2써클의 노크를
사용하여 문을 열기 위해서 주문을 외웠다.
 팟
 마법을 완성시키자 문고리에서 잠깐 빛이 났다.
"성공이내"
 백색 마궁에 있는 문을 열 수 있는  방법은 그냥 열쇠로 여
는 방법과 최소한 8써클의 마법 실력을 가진 자의 노크 마법,
그리고 마지막으로 마기를 문고리에 흘러 보내 주는 것이다.
뭐 그냥 부수고 들어가는 방법도 있긴 있지만  문 자체 강도
가 꽤 강해서 쉽게 부셔지지도 않는다.
 약간 이긴 하지만 마기가 석인 마법에 쉽게 열려 지는 문
"옷 먼저 입고서 열쇠를 찾으러 가야지"
 옷을 입기 위해서 아르시아는  의상실로 갔다가 경악할  한
광경을 보고야 말았는데 그 광경이란 바로
"비, 비었다…"
 몇 벌 남아 있어야 할 옷들이 하나도  남아 있지 않았던 것
이다.
"에이씨 이불이라도 두르고 있자"
 아르시아가 밖으로 나도는 동안 플라이머가 전부 먹어 치워
버려서 의상실이 텅텅 비어 있었던 것이었고 그런 사실을 별
로 어렵지 않게 판단한 아르시아는 이불로 몸을 가리고서 만
약에 하나 남아 있을 옷을 찾아보기로 하고서 의상실을 나갔
다.
"왜 이불이 없는 거야?"
 저번에 이불을 찾으러 갔다가  챙기지 않아서 이불이  있을
리가 없었다.
"크아아아아아아 !"
 그나마 믿고 있던 이불이 없자 열  받은 아르시아는 머리를
잡고 괴성을 지르다가 문뜩 침대보를 보고서 떠 오른 생각이
있었다.
"꿩 대신 닭이다… 이것도 어디서 많이 들은 건데. 에이 신경
끄자"
 자기 입으로 분명히 옛 속담을 말했는데도 아르시아는 기억
이 없는지 어리둥절하다가 그냥 무심히 넘어가 버렸다.
"읏차"
 침대보를 침대에서 걷어낸 아르시아는 침대보를  몸에 둘렀
다.
"이 정도면 만족이지"
 침대보는 약간 얇아서 약간  몸이 비쳐졌지만 여러  겹으로
몸을 감싸자 더 이상 비쳐지지는  않아서 만족한 아르시아는
밑으로 내려갔다.
"엥 자잖아"
 너무 꽉 조여서 보폭을 넓게 하지  못하는 아르시아는 조심
조심 힘겹게 계단을 내려가서  보니 여자 도둑이 팔자  좋게
쿨쿨 잘만 자고 있는 것이었다.
"약간 열 받네"
 일어나지도 않을 거 괜히 도망쳤다고 생각한 아르시아는 약
간 화가 나서 화풀이를  하기 위해서 여자 도둑에게  가까이
다가갔다.
"어 열쇠다."
 여자에게 다가가다가 여자의 발 부분에  열쇠꾸러미가 떨어
져 있는 걸 발견하고서 열쇠가 있는 곳으로 조심조심 걸어갔
다.
 툭
 자고 있던 여자 도둑이  잠꼬대를 하는지 발을  움직였는데
공교롭게도 옆으로 지나가던 아르시아의 발을 때려 버렸다.
"어∼"
 콰당
 잡고 있던 침대보 때문에 손을 움직일  수도 없고 침대보로
인해 발도 쉽게 움직이지  못하는 아르시아는 서 있는  자세
그대로 앞으로 넘어지고야 말았다.
"크아아아"
 얼굴부터 지면에 떨어진 더 자세히는 코가  바닥에 먼저 부
딪친 아르시아는 손을 들어 코를 잡았는데 용케 침대보를 놓
치지는 않고 있었다. 게다가 반사적으로 몸을 주저앉은 모양
으로 만들려고 쓰러진 자세에서 무릎을  가슴 가까이에 대려
고 했다가 둘둘 말고  있던 침대보의 영향으로 그렇게  하지
못하고 있어서 꼭 세우 같은 모습을 하고 있었다.
 세우 모양을 한 아르시아는 한참 더  다리를 움직이면서 소
리를 지르다가 그만 다리로 여자 도둑을 건들어 버리는 일을
저질렀다.
"!"
 그래도 두둑이라고 민감하게 반응한 여자 두둑은 잽싸게 일
어나서 쓰러져 있는 아르시아를 발견하고서 뒤로 물러났다.
"넌 모야?"
 두둑 주제에 주인에게 누구냐고 물어 보는 멍청함을 보여주
는 여자 두둑 그리고 아직 충격이 가시지  못해서 여자 도둑
의 말을 듣지 못하고 버둥거리는 아르시아
"!"
 새우 같이 버둥거리는 녀석이 집주인이란 걸  용케 눈치 첸
여자 두둑은 깜짝 놀라면서 옷 속에서 망토를  꺼내 몸을 가
렸다. 그러자 여자 두둑의 몸이 사라져 버렸다.
"아이고 아파라 어라 두둑 놈 어디 갔지?"
 아픔이 완전히 가지는 않았지만 어느 정도  참을 만해진 아
르시아는 옆에 같이 누워  있어야 할 두둑이 갑자기  사라진
걸 눈치챘다.
"?"
 몸을 일으키지도 않은 체  이리저리 고개만 돌려서  주변을
탐지하던 아르시아의 눈에 이상한 것이 포착되어 졌다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎50, 도둑2
'발?'
 아르시아의 눈에 비친 것은 하얀 신발을  신고 있는 발이었
다.
'유령… 유령이라면 발만 보일 리가 없는데 그럼 마법 인저빌
리티'
 맨 처음에는 유령이라고 생각했다가 2써클 마법  중에 투명
해져서 남에게 보이지 않게 하는  마법인 인저빌리티를 생각
해 낸 아르시아
'확실히 발 위에서 마나가 느껴지네  그런데 왜 발만 보이지
실패인가? 아냐 실패라면 전부 보여져야 할텐데?  어떻게 된
거지?'
 아르시아가 보이지 않게 된 여자 도둑의  발을 보면서 한참
생각하고 있을 대 여자 도둑은
'저거 왜 내가 있는  쪽을 보는 거야 설마  들켰나? 에이 설
마… 혹시 모르니깐'
 여자 도둑이 망토 사이로 은근 슬쩍  봐보니 아르시아가 자
신이 있는 곳을 보고 있자 슬그머니 옆으로 이동해 보았다.
'얼레 발이 이동하네'
 여자 도둑의 발이 이동을  하자 당연히 아르시아의  시선도
그쪽으로 이동을 했다.
'앗! 진짜 들킨 건가?'
 자신이 이동할 때 같이  머리가 움직이자 들켰다고  판단한
여자 도둑은 과감하게 망토를 벗었다.
"?"
"야, 너"
 갑자기 여자 도둑이 나타나자 똥그란 눈을  하고서 처다 보
는 아르시아 그런 아르시아를 삿대질을  하면서 부르는 여자
도둑
"두둑 주제에 감히 누굴 부르는 거야"
 발의 주인이 여자 두둑인 걸 알게  된 아르시아는 당당하게
소리쳤다. 물론 누워 있는 체 말이다.
"흥, 약한 주제에"
 자기 주먹에 맞고서 기절한 주제에 주인이라고 설치는 아르
시아를 보고서 비웃어 주는  여자 도둑 실로 주객이  전도된
상황이다.
"너, 너 거기서 기다려"
 화가 머리끝까지 난 아르시아는 금방이라도 일어나서 한 대
패줄 듯한 말을 했지만 실제로는  일어나지도 못하고 꾸물대
고 있었다.
"이제 쫌만 하면…"
 한참을 꾸물대고서 겨우 상체의  반을 들어올릴 수  있었던
아르시아
"흥, 놀고 있네"
 하지만 그냥 보고 있을 여자 도둑이 아니었다.
"어어"
 살짝 손가락으로 아르시아를 밀어 버리는 여자 도둑, 아르시
아는 그대로 쓰러져 버렸다.
"으아아아아 너 가만 안 둘 거야∼"
 엄청난 기세로 소리치긴 했지만 여전히 일어나기 위해서 꾸
물대고 있는 아르시아
"이거 재밌네"
"우아아 너 죽고 싶어 엉"
 일어나려고 상체를 들어올리는 족족 손가락으로  밀어 버리
는 여자 도둑과  고래고래 소리지르면서 쓰러지는  아르시아
그렇게 한 한시간 쯤이 흘렀다.
"Magic Missile"
 자신은 마법을 쓸 수 있단  걸 생각해 낸 아르시아는  매직
미사일 세 개를 날렸다.
"꺄아아"
 비명을 지르면서도 여자는 요리조리 잽싸게  피하면서 뒤로
몇 발자국 물러났다.
"이제부터 복수의 시작이다."
 여자가 떨어져서 겨우 겨우 일어 날 수 있게 된 아르시아가
여자 도둑에게 의기양양해진 목소리로 한마디했다.
"흥"
 콧 웃음 친 여자 도둑은 싸대기를 날리려는 지 엄청난 속도
로 손바닥을 날렸지만 그 모습을 확연하게 보여지고 있는 아
르시아는 가볍게 피할 수 있었지만 온 몸을  감싸고 있는 침
대보로 인하여 아슬아슬하게 피했다.
'얼레 피했네'
 소드 마스터가 되면서 알게 모르게 시력, 청력, 촉감, 후각,
미각… 미각은 빼고 사감이 인간으로서 가질 수 있는 절대적
인 영역까지 올라가서 피할 수 있었던 것이다. 물론 그런 사
실을 아르시아가 알고 있을 리 없다.누가 가르쳐 주거나 책을
보지 않는 한 말이다.
"?"
 때리면 때리는 대로 맞던 아르시아가 가볍지는 않지만 아슬
하게 피하자 놀라버린 여자 도둑, 믿기지는 않지만 자신이 여
자 도둑의 공격을 피할 수 있게 되자 회심의 미소를 짓고 공
격을 하려는 아르시아
"?"
 무심코 보통 때처럼 한발  내딛다가 침대보에 발이  막혀서
전진을 하지 못하고 있다가  앞으로 쏠려 있는 중심  때문에
서서히 앞으로 기울어지고 있는 아르시아
'으악 어떻게 하지 점점 바닥이 가까워진다. 그런데  왜 이리
늦게 떨어지지? 흠 기이한 일이 세… 얼레 아직도 안 떨어졌
네'
 소드 마스터가 되면서 보통 사람보다 몇  배나 빨라지 사고
능력으로 인해 잡생각을 많이 해도 아직 바닥과의 거리는 꽤
남아 있었다.
"Levitate"
 2써클의 레비테이션은 간단하게 뜨고  내려 올 수 만  있는
마법이지만 높은 곳에서 떨어질 때와  지금처럼 바닥으로 추
락 할 때 사용하면 전혀 피해를  입지 않을 수 있다. 게다가
플라이를 사용하기 전에 레비테이션을 먼저 사용하고 플라이
를 쓰면 초반에 뜨는 것과  속도가 꽤 느린 점을  보완해 줄
수 있어서 5써클 이상의 마법사라면 플라이와  함께 많이 애
용되는 마법이다.
 레비테이션을 사용하여 몸이 지면으로부터 약 1M 정도 위에
떠 있는 아르시아는 이내 정신을  집중해서 지면으로 착지했
다.
"Invisibility"
 침대보가 상당히 거슬렸던 아르시아는  2써클의 투명마법인
인저빌리티를 사용하여 몸을 보이지 않게  하고서 과감히 침
대보를 집어 던져버렸다.
"으하하하하"
 이제부터 자신이 일방적으로 공격할 수 있게 된 아르시아는
기분이 좋아서 웃는 실수를  해 버렸고 그 웃음소리를  들은
여자 도둑은 웃음소리가 들리는 곳에 서 있을 아르시아를 생
각하면서 빨리 공격한 뒤에 그 틈을 이용하여 도망치기 마음
먹고서 손바닥을 날렸다.
 철썩
 운이 좋았는지 정확히 볼에 가서 맞는 손바닥
"훗 장난 하냐?"
 여전히 형편없는 여자 도둑의 파워로는 소드 마스터가 되면
서 더 강해진 맵집에 별 충격을 주지 못했다. 불행히도 말이
다.
"잘 가라구"
"꺄아아아"
 아르시아는 여자 도둑을 한 대 때려주기  위해서 주먹을 들
었다가 겁에 질려서 비명을 지르면서 몸을 약간씩  떨고  서
있는 처랑한 모습에서 왠지 불쌍함과  연민을 느낀 아르시아
는 때리는 건 관두고 마법을 사용하였다.
"Sleep"
 1써클 중에서 가장 많이 사용되기도 하고 가장 쓰이지 않는
마법인 슬립은 상대방을 재우는 게 목적이다. 하지만 보통 사
람에게는 써 봤자 효과를 보지 못하고 체력이 형편없을 정도
로 떨어지거나 심리적으로 불안정해 질  때에는 성공하는 마
법이다.
 지금 여자 도둑은 겁에 질려서 정신적으로 약간 불안정해져
있고 실력 있는 마법사보다 10배나 더 높은 마력으로 인하여
여자는 스르르 쓰러지면서 잠에 빠졌다.
 쿵
 여자가 쓰러질 때 보통 남자들은 잡아 주는 게 정상인데 그
냥 구경하는 아르시아 그래서 여자 도둑은 그냥 바닥에 쓰러
져 버렸다.
"한 6시간은 충분히 잘 테니 슬슬 옷이나 찾아볼까"
 인저빌리티를 풀지 않고서 옷을 찾으러  돌아다니는 아르시
아 물론 손에는 언제 주었는지 열쇠꾸러미가 들려 있었다.
"누구 옷이지?"
 몇 개의 방을 돌아다니던 아르시아는 이내  브레드 방에 들
어가서 브레드의 옷을 입으면서 누구  옷인지 모른다는 듯이
말하는 뻔뻔함을 보여 주고 있었다.
"평범한 옷이군 감동했어"
 그 동안 프릴과 쫄바지만 입었던 아르시아는 갈색보다 약간
흐린색을 하고 있는 평범한 상의와 바지에 매우 감동을 하고
있었다.
"이제부터 신문이나 하러 가볼까?"
 옷도 챙겨 입은 아르시아는 여자 도둑을 신문하기 위해서 1
층으로 내려갔다.
"어이 일어나"
 잘 자고 있는 여자 도둑  앞으로 간 아르시아는 발로  톡톡
치면서 잠을 깨우고 있었다.
"흐응 5분만 더 잘께요"
"알았어"
 여자 도둑의 말에 무의식적으로 대답해 버린 아르시아
"… 앗! 이게 아니잖아… 에이 별 수 없지"
 잠시 생각하다가 이게 아니라고 판단한 아르시아 하지만 그
냥 자게 내버려두었다. 그냥 깨워도 될텐데, 아르시아는 밖으
로 나가 보았다.
"지금이 몇 시지? 시계하나 사야지 원"
 밖은 어두컴컴하기만 해서 지금이 몇 시인지  짐작할 수 가
없던 아르시아는 시계를 사기로 굳게 마음먹었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎51, 도둑3
 시간 때우기 용 산책을 하기 위해서  성밖으로 나온 아르시
아의 눈에 사람으로 보이는 인형이 보였다.
"?"
 숲에서 한 명이 천천히  걸어나오는 모습을 본  아르시아는
그에게 한 마디했다.
"넌 누구야?"
'남자? 그런데 멀어서 그런가 잘 안 보이네?'
 어둠을 꽤 뚫어 보는 능력인 인프라비전을  가지고 있는 아
르시아가 아무리 어둡고 거리가  좀 떨어져 있다고 해서  못
알아 볼 리가 없는 데도 상대방의 모습을 잘 볼 수가 없었다.
 남자는 지금 검은색으로 도배를 한 옷을  입고 있어서 인지
주변의 어둠과 동화되어 있었다. 아니 그건 도둑만의 어빌리
티인 은신을 사용하고 있어서 어둠과 동화되어 있는 것이다.
 도둑 어빌리티인 은신은 주변의 지형지물을  이용하여 자신
의 모습을 숨기는 것으로 완벽하게  마스터를 한다면 이동을
하면서도 자신의 모습을 숨길 수  있다. 하지만 기술이 너무
어렵기 때문에 보통은 몸을 숨기는 정도로만 익히고 다른 기
술을 습득하는 아주 고 난이도의 기술이다.
'은신을 했는데도 내가 보이는 건가?  그래 보이지는 않지만
꽤 강한가 보지'
 완벽하게 마스터한 데다가 검은색 옷으로 그  더함을 더 했
는데도 자신이 주변 환경으로부터 쉽게  구별을 하는 아르시
아를 경계하면서 천천히 걷다가 아르시아와  10M 정도로 가
까워 졌지자 또 다른 도둑 어빌리티인 이동을 사용하였다.
 도둑 어빌리티인 이동은 근거리를 순식간에  이동하는 하위
공간 마법인 블링크와 비슷하지만 걸어가고 있는 방향으로만
이동할 수 있다는 점과 아무리 길어  보았자 약 10M 정도까
지만 쓸 수 있다는 점에서 약간 다르다. 하지만 순식간에 상
대와의 거리를 압축할 수 있고 도망 칠  때에도 유용하게 쓰
이기 때문에 도둑이라면 어설프게나마 꼭  익히는 필수 어빌
리티이다.
"!"
 10M 정도 떨어져 있던 남자가 도둑  어빌리티인 이동을 사
용하여 순식간에 코앞으로 이동을 하자  깜짝 놀란 아르시아
는 급히 뒤로 물러났다.
 휘익
 바람을 가르는 소리가 들리면서 아르시아의 목이 있었던 곳
에 대거가 지나갔다.
"뭐, 뭐야?"
"꽤 하는군"
 발 한번 뻗으면 닿을 거리에 어정쩡하게  서 있는 아르시아
의 멍청한 말을 들을 남자는 비꼬는 말투로  한번 칭찬해 주
고서 또 다른 도둑 어빌리티인 배후를 사용하였다.
 도둑 어빌리티인 배후는 바로 앞에 있는  상대의 뒤로 가는
것으로 지면을 미끄러지듯이  반원을 그리면서 상대의  등을
바로 눈앞에 두게 하는 것으로  익히기도 힘들고 마스터하기
는 더 힘든 어빌리티로 익히고 있는 도둑은  손으로 꼽을 정
도로 적지만 한번 익혀 놓으면 상대가 아무리 강하더라도 순
식간에 등뒤로 갈 수 있는  최강이라면 최강이라 어빌리티이
다. 단 상대가 방심을 하지 않고 있다면 이라는 전재 조건이
붙지만
 반원을 그리면서 이동한 남자는 순식간에  아르시아의 뒤로
이동을 했다.
"!"
 멍하니 있던 아르시아는 순식간에 등뒤를  남자에게 보이게
되었고 아르시아의 등을 보고 있는 남자는 한  손에 들고 있
던 대거로 갈비뼈와 갈비뼈 사이에 있는 심장을 향해 대거를
찔러 갔다.
"오선지"
 앞의 공격은 방심하고 있다가 당한 거라 별 다른 대응을 하
지 못했지만 이번에는 대응을 한 아르시아는 앞으로 몸을 기
울이면서 몸통을 회전시키면서  오른쪽 손가락 하나  하나에
생겨난 검기를 휘둘렀다.
"!"
 상대가 피할 줄 몰랐고 소드 마스터일  줄도 몰랐던 남자는
깜짝 놀라면서 황급히 뒤로 굴러서 피해냈다.
"넌 뭐야?"
 오른쪽 발을 움직여서 쓰러지는 것을 막은 아르시아는 뒤로
굴렀다가 4M 정도 떨어진 곳에 서 있는 남자에게 낮게 소리
쳤다.
"마왕이 소드 마스터라…"
"!"
 작지만 확연하게 들리는 목소리로 중얼거리다가  말을 멈추
는 남자, 그런 남자의 말을 듣고서 깜짝 놀라 버린 아르시아
'어떻게 날 알아보는 거지 여태 아무도 몰랐는데'
"어떻게 날 알아보는 거지?"
'역시'
 백색 마궁의 주인이 다른 마왕으로 변경되었단 사실은 알고
있었지만 부하들만 활동을 하고 마왕이 직접 활동을 한 일이
없어서 어떻게 생겼는지는 알  수 없었던 남자는 그냥  찔러
보았는데 바로 반응을 하는 아르시아 때문에 얼굴을 확인 할
수 있었다.
'그냥 물러날까?'
 애초의 목적이 마왕의 얼굴 확인이었기에 목적은 달성한 셈
이지만 마왕치고는 별로 안 강해 보이는 아르시아의 생김 때
문에 망설이는 남자였다.
'마왕이니 당연히 마법은  쓸 줄  알겠고 거기다 소드  마스
터…'
 마왕이 되면 주어지는 강대한 마나와 강력한 마력으로 인해
누구나 쉽게 마법을 사용할 수 있고 설사  머리가 돌이라 쓸
수 없다고 해도 주문만 알면 쓸 수 있는 흑마법이 있기 때문
에 당연히 마법을 쓸 수 있고 거기다가  소드 마스터인 아르
시아의 실력에 약간 놀란 남자
 흔히 말하는 마검사란 소드 마스터가 되기에는 모자란 검술
실력을 가지고 서 어설프게 마법을  익히거나 소서러 칭호에
근접조차 할 수 없는  실력의 마법사가 약간 검을  사용하는
자들을 말하는 것이지만 가끔 가다가 진짜로 가끔 가다가 소
드 마스터이면서 소서러급의 마법 실력도  가지고 있는 경우
가 있는데 이건 아주  드문 경우로 보통은 어정쩡한  실력을
가지고 있다.
 6써클 이상의 마나를 가지고 있는 마법사는 검술을 익힐 때
마나가 온몸으로 흡수되는 것이 아니라 심장으로만 모이려는
경향이 있어서 소드 마스터가 되기 힘들고 소드 마스터가 마
법을 익힐 때는 반대로 몸으로 마나가 흡수되기 때문에 각고
의 노력이 없이는 불가능하다.
'도망치자'
 도망치기로 결정한 남자는 도둑 특유의  가벼우면서도 날샌
몸놀림으로 숲으로 도망쳐 버렸다.
"저건 뭐냐?"
 괜히 몇 번 공격하고 이상한 말만  하다가 도망치는 남자를
보고서 어이 없어 하는 아르시아
"날도 밝고 하니 들어가자"
 사방이 어스름픗이 밝아지기 시작하자 아르시아는 성안으로
들어갔다.
"어이 일어나"
 아르시아는 쿨쿨 잘 자고 있는 여자  도둑을 발로 건들면서
깨웠다.
"하암 잘 잤다… ?"
 기지개를 피면서 여자는 깨어났다가 아르시아를 보았다.
"누구세요"
"나, 난 아르시아라고 해"
"아르시아라면 내가 털려는 마왕성 주인?"
 여자 도둑의 말에 잠시 정적이 흘렀다.
"뭘 털려고 왔냐?"
"……"
"말하기 싫어?"
"……"
"따라와"
"?"
 여자 도둑이 대답이 없자 고문은 하지  않고 그냥 일어나면
서 말을 하는 아르시아
"안 씻어?"
"……"
 아르시아의 말을 듣고서 휘휘 고개를 젓는 여자 도둑
"저기서 씻어"
 아르시아가 여자 도둑을 데리고 간 곳은  온천이 있던 곳으
로 그 곳에는 세면을 할 수 있는 방도 따로 마련되어 있었다.
 세면장은 허리 높이의 직사각형 대리석하나가  벽면에 붙여
놓은 곳이었고 아르시아는 그  대리석 위에 놓여 있는  철재
세우 대아를 가리키면서 말을 했다.
"가운데 보면 뜨거운 물과 찬물이  나오지 대충 알아서 떠서
씻어 나도 씻을 테니"
 대리석 가운데에는 홈이 두  개 있었는데 벽에에서  뜨거운
물로 보이는 물이 김을 뿜으면서 그 홈에  모였는데 물은 전
혀 넘치지 않았다. 그리고 그  옆에서는 찬물로 보이는 물이
벽에서 나와 다른 홈에 머물었다.
'이제 복면을 벗겠지'
 씻기 위해서는 당연히 복면을  벗을 거라고 잔머리  굴리는
아르시아
'앗차! 처다 보고 있으면 눈치 체겠다.'
 자신의 생각에 한가지 맹점을 깨달은 아르시아는 여자 도둑
이 쓰고 있는 것이 아닌 다른 세수  대아에다가 뜨거운 물과
찬물을 적당히 담고서 얼굴을 씻었다.
"피?"
 밤에 여자 도둑에서 얻어터져서  생긴 코피가 굳어  얼굴에
묻어 있다가 물에 닿으면서 씻겨져 나온 모습을 본 아르시아
'앗! 벗는다.'
 여자는 씻기 위해서 복면을 벗었다.
'!'
 복면이 벗겨지면서 보통사람들이 가지고 있는  칙칙한 브론
드가 아닌 보기에도  탐스러운 브론드의 길다란  머리카락이
나타났다.
"아름답다."
 완벽이라고 밖에 말 할 수 없는  완벽한 좌우대칭을 이루는
얼굴과 브론드의 머리카락과 어울리는 부른 색 눈동자, 부러
질까? 염려되는 오뚝한 코, 작으면서도 붉디붉은 입, 절로 아
름답다고 말할 수 있는 용모였다.
"내?… 앗!"
 갑자기 아르시아가 말을 하자  무슨 말인지 몰랐다가  손에
들려 있는 복면을 보고서 그제서야 깨달은 여자 도둑은 황급
히 복면을 쓰려고 했다.
"이미 얼굴 봤어"
"힝∼"
 볼멘 소리하는 여자 도둑
"이름이 뭐야?"
 다시 세수하면서 은근슬쩍 물어 보는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎52, 도둑4
"음… 카트린느… 카트린느 슈즈"
 잠시 머뭇거리던 여자는 자신의 본명을 말해 주었다.
"카트린느, 카트린느라 이쁜 이름이네"
 카트린느의 이름은 돼 뇌이던 아르시아는  카트린느를 보면
서 가장 궁금했던 한가지를 물어 보았다.
"왜 털려고 온 거야?"
"그게 저어… 그러니깐…"
 한참을 뜸을 들인 후 카트린느가 밝힌 진실은 이러했다.
"간단하게 정리하면 너의 아빠가 도둑 길드의 길드 마스터인
데 나에 대한 정보를 얻기 위해서 갈 거란 걸 안 넌 하루 먼
저 와서 나에 대해 알아내고 또 물건도 몇 개 훔쳐서 아빠한
테 자신의 실력을 보여주려고 했다 이거지 응?"
"내"
 얼굴을 붉히고 있는 카트린느는 기어 들어가는 목소리로 대
답을 하였다.
'아까 날 공격한 놈이 카트린느 아빠인 거 같군… 그런데  하
루 먼저 왔다는데 왜 아침에 온 거지?… 전혀 모르겠네'
 카트린느의 말에 의하면 분명히 두둑 길드의 길드 마스터는
오늘밤에 와야 정상인데 아침에 왔기  때문에 이상하게 생각
한 아르시아는 잠시 생각했다가 전혀  모르겠다는 결론을 내
렸다.
'물어 보자'
"카트린느"
 모르면 물어 보라라는 아주 간단한 진리를 실천하는 아르시
아
"내?"
"아까 아침에 어떤 남자가 찾아 왔거든"
"그래서요?"
"그 남자 몸놀림이 예사롭지 않은 게 꼭 도둑 같았는데…"
"?"
 말꼬리를 흐리면서 말하는 아르시아의 의도를  전혀 모르겠
는지 씻다 말고 고개를 갸우뚱거리는 카트린느
"마왕성에는 손님이라곤 거의 안 오는데…"
 아르시아의 말을 무시하면서 비누를 칠하면서 씻고 있는 카
트린느
'둔하다.'
 누구나 이쯤 되면 대충 눈치 첼 만도  하건만 전혀 눈치 채
지도 못하고 있는 카트린느 때문에 복장 터지는 아르시아
"이제부터 어떻게 할거야? 참고로 난  그냥 돌려보낼 생각은
없어"
"… 내? 뭐라고 하셨어요"
 전부 씻었는지 수건으로 머리에 있는 물기를  딱 던 카트린
느는 약간 늦게 반응했다.
"어떻게 할거냐구?"
"뭘요?"
"후∼"
 오늘 인내력이 상승하는 아르시아  보통때 같으면 그냥  한
대 때릴텐데… 역시 이쁘면 모든 게 용서가 되는 것인가?
"집에 안 돌아갈 거냐구"
"돌아 가야죠"
 빙긋 웃으면서 대답해 주는 카트린느
"난 싫은데"
 중년 남자의 능글맞은 얼굴을 하고서 대답해 주는 아르시아
그런 대답을 들은 카트린느는 붕 뜬 얼굴로 멍하니 있었다.
"크하하하하하"
 왠지 통쾌함에 속시원해 진 아르시아는 웃었다.
"어딜 가 Hold Person"
 자신이 웃는 사이에 은근 슬쩍 도망가려는 기미가 보이자 3
써클 마법인 홀드 퍼즌을 사용하는 아르시아
 홀드 퍼즌은 유사 인간형을 한 대상에게  마비를 시키는 마
법으로 덩치가 크거나 언데드 몬스터에게는  전혀 효과를 볼
수 없다. 홀드 퍼즌을 풀 수 있는 방법은 홀드 퍼즌의 역 마
법인 프리 퍼즌이나 신관의 권능 중에 하나이며 홀드 퍼즌과
같은 효과를 가지지만 한번 더 걸어줄 경우  마비를 풀어 주
는 효과가 있는 알렉트를 걸어주는 것 외에는  전혀 없는 꽤
나 골치 아픈 마법이다.
 쿵
 카트린느는 도망치려다가 몸이 마비가 되서  앞으로 넘어졌
다.
"도망치면 안되지 안 그래"
 마비로 인해 움직일 수 있는 유일한 부분이 눈만 굴리는 카
트린느
"꽤 가벼운데"
 얼굴에 묻은 물기를 수건으로  딱아 낸 아르시아는  마비로
인해 움직일 수 없는 카트린느를  들쳐 매고서 어슬렁어슬렁
거리면서 백색 마궁으로 들어갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎53, 비밀
"Free Person"
 2층에 있는 방중에서 비어 있는 방을  카트린느를 집어넣은
아르시아는 홀드 퍼즌의 역 마법인 프리 퍼즌을 걸어서 마비
를 풀어 주었다.
"미안하지만 거기서 잠시 쉬고 있어 Hold Portal"
 마비를 풀어준 아르시아는 방문을 닫고서 1써클  마법중 문
을 잠그는 마법인 홀드 포탈을 걸어서 마법적으로 문을 잠갔
다.
"…도서관으로 직행"
 방음이 너무 잘 되어 있어서 인지 아니면 그냥 포기한 건지
방안에 있는 카트린느가 별다른 반응이 없는 걸 확인한 아르
시아는 도서관으로 갔다.
"마나… 뭐라고 했었지?… 생각났다. 마나케이든이라고  했었
지"
 전에 교관이 말했던 말을  생각해 낸 아르시아는  도서관에
꽂혀 있는 수많은 책 중에서  마나케이든이라는 단어가 들어
있을 만한 책을 열심히 찾았다.
"『백과 사전』이라 여기에 있을 만 하지"
 두께가 무려 20cm는 족히  넘어 보이는 아주 두꺼운  책을
하나 꺼내는 든 아르시아는 페이지를 넘기면서 마나케이든이
란 단어를 찾기 시작했다.
"찾았다."
-마나케이든: 인간에게서 아주 가끔 나타나는 형상으로 아무
런 제약이 없이 정신만 집중하면 주변에 흐르는 마나를 느낄
수 있는 것으로 마나케이든인 인간은 보통 사람보다 더 빠르
게 소드 마스터 및 소서러급의 마법사가 될 수 있다. 하지만
그 이상으로 넘어가는 경우는 특이하게도 별로 없다.
"지금 내가 소드 마스터이면서 소서러급의 마법사이기도 하니
깐… 더 이상의 진척이 없다. 이건가? 왠지 의욕이 불타는데"
 『백과 사전』에 적혀 있는  글을 보고서 의욕을  불태우는
아르시아
"그런데 이거 꽤 유용하네 그냥 다 외우자"
 보통 사람이 외울수 있을 만큼 적은  양도 아니건만 자신이
천재인줄 착각한 아르시아는  외우기로 마음먹고서 맨  처음
페이지를 펼쳤다.
"memory, concentration"
 아르시아가 방금 사용한  마법인 메모리와  콘센트레이션은
둘 다 1써클의 마법으로 메모리는 평소 때의 기억력을 두 배
정도 증가시켜 주는 마법이고 콘센트레이션은 집중력을 평소
때보다 두 배정도 증가 시켜주는  마법으로 지속시간은 써클
수에서 10분을 곱한 것이다.
 두 번 정도 더 마법을 걸어서야 전부  외울 수 있었던 아르
시아
"아직 마법 효과가 약간 남아 있고 지금이 세 번째 마법이니
깐 대충 3시간쯤 걸렸나?"
 꼬르륵
 전부 외우는데 걸린 시간을 계산하고 있을 때 배에서 밥 달
라고 야단이었다.
"밥 먹자"
 『백과 사전』을 책장에다가 꽂아 둔 아르시아는 당장 부엌
으로 달려가서 먹을 것을 찾았다.
"빵은 있고 그 외 먹은 건 별로 없네 그냥 빵으로 때우자"
 어제 아침에 브레드가 만들어 놓았는지 방은 딱딱하게 굳어
있는 것 몇 개뿐이었다.
"으물 으물 그리고 보니 카트린느도 배고프겠다."
 빵을 씹어 먹으면서 카트린느가  걱정이 된 아르시아는  빵
몇 개 집어 들고서 카트린느가 갇혀 있는 2층으로 올라갔다.
"Knock"
 문을 여는 마법인 노크가 실행이 되자 홀드 포탈이 걸려 있
던 문이 열리면서 홀드 포탈이 깨져버렸다.
"여 카트린느…?"
 문을 열고서 안으로 들어간 아르시아는 아무도 없는 썰렁한
방을 보게 되었다.
"왜 아무도 없…?"
 당연히 있어야 정상인 카트린느가 없자  이상하게 생각하고
있는 아르시아의 왼쪽에서 여태까지 느껴보지 못했던 기이한
느낌을 받았다.
'이게 뭐지? 처음 느껴보는 건데…!'
 뭔지 하면서 무심히 왼쪽을 처다 보니  빛을 반사하지 못하
게 검은색으로 칠해져  있는 대거가 자신에게  시시각각으로
다가 오는 것이었다.
'막자 그런데 저런 대거에는 독이 발라져 있으니 손잡이 부분
을 잡아야지'
 날아오는 속도는 그리 빠르진 않았지만 피하기에는 너무 가
까웠기에 막기로 마음먹은 아르시아는 『백과 사전』에서 본
글 중에 검은색 대거에는 독이 발라져 있을  확률이 높단 걸
기억해 내고는 대거의 날을 잡는  것보다는 대거의 손잡이를
왼손을 들어 막았다.
"뭐 하는 거야?"
 자신을 공격한 자가 카트린느란 걸 확인한 아르시아는 상황
판단 하지 못하고 물어 보았다.
"놔줘요"
"그래"
 손을 놔 달라는 말에 순순히 손을  놔주자 카트린느는 아르
시아에게서 조금 떨어졌다.
"왜 공격하는 거야?"
"집에 가고 싶으니깐"
"그래 그런데 그 대거는 어디서 난 거야?"
 『백과 사전』을 모두 암기해  버린 아르시아는 아는  것도
많아져서 단번에 카트린느가 들고 있는 것이 대거란 걸 알고
서 물어 보았다.
"갖고 있던 건데"
"이럴 줄 알았으면 몸수색을 하는 건데 쳇 이거나 먹고 있어"
 카트린느에게 빵을 건 내준 아르시아는 밖으로 나오면서 홀
드 포탈을 걸어 카트린느가 나가지 못하게 하고서 자신의 방
이 있는 3층으로 올라갔다.
"시간도 있고 하니 7써클을 마스터해야겠지"
 도둑 길드의 길드 마스터가 온다는 예정시간인 밤까지는 많
은 시간이 남아 있자 마법이나  익히자고 생각한 아르시아는
7써클 마법 중에 아직 익히지 못한 주문 몇  개를 열심히 공
부했다.
"중력이여 원래의  흐름을 잊고  그 흐름에  반하라 Reverse
Gravity"
 7써클 마법 중 역중력 마법인 리버스  그라비티를 자신에게
사용한 아르시아
"으아아아아"
 퍽
 리버스 그라비티의 영향으로 아르시아는 천장을  향해 솟구
쳐서 천장에 부딪쳤다가 그 충격으로  마법이 깨지면서 다시
바닥으로 떨어졌다.
 퍽
"아야 아파라 하지만 별로 큰 효과는 없군"
 리버스 그라비티는 전방 9×9×9에 해당하는 지역의 중력을
전환시키는 마법으로 상대방의 크기 및  무게에 관계없이 최
대 32M 까지 들어올리는 마법으로 절대로 저항을 하지 못하
는 특징이 있기 때문에 이 마법에 걸리게  되면 무조건 공중
에 뜨게 되므로 직접적인 공격보다는 다음 공격을 위한 보조
용으로 사용하는 경우와 무너진 건물에서 사람을 구할 때 구
조용으로 사용되는 경우가 다반사이다.  단 공중으로 뜨다가
무엇인가에 부딪치게 될 경우 마법은 깨지게 된다. 그리고 지
속 시간도 비교적 짧아서 대략 1∼2분 정도 사이다.
"그래도 이걸로 7써클 마스터"
 두 시간 정도를 투자해서 7써클을 마스터한  아르시아 갑자
기 할 일이 별로 없어지자 무심코 창문 밖을 처다 보았다.
"어 카트린느다."
 창문 밖으로는 열심히 도망치고 있는 카트린느가 보였다.
"72M도 체 못갔으니깐 걸리겠네"
 아르시아는 리버스 그라비티를 사용하려고 카트린느와 자신
의 거리를 대충 보니 최대 유효  거리인 72M를 아직 벗어나
지 않고 있는 걸 알았다.
"중력이여 원래의  흐름을 잊고  그 흐름에  반하라 Reverse
Gravity"
"꺄아아아아아"
 열심히 뛰어가고 있는 데 갑자기 20M  상공으로 몸이 떠오
르자 카트린느는 비명을 질렀다.
"제도 참 이상하지 바로 옆에 숲을 놔두고 왜 꼭 초원으로 도
망치는 거야? 뭐 그 때문에 쉽게  잡았지만… 땅에 떨어지기
전에 잡아야겠지 FLY"
 카트린느가 도망친 곳은 초원이었고 바로 옆에는 숨기 편한
숲이 있었다.
"잡았다."
 창문을 통해서 카트린느가 있는 곳으로 가다가 리버스 그라
비티가 깨지는 바람에 바닥을 향해  떨어지는 카트린느를 발
견한 아르시아는 날고 있는  속도를 더 빠르게 해서  지면에
떨어지기 직전에 붙잡을 수 있었다.
"엥 기절했네"
 갑자기 몸이 하늘로 떠서 인지 아니면 떨어질 때 기절한 건
지는 모르겠지만 카트린느는 기절해 있었다.
"기절했으니 일단 눕혀야겠는데 딴 데 눕혀야겠네"
 방으로 돌아온 아르시아는 기절한 카트린느를  자신의 침대
에 눕히려다가 침대보도 없이 휭하니 있는 침대를 보고서 카
트린느를 가둔 방으로 돌아가서 노크를  쓰고서 방안에 있는
침대에 눕혔다.
"아메이아가 청소를 한 건가? 꽤 깨끗해 졌네"
 카트린느를 침대에 눕히다가 더러워야 할 침대가 굉장히 깨
끗해진 걸 그제서야 눈치 첸 아르시아
"앗!"
 아메이아를 생각하다가 프리덤시에서  만나기로 한  약속을
생각해 낸 아르시아
"잘하고 있겠지 하 하 하"
 꼬르륵
"벌써 점심인가? 점심이나 먹자"
 부하 걱정보다는 식욕이 앞선  아르시아는 싹 잊고서  빵을
가지러 부엌으로 향했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎54, 요리대회
 아르시아의 예상 되로 브레드 일행은 축제를 구경하고 있었
다.
"오늘 열리는 행사는 요리대회인가?"
"참가하시게요 브레드씨"
 프리덤시 가운데에 위치한 프리덤 광장에는  요리사복을 입
고 있는 수많은 남자들이 각자 한 개의 테일블을 차지하고서
열심히 채소, 과일, 고기 등을 손질하고 있는  모습이 곳곳에
서 보였다. 게다가 과장의 가운데에는 커다란 현수막에 요리
대회라고 써져 있었다.
"글세 참가해 볼까요? 신관님"
 참가할 건지 망설이고 있는 브레드를 잠시 보던 아메에아는
현수막 밑에 써져 있는 작은 문구를 읽고서 브레드에게 말해
주었다.
"우승 상품이 전설의 요리도구라는 데요"
"!"
 아메이아의 말에 깜짝 놀란  브레드는 황급히 현수막  밑에
써져 있는 글을 읽었다.
"허∼ 이거 참가해야겠군요 나중에 봅시다. 신관님"
"내 그러세요 브레드씨"
 아메이아에게 인사를 하고서 요리대회 참가자들을 접수하는
곳을 보이는 곳으로 달려가는 브레드
"전설의 요리도구가 무엇인데 저러시지?"
 전설의 요리도구가 어떤 건지 궁금해하는 아메이아
"내가 본 책에는 전혀 없는 건데…"
 아메이아는 신전에 있으면서 거의 모든  신학 서적과 전설,
민화 등이 수록된 책을 수 없이 보았기 때문에 왼 만한 전설
이나 신화에 관련된 물건 등에 상당히 해박했지만 전설의 요
리도구란 물건은 처음 들어보는 것이었다.
"요리하시는데 조수나 해 드려야지"
 아메이아는 브레드가 달려간 접수처로 향해 걸어갔다.
 한편 비엔토는
"이런 사람 보시지 못했습니까?"
 자기 손으로 그린 조잡한 그림을 들고서 사람들에게 물어보
고 있었다.
"… 모르겠네요"
 발로 그려도 저거보다는 낮겠다 싶을 정도로  못 그린 그림
을 보고서 사람을 찾으려고 하는 비엔토 때문에 어의가 없어
서 말을 하지 못했다가 간신히 대답을 해 주는 사람들
"그러세요…"
 축 늘어진 어깨의 비엔토 이내 정신을  차리고서 다른 사람
에게 가서 말을 하고 있었다.
"이런 사람 보시지 못했습니까?"
 브레드와 아메이아는 앞치마를 두르고서 테이블  앞에 있었
는데 그 테이블에는 수 많은 요리 재료들이  진열 되어 있었
다.
"어떤걸 만드실 거에요 브레드씨?"
 요리대회는 총 세가지 심사를 하는데 그 중에 첫 번째는 전
채 요리를 심사하는 것이고 두 번째는 메인  요리를 세 번째
는 후식을 심사하는 것으로 각각 10인분의 요리를 하는 것이
다.
 이렇게 세가지 심사를 통과해서 마지막 결승에 오르게 되면
순전히 자기만의 창작 요리로  이루어진 전채, 메인, 후식을
내 놓는 것으로 심사를 하는 것이다.
"맨 왼쪽에 자리하고 계신분이…"
 사회자가 단에 올라가서 열심히 심사위원들을  설명하고 있
었다.
"글쎄요 일단 일차 심사니깐 가볍게 푸치네 정도가 적당할 거
같네요 신관님"
 푸치네는 상추 같은 모양을 하고 있지만 그 색이 노랑 색으
로 아주 쓴맛을 내는 것이 특징이다.
 브레드가 말한 푸치네는 야채 푸치네가 아닌  야채 수프 중
에 푸치네를 주재료로 이용하여 만든  수프인 푸치네를 말한
것이다.
"푸치네요?"
"아! 신관님은 잘 모르실 겁니다. 꽤 까다로운 요리라서"
"?"
"여기 이 푸치네 좀 체 썰어 주시겠어요 신관님"
"푸치네는 먹지 못 하잖아요 브레드씨"
"먹지 못하는 게 아니라 써서 먹지 않는 겁니다."
'그게 그거 아닌가?'
 브레드의 말을 듣고 더 이해하지 못하고 있는 아메이아
 땡
 징이 울리면서 요리의 시작을 알렸다.
"자 요리 시작입니다."
 사회자의 외침으로 요리 대회의 시작을 고했다.
 약 10여분이 지나자 여기저기서 요리의 완성됐는지 한 켠에
만들어 놓은 심사위원 자리에 갖다 놓았다. 심사위원 자리에
는 10명의 남녀가 자리하고 있었는데 각자 개성 넘치는 모습
을 하고 있었다.
"이걸로 수프는 완성"
 브레드가 있는 테이블 끝에는 불이 피워  놓았는데 그 위에
는 양동이(이해해 주세요  뭐라고 하느지 저도  모르기 때문
에.......)가 하나 올려져 있었는데 그 양동이 안에는 초록빛이
나는 야채 스프가 잘 끓고 있었다.
"이것만 넣고 저으면 이제 다 됐네요 신관님"
 짤게 썰어져 있는 푸치네를 한 손 가득 쥐고서 양동이 안에
다 집어넣고는 세 번 정도 저어주는 것으로  요리를 끝낸 브
레드는 접시에다가 푸치네를  가득 담고서 심사위원  자리에
갖다 놓았다.
"오∼ 이 쌉 싸름한 맛은"
"푸치네군"
 수프를 한번 떠먹은 뚱뚱한  심사위원이 감탄의 말을  하자
옆에 있는 날카로운 인상의 남자가 말을 이었다.
"난 통과라고 생각합니다."
"십 년만에 맛보는 푸치네니 당연히 통과입니다."
 심사위원의 만장일치로 인하여 일차 심사를 통과한 브레드
"푸치네가 그렇게 만들기 힘든 요리에요? 브레드씨"
 메인 요리 심사 때 사용할  재료들을 미리 다듬고 있을  때
궁금함을 이기지 못한 아메이나는 브레드에게 물어 보았다.
"푸치네를 넣는 시기와 그 양  때문에 어려운 것뿐이지 그리
힘든 요리는 아니지요 신관님"
"?"
"헐헐 약간만 양을 많이 넣거나 조금 넣어도 그리고 넣는 시
기를 잘 못하면 너무 써서  전혀 먹을 수 없을  정도로 맛이
써지지요 그래서 힘든 요리랍니다. 신관님"
"?"
 설명을 해줘도 아직 모르는 것 같은  표정을 짓는 아메이아
를 보고서 브레드는  푸치네를 접시에 담아서  아메이아에게
주면서 말했다.
"헐헐 믿지 못하면 한번 먹어 보십시오 신관님"
"쌉 싸름한게 맛있어요"
 처음 먹어 보는 맛에 놀라면서 아메이나는 대답했다.
"헐헐 이걸 약간 넣고서 한번 먹어 보십시오 신관님"
 브레드는 야채 푸치네 조각을 수프가 담겨  있는 접시에 넣
어 주었다.
"읍!"
 한번 젖고서 먹어 보니 이건  도저히 먹을 수 없을  정도로
맛이 쓴 것이기에 아메이아는  뭐 씹은 듯한 얼굴을  하고서
뱉을 곳을 찾다가 그냥 꿀걱 쌈켰다.
"맛없어요"
"헐헐"
 울상을 하고서 맛없다고 말하는 아메이아의  귀여운 모습을
보고 웃는 브레드
 시간은 흘러 흘러 마지막 결승전이었다.
"자 지금부터 결승입니다."
 결승까지 남은 사람은 브레드를 포함해서 5명이었는데 모두
한 가운데에 테이블을 놓고서 자리하고 있었다.
 땡
 시작을 알리는 종소리가 울렸다.
"모두 시작"
"이제 결과만 기다리면 되는군요 신관님"
 브레드는 푸치네와 우유를 사용하여 만든 푸치네 우유 수프
와 푸치네를 소스를 만들어 사용한  푸치네 스테이크 그리고
푸치네를 주재료로 한 푸치네 샐러드를 만들어 제출하고서는
자신만만한 표정을 짓고서 아메이아에게 말을 건냈다.
"전 두근두근 거려요 브레드씨"
 이런 류의 시합은 처음으로 참가해보는  아메이아는 가슴이
콩닥 콩닥 뛰고 있었다.
"자 심과 결과를 알려 드리겠습니다. 우승은"
 두두두두두두두두
 긴장감을 고조시키기 위해서 약간 뜸을 들이는 사이에 밴드
로 보이는 사람들이 북을 쳤다.
"요리사 마을의 브레드씨입니다."
"우승 축하드려요"
 사회자의 말이 끝나고서  아메이아는 진심으로  브레드에게
축하의 인사를 건냈다.
"헐헐 뭘 이런 거 가지고"
 이미 오래 전에 우승을 한번 해 본 브레드는 겸손을 떨었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎55, 전설의 요리도구
 평범한 여관방 안에서 브레드, 아메이아는 침대에 그리고 아
르시아 찾는 걸 포기한 비엔토는 의자를 가져다가 앉아 있었
다.
"여기에 전설의 요리도구가 들어있다는 말입니까?"
 세 사람의 가운데에는 척  보기에도 보물이 들어있는  보물
상자가 하나 떡 하니 버티고 있었다.
"어서 꺼내 봐요"
"헐헐 그러죠 신관님"
 아메이아의 재촉에 보물상자의 뚜껑을 열고서  안에서 뭔가
를 꺼내는 브레드
"에∼엑"
 잔뜩 기대했다가 엄청실망했을 때에나 볼 수  있는 그런 소
리를 내는 아메이아 도대체 뭘 봤기에 저러는 건지 모르겠다.
"헐헐 좀 실망했을 겁니다. 신관님"
 브레드가 꺼낸 것은 중국풍의 철냄비였다.
"약간 특이하게 생겼지만 별로…"
 그냥 평범한 무쇠로 만들어서인지  엄청 검게 보이고  밑이
둥그래서 수프를 만들 때 주로 쓰는 것  같이 보이지만 뚫려
있는 부분이 너무 넓어서 그것도 아닌 것  같은 그런 철냄비
였기에 엄청 실망했던 아메이아는 그래도 전설의 요리도구라
고 불리는 것인데 다른 능력이 있겠지 기대를 하면서 말했다
가도 생긴 게 그런 쪽과는 영 거리가 멀어서 말을 흐렸다.
"이걸로 말할 거 같으면 아주 오래 전에 살았다던 상위인간들
중에 네발 달린 건 의자 빼고 전부 먹는다던 그런 민족이 살
고 있던 주웅국이라는 나라에서 많이 사용되던 것입니다. 신
관님"
 상위인간들이란 지금의 인류인 하위인간이 생기기전에 살았
던 인류로 현재는 거의 멸종되어 살아 남아있는 수는 손으로
꼽을 정도이지만 그들 개개인의 힘은  능히 한나라를 심심풀
이로 파멸시킬 정도로 강하기 때문에 그 누구도 그들을 건들
지 못한다.
"그거 저도 알아요 동쪽에 있는 신비 한 대륙에 그들의 후예
가  다스리고 있는 나라가 있다는 그 민족 말이죠 브레드씨"
"헐헐 꽤 많이 아시는 군요 보통은 모르던데"
 동쪽에 대륙이 존재한다는 사실이 알려진 것은 탐험가로 유
명한 폴로 말코의 유일한 저서 『동방견문록』이라는 생소한
제목의 책에 언급되어 있는 것이  전부인데 그가 실존인물인
지 아닌지는 알 수 없지만 그가 실존인물이란  걸 증명해 주
던 그의 저서 『동방견문록』은 100여 년 전 마지막  소유자
브랑카 브리키오를 마지막으로 그 행방이 불분명해 졌다.
"신전에 있던 책에서 본 거에요 헤헤"
"혹시 제목이 『동방견문록』이지 않습니까? 신관님"
"아닌데요 브레드씨"
"흠∼ 신관님께서 계셨던 곳이 대신전이 었습니까? 신관님"
 대신전이라 하면 그 교단의 교황이 있는  곳을 말하는 것으
로 다른 신전은 그냥 신전이라고 칭한다.
"내…"
 대신전에서 쫓겨났다고 생각하고 있는 아메이아는 대신전이
라는 말에 별로 좋은 기분을 유지할 수  없어서 인상을 약간
쓰면서 대답했다.
"빛과 정의의 신 만다님의 대신전이라면 여기서 반나절 거리
군요"
"그건 어떤 효과가 있죠 브레드씨"
 브레드가 말하는 투로 봐서는 대신전으로 갈  것 같은 분위
기여서 다른 쪽으로 대화를 유도하기  위해서 아메이아는 철
냄비의 효과를 물어 보았다.
"별로 대단한 것은 없습니다. 그냥 철냄비죠 신관님"
"그럼 왜 전설의 요리도구라고 하는 거죠? 브레드씨"
"헐헐 상위 인간들이 사용했기 때문이기도 하지만 이거 하나
만 가지고도 평범한 요리는 모두 조리할 수 있기 대문이지요
신관님"
"별로 대단한 건 아니네요"
"헐헐 신관님에게는 별로 대단한 게 아닐지라도 우리 요리사
들에게는 아주 귀중한 것이랍니다."
"그래요… 앗! 그리고 보니 역사적으로 아주 가치가 있는  거
네요"
 상위인간들이 사용한 것이라면 상위인간들이 가장  많이 남
아서 활동했던 시대인 3000년 전에 만들어진 것인 확률이 가
장 높기 때문에 물건 자체로는 별로 비싸지  않을 지 모르겠
지만 역사적 가치로는 엄청난 가보 치를 가지는 것이다.
"헐헐 사실 이건 모조입니다. 신관님"
"모조요?"
"헐헐 진짜는 예전에 손실되었지요"
"모조인데 왜 전설의 요리도구라고 하는 거죠?"
"헐헐 이 세상 이것과 비슷하게 만들 수 있는 드물기 때문이
지요 신관님"
"별로 어렵게 보이지 않는데 왜 그런거죠?"
"겉보기에도 만들기 쉬워 보이듯이  실제로도 만들기도 쉽지
요"
"그게 그거 아닌가요?"
 브레드의 말에 고개를 꺄우뚱하면서 말하는 아메이아
"장난이었습니다. 신관님 허허허"
 모가 그리 재미있는지 너털웃음 터트리는 브레드
"장난치지 마요"
 속았다고 생각한 아메이아는 볼을 부풀이면서 말했다.
"하하하 사실은 이 철냄비를 만든 재료를 구하기 힘들어서 그
렇답니다. 신관님"
"그냥 철 아닌 가요?"
"겉보기에는 그냥 철 같지만 사실 한철이라는 아주 특이한 철
로 만들어져 있는 것이지요"
"한철?"
"자세히는 저도 모르지만 한철 자체가 다른 철보다는 차가우
면서도 열을 받으면 쉽게 달아오르고 열을 보내는 걸 중단하
면 빠르게 식기 때문에 여행할 때 들고  다니기 편하죠 게다
가 자체 강도가 아주 높아서 어지간한 충격에는 쉽게 부셔지
지 않아서 아주 오랫동안 사용할 수 있어서 편하죠"
"그렇게 좋은 거라면 왜 한철로 안 만들죠?"
 보통의 냄비나 솥은 무쇠로 만들거나 양철로 만들어져 있는
것을 꼬집어 말하는 아메이아
"그거야 이 한철이 아주 귀하기 때문이랍니다. 게다가 한철에
다른 금속을 썩으면 아주 좋은 무기를 만들  수 있기 때문에
모두 무기 만드는데 쓰지 이런 철냄비로는 만들지 않는 답니
다."
"처음 듣는 말인데"
"헐헐 워낙 귀한 금속에다가 재련하기도 힘들다 보니 만드는
사람이 점점 줄어서 요즘엔 한철로 만들어진 무기는 거의 존
재하지도 않는 답니다. 신관님"
"결론은 그냥 요리도구네요"
"헐헐 그렇죠"
"좀 싱겁네요"
"헐허…!"
 이 빠진 웃음으로 웃던 브레드는 문뜩  철냄비에 밑에 적혀
있는 이상한 문양을 발견했다.
"아니 이것은"
 좀더 자세히 보기 위해서 가까이 대고  보던 브레드는 겨악
한 표정을 지으면서 소리쳤다.
"왜 그러세요"
"이상한 글자군요"
"……"
 뭔가 아주 특별한 걸 발견한 줄 알았건만 그냥 글자를 발견
했단 것에 침대에 앉아 있는 체 휘청거리다가 이상한 글자란
말에 자기도 그 글자가 뭔지 확인하기 위해서  한번 보는 아
메이아
"이, 이건"
"신관님 이 글자를 아십니까?"
 철냄비의 가장 튀어나온 그 정상에 여러  개의 직선으로 이
루어진 하나의 문자가 달랑 있을 뿐이었다.
"글세요 맞을 지는 모르겠지만 제가 보기에는 분명히 주웅군
이라는 나라에서 사용하였다는 바로 그  글자인 것 같은데요
브레드씨"
"헐헐 그건 그렇고 어디비엔토는 로 간거지요"
"네? 어, 진짜로 어디 가셨지?"
 그제서야 비엔토가 사라졌단 걸 알게된 브레드와 아메이아
"일이 있어서 잠시 나갔나?"
"그런거 같군요 신관님"
"전 그만 방으로 돌아갈게요"
"그렇게 하십시오 신관님"
 브레드와 아메이아가 한참 대화를 하고 있을  때 방을 나온
비엔토가 향한 곳은 내일 있을 무술대회의 참가자를 신청 받
고 있는 접수처였다.
"참가 신청하러 오셨습니까?"
 접수처에는 약간 나이 들어 보이는 남자가  접수를 받고 있
었다.
"무술대회에 참가하고 싶어서 왔습니다."
"자 여기에 있는 것에 전부 기입해 주십시오"
"그러죠"
 남자는 비엔토에게 한 장의  종이를 주었는지 그  종이에는
이름과 간단한 자기 소개를 쓰게 되어 있어서 비엔토는 자신
의 폴 네임을 적지 않고 그냥 비엔토라는  이름과 소드 마스
터 이렇게 간단하게 쓰는 것으로 끝냈다.
"호∼ 소드 마스터라"
 남자는 비엔토에게서 종이를 받고서 그 안에  적힌 것을 보
고 놀라워했다.
"그게 잘 못 됐습니까?"
"그런 건 아니고 이번  대회에 소드 마스터가  무려 5명이나
참가해서 그렇습니다."
 이런 무술대회에 두 명의 소드 마스터만  참가해도 많이 참
가하는 것인데 무려 5명이나 참가한 것이다.
"꽤 많이 참가했군요"
"그러게 말입니다. 역시 상품이 좋아야 실력 있는 사람이  많
이 참가한단 말입니다. 자 여기 번호표 이걸 가지고 계시다가
내일 오시면 대전표를 알 수 있을 겁니다."
"129번이라… 수고하십시오"
 손바닥만한 나무조각에 129번이라고 적혀 있는  나무조각을
받은 비엔토는 인사를 하고서 자신이 묻고 있는 여관으로 향
했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎56, 길드 마스터
 어둠이 깔린 숲에서 그 어둠을 밝히는  듯한 찬란한 금발과
바다 같은 푸른색 눈동자를 하고 있는 미중년이 나무 사이로
보이는 백색 마궁을 바라보고 있었다.
'역시 이곳뿐인데'
 자신의 딸 카트린느 슈즈가  갑자기 사라졌단 연락을  받은
디프 슈즈는 혹시나 하는 마음에서 백색 마궁으로 왔다. 아르
시아를 만나게 되어 돌아갔다가 그  어디에도 카트린느를 찾
을 수 없다는 수하의 말을 듣고서 다시  백색 마궁으로 들어
가기 위해서 온 것이다.
"휴∼"
 한숨을 내쉰 디프는 천천히 발을 놀려서  마왕성 안으로 들
어갔다.
 한편 아르시아는
"쿨"
 세상 모르게 자고 있었다.
'저건 뭐지?'
 막 성안으로 들어갔을 때 거실 구석에서 무엇인가가 꿈틀대
고 있는 것을 발견한 디프
'슬라임? 하지만 안에 든 건'
 꿈틀대고 있던 것은 슬라임이었는데 그 안에 이상한 무엇인
가가 세가가 들어 있는 것이었다.
'사과, 사과잖아 왜 저게 저기에 들어있지?'
 꿈틀대고 있던 슬라임은 바로 플라이머였던 것이었다.
"!"
 꿈틀대고 있던 플라이머가 갑자기 경직되더니  이내 놀라운
속력으로 자신의 눈앞으로 날아오는 것이었다. 그래서 디프는
발을 놀려 옆으로 피하긴 했지만 괜히 아르시아가 맞고 사는
게 아니란 걸 여실히  보여주듯 디프의 머리카락에 몇  가닥
잘려서 허공에 비산 되었다.
'만만치 않고 속전속결이다.'
 더 이상 소란을 피울 경우 들킬 염려가 있어서 디프는 빨리
처치해 버리고 마음먹고 다음 공격을 기다렸다.
'온다.'
 플라이머의 유일한 공격수단인 육탄공격이 날아오자 디프는
언제 빼들었는지 대거하나가 손에 들려 있었는데 그 걸 이용
해서 플라이머가 날아오는 때를 놓치지 않고 그어버렸다.
 뭉실
'!'
 베어지는 감촉이 대거를 통해 전해져야 정상인데 젤리를 살
짝 밀었다가 땔 때 느껴지는 그런 감촉에  전해지자 깜짝 놀
라는 디프
'저거 진짜 슬라임 맞아?'
 느릿느릿한 슬라임과는 다르게 엄청나게 빠른  몸놀림과 이
상하게 탄력 넘치는 몸을 하고  있는 플라이머가 슬라임이라
고 믿어지지 않는 디프
'제길 또 온다.'
 칼에 맞아 튕겨 나갔다가 재차 공격하는 플라이머
 플라이머와 디프가 드잡이질을 하고 있을 때 아르시아는
"쿨"
 여전히 자고 있었다.
 쿵
 아니 방금 침대에서 떨어져서 잠에서 깨어났다.
"에이씨 떨어졌잖아 어라 밤이네…"
 방금 잠에서 깬 멍한 눈으로 창문 밖을 보던 아르시아
"자자"
 다시 침대로 기어올라가서 잠드는 아르시아
 아침이다.
"하아아암 잘 잤다."
 늘어지게 기지개를 핀 아르시아는 어슬렁어슬렁  거실로 내
려왔다.
"?"
 거실에서는 디프와 플라이머가 싸우고 있었다.
"뭐 하는 거지?"
 디프는 도둑 특유의 재빠른 몸놀림으로  단순하기 그지없는
플라이머의 육탄공격을 피하면서 대거를 연신 좌우로 휘두르
고 있었지만 워낙 플라이머가 방어력이 높아서 별 다는 충격
을 주지 못해서 아침까지 대결을 하고 있었던 것이다. 참으로
한심이 일이 아닐 수 없다.
"저 남자 어디서 많이 봤는데… 맞다 새벽에 온 놈"
 맨 처음 봤을 때는 몰라봤다가 다시 한번 보고서 제대로 알
아 볼 수 있었다.
"어떻게 할까?"
 저 남자는 분명히 도둑 길드의 길드 마스터이자 카트린느의
아버지가 분명하기에라는 것은 아르시아만의  생각이지 실제
로 그렇다는 것은 아니지만 불행히도 실제로도 그랬다.
"에라 모르겠다. Magic Missail"
 고민해 봤자 머리만 아프다는 결론이 난  아르시아는 1서클
마법인 매지 미사일을 만들어서 디프를 향해 날려 보냈다.
"?"
 등뒤로 무언인가가 날아오는 것이 느껴진 디프는 뭔지 하고
확인하기 위해서 뒤를 돌아보니  매직 미사일 7개가  자기를
행해서 나란히 질서 정연하게 줄을  맞추고서 날아오는 모습
을 보고서 경악을 했다.
 퍽
 등뒤에만 온 신경을 쓰느라 앞에서 날아오는 플라이머의 공
격을 미쳐 피하지 못하고서 플라이머의 육탄공격에 한 대 맞
아서 휘청거렸다.
"큭"
 퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽
 플라이머의 공격에다가 매직 미사일 7방을 추가로  더 맞아
버린 디프
 쿵
 매에는 장사 없다고 바닥으로 쓰러져 버렸다.
"왜 이리 약 한 거야?"
 어제 새벽에 디프를 상대했을  때 놀라울 정도의  몸놀림과
날카로운 공격력을 보여주었었는데 오늘을 아주 가벼운 공격
에 쓰러져 버리자 황당해  하는 아르시아 사실 디프는  어제
밤부터 오늘 아침까지  플라이머와 싸우느라고 체력을  많이
낭비를 해서 제대로 피하지 못했을 뿐이지 체력만 보통 때의
상태였다면 쉽지는 않겠지만 피할 수 있었을 것이다.
"어이 일어나"
 툭툭
 언제 나와 같이 발로 치면서 깨우는 아르시아
"으윽…"
 딱지치기로 길드 마스터 자리를 차지한 게  아니란 걸 보여
주듯이 약간의 충격에도 쉽게 일어나다가  극심한 고통을 느
꼈다.
 이제 막 깨어난 디프에게 회심의 미소와  함께 비웃는 듯한
웃음을 지으면서 아르시아는 말했다.
"후후 딸을 인질로 잡고 있다."
"?"
 인질은 악당들이 마지막에 사용하는 비장의 수법 중에 하나
이지만 다짜고짜 인질을 잡고 있다고 하면 별로 효과는 없다.
"내 딸이 누군지나 알고 말하는 거냐? 마왕"
"후후 당연하지"
"꿀꺽"
 아르시아의 입에서 자신의 딸의 이름이 나오지 않기를 바라
면서 아주 하기 힘든 일 중에 하나인 침 넘어가는 소리를 내
는 디프
"카틀린느 슈즈"
'제길'
 속으로 욕지거리를 내 뱉으면서 낙심하는 디프 그러나 겉으
로는
"글세 처음 들어보는 이름인데"
 여유 있는 웃음을 지으면서 전혀 모른다는  듯이 여유 있게
말하는 디프 하지만 아르시아는 그리 만만한 놈은 아니다.
"어이 아까 인상 쓰는 거 봤어"
"……"
 역시 고수 아르시아
"나한테서 뭘 원하나?"
"별로 원하는 건 없어 그저"
 보통 이런 말을 들으면 더 불안해진다.
"너∼어∼"
 말을 아주 길게 늘어뜨리면서 말을 하므로  해서 상대로 하
여금 긴장과 짜증남을 느끼게 해서 평정심을 잃게 하는 아주
고난도의 기술을 구사하는 아르시아 하지만 이런짓은 완벽한
우위에 서지 않고 괜히 했다가는 낭패 보기 십상이다. 저렇게
"움직이지마"
 디프는 바닥에 떨어져 있는 대거를 잡고서 은근슬쩍 아르시
아의 목에다 갖다 댔다.
"엥"
 말을 늘리느라고 방심하고 있던 아르시아는  허무하게 당해
버려서 대번에 상황이 역전되었다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎57, 도둑 길드 먹다.1
"내 딸 카트린느는 어디 있지?"
 냉정한 얼굴을 한 디프는 대답을 재촉했다.
"하하 우리 신사답게 말로 합시다."
"……"
 아르시아의 능청에 대거를 든 손을 살짝 밀어주는 디프
"히에에엑"
 대거에 찔러서 한줄기의 피가 흘러 나왔다.
"어서 말해라"
"2층 있는데"
"어서 올라가…"
 퍽
 디프가 아르시아만을 처다 보고 있는 틈을 노린 풀라이머는
디프의 뒤통수를 향해 육탄공격을 먹였다.
"큭"
"으아아아악"
 뒤통수에 짜릿한 일격을 맞은  디프의 짧은 신음과  디프가
맞으면서 약간 밀리게 된 대거에 찔려서 비명을 지르는 아르
시아
 도와주기 위해서 한 것이라지 만 이 정도면 거의 원수 수준
이다.
"!"
 자신보다 약간 늦었지만 아르시아의 비명을  듣고서 잽싸게
대거를 빼냈다. 다행히 대거는 그리 깊이 들어가지 않아서 겨
우 5mm 정도 만 들어간 상처만 있었다.
"피, 피다."
 아무리 5mm라지만 꽤 많은 혈관이 분포하고 있는 목이었기
에 대거를 빼자마자 피 줄기가 뿜어져 나왔다.
'!'
 피가 뿜어지기 무섭게 잔잔해 지더니 더  이상 피가 나오지
않았다.
'아문 건가'
 조금의 시간이 더 흐르자 이젠 상처조차 남아 있지 않았다.
'역시라고 해야하나…'
 인간이 아니란 걸 여실히 보여주는 회복  속도 때문에 놀라
워 하는 디프
'그래도 그렇지 이건 너무하잖아'
 마왕이라서 특별한 육체 능력이 있는 것은 아니다. 단지 인
간이 가질 수 없을 정도의 마나와 마력을  가지고 있을 뿐인
데도 보통 사람들은 디프도 마찬가지지만  전부 마왕은 무슨
괴물인양 착각을 한다.
"다 났다."
 상처 하나 없이 말끔한 목을 문질러  보고서 멍청한 말투로
말하는 아르시아
'그리고 보니 혼돈의 검의 능력이 소유주의 모든 육체적인 능
력을 절대 영역까지 올려 주는 것이었지 그래서 여태 상처가
없던 거였나?'
 수많은 플라이머의 공격에서도 멍하나 들지 않고 단지 코피
만 났었던 것은 다 저런 이유에서였는데 사실 그때는 혼돈의
검의 완벽한 허락을 받지  않은 상태여서 코피가 났던  거고
지금도 완벽하지 못해서 상처가 나는 것이다. 하지만 어설프
게나마 허락을 해 주어서  심하지 않은 상처나 멍은  생기는
족족 사라지는 것이다.
"야…"
 항상 그렇지만 참지 못한 아르시아 플라이머에게 따끔한 맛
을 보여주기 위해서 플라이머를 찾았지만  이미 도망친 후였
다.
"보통 때는 기어다니면서 이럴 땐 빠르단 말야"
 플라이머의 이동하는 방법은 슬라임의 그것처럼  바닥을 기
어서 이동하는 것처럼 엄청 느린 반면에 도망칠 때는 어떻게
도망치는 지 보지 못했지만 앗! 하는 사이에 이미 모습은 사
리진 상태일 정도로 엄청나게 빠르다.
"움직이지마"
 다시 아르시아의 목에 대거를 대면서 말하는 디프
"자 천천히 걸어서 2층으로 올라가라"
"말로 하자고 말로"
"어서 올라가기나 해"
"우리 문화인답게 말로 해결합시다."
"자 갈까요"
 다시 대거로 찔러주자 친절한 외판원 표정을  지으며 2층으
로 안내하는 아르시아
"여긴 데요"
"비켜"
 아르시아를 밀치고서 문고리를 잡은 디프 하지만 잠겨 있는
문이 열릴 리가 없다.
"문열러"
"Knock"
 마법을 써서 문을 열어주는 아르시아
"카트린느"
 딸의 이름을 부르면서 문을 벌컥 열고서 들어가는 디프
"……"
'왜 이리 조용하지?'
 시끄럽지는 않아도 최소한 말하는 소리는  들려야 정상이건
만 별다른 반응이 없자 살짝 방안을 들여다보는 아르시아
"어라"
 방안에는 디프만이 홀로 서 있었다.
"어디 갔지?"
"창문으로 도망친 거 같다."
 이번에도 창문으로 도망쳤는지 창문은 활짝 열려 있었다.
"이럴 줄 알았으면 창문도 닫는 건데"
"내 볼일은 끝났으니 그만 가보겠다."
"응 Magic Missail"
 대답하면서 일곱 개의 매직 미사일을 날리는 아르시아 하지
만 디프는 대거로 막을 건 막고 피할 건 피하면서 매직 미사
일을 전부 처리했다.
"뭐하느…"
"Magic Missail, Magic Missail"
 말할 틈도 주지 않는 아르시아의 매직 미사일 연속 공격
'어떻게 마법을 연속으로 쓸 수 있는 거야'
 보통의 마법사라면 마법의 특성상 연속 공격이 불가능하다.
예외로 보조계 중급 마법  중에 더블 스펠이란 마법이  있긴
하지만 그것도 따로 더블 스펠 마법을 써야 쓸 수 있는 거지
연속으로는 불가능하다.
'미리 메모라이즈를 한 건가?'
 메모라이즈란 건 칠판에 글을  쓰듯이 머리에 미리  공식을
각인 시키는 것으로 마법을 쓸 때 메모라이즈  된 공식에 그
냥 마나를 대입하고 주문만 외우면 마법이 구현  할 수 있기
때문에 마법의 구현 속도가 훨씬 빨라지기 때문에 이 방법을
많이 사용한다. 하지만 메모라이즈는  체내 마나가 움직이지
않는 상태 즉 막 잠에서 깨어났을 때뿐이기 때문에 마법사들
은 아침에 일어나자 마자 스펠북을  보면서 메모라이즈를 하
느라고 꽤나 힘들 것이다.
"Magic Missail, Magic Missail, Magic Missail"
'너무 빠르잖아'
 마법을 구현할 때 공식이 중요한 이유는  그 공식에 따라서
마나를 유도하기 때문에 공식을 모를 경우 마법 자체를 사용
할 수 없다. 하지만 마나 자체를 느낄 수 있는 마나케이튼인
아르시아는 공식에 따라서 마나를 유도하지  않고 그냥 마나
를 느끼면서 유도하기 때문에 공식 자체를 사용하지 않고 사
용하기 때문에 빠른 마법의 연사가 가능한 것이다.
 아르시아가 마나케이튼이 아닐  경우였다면 아무리  마나가
많다 하더라도 공식을 대입하지 않고서는 마법을 쓸 수 없었
을 것이다.
"끝내 주마"
 디프가 땀까지 흘리면서 힘들어하자 틈을 놓치지 않고 마지
막 공격을 가하는 아르시아
"Magic Missail"
 날아가는 매직 미사일 일곱 발
"앗! 피하는 게 어딨어"
 또 다시 피하는 디프
"Magic Missail, Magic Missail, Magic Missail"
"할 줄 아는 게 그것 밖에 없냐 왜 같은 거만 쓰는 거야"
 아까부터 계속 똑같은 마법만 쓰자 슬슬  짜증도 다른 마법
을 쓸 때의 틈을 이용하여 반격을 해보기  위해서 디프는 소
리쳤다.
"딴 거 쓰면 다 박살난단 말야 Magic Missail"
 아르시아가 할 줄 아는 몇 안 되는  공격 마법 중에서 단인
공격 마법은 매직 미사일과 소드 뿐이고 나머지는 전부 다인
공격 마법이기에 썼다가는 바로 건물이  부셔지기 때문에 쓸
엄두도 내지 못하기 때문에  매직 미사일만 죽어라 쏴  대는
아르시아
"!"
 아르시아가 말을 하고서 매직 미사일을 날렸기 때문에 공격
과 공격 사이에 약간의 틈이 생겼고 그 틈을 놓치지 않은 디
프는 잽싸게 달려들어서 공격하려고 하자 놀라는 아르시아
 퍽퍽퍽퍽퍽퍽퍽
 일곱방의 매직 미사일은 몸으로 맞으면서도  돌진한 디프는
아르시아에게 근접할 수이었지만 한가지 실수  한 점이 있었
다.
 퍽
 아무리 급조된 소드 마스터라고 하지만 소드 마스터는 소드
마스터이기에 디프가 가까이 오자 바로  주먹을 날려서 쓰러
뜨리는 아르시아
"Hold Person"
 쓰러진 디프를 향해서 마비 주문인 홀드  퍼즌을 걸어서 몸
을 움직이지 못하게 하는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎58, 도둑 길드 먹다.2
 떨어질 대로 떨어진 체력과 정신력으로 인해 별다른 저항을
하지 못하고 바로 마법이 걸려서 몸을 움직일 수 없게 된 디
프
"너 도둑 길드 마스터라고 했지"
"……"
 아르시아의 말에 대답을 하지 않고 눈만 굴리고 있는 디프
"묻는데 대답을 왜 안 해"
"……"
 여전히 눈만 굴리는 디프
"어쭈 씹…"
 잘 생각해 보니 홀드 퍼즌은 눈을 제외한 모든 부위를 마비
시키는 마법이란 걸 생각해 낸 아르시아는 할말을 잃었다.
'어쩌지 마법을 풀어주면 바로 공격할 테고 아니면  도망치던
지'
 그냥 밧줄로 묶으면 될 일을 고민하는 아르시아
"Free Person"
 무슨 생각인지 모르겠지만 마비를 풀어주는 아르시아
"으으"
 마비가 막 풀려서 잘 움직여지지 않는  몸을 억지로 움직여
서 일어나려고 하는 디프를 보면서  아르시아는 주문을 외쳤
다.
"Wed"
 2써클 마법인 웹은 말 그대로 거미줄로  마법적인 거미줄을
6×6×6에 해당하는 범위에 생물체가 있을 때 그 생물체의 몸
에 거미줄을 형성 시켜서 몸을 움직이지 못하게 하는 마법으
로 지속시간은 1시간이 체  되지 않지만 아무리  천하장사라
할지라도 빠져 나오기 위해서는 4분 정도의 시간이 소유되기
때문에 적을 움직이지 못하게 하는데 주로 쓰인다.  단, 거미
줄이 불에 약하듯이 불에는 약한 면모를 보인다.
"앗!"
 디프와 아르시아와의 거리는 불과 60cm도 체 되지 않는 거
리이기에 같이 마법에 걸렸다.
"으엑 거미줄"
 온 몸에 거미줄이 덕지덕지  붙어서 몸을 움직이지  못하게
된 디프와 아르아시
 꼼짝없이 50분 정도를 움직이지 못하고 있다가 마법의 효과
가 사라지면서 거미줄이 사라지려고 하자 아르시아는 주문을
외웠다.
"Hold Person"
 웹은 단순히 몸만 움직이지 못하게 하는  것이기 때문에 걸
려 있다고 하더라도 마법을 쓸 수 있다.
"그냥 그렇게 살래 아니면 나한테 복종할래"
 홀드 퍼즌은 누가 풀어주기 전까지는 절대로 풀 수 없는 마
법이기 때문에 이대로 두면 얼마 후 몸이  경직과 동시에 사
망해 버릴 것이기에 아르시아는 복종을 강요했다.
"……"
"이 자식 또…"
 '대답이 없네'라고 할 뻔한 아르시아
"눈을 두 번 깜빡이면 긍정 세 번은 부정이다. 어서 대답해"
"……"
 눈 한번 깜빡이는 디프
'한번은 무슨 뜻이지?'
 별 뜻 없이 그냥 눈이 따가와서 깜빡인  걸 가지고 무척 고
심하는 아르시아
 꼬르륵
"밥 먹고 보자"
 디프는 내버려두고서 아침을 해결하기 위해 1층으로 내려가
버리는 아르시아
"복종할래 말래 대답은 아까 말 한 대로"
 아침을 빵으로 해결한 아르시아는  한시간 정도 뒤에  다시
올라와서는 물어 보았다.
"……"
"대답하기 싫으면 마라"
 대답을 보지도 않고 그냥 뒤돌아 나가 버리는 아르시아
"급하다 급해"
 문을 나오자 마자 화장실이 있는 성밖으로 달려가는 아르시
아
"왜 화장실은 성밖에 있는 거야∼"
 그렇다. 백색 마궁에 있는 화장실은 달랑 하나 그것도 성밖
하지만 성벽은 넘어가지 않은 곳에 위치해 있기 때문에 자기
방에서 화장실 한번 갈려면 3층을 내려가야  하기 때문에 무
지 귀찮아하는 아르시아 그냥 마법을  써서 창문으로 내려가
도 되는 데
"휴∼"
 퍼세식의 극치를 보여주는 화장실에서 바지춤을 추스리면서
일어난 아르시아는 배설의 쾌감과 함께  늦지 않았다는 안도
의 한숨을 내 쉬었다.
"정말 특이한 화장실이라니깐"
 비록 퍼세식이기는 하지만  화장실이라고는 믿겨지지  않을
정도로 아름다우면서도 화려한 문양이 사방  벽에 새겨져 있
었다.
"이게 젤로 특이하지만"
 퍼세식이란 걸 보여주는 바닥의 구멍은  너무 어두컴컴해서
낮인데도 불구하고 그 안이 전혀 보이지 않았다. 아니 보인다
해도 별로 보고 싶지도 않지만
"훗 올라가기나 하자"
 관심 끊은 아르시아는 다시 2층으로 올라갔다.
"말해"
"……"
 여전히 반응이 없는 디프
"정 그렇게 나온다면 나도 생각이 있지"
 손가락 두 개를 움직여서 디프의 눈꺼풀을 강제로 두 번 깜
빡이게 한 아르시아
"음하…"
 스스로 한짓에 매우 만족한  아르시아는 조금 웃다가  눈을
깜빡이는 디프를 보고서 웃지 못했다.
"크으∼ 한번 더 할 줄이야"
'저거 바보 아냐'
 무지 아쉬워하는 아르시아와 한심해 하는 디프
"그렇다면 고문을 해주마"
 갑자기 밖으로 튀어나갔다가 들어온 아르시아의  손에는 동
그란 것 하나와 칼, 그리고 도마가 들려 있었다.
'뭐하려는 거지?'
"눈물 고문이란 것이다."
 디프의 얼굴 앞에 도마와 동그란 걸  내려놓았는데 그 동그
란 건 바로 양파였다.
"먹어라"
 아르시아는 칼을 들고서 양파를 마구 쪼개나갔다.
 양파 고문이란 양파를 쪼갤 때 그 주변에 있는 사람이 눈물
을 흘리는 것을 보고 생각해 낸 고문으로  팔을 움직여 눈물
을 닦아내지 못할 경우 무지 괴롭기 때문에  괴렵히기 용 고
문에는 아주 이상적이다. 단 약간의 부작용이 있어서 사용은
자제해라
"우∼ 매워"
 부작용이란 바로 고문자 또한 고문의 대상에서  벗어 날 수
없다는 것이다.
"끄아아악"
 눈물 고문에는 부가적인 고문이 하나 있는  데 그건 눈물을
닦기 위해서 손으로 닦을 경우  더 따갑다는 것이다. 그런데
아르시아는 것도 생각지 않고 손으로 눈물을 훔쳤다가 더 따
가워하고 있었다.
"물∼ 물∼"
"이제 복종할 거지"
 매운 눈을 물로 씻고 온 아르시아가 눈물 범벅인 디프의 얼
굴을 보면서 물어 보았다.
"……"
 눈물 때문에 잘 떠지지도 않는  눈을 억지로 뜨면서 두  번
깜빡이는 디프 어지간히 괴로웠었나 보다.
"후후 내가 원할 때…"
 빡
 아르시아는 뒤통수로부터 아주 강력한 충격을  받고 앞으로
쓰러졌다.
"아버지∼"
 집으로 가려던 카트린느는  길드의 사람으로부터  아버지인
디프 슈즈가 백색 마궁에  갔다가 소식이 없단 말을  듣고서
뒤도 안 돌아보고 열심히 달려서 백색 마궁에 도착해서 디프
를 찾다가 자신이 감금되어 있던 방에서 쓰러져 있는 디프와
그 앞에서 협박하고 있는 아르시아를  발견하고서 어디서 났
는지 모르는 강목으로 있는 힘 것 내려쳐서 아르시아를 기절
시킨 것이다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎59, 도둑 길드 먹다.3
"으윽 뭐야?"
 소드 마스터와 7써클의 마법을 마스터하면서 가장  많이 늘
은 것은 바로 맵집인 아르시아는  기절할 정도의 충격인데도
멀쩡히 일어서는 능력을 보여 주었다.
"엥 카트린느"
"아빠의 원수"
 쓰러져서 전혀 움직이지 않는 디프를 보면서 죽었다고 착각
한 카트린느는 살기 등등한 표정으로  아르시아를 죽일 듯이
처다 보았다.
"누가 원수라는 거야 아직은 죽이지 않았어"
 원래는 죽일 생각이었는지 이상하게 대답하는 아르시아
"!"
 아르시아의 말을 듣고 깜짝 놀란 카트린느는 황급히 쓰러져
있는 디프를 살펴보고서 아직 살아있단 걸 알게 되었다.
"죄, 죄송해요"
"죄송, 지금 죄송이라고 했냐∼"
 카트린느가 저자세로 나가자 뒤늦게 열 받아 하는 아르시아
"……"
 바락 바락 소리를 지르던 아르시아가  갑자기 조용해지면서
무언가 열심히 고민을 하는 듯한 표정을 지었다. 그러다가 조
용히 말했다.
"Hold Person"
 갑작스런 마법에 저항조차 호지  못하고 바로 걸려  버리는
카트린느
"크크크 이제부터 넌 인질이다. 자 이제 어떻게 할거냐"
 카트린느를 인질로 잡은 아르시아는 사악한  표정으로 디프
를 보면서 물었다.
"……"
 한참을 망설이던 디프는 두 번 눈을 깜빡였다.
"좋았어 카하하하하하하하"
 디프가 결국 항복을 하자 좋아서 웃는 아르시아
"Free Person"
아르시아는 디프와 카트린느를 대상으로 마법을 써서 한꺼번
에 마비를 풀어 주었다.
"크읔"
 눈물이 범벅이 된 디프는 잘 움직여지지  않는 몸을 억지로
움직여서 일으키고서 소매로 눈물을 닦아 냈다.
"이제부터 어떻게 하면 되지"
"글세…"
 무조건 얻고 보자는 생각만 하고서 일을  벌였기 때문에 다
음엔 어떻게 해야 할지 정한바가 없던 아르시아는 말을 흐렸
다.
"별 다른 생각이 없었다면 내 딸을 데리고 있게"
"?"
"아, 아버지"
 디프의 갑작스런 말에 아르시아는 뭔 말인지 감이 안잡혀서
어리둥절한 표정을 짖고 있고 카트린느는  그게 무슨 소리냐
는 듯한 황당한 표정을 지었다.
"내 딸 카트린느"
"내"
 비록 눈은 눈물로 인해 퉁퉁 불어  있었지만 갑자기 근엄한
표정을 짓고 있는 디프의 표정에  진지하게 대답하는 카트린
느
"비록 원하지 않은 약속이라지 만…"
 잠시 아르시아를 처다 보고서 다시 카트린느를 보면서 말을
하는 디프
"약속은 중요한 것이란다."
 도둑한테 무슨 약속이 중요하다고 생각할지  모르겠지만 의
외로 그들 사이에서는 약속을 아주  중요시해서 한번 약속을
하고서 어길 경우 모든 길드 요원들을 동원해서라도 어긴 자
를 처벌할 정도로 그 규칙이 엄격하다. 그런데 왜 도둑도 아
닌 아르시아와의 약속을 중요하다고 말한  것은 무언가 꿍꿍
이가 있기 때문이다.
"부덕하지만 내 딸일세"
 딸인 카트린느에게 주었던  시선을 아르시아에게  돌리고서
디프는 말했다.
"알고 있어"
 알고 있는 걸 왜 묻느냐고 말한 아르시아의 말에 무안한 디
프는 헛기침을 몇번 하고서 다시 말을 이었다.
"흠흠 한 명의 도둑으로써 부족할지 모르겠지만 여러 가지로
도움이 될 걸세"
"음∼"
 잠시 계산해 보는 아르시아
"좋아"
"아버지"
 아르시아가 승낙하자 못마땅한  카트린느는 디프를 불렀다.
하지만 디프는 시선조차 주지 않았다.
"단."
"?"
"중요한 정보 같은 것이 생기면 나에게 알려줘"
"어떤?"
"객관적으로 중요하다고 생각되는 것들을"
"그거야 어렵지 않지"
 도둑 길드에는 수많은 그러면서도 잡다한  정보들이 쏟아져
들어오기 때문에 그 중에서 마왕인  아르시아가 중요하게 생
각할 만한 정보들도 꽤 많이 있어서 추려서 가져오기만 하는
것이기에 별로 어렵지는 않은 일이다.
"더 필요한 것은?"
"지금은 없어"
"그럼 잘 부탁하네"
"응"
 디프는 한번 더 카트린느를  보고서 열려진 창문으로  훌쩍
뛰어 나갔다.
"문 놔두고 어디로 나가는 거야 쳇  야 카트린… 엥 우는 거
야?"
 멀쩡한 문을 놔두고서 창문으로 나가는 디프를 보고서 궁시
렁거리던 아르시아는 카트린느를 어디서  재우느냐가 생각나
서 카트린느 보니 소리 없이 흐느껴 울고 있는 것이 보였다.
"에이시 울어라 울어"
 카트린느의 앞에 털썩 주저앉은 아르시아는  막나가자는 씩
으로 말했다. 그러자 카트린느는  아르시아를 붙잡고 서럽게
울었다.
"코는 묻히지 말아죠 제발"
 아르시아의 애원 썩인 목소리는 너무 작아서  울고 있는 카
트린느의 귀에는 전혀 들리지 않았다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎60, 무술 대회 1
 원형의 콜로세움 안에는 정사각형 돌로 만들어진 커다란 단
이 하나 있었는데 그 단 위에는 그냥 한 남자와 짧은 푸른색
머리카락을 가지고 있는 건장한 체격의  비엔토 이렇게 둘이
마주 보고 서 있었다.
"하아아아압"
 그냥 한 남자는 허리에 매달아 놓았던 롱 소드를 뽑아 듬과
동시에 기합을 지르면서 빠르게 앞으로 달려나갔다.
 콰당
 자신에게 달려오는 남자를 가볍게 피함과 동시에 발을 걸어
주어서 넘어지게 만든 비엔토는 쓰러져서  괴로워 하고 있는
남자에게 다가가서 주변에 떨어져 있는 롱 소드를 집고서 남
자의 목에다 겨누었다.
"하, 항복하겠소"
"비엔토 선수 32강 진출"
 단 아래에서 심판을 보던  남자는 단위에서 비엔토와  싸운
남자가 항복을 하는 말을 듣고서 비엔토의 승리를 선언했다.
"이걸로 32강 진출인가"
 총 등록한 사람의 수는 비엔토를 마지막으로 총  129번이었
고 그걸 나누다 보니 한명은 부전승으로 올라가게 되는데 운
이 좋았는지 비엔토가 걸려서 128강으로 부전승으로  진출을
했다가 오후에 있는 64강 시합에서 승리를 해서 32강에 진출
할 기회를 얻은 것이다.
"다음 선수는......"
 남자와 비엔토가 단에서 내려오자 심판은 다음 선수의 이름
을 불렀고 단 아래에 있던 수많은 사람들  중에서 두명이 올
라가서 시합을 했다.
"32강이 내일 아침에 있으니 그만 돌아가자"
 128강과 64강의 경기는  아침부터 이루어져서 오후  3시가
약간 넘은 지금까지도 하고 있고 32강부터는  보통 사람들에
게 관람을 허락하기 때문에 다음날로 미루는 것이다.
 툭
 더 있어 봤자 할 일이 없었던  비엔토는 여관으로 돌아가기
위해서 출구로 가려고 했다가 옆에 있던 누군가가 자신을 건
들어서 멈추어 섰다.
"?"
 자신을 건들인 사람은 자신과 나이대가 비슷한 20대 중반으
로 보이고 키도 자신 보다 약간 작은  정도에다가 근육은 없
지만 왠지 만만치 않아 보이는  남자였다. 그런데 그 남자는
특이하게도 선명한 분홍색의 머리카락을 가지고 있었다.
"몰라보는 거냐??"
"누구?"
"친구도 몰라보다니"
'친구 나한테 분홍색 머리카…'
 친구란 말에 기억을 더듬어  보던 비엔트는 기억하기  조차
싫은 기억을 떠올려 버렸다.
"죽어"
 경기 중에서 밝히기 싫어서  일부러 꺼내지 않았던  화이어
블레이드를 빼든 비엔토는 투명한 검신을 분홍머리카락의 남
자에게 휘둘렀다.
"친구한테 검이라니 그럴 수 있는 거냐"
 검이 휘둘러지는 방향으로 몸을 이동하여  피한 분홍머리카
락의 남자는 불만을 토했다.
"친구, 누가 친구란 거냐"
 친구란 말에 흥분한 비엔토는 마나를 화이어 블레이드 검신
에 보내서 검신에 불꽃을 피웠다.
"앗! 그 검은 설마"
 검에서 엄청난 불꽃을 피어오르는 것이  보여지자 분홍머리
카락의 남자는 대번에 그 검이 화이어 블레이드란 사실을 알
게 되었다.
"저, 저건"
"으아악"
"뭐, 뭐야"
 시합을 위해서 기대리고 있던 전사들은 심상치 않은 느낌이
들어서 그쪽을 봤다가 불꽃을 내고 있는 검을  들고 있는 비
엔토와 약간 놀란 펴정을 짓고  있는 분홍머리카락의 남자를
보고서 각자 개성 있는 방식으로 놀람을 나타냈다.
"죽어라"
 그 동안 브레드에게 그레이트  소드 마스터에 대해서  배운
비엔토는 어설프게나마 검강과  비슷한 형태의 강기를  뿌릴
수 있게 되었고 그 성과는 지금 보여지고 있었다.
콰콰콰콰쾅
 비엔토가 화이어 블레이드를  휘두르자 불꽃을  머금었지만
약간 휘어져 있는 모습의 검강이  남자에게 날아갔지만 남자
는 옆으로 몸을 날려서 피해 버렸고 그  검강은 그대로 날아
가서 콜로세움을 강타해서 콜로세움의 벽을 부셔버렸다.
"제길"
 비엔토 자신은 겨우 소드 마스터이기에 한번 이상의 검강은
마나의 부족으로 사용할 수 없었다.
"엄청 강해졌는데 아무리 화이어  블레이드를 가지고 있다고
해도 검강이라니"
 다른 4대 속성검들의  특징처럼 마나의 증폭과  속성공격을
해주는 능력을 지니고 있는 화이어  블레이드라고 하지만 검
강은 그리 만만한 기술이 아니다.
"뭐 별로 강하지 않아서 다행이지만"
 화이어 블레이드에 불꽃이 일때부터 심상치 않은 공격이 이
어질 거라고 생각했던 분홍머리카락의 남자는 미리 대비하고
있어서 피할 수 있었지만 만약 대비를 하지  못하고 그냥 맞
았다면 그대로 반토막 났을 것이기에 식은땀을 흘렸다.
"죽어"
 마나를 너무 소모한 비엔토는 화이어 블레이드의 검신에 더
이상 마나를 주입하지 않아서 그냥 투명한 날로 변한 화이어
블레이드를 중단에 놓고서 분홍머리카락의  남자에게 달려들
었다.
"덤비겠다면"
 분홍머리카락의 남자는 두 주먹을 자연스럽게  들어 올렸는
데 그 주먹에는 은제로 보이는 작은 철판이  붙어 있는 가죽
장갑을 끼고 있었다.
 철판이 붙어 있는 가죽 장갑을 끼고 있는 자들은 보통 순순
한 육체만을 사용하는 체술을 주로  사용하는 권법가로서 그
들의 실력은 보통 전사들 보다 우위에 존재하는데 그 이유는
실력이 약할 경우 칼에 맞아 벌써 죽어버리기 때문에 자연히
강한 자들만 남기 때문이다. 게다가  일단 근접만 하게 되면
갑옷을 입고 있다 하더라도 그 갑옷의 안으로 충격을 전하는
공격을 할 수 있기 때문에 단 일격에 상대를 쓰러뜨릴 수 있
는 공격이 가능하기 때문이다.
"엥!"
 죽일 듯이 달려오던 비엔토는  달려던 기세 그대로  방향을
틀어서 출구로 도망쳐 버렸기에 엄청난  공격을 기대했던 분
홍머리카락의 남자는 엄청난 허무함에 빠졌다.
"쩝 대회에 출전했으니 내일 보면 되겠지. 이봐 시합 안해"
 허무함에서 빠져나온 분홍머리카락의 남자는 멍청한 표정으
로 자신을 보고 있는 심판에게 소리쳤다.
"시, 시합 재개"
 그제야 정신을 차린 심판은 단 위에서  어정쩡하게 서 있는
남자 두 명에게 시합을 재개하는 말을 했다.
"헉헉 제길 왜 저 녀석이 여기에 있는 거야"
 단숨에 여관까지 달려서 도망친 비엔트는 헐떡이는 숨을 고
르면서 불만을 토했다.
"헐헐 아침부터 어딜 그렇게 돌아다니는 건가?"
"아 브레드님"
 그리 멀지 않은 곳에서  아메이아를 대동한 브레드가  여관
앞에 서 있는 비엔토에게 말을 걸었다.
"할 일이 좀 있어서 그렇습니다."
"더운가?"
 별로 덥지도 않는데 온 몸에 땀이 묻어 있는 비엔토를 보고
서 브레드는 물었다.
"별거 아닙니다. 조금 뛰었더니"
"?"
 궁극에 달한 육체를 가지고 있는 소드  마스터가 지칠 정도
로 뛰었다면 그 거리는 보통이 넘어 버린다. 그런데 조금 뛰
어서 땀이 난다는 것은  말도 안되기 때문에 브레드는  의야
해져서 처 다 보았다. 그리고 그 모습을 본 비엔토는 자신이
실수했다고 느끼고 다른 곳으로 화제를 돌렸다.
"그런데 왜 신관님과 함께 오시는 거죠"
"그냥 시내 구경을 했어요"
 신전에서만 살다가 커다란 도시를 구경하게  된 아메이아에
게는 모든 것이 새롭기 때문에 브레드를 졸라서 구경을 나온
것이었기에 아메이아는 대답했다.
"헐헐 데이트라네 데이트"
"!"
 브레드 나이 83세 아메이아 나이 22살 비록 겉모습은 비숫
할지라도 실제 나이 차는 60살이 넘기 때문에 데이트라는 말
은 별로 어울리지 않았다.
"헐헐 어서 들어가세"
 말실수했단 사실을 알게 된 브레드는 괜히 무안해져서 비엔
토를 재촉해서 안으로 들어갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎무술 대회 2
 무술대회 64강이 열린지 하루가 지났다.
"그리고 보니 오늘 무술 대회가 있던데"
 오늘도 아메이아와 함게 도시를 구경하기  여관을 나섰다가
문뜩 생각난 것이 있어서 혼잣말을 하는 브레드
"무술 대회요?"
"헐헐 혼잣말이었는데 들으셨군요 신관님"
"무술 대회라니요? 브레드님"
"씨 서펀트 패스티발에 열리는  많은 대회 중에 하나랍니다.
저번 요리 대회도 그 중에 하나고요"
"무술 대회니깐 무술을 겨루는 건가요?"
"그렇다고 볼 수 있지만 그리 강한 자들은 나오지 않는 답니
다."
"왜요?"
"강한 자들은 이미 한 나라에 매여 있기 때문에 이런 대회에
나올 만큼 한가하지가 못하게 때문이죠  설사 한가하다 할지
라도 이런 대회에는 참가를 하지 않죠 신관님"
"?"
"헐헐 이 대회는 그냥 눈요기 감입니다. 그래서 상금이 좀 짠
편이라서 별로 참가를 하지 않지요"
"그래도 어느 정도 상금은 줄 거아니에요"
"헐헐 더 많은 상금을 주는 대회가 따로 있으니 참가를 하지
않는 것이지요"
"다른 대회라니요?"
"지금부터 한달 후쯤에 전사의 신전에서 주최하는 무투 대회
가 열리기 때문이죠"
"전사의 신전이라면 힘과 전사의 신인 라투스의 신전이요?"
"맞기는 하지만 조금 틀리죠 신관님"
"?"
"헐헐 서부에 있는 돌섬이라고 아십니까?"
"내 섬 자체가 하나의 돌로 이루어졌다는 그거요 그리고 라투
스 신의 교단의 총단이 있는 곳이기도 하죠"
"잘 아시는 군요"
"그럼 그 섬에서 무투대회가 열리는 거에요"
"내 그것도 꽤 큰 규모의 대회가 말이죠"
"얼마나 크기에 그러죠?"
"상금보다는 상품이 더 값진 거라서"
"뭘 주는데요"
"주지는 않고 잠시 보여줄 뿐이죠"
"보여준다면 책인가요 하지만 마법사도 아니고 단지 책만 본
다고 값진 게 될 수 없잖아요"
"책 맞습니다. 그리고 그 책을 쓴 사람이 꽤 유명하기 때문에
아실 겁니다. 소마리온 피글스님이라고"
"검투사 소마리온이요"
 검투사 소마리온은 약 1000년 전 사람으로 지금의 모든 검
술의 원류라고 불리는 천검식이라는 검술을 만든 장본인으로
그에 의해서 소드 마스터가 만들어 졌다고 해도 과언이 아니
다. 게다가 수많은 전사들을 찾아다니면서 평생동안 10000번
이상의 결투에서 단 한번도 패하지 않은 인물로 전사들 사이
에서는 아직도 존경받는 인물이고 하기에 아메이아는 굉장히
놀랐다.
"그럼 그 책이 천검식이 쓰여져 있겠네요"
"그건 아니랍니다."
"그런데 왜 그걸 보는 거죠"
"비록 천검식은 쓰여있지 않지만 소마리온 님의 최후 심득이
적혀 있는 책이기 때문에 소드  마스터들에게는 아니 전사라
면은 평생에 한번이라도 보고 싶은 꿈의 책이기도 하죠"
"우승자에게만 보여 주는 건가요?"
"그렇죠 1년에 딱 한번 단 한명에게만 보여주죠"
"아∼ 그런데 책에서 보니 여기서 돌섬까지는 한달도 안 걸리
텐데요"
"거리 상으로는 그렇죠"
"그럼 한달이 넘게 걸리나요"
"여러 가지 요건 때문에 최소 한달이 걸리게 되죠"
"한달이라면 충분히 참가하잖아요"
"충분히 가능은 하지만 참가신청을 이맘때쯤에 하다 보니 이
대회에 참가하면 절대로 참가가 불가능하답니다. 신관님"
"응 그렇구나 그럼 우리 무술 대회 구경하러 가요"
"조금만 더 가면 무술 대회가 열리는 콜로세움이니 그렇게 합
시다."
"네 브레드님"
 기분이 좋아 아메이아는 싱글벙글 거리면서 대답했다.
"후∼ 오늘은 없겠지"
 대회에 참가하기 위해서 콜로세움이 있는  곳으로 터벅터벅
걸어가던 비엔토는 악몽 같은 분홍머리카락의 남자가 없기를
기도했다. 하지만 한가지 잊은 게 있었다.
"룰루 랄라"
"!"
 그리 멀지 않은 곳에서  유난히 눈에 뛰는  분홍머리카락의
남자가 걸어가고 있는 모습이 발견되었다. 깜짝 놀란 비엔토
는 황급히 골목으로 몸을 숨겼다.
'왜 저놈이 저기로 가는 거지'
 분홍머리카락의 남자가 걸어가고 있는 곳은 무술 대회가 열
리고 있는 콜로세움이었다.
'설마 저놈도 참가한 건가… 제길'
 어제 분홍머리카락의 남자가 콜로세움에서 봤단  사실을 떠
올린 비엔토는 쉽게 분홍머리카락의 남자도 대회에 참가했다
는 걸 알 수 있었다.
"별 수 없지"
 그냥 기권하기로 마음먹은 비엔토는 뒤로 돌아 여관으로 향
하려다가 눈에 뛰는 무언가를 발견했다. 그건 바로
"돌이군"
 눈에 보인 것은 돌이었는데 그 돌은  보기에도 던져 달라는
듯이 동글동글한 게 던지면 아주 잘 날아 갈 것처럼 보였다.
아니 저런 형태의 돌은 던져도 아주 잘 날아간다.
"……"
 비엔토는 그 돌이 바라는 것을 쉽게  눈치채고서 돌을 살며
시 집고서 다양한 머리카락 틈에서 유난히 눈에 뛰는 분홍머
리카락이 있는 곳을 향해서 있는 힘 겉에다가  젖 먹던 힘까
지 더 보태서 던져버리려다가 문뜩 생각나는 것이 있었다.
'저놈은 권법사였지'
 권법사는 맨 몸으로 칼을 든 전사를  상대하다 보니 자연스
럽게 살기나, 위험으로부터 강한 느낌을 받을 수 있기 때문에
그냥 무식하게 던졌다가는 쉽게  막혀 버릴 수 있기  때문에
비엔토는 심호흡을 해서 마음을 가라앉히고서  평정이 된 마
음으로 아무 생각 없이 돌을 집어 던졌다.
 퍽
 돌은 보기 좋게 포물선을 그리며  날아가서 분홍머리카락의
남자의 머리에 정통으로 맞았다.
"큭 누구야∼"
'돌아가자'
 만족한 결과를 얻은 비엔토는 돌아가기 위해서 몸을 돌렸다
가 길을 걷고 있는 두 사람을 보았다.
'브레드님 하고 아메이아'
 겉만 보면 사이좋은 연인으로 보이는  브레드와 아메이아가
서로 무슨 이야기를 주고받으면서 콜로세움으로 향하고 있는
모습이 보였다.
'나하고는 상관없지'
 비엔토는 아는 체도 하지 않고 그냥  지나쳐 여관으로 향했
다.
"!"
 브레드는 누간가 본 것처럼 주변을 두리번거렸다.
"왜 그러세요"
"아니 방금 비엔토를 본 거 같아서"
"정말요…… 없는 거 같은데요"
 브레드의 말에 주변을 살펴보던 아메이아는  비엔토를 발견
하지 못하고 말했다.
"헐헐 제가 잘못 본 거 같습니다. 신관님"
"저게 콜로세움이죠 어서 가요"
 콜로세움을 발견한 아메이아는 브레드를 끌고서 콜로세움을
향해 달려갔다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎집으로 1
 무술 대회를 구경하고서 도시 여기  저기를 돌아다니느라고
브레드는 밤늦게 여관에 들어왔다.
"늦으셨군요"
"헐헐 이리저리 구경 좀 하느라고"
 여관 침대에 앉아서 화이어  블레이드를 꺼내서 그  투명한
검신을 기름을 발라가면서 닦고 있던  비엔토가 브레드를 반
겼다.
"그런데 자네 무술 대회에 참가했었나?"
"… 안 했습니다."
 비엔토가 앉아 있는 침대 말고 브레드  자신이 잤던 침대에
앉은 브레드는 비엔토에게 물었고 비엔토는 어떻게 대답해야
할까 생각하다가 일단은 아니라고 우기는  편이 훨씬 이익이
라고 판단하고서 무표정으로 대답했다.
"헐헐 동명이인이었군"
"무술 대회 구경가셨나 보죠"
 시침 뚝 때고 브레드에게 물어 보는 비엔토
"헐헐 꽤 실력 있는 사람이 있었지"
"?"
"특이하게 분홍 머리카락을 가지고 있는 남자였는데 꽤 강한
권법사더구만"
"아니 자네 속이 안 좋은가?"
 분홍머리카락이란 말이 나오자 떫은감을 씹은  표정을 짖고
있는 비엔토를 보고서 브레드는 말했다.
"아닙니다."
"그런가"
"내, 그보다 언제까지 여기에 있으실 겁니다. 이제 슬슬 돌아
가는 것이 좋을 것 같습니다."
"갑자기 왜 그런가?"
"주군도 찾지 못하고 하니 그냥 성으로 돌아가서 기다리는 것
이 더 좋을 것 같기 때문입니다."
"흠∼ 그 말도 일리가 있긴 하지만 신관님이…"
 도시를 구경하면서 엄청 좋아했던 아메이아를  생각하면 아
직 있는 것도 그리 나쁘지 않은 것이기에 망설여지는 브레드
"저희에게는 그리 많은 경비가 있지 않습니다."
"그리고 보니 슬슬 바닥 날 때도 됐구나"
 아르시아가 돈 한푼 주지 않고 그냥 가 버리는 바람에 가장
돈을 많이 가지고 있던 브레드가 돈을 내 놓아서 올 수 있었
던 것이다.
"얼마 정도 남았지"
 근 30년 넘도록 요리사  마을에서만 지내느라고 시세를  잘
몰랐던 브레드와 역시 신전에서만 자란 아메이아 보고 돈 관
리를 맡기는 것보다는 그래도 여행을 오랜 시간 했던 비엔토
가 낮다 싶어서 비엔토에게 모든 돈을 맡겨 놓았던 것이다.
"얼마 없습니다."
 허리에 걸어 놓았던 가죽 주머니를 풀러서  안을 확인해 본
비엔토는 약 3일 정도는 충분히  머물 정도로 돈이 있단  걸
확인했으면서도 얼마 없다는 에매 모호한 말을 했다.
"벌써 그렇게 썼나… 허 거 큰일이구만"
"내일 성으로 출발하는 것이 좋을 거 같습니다."
"돈이 없다는데 별 수 있나 내일 출발하도록 하세 난 신관님
에게 말하러 갈 테니"
 말을 한 브레드는 침대에서 일어나 방을 나갔다.
"분홍돼지"
 분홍돼지란 품종은 없기 때문에 분홍돼지는 그 누군가를 칭
한 말일 것이다.
"다음에 보면 죽인다."
 이를 갈면서 말하는 비엔토 뭔가 사연이 있는 것 같다.
 한편 백색 마궁에서는
"아직 멀었어"
 아르시아와 카트리느는 무슨 일 때문인지는  모르겠지만 하
루 밤사이에 많이 친해졌고 친해진  기념으로 카트린느가 직
접 저녁을 해주겠다고 말하자 딱딱한 빵 먹기도 질린 아르시
아는 쉽게 승낙을 해서 지금  카트린느는 부엌에 아르시아는
식당에 앉아 있는 것이다.
"다 됐다."
 카트린느는 접시 두 개를 양손에 들고서  어떻게 문을 열었
는지 요령 것 식당으로 들어 왔다.
"오! 맛있어 보이는데"
 카트린느가 아르시아의 앞에 접시를 놓자 그  안에 든 것을
보면서 감탄을 하는 아르시아
'일단 칭찬은 해주긴 했는데… 뭘로 만들어 졌는지… 아니 먹
을 수나 있을 까?"
 카트린느가 자신 있게 내 놓은 것은  수프였는데 그 수프는
총 7가지색이 있었는데 그 색들 하나  하나가 아주 특이하게
도 입맛을 떨어 뜨리게 하는 효과를 가지고 있는 ×색류 였기
때문에 먹고 싶다는 생각보다는 버리고  싶다는 욕망이 앞서
는 그런 수프였다.
"어서 먹어"
"알았어"
 초롱초롱한 눈망울로 먹기를 재촉하는 카트린느의  공격 아
닌 공격에 쉽게 무너진 아르시아는  대답하긴 했지만 수프를
보자마자 식욕은 달아났다.
'설마 죽기야 하겠어'
 설마 하는 마음에 수푼으로 한 수저 떠 입으러 가져가는 아
르시아
'맛있다'
 수프의 색과는 다르게 엄청나게 맛있지는  않지만 상대적으
로 맛있어서 먹을 만은 했다.
"맛있는데"
"헤헤"
"이거 이름이 뭐야"
"제가 잡탕 수프라고 해"
"잡탕 수프?"
 생전 처음으로 들어보는 요상한 이름의 수프였다.
"남은 재료를 몽땅 집어넣고 끓이기만 돼는 아주 간단한 요리
야"
"하 하 하"
 카트린느의 말을 듣고서 식은땀을 흘리는 아르시아
"많이 있으니깐 많이 먹어"
"……"
 어디까지나 상대적으로 맛있는 거지 실제 맛은 평범한 수준
이었기에 많이 먹고 싶은 맘은 솔직히 들지  않는 그런 수프
였기에 아르시아는 삐질삐질 땀을 흘렸다.
"어머 더워?"
"아, 아냐 그런데 얼마나 했는데"
"솥 가득"
"읔"
 부엌에 있는 솥들은 족히 수프 50그릇은 나올  정도의 크기
를 가지고 있는 거 였기에 질리는 아르시아
'그냥 먹고 죽자'
 자포자기한 아르시아는 먹고 죽기로 작정하고  수푼을 들고
서 맹렬한 속도로 수프를 먹기 시작했다.
 약 1시간 후 약 40 그릇 정도를 먹은 아르시아는 배가 불러
서 더 이상 먹지 못하게 되었다.
"헉헉 오늘은 더 이상 못 먹겠어"
"많이 남았는데…"
"!"
 카트린느는 작은 목소리로 말을 했지만  아르시아의 귀에는
청천벽력과도 같은 소리였다.
"헉 헉"
 아르시아는 부른 배를 부여잡고서 간신히 몸을 움직여 부엌
문을 열었다.
"!"
 가끔 동화책에서 마녀가 애용하는 것으로 건장한 사람의 가
슴까지 오는 커다란 솥이 부엌 한 가운데에  있었는데 그 솥
에서는 김이 모락모락 나고 있었다.
"저, 저게 왜 있는 거야"
"어떤 거 아 솥 내가 요리사 마을에 내려가서 빌려 온 거야"
 아르시아가 커다란 솥을  손가락으로 가리키면서  부들부들
떨고 있자 무슨 뜻인지 알고서 대답해 주는 카트린느
"언제 빌려 왔냐?"
"수프를 끓이려고 보니깐 재료가 좀 많아서 빌렸어"
"그냥 작은 솥에다 해도 되는데"
"어머 그리고 보니 그래도 돼는 구나"
'좀 어벙한 건 알았는데 이 정도 일 줄이야'
 털러 왔는데도 정문으로 당당히 들어오는 거 하고 투명망토
로 몸을 숨길 때 발은 빼 놓는 점 도망칠 때 옆에 숲 놔두고
잘 보이는 초원으로 도망가는 등등의  행동을 미루어 보고서
얼추 감을 잡고 있었지만 이 정도로 심각할지는 몰랐던 아르
시아
'에구 뭐 내가 데리고 살 것도 아닌데 그리고 이쁘면 다 용서
가 되는 법'
 디프가 아르시아에게 카트린느를  맡겼기 때문에  당분간은
데리고 있어야 하는 것을  모르는 건지 알면서도 몰라  하는
건지 알 수 없는 생각을 하는 아르시아
"오늘은 자고 내일 먹자"
"응"
"어서 방으로 가"
"아르는 왜 안 올라가요"
"아직 할게 있어서"
"그럼 잘자 아르"
 카트린느가 부엌을 나가자 아르시아는 커다란  솥을 보면서
말했다.
"버린다."
      [마왕은 괴로워]
 ◎집으로 2
 브레드, 아메이아, 비엔토는 새벽같이 일어나서 백색 마궁으
로 돌아가기 위해서 짐이랄 것도 없지만 짐을 챙기고서 성문
을 나서려고 했는데 이미 성문에는 50여명의 사람들이 서 있
었다.
"왠 사람들이지?"
 아직 축제가 끝나려면 멀었기 때문에 축제를 구경하러 왔던
사람들이 돌아가는 것은 아니고  그렇다고 상인무리들이라고
보기에는 너무 사람이 많았고 또한 복장도 이상했다.
"그리고 보니 라투스 신의 신관들이군"
 가까이 다가가면서 자세히 보니 그들은  하나같이 타이트한
흰색의 옷을 입고 있었다. 참고로 이런 옷은 유일하게 라투스
신의 신관들만 입지 다른 사람들은 입지 않는다. 절대로
"빨 리 비 키 지 못 합 니 까?"
 늙어 보이는 라투스 신의 신관 한명이 성문 앞에서 서서 막
고 있는 병사들에게 말을 하면서 한 마디 한 마디 할 때마다
각각 새로운 포즈를 취하면서 말을했다.
"아 저기 저 그러니깐"
 병사는 많이 당황했는지 말을 더듬거렸다.
"비 키 십 시 오"
 또 다시 포즈와 함께 말을 하는 늙은 신관
"아무래도 뭔가 문제가 있는 거 같으니 일단 지켜봅시다."
 브레드의 의견에 일행은 일단 지켜보기로 하고서 신관 일행
에게서 약간 떨어진 곳에 가서 섰다.
"아 그 그 러 니 깐 앗! 저기 오시네요"
 더듬으면서 말을 하던 병사는 누군가를 봤는지 도로가 있는
곳을 가리켰다. 그 곳에는 약간  뚱뚱한 남자가 말을 타고서
달려오고 있었다.
"시장이군"
"시장이요?"
 브레드가 뚱뚱한 남자를 알아보고서 말을 하자 시장이란 단
어를 처음 들어보는 아메이아가 물었다.
"저번에 보지 않았습니까? 요리 대회에서 심사 위원으로 있었
는데"
"아 그리고 보니 그때 봤네요"
 심사 위원을 소개할 때 별로 주위 깊게 듣지 않았던 아메이
아
"그런데 시장이란 말은 뭐에요 브레드님"
"시장이란 말은 여기 프리덤 시에만 있는 말로 시의 최고 책
임자를 말하는 거죠 게다가 시장은  사람들의 선거로 뽑힌답
니다."
"선거요?"
"아 선거란 모든 시민들이 참가해서 뽑는 걸 말합니다."
"?"
 설명을 듣긴 했지만 그런 말 자체를 처임 접해 보는 아메이
아는 제대로 이해하지 못했다.
"헐헐 그냥 그런 게 있다고만  아십시오 이해하려 하면 꽤나
복잡합니다. 신관님"
 브레드가 전혀 이해하지 못하는 아메이아를  위로하고 있을
때 시장은 어느 세 가까이 와서 말에서 내리고 있었다.
"이거 왜 이렇게 모여 있는 겁니까?"
 시장은 당황했는지 아니면 너무 급하게 오느라 그랬는지 얼
굴에 땀으로 범벅이 되어서 말을 했다.
"마왕을 죽이려 가는데 왜 이렇게 막는 것이요"
 이번에는 포즈 없이 정중하게 말을 하는 신관
"!"
"!"
"!"
 이 근처에 마왕이라고는 달랑 아르시아 하나였기에 깜짝 놀
라는 브레드 일행
"허허 갈 때 가더라도 축제는 끝나고 가셨으면 좋겠습니다."
 품에서 커다란 손수건을 꺼낸 시장은 흐르는 땀을 손수건으
로 닦으면서 말했다.
"신의 이름으로라도 악을 그냥 방관할 수 는 없다."
"허허 하지만 시는 어떻게 합니다. 만약 몬스터들이 공격이라
도 하면"
 늙은 신관이 신의 이름까지 들먹이면서 강경하게 나오자 시
장은 더 많이 나오는 땀을 닦으면서 몬스터들에 대해서 언급
했다.
"……"
 마지막으로 몬스터들이 공격한지 꽤 시간이  지났지만 그때
의 악몽은 아직 잊혀진 게 아니었기에 늙은  신관은 매우 망
설여졌다.
"허허 마왕을 공격하는데 병사들을 빌려 드릴 테니 일단 축제
가 끝 날 때까지 만이라도 기다려 주십시오"
 몬스터들이 처 들어오는 시기가 거의 대부분  3월에 치중해
있기 때문에 거의 대부분의 병사들이  축제의 치안을 유지하
기 위해서 돌아다니고 있는 지금 이시기에 가장 높은 전투력
을 가지고 있는 라투스 신의 신관들이 자리를 비우고 있으면
매우 위험하기 때문에  시장은 병사들을 빌려준다는  말까지
해가면서 축제의 시기만이라도 있어 달라는 부탁을 했다.
"좋습니다. 단, 축제가 끝나면 바로 공격할 테니 준비해 주십
시오"
"하하 여부가 있겠습니까"
"그럼 돌아가겠습니다."
"하하 돌아 가십시오"
 신관들은 하나둘 씩 무리를 지으면서 신전으로 돌아갔다.
"휴∼ 나도 그만 가보겠네 수고하게나"
 신관들이 모두 눈에서 사라지자 시장은 아직  닦지 못한 땀
을 닦으면서 병사들에게 말을 건냈다.
"가 보십시오 시장님"
 병사들의 인사를 받은 시장은 뚱뚱한 몸을  말에 싣고는 말
을 몰아서 자신의 집으로 갔다.
"나가 실 겁니까?"
 시장이 사리진 후에야 브레드 일행을 본  병사가 말을 건냈
다.
"네 나갈 겁니다."
"잠시만 기다리십시오"
 브레드가 대답하자 병사는 브레드 일행 중에 신관인 아메이
아가 있는 것을 보고서 별다른 검사를 하지  않고 아직 이른
시간이라 열지 않고 있던 성문을 천천히 열었다.
"자 됐습니다. 이제 가셔도 됩니다. 부디 가시는 길에 편안이
깃들 기를 간절히 기도합니다."
 문을 전부 개방한 병사는  아메이아가 입고 있는  신관복이
빛과 정이의 신인 만느를 모시는 신관들이 입는 것이란 것을
알아보고서 만느의 신관에게만 하는 특별한 인사를 했다.
"부디 머무르는 곳에  편안이 함께 하시길  간절히 기도합니
다."
 병사의 인사에 아메이아도 특별한 인사를 해 주었다.
 프리덤 시를 나오자 비엔토가 말을 꺼냈다.
"아무래도 대비를 해야 할 거 같습니다."
 단 한명의 라투스 신의 신관만 해도 상대하기가 까다로운데
그 수가 얼핏 봤을 때도 근 50명 그 정도  수라면 작은 나라
정도는 충분히 초토화시킬 수 있을  정도의 대군이인 데다가
프리덤 시까지 돕는다고 말을  했으니 그 수는 더  늘어날게
뻔한데 자신들의 병력은 플라이머까지 가세한다  할지라도 5
이 전부였기에 심리적으로 상당히 불안해진 비엔토였다.
"그래야 겠지"
"요리사 마을의 요리사들은 참가시킬 수는 없는 겁니까?"
 요리사 마을의 요리사들은 모두 소드  마스터이기에 그들만
전부 참가한다 하면은 어느 정도 맞상대 할  수 있을 것이기
에 비엔토는 요리사 마을의 촌장인 브레드에게 물었다.
"헐헐 상대가 라투스 신의 신관만 아니라면 요리사들을 동원
할 수 있을 텐데 상대가 라투스 신관인 지라…"
 비록 평판은 좀 안 좋긴 하지만 라투스  신은 빛의 신 가운
데 하나이기에 요리사 마을의 요리사들을 동원하기에 상당히
많은 문제점을 안고 있었다. 아무리 요리사 마을을 아르시아
가 점령했다 할지라도 말이다.
"불가능하단 말이군요"
"상대가 몬스터나 인간의 군대라면 그리 문제가 돼지는 않겠
지만…"
"몬스터나 인간의 군대를 상대라면 참가 할 수 있는 겁니까?"
"그렇다네 하지만 상대는 라투스 신의 신관들이라서"
"그럼 문제없군요 어서 성으로 갑시다."
 몬가 생각이 있는지 비엔토는 걷기를 재촉했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎대책?
 빠르게 발을 놀린 브레드 일행은 저녁이 되기 전에 백색 마
궁에 도착할 수 가 있었다.
"큰일 났습니다. 주군"
 도서실에서 잡다한 책을 읽고 있던 아르시아게 한 비엔토의
첫 마디였다.
"라투스 신의 신관들이 공격한다고"
"!"
 의외로 아르시아는 이미 그 사실을 알고 있었기에 비엔토는
깜짝 놀랐다.
"어, 어떻게 아셨습니까? 주군"
"후훗 다 아는 방법이 있지"
 몇 시간 전에 도둑 길드의 길드  마스터인 디프가 다녀가면
서 라투스 신의 신관들이 공격을 하려고 했다가 시장의 방해
로 일단 물러나고서 축제가 끝나는 시기인 3월 31일에  공격
을 감행할 거라는 말을 전해 들었던 아르시아는  이미 알 고
있었다.
"어떻게 대처하실 겁니까?"
"싸워야 겠지"
"……"
 무책임의 극치를 달하는 아르시아의 대답
"아니면 도망치던지"
"……"
"하하 농담이야"
"저에게 좋은 방법이 있습니다."
"그래 그럼 그렇게 해"
 한치의 망설임 없이 바로 승낙하는 아르시아
"… 어떤 건지 알고서 승낙하신 겁니까? 주군"
"어디 좀 갈 때가 있으니깐 그 동안 잘 준비해 봐 알았지"
"어디로 가시기에"
"일단 그건 비밀이니깐 묻지 말고 아! 그리고 보니 소개할 사
람이 있어 자 따라 오라고"
  아르시아는 읽고 있던 『드래곤 이렇게 산다.』라는 제목의
책을 책장에 꽂고서 비엔토를 데리고서  아래층에 있는 응접
실로 데려갔다.
"거기 앉어"
 응접실에 도착한 아르시아는  비엔토에게 앉기를  권하고서
자신도 의자에 앉았다.
"모두 응접실로 모여"
 비엔토가 의자에 안자 아르시아는 가지고 있는 마나의 반을
말에 실어서 사용하여 백색 마궁의 벽을 뚫고  지나갈 수 있
도록 말을 전했다. 그러자  얼마 안 가서 아메이아,  브레드,
카트린느 이렇게 셋이 모였다.
"누구시죠?"
 카트린느가 마지막으로 들어오는 것을 본  비엔토는 카트린
느를 처음 보았기에 물어 보았다.
"자자 묻는 건 나중에 하고 일단 앉으라고"
 아르시아의 말에 서 있던 일행은 각자 자리를 잡고 앉았다.
"자자 새로 각자 자기 소개를 하자고 일단 나 먼저"
 앉아 있는 자신의 부하들의 시선을 모은 아르시아는 자신의
소개를 했다.
"난 이 성의 마왕으로 혼돈의 마왕 아르시아로 그냥 아르라고
그게 어감이 좋으니깐 그리고  난 소드 마스터이자  8써클의
마법사이기도 하지 카하하하 자 다음은 아메이아"
 아직 7써클만 마스터하고 다음 8써클 마법은 익히지도 않았
으면서도 8써클이라고 거짓말을 한 아르시아는  다음을 아메
이아로 지명하고서 소개를 시켰다.
"전 빛과 정의의 신인 만느신의 신관인 아메이아라고 해요 그
런데 왜 저 때는 이런 걸 하지 않았죠?"
"… 다음은 비엔토"
 가볍게 무시한 아르시아는 비엔토에게 차례를 넘겼다.
"전 용사 아벨의 후예인 비엔토 D  아벨입니다. 소드 마스터
죠"
"자 다음은 노땅 브레드"
"헐헐 노땅이라니요 마음만은 청춘입니다."
"80이 넘은 주제에 노땅이 아니라고 우기면 누가 믿어"
"헐헐"
"어서 소개나 해"
"헐헐 들었다 싶이 나이가 좀 먹은 그랜드 소드 마스터 브레
드 쿠커라고 합니다."
"대단한 맴버들이시네요"
 순수하게 실력만 본다면 작은  소도시 전체 전력과  맞먹을
정도의 실력을 가지고 있었기에 감탄하는 카트린느
"전 도둑 길드의 길드 마스터인 디프 슈즈의 딸 카트린느 슈
즈라고 해요"
"!"
 도둑 길드의 길드 마스터의 딸이란 말에 놀라는 브레드
"?"
 도둑 길드란 말을 처음  들어보는 아메이아의 의야해  하는
반응
"…"
 별 반응 없는 비엔토
"도둑 길드라니 그게 무슨 말입니까?"
"모르니깐 묻지마"
 브레드가 물어 보자 딱 짤라 말하는 아르시아
"이제부터 난 카트린느와 함께 어딜 갈 거다."
"어딜 가는데?"
 상의 한번 없이 어딜 간다고 하자 물어 보는 카트린느
"그건 비밀이니깐 묻지마 출발은  내일 아침이니깐 브레드는
식량 좀 챙겨 줘 꽤 걸릴 거 같으니깐"
"식량이야 별로 어렵진 않지만 라투스 신의 신관들이 백색 마
궁으로 공격하러 온다고 하던데 그건 어떻게 하실 겁니까?"
"그 문제는 비엔토가 알아서 할거니깐 문제없어"
 또 다시 무책임이 극치를 달리는 발언
"이만 해산하고 잠이 잡시다."
 자기가 할말 다한 아르시아는 3층에 있는 자기 방으로 올라
가 버렸다.
"카트린느라고 했죠"
 아르시아가 나가자 브레드는 카트린느를 불렀다.
"네"
"도둑 길드라니 무슨 말입니까?"
"그건…"
 별 생각 없이 말하려고 했다가 말하기에는  약간 많이 쪽팔
리는 일었기에 카트린느는 말은 하지 못하고 머뭇거렸다.
"말하기 힘들면 말하지 않아도 됩니다. 대신 이거 하나만  말
해 주면 됩니다."
"어떤 거요?"
"나쁜 일은 아니겠죠"
"내"
 물음에 답하기 곤란한게 아니었기에 카트린느는  싱긋 웃어
가면서 대답했다.
"그럼 됐습니다."
"저 이만 올라가도 되나요? 약간 졸린데…"
"그러시죠"
"그럼 저 먼저 실례할 께요"
 카트린느는 응접실을 나갔다. 그러자 비엔토가 말을 꺼냈다.
"이제부터 신관들 문제에 대해서 예기를 해 봅시다."
"저도 피곤한데요"
 무리를 해가면서 백색 마궁으로  왔기 때문에 상당히  많은
피로가 쌓였던 아메이아는 졸린 표정으로  자신의 의견을 내
놓았다.
"헐헐 시간도 아직 많이 남았으니 내일부터 하고 오늘은 그만
쉽시다."
"…그렇게 하죠"
 브레드까지 아메이아의 의견에 찬성을 하자 비엔토는 할 수
없이 승낙을 했다. 그래서 모두들 각자 자신의 방으로 들어가
서 응접실에는 아무도 남지 않았다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎드래곤을 부하로 1
 다음날 아침이 밝아 오자 백색 마궁에 살고 있는 모든 사람
이 일어나서 여행을 시작하려는 아르시아와 카트린느를 배웅
했다.
"자 여기 10일치 식량입니다."
 브레드가 묵직해 보이는 가방을 아르시아에게 주었다.
"10일치치고는 꽤 많은데?"
 족히 15일은 넉끈이 먹을 수 있을 정도로  빵빵한 가방이었
기에 아르시아는 물었다.
"넉넉히 먹으시라고 많이 넣어서 그렇습니다."
"그래 뭐 그런가 보지 그만 다들 들어가"
 대충 이해한 아르시아는 배웅을 하러 나왔던 부하들에게 어
서 들어가라고 재촉했다.
"가시는 거 보고 들어 가겠습니다. 주군"
"그럴 필요 없으니깐 어서 들어가"
 아르시아가 자꾸 들어가라고 말을 하자 배웅을 나왔던 부하
들은 왜 그러지 하면서도  일단 말을 듣기로 하고서  안으로
다 들어갔다.
"들어갔군"
 배웅 나왔던 부하들이 모두  들어간 걸 확인한  아르시아는
가지고 있던 손가방에서 두꺼운 책을 하나 펼쳤는데 그 책의
제목은 『알카니아 중요 좌표』라고 써져 있는 책이었다.
"화룡굴이 어디 있더라 찾았다."
 한참을 책을 뒤지던 아르시아는  자기가 찾던 걸  찾았는데
그 것은 바로 에이션드급의 레드 드래곤이 살고 있다는 것이
확인 된 화룡굴의 좌표였다.
 에이션트급이란 5000살 이상을 산 노룡을 말하는 것으로 그
들의 힘은 거의 신에 필적한다고 할 정도로  강대한 힘을 보
유하고 있다. 게다가 레드 드래곤은 다른 종류의 드래곤 중에
서 가장 강하다고 알려졌고 실제로도 강한 드래곤이다. 게다
가 에이션트급의 레드 드래곤의 화이어  브레스는 소도시 하
나 정도는 단 한방에 박살 낼 수 있을  정도로 강한 힘을 가
지고 있기도 하다. 대신 그들은  아주 성질이 더럽고 난폭하
다.
"이제 좌표를 대입만 하면 끝 중얼중얼"
"뭐해?"
 책에서 뭔가를 찾고서 다시 모라 중얼중얼 거리는 아르시아
에게 말을 거는 카트린느
"지금 마법 쓰려고 하니깐 묻지 말고 있어 알았지"
"응"
 카트린느에게 말을 한 아르시아는 다시 중얼중얼 거리 기를
약 3시간
"다 됐다."
 한번도 가보지 못한 곳으로 텔레포트 마법을  쓸 때에는 공
식에 좌표를 대입해야 하는데 여태까지 마법을 쓸 때 한번도
공식을 쓰지 않고 썼다가 좌표를 공식에 대입하려니 무지 오
랜 시간이 걸리는 아르시아
"나의 의지가  머무르는 곳으로  내가 원하는  곳을  보내리
Teleport Any Object
 텔레포트는 자신만이 순간이동을 할 수 있는  마법이라면 7
써클 마법의 마지막 마법인 텔레포트  애니 오브젝은 자신뿐
만 아니라 대상까지 순간이동을 시킬 수 있는 마법이다. 그래
서 아르시아는 자신과 카트린느를 대상으로 마법을 사용하였
다.
 아르시아가 마법을 사용하자 카트린느와 아르시아의 몸에서
살짝 빛이 나더니 이내 사라지면서  순식간에 모습이 사라졌
다가 다시 나타난 곳은 아무것도 없는 하늘이였다.
"! 꺄아아아아"
 갑자기 밑이 허전해져서 밑을  보니 아무것도 없는  하늘이
였기에 카트린느는 비명을 질렀다.
"Fly"
 순간이동 할 때 잘못해서 물체가 있는  곳에 순간이동을 하
게 될 경우 그 물체와 합체가 되면서 죽기 때문에 안전한 순
간이동을 위하여 아르시아는 하늘로 순간이동을 했었기에 당
황하지 않고 플라이 주문으로 공중에  뜸과 동시에 카트린느
의 팔을 잡아서 카트린느가 떨어지는 것을 막았다.
"괜찮아?"
"으, 응"
 카트린느는 아르시아가 팔을 잡아 줘서 떨어지는 것이 멈추
자 어느 정도 마음이  안정이 됐지만 아직 어리버리  했기에
대답이 시원치 않았다.
"내려간다."
 정신을 집중해서 밑으로 천천히 내려간 아르시아
"여기가 어디야?"
 아르시아가 바닥에 내려 온 곳은 산  중턱에 있는 공터였는
데 밑으로는 울창한 숲이  있고 위로는 커다란 동굴이  있는
곳이었다.
"화룡굴이라고 하는 데"
"화룡굴?"
 아르시아의 말을 듣을 카트린느는  동굴을 보니 그  입구의
크기가 무려 50M는 족히 되어 보이는 커다란 동굴이었다.
"레드 드래곤이 산다는 그곳?"
 소문으로 무성하게 들었던 장소였기에 카트린느는  쉽게 어
떤 곳인지 떠올릴 수 있었다.
"잘 아네"
"여, 여긴 왜 온 거야?"
 레드 드래곤의 흉폭성에 대해서  귀가 따가울 정도로  많이
들었기에 카트린느는 약간 떨면서 말을 했다.
"왜 오긴 부하로 삼으려고 온 거지"
 드래곤에 대해서는 책으로 밖에 보지 않았던 아르시아의 대
답 게다가 드래곤은 용 즉 한국에 전해지는  착한 용에 대한
전설밖에 아는 게 없었던 아르시아 당연히 레드 드래곤도 착
할 줄 알고 있었다.
"……"
 아르시아의 말에 카트린느는 놀라서 대답도 하지 못하고 있
을 때였다.
 크르르릉
"!"
 아르시아는 동굴을 등 쪽에 두고 서 있었는데 바로 등 쪽에
서 낮지만 위압감이 느껴지는 낮은 포효에 약간 놀랐다.
"왜 그래"
 소리를 듣고 놀랐는지 카트린느는 거의 울상을 짓고는 주저
앉아 있는 것이었다.
"무, 무서워"
 두려움이 잔뜩 묻어 있는 얼굴로 말을 하는 카트린느
"뭐가 무섭다는 거야?"
"너희들은 뭐냐?"
"!"
 아르시아가 카트린느에게 말을 건 내고 있을  때 등 쪽에서
뜨거운 바람과 함께 굵직하면서도 낮은 목소리가 들렸다.
"어라 넌 뭐냐?"
 아르시아의 뒤에는 거의 10M는 넘어 보이는 커다란 도마뱀
얼굴이 있었는데 머리의 피부는 붉은 색이었고 작지만 1M는
되어 보이는 두 개의 뿔이 머리끝에 있고  붉은 색 눈동자는
연신 깜빡이면서 아르시아를 노려보고 있었다.
"… 겁 없는 애송이로군"
 순진하기 그지없는 아르시아의 대답에 잠시  할말을 잃었다
가 그런 대접은 난생 처음이었기에 겁이 없는 애송이로 구분
해 버린 레드 드래곤
"니가 그 레드 드래곤이구나"
"그렇다."
"그럼 나와봐"
"……"
 진짜로 이런 대접을 받아 보기는  처음인데다가 반말이라니
무지 열 받았지만 애송이를 가지고 놀아 보기로 마음먹은 레
드 드래곤은 우선 들어주기로  너무 크다 보니 잘  움직이지
않아서 개을러져 버린 자신의 거대한  몸뚱이를 이끌고서 밖
으로 나왔다.
"진짜로 큰데"
 레드 드래곤은 드래곤 중에서 가장 크기 때문에 에이션트급
에 이른 레드 드래곤의 몸은 거의 100M 쯤  되기 때문에 화
룡굴 앞에 있는 커다란 공터가 그의 몸 하나로 인해 꽉 들어
차 버렸다.
"어! 이끼다."
 자신의 육중한 몸을 보고서  아르시아가 감탄을 하자  내심
기분이 좋아하던 레드 드래곤은 자신의 몸에 붙어 있는 이끼
를 보고 말하는 아르시아의 말에 기분이 하락해 버렸다.
"오랫동안 움직이지 않았더니 이끼가 껴버렸군"
 보통의 드래곤은 정령을 부려서 자신의 몸관리를 하지만 이
레드 드래곤은 동면도 아니면서 거의 1000년이 넘도록 가만
히 있어서 자연적으로 이끼가 껴 있었던 것이다.
 동면이란 할 일 없는 드래곤이 간간히  하는 취미생활로 할
일 없어진 드래곤이 무기한으로 잠을 자는 것을 말한다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎드래곤을 부하로 2
"운다인"
 원칙적으로 드래곤은 자신의 속성에 맞는 정령만을 부릴 수
있지만 에이션트급에 오른 드래곤에게는  예외적으로 최상급
까지의 다른 속성의 정령을 불리 수 있기  때문에 레드 드래
곤은 물의 중급 정령인 운다인을 불렀다. 그러자 레드 드래곤
앞에 머리 앞에 운다인이 나타났다.
 운다인은 아무 것도 걸치지 않는 처녀의  모습을 하고 있는
데 물의 정령답게 온 몸이 푸른색 물로 되어 있고 다리는 하
나로 합쳐져 있는 모습을 하고 있다.
"내 몸을 닦아라"
 레드 드래곤이 명령을 내리자 운다인은 레드 드래곤의 주위
를 돌면서 이끼 등과 같은 이물질을 제거하고서 사라졌다.
"이제 어떠냐?"
 몸에 붙어 있는 이물질이  제거되어서 반질반질해 진  몸을
뽐내는 레드 드래곤
"야 왜 카트린느가 이런 거야?"
 아르시아는 전혀 레드 드래곤을 보지 않고 카트린느를 보고
있었는데 카트린느는 너무 무서웠는지 실신해 있었다.
"… 크큭"
 아르시아의 시건방진 모습에 참으려  해도 점점 화가  나기
시작한 레드 드래곤은 억지로 화를 참고 있었다.
"대답해라"
 화를 누르고 있는 레드 드래곤의 모습을  보고도 전혀 공포
감을 느끼지 못하고 있는 아르시아는 묻는 형태가 아닌 명령
조의 말로 명령했다.
"드래곤 피어 때문에 그렇다.!"
 아르시아의 명령에 무의식적으로 대답을 하고서  자신이 왜
그랬지 하면서 깜짝 놀라는 레드 드래곤
"드래곤 피어?"
"드래곤 피어란 모든 생물체에게 공포감을 주는 일종의 포효
다."
 정확히 드래곤 피어란 드래곤만이 사용할 수 있는 포효이다.
포효라고는 하지만 말을 통해서도 쓸 수 있는 것으로 드래곤
을 제외한 모든 생물체에게 공포심을 주는 것으로 이걸 이용
하여 몬스터들을 수족처럼 부릴 수도 있다.
"그러니깐 너 때문이다. 이거지"
"!"
'저놈은 인간이 아닌가? 왜 안 통하는 거지?'
 거의 버릇과도 같이 무의식 적으로 드래곤 피어를 사용하고
있어서 평범한 인간인  카트린느는 당연히 기절해  버렸는데
아르시아는 멀쩡한 데다가  오히려 자신을 다그칠  정도라서
놀라워하는 레드 드래곤
"넌 인간이냐?"
"나? 난 마왕인데"
 아르시아의 말을 듣고서 아르시아를 자세히 관찰한 레드 드
래곤은 아르시아에게서 묻어 나오는 은은한  마기를 느낄 수
있었다.
"마왕이라서 그랬군 하지만…"
 마왕은 모든 마법에 대한 내성이 높기  때문에 일종의 마법
이라고도 할 수 있는 드래곤 피어에 대한  내성도 당연히 높
지만 그렇다고 해도 전혀 영향이 없는 것은  아니고 어느 정
도 공포감을 주긴 준다. 그런데 척 보기에도 마왕이 된지 얼
마 안 돼서 거의 마기가 잘 느껴지지  않는 아르시아에게 전
혀 영향을 끼치지 않고 있자 굉장히 놀라는 레드 드래곤
"모라고 궁시렁 거리는 거야"
"크아아아아아아"
 누가 레드 드래곤 아니랄 까봐 아르시아의 말에 더 이상 참
지 못한 화를 낸 레드 드래곤은 고래를  들고서 드래곤 피어
가 썩인 포효를 했다. 그러자 사방으로 그 포효가 울려 퍼져
나갔다.
"!"
 레드 드래곤이 갑자기 포효를 하면서 발광할 조짐이 보이자
깜짝 놀란 아르시아
"중력이여 원래의  흐름을 잊고  그 흐름에  반하라 Reverse
Gravity"
 드래곤이 포효를 멈추자 아르시아는 역중력  마법인 리버스
그라비티를 사용하여 레드 드래곤의 몸을 뛰었다.
"크아아아아"
 드래곤과 거의 맞먹을 정도의 짧은 주문을 사용하여 자신의
몸을 띄우자 미처 대처도 하지 못하고 레드 드래곤은 공중으
로 몸이 띄워졌다.
"Fire Ball, Fire Ball, Fire Ball,Fire Ball, Fire Ball"
 거의 딜레이 없는 5연속 화이어 볼이 드래곤의 몸에 날아가
서 맞아서 펑펑 소리를 내면서 터지면서 주변에 불똥을 퍼트
렸다.
"크아아아아"
 5써클 까지의 마법에 대한 절대 내성을 지니고 있는 드래곤
스케일이 있기 때문에 보통의 화이어  볼이었다면 전혀 충격
조차 주지 못하겠지만 아르시아의 마력은  보통 마법사의 무
려 10배에다가 연속되는  마법으로 인해 충격이  배가되어서
레드 드래곤은 적지 않은 충격을 받았다.
 드래곤 스케일이란 드래곤의 비늘을 예기하는  것인데 드래
곤 스케일은 거의 무게 없다고 해도 될  정도로 가볍고 절대
라고 해도 될 정도로 튼튼하기 때문에 커다란 덩치를 가지고
있는 드래곤도 날 수 있는 것이다. 게다가 5써클 이하의 마법
은 모두 중화시키기 때문에 5써클 이하의 마법으로는 충격조
차 줄 수 없다.
"크흐으읍"
 적지 않은 충격을 받고 있으면서도 레드  드래곤은 레드 드
래곤만이 사용할 수 있는 화이어  브레스를 사용하기 위해서
주변의 마나를 공기를 함께 코로 급격히 빨아 들였다. 그러자
굵직했던 목이 더 굵직해 졌다.
"Magic Missail 목표는 역린"
 원래 매직 미사일의 크기는 30cm 정도의 크기를 가지고 있
지만 엄청나게 많은 마나를 투입하고  공식이 아닌 느낌으로
마나를 제어하기 때문에 비정상적일 정도로 커져서 거의 3M
정도로 커진 매직 미사일을 역린을 향해 날린 아르시아
 역린이란 용의 목 인간으로 따지자면 목젖에 해당하는 부분
에 있는 약간 색이 다른 비늘로 그 부분을 건들 경우에는 온
순한 용도 한번에 폭주를 하면서 주변에 있는  모든 걸 파괴
한다. 하지만 좀 강한 충격을 줄 경우에는 폭주가 아니란 그
대로 사망해 버리는 일종의 약점인 곳이다.
"죽어라"
 매직 미사일은 일직선을 그리면서 공중에 떠  있는 레드 드
래곤의 목젖에 날아가서 박혔다. 하지만 드래곤은 용이 아니
기 때문에 맞는 다고 해서 죽을 리는 없다.
"쿠웨에에엑"
 역린이 존재하지 않는 드래곤에  매직 미사일을 맞는  다고
충격을 받지 리가 없겠지만 원리를  무시할 정도로 거대해진
매직 미사일은 충분히 타격을 줄만큼  대단했던 데다가 배속
에서 마나와 공기가 함께 모여진 것을 입안으로 옴겨서 화이
어로 변경하고서 뿜으려는  찰나 목에 맞아서  무의식적으로
공기를 들여 마셨기 때문에 입안에 있던 화이어가 반대로 몸
속으로 들어가면서 내부를 태웠기 때문에  레드 드래곤은 태
어나서 한번도 맛보지 못했던 극렬한 고통에 몸부림 쳤다
"으악! 떨어질 때 됐다."
 레드 드래곤이 몸부림 칠  때에도 시간은 흘러가서  리버스
그라비티가 슬슬 효과가 다할 때가  되자 아르시아는 기절해
있는 카트린느를 들려 맸다.
"읏차! 으악! Fly"
 카트린느를 들러 매고 보니 레드 드래곤이 하늘에서 떨어지
려고 하는 걸 보고서 급히 플라이 마법을 사용하여 공중으로
몸을 띄우고서 멀리 도망쳤다.
 쿠우우웅
 레드 드래곤이 땅에 떨어질 때 지진이라도  난 것처럼 커다
란 소리가 났다.
"어라 죽은 건가?"
 레드 드래곤이 땅에 떨어지고서  전혀 움직이지 않고  있지
멀리 도망쳐 있던 아르시아는 천천히  레드 드래곤에게로 날
아갔다.
"크으읔 인간 나에게 원하는 것이 뭐냐?"
 에이션트급의 레드 드래곤의 화이어 브레스의  위력은 땅조
차 녹여 버릴 정도로 강력한 위력을 가지고  있기 때문에 몸
속이 거의 다 타버려서 숨만 간신히 쉬고  있는 레드 드래곤
은 애송이라고 생각했던 아르시아를 더 이상 만만히 보지 않
고 원하는 것을 물었다.
"내 부하가 되라"
 말하는 것을 보더라도 더 이상 움직일 힘도 없어 보이는 레
드 드래곤을 확인하고서 레드 드래곤 머리 앞으로 착지한 아
르시아는 말했다.
"크큭 나 에이션트 레드 드래곤이 한낱 인간의 말에 따를 거
라 생각하나?"
"난 마왕인데? 그리고 싫으면 죽인다."
"크큭 차라리 죽여라"
 흉폭하면서도 자존심 강한 레드 드래곤이  순순히 아르시아
의 말을 들을 리가 없었다.
"힘없는 내가 무슨 힘이 있겠어 싫다면 안 되는 거지"
 운이 좋아서이긴 하지만 레드 드래곤을  쓰러뜨리고서 힘이
없다고 말하는 걸 믿는 바보는 없을 것이다.
"단"
"?"
 그냥 물러 날 줄 알았는데 그냥은  물러나기 싫었는지 조건
을 다는 아르시아
      [마왕은 괴로워]
 ◎드래곤을 부하로 3
"드래곤 하트 내놔"
 드래곤 하트란 마나의 결집체로 드래곤의 심장 가운데에 있
는 것으로 붉은 색의 보석 처럼 생겼다. 드래곤 하트는 그 것
을 가지고 있는 것만으로도 엄청난 마나를 가지게 되는 것으
로 그것의 가격은 상상조차 할 수 없을  정도의 고가의 물건
인 것을 책에서 본 아르시아
"그냥 죽으라고 해라"
 드래곤 하트를 꺼내기 위해서는 필연적으로  드래곤을 죽여
야만 한다.
"힘이 없다니깐"
"크르르르"
"잠깐만 기다려봐 이럴 줄 알고 준비한 게 있으니깐"
"?"
 옆에다가 아직 들고 있던 카트린느를  내려놓은 아르시아는
가방에서 양피지 두루마리를 하나 꺼내 들었다.
"좀만 기다려라"
 아르시아는 양피지 두루마리를 펼쳤는데 그  안에는 오막성
을 중심으로 사방에 일정한 규칙을 가지고 있는 글들이 적혀
있었다.
"Fly"
 그냥은 너무 높아서 플라이 마법을 사용하여 레드 드래곤의
이마에 올라간 아르시아는 양피지에 적혀  있는 글과 오막성
이 보이도록 한 체 이마에다가 대었다.
"Actuation"
 양피지에 적혀 있는 그림과 오막성이 작용을 하도록 주문을
외웠다. 그러자 양피지가 반짝하고 잠시 빛을 내더니 스르르
소멸해 버렸다.
"잘 새겨졌네"
 레드 드래곤의 이마에 있는 드래곤 스케일에는 양피지에 그
려져 있는 오막성과 똑같은 크기의 오막성이 새겨져 있었다.
"무, 무슨 짓을 한 거냐?"
"나도 몰러"
"무, 무슨 말이냐"
"카하하 나중에 보자고"
 아르시아는 카트린느에게로 가서  카트린느를 업고서  멀리
날아갔다.
"크워어어어어어"
 레드 드래곤이 자신이 언제 농락을 당해 보았겠는가 당연히
없었기에 레드 드래곤은 화가 치밀어  올라서 저기 날아가고
있는 아르시아를 당장에 떨어뜨리고 싶은 마음은 굴뚝같지만
내부가 타버려서 움직이지도 못하고 있었기에  더욱 화가 치
밀어 올라서 드래곤 피어를 최대한으로  담아서 포효를 했지
만
"더럽게 시끄럽네 그놈"
 하지만 별로 효과는 없었다.
"크르릉 하루, 하루만 기다려라"
 아무리 심각한 상처라 할지라도 생명에 지장이 없는 상처는
단 하루만에 낳아 버리는 드래곤의  엄청난 회복력이 있었기
때문에 하루가 지나기만을 발꼽아 기다렸다.
"이 주변에 전혀 마을이 없네?"
 일단 근처 마을에 내려서 다음 일을 생각해 보려고 한 아르
시아 하지만 레드 드래곤이 산다고 알려진 화룡산 근처에 마
을이 있을 리가 없었다. 게다가  에이션트급 이라면 더욱 더
말이다.
"저기가 좋겠네"
 날아다니면서 주변을 살피던 아르시아는 숲의  공터를 하나
발견하고서 그 곳으로 내려갔다.
"꽤 멋있군"
 숲에 있는 공터는 약 10M 정도의  작은 공터였지만 곳곳에
꽃이 모여있는 곳이 있어서 그리 나쁘지는 않았다. 다문 공터
가운데에는 칼까지 하나 꼽혀져 있어서 그렇지
"칼이군"
 보통 사람 같으면 한번쯤 호기심이나 이상하다는 생각을 하
겠지만 별다른 반응을 보이지 않는 아르시아
"우웅"
 카트린느가 일어날 기미를  보이자 아르시아는  조심스럽게
바닥에 눕혔다.
"하∼암 잘 잤다."
 눕기 무섭게 일어난 카트린느는 귀엽게 한  손으로 입을 가
리면서 하품을 하면서 일어났다.
"잘 잤어 카트린느"
"응 그런데 여긴 어디야? 아르"
 잘 자고 일어나 보니 생전 처음 보는  곳에 와 있는 자신을
보고서 아르시아에게 묻는 카트린느
"글세 어딜까?"
 능글맞은 얼굴을 하고서 뻔히 보이는 거짓말을 하는 아르시
아
"장난치지 말고 빨리"
"하하 여기는"
"맞다 레드 드래곤, 레드 드래곤은 어디로 갔어"
"레드 드래곤이 어딜가"
"그럼"
"우리가 도망 친 거야"
 도망 친 건 사실이다. 단지 도망치는 넘이 엄청 여유 만만에
다가 추격자는 추격도 할  수 없는 상황이었다는 것  정도가
보통의 도망자하고는 다를 뿐
"그렇구나 그런데 여긴?"
"화룡산 근처에 있는 공터야"
"그, 그럼 근처에 레드 드래곤이 있겠네"
"걱정마 오진 않을 테니"
"왜?"
"그건 나도 모르지"
"피"
 요즘 많은 거짓말을 해서 그런지 자연스러워진 하지만 누구
나 눈치 첼 만 한 거짓말을 듣고서 피하고 웃고는 주변을 관
찰하기 위해서 두리번두리번 거렸다.
"어 칼이네"
 공터 가운데에 있는 칼을 발견한 카트린느  칼이 있는 곳으
로 걸어갔다.
"이거 혹시 전설에 나오는 칼이나 그런거 아닐까?"
 척 보기에도 오래 되어 보이는 칼은  낡아서 녹이 덕지덕지
붙어 있었지만 꽤나 비싼 검이었는지 장식이 화려했다. 하지
만 너무 낡아서 그걸 확인 할 수 있을 정도의 안목을 지니고
있지 않다면 단지 낡은 칼로만 보일 것이다.
"저런 게 어떻게 전설이 칼이 되겠어"
 칼의 모양을 보고서 비관적으로 말하는 아르시아
"그래도"
 살짝 칼을 밀어 보는 카트린느 그런데 그 칼이
"……"
"……"
 부러진 것이다. 그것도 원래 부러져있었다는 듯이 자연스럽
게
"것 봐"
"힝∼"
"이런 곳에 왜 전설에 나오는  검이… 에이 설마"
 맘 것 놀려 주려했다가 어떤 무명용사가  성검 졸라를 들고
서 레드 드래곤을 죽이려 왔다가 오히려 당해서 크게 상처를
입고서 더 이상 소식이  없는 것이 생각났는데 그  졸라라는
성검의 그림과 저 검과 일치하는 부분이 상당히 많았던 것이
다.
"해골?"
 칼의 밑에는 거의 부식이 되었지만 아직  형태를 조금 남겨
져 있는 해골의 잔해가 보였다.
"인생무상이로다."
"무슨 소리야?"
"몰라 나도"
 이번엔 진짜로 자신이 무슨 뜻으로 말을  했는지 전 모르기
때문에 거짓말은 아니었다.
"밥이다. 먹자"
 아무리 거의 다 부식이  되었다 할지라도 여자가  보기에는
별로 좋은 모습이 아니었고 또 배도 고팠기에 겸사겸사 점시
을 먹자고 제안했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎드래곤을 부하로 4
"그런데 가방은?"
"……"
 공터 그 어디에도 가방은 존재하지 않았다.
"지금 생각난 건데… 성 앞에 두고 왔다."
"……"
 순간이동을 할 때 챙기지 않고 순간이동을  해서 가방은 성
앞에 그대로 놓여 있었다.
"힝 배고파"
"동물이나 먹을 만한 게 있나 보고 올테니깐 거기서 기다려"
"알았어"
"Fly"
 수렵 또는 채집으로 배고픔을 해결해보기  위해서 아르시아
는 플라이 마법을 사용하여 하늘을 날면서 먹을 만한 과일이
나 동물을 찾아보았다.
 3시간 후
"이게 다야"
 산딸기 한 주먹을 들고  온 아르시아를 보고서  카트린느가
한 말이다.
"별로 먹을 게 없더라고 자 이거 너 먹어"
"넌"
"난 됐어 어서 먹기나 해"
 한 주먹의 산딸기를 카트린느에게 전해 준 아르시아
"고마워"
"하하 고맙기까지야"
 카트린느는 산딸기를 하나 하나 집어먹었다. 참고로 아르시
아의 입술은 빨갛게 물들어 있었다.
"힝 아직도 배고파"
 산딸기 몇 개로는 양이 차지 않는  카트린느는 볼멘 소리를
했다.
"그럼 어떻하냐 먹을 게 없는데"
"그래두"
"그런데 왜 이렇게 큰산에 동물하나 없지?"
 레드 드래곤이 드래곤 피어를  너무 난발하는 바람에  쫄아
버린 동물과 몬스터들은 옆 산으로 다 대피했다.
"에이 짜증나 Actuation, Shock"
"뭐해?"
 갑자기 아르시아가 주문을 외우자 카트린느가  뭐하냐고 물
었다.
"응 별거 아냐"
 고개를 설래설래 저으며 말하는 아르시아 그런데 그때였다.
"크아아아아아"
 레드 드래곤의 처량한 울음 소리가 들린 것은
"이, 이거 레드 드래곤 울음소리지"
"아마 그럴걸"
"왜 갑자기 우는 거야?"
"글세 그건 나도 모르지"
 한편 레드 드래곤은
"이제 조금만 하면 폴리모플을 할수 있을 정도의 체력이 회복
된다."
 폴리모플은 드래곤만의 특징으로 그 어떠한  생물체로도 변
할 수 있는 능력으로 심심할 때 폴리모플을 사용하여 생물체
로 변한 뒤 그 생물체  무리에 끼어 들어 노는  것으로 많은
시간을 보낸다.
"크르르 기다려라"
 폴로모플을 하면 드래곤일 때의  상처는 모두 사라지고  그
생물체로 완벽하게 변하기 때문에 하루를  기다릴 필요도 없
이 바로 대형 몬스터로 변해서 자신을 공격한 아르시아를 박
살내려 갈수 있다.
"조금만 더 조금만"
 폴리모플에는 어느 정도 체력이 있어야 쓸  수 있는 것이기
에 약간의 시간만 더 있으면 폴리모플을 사용할  수 있을 정
도의 체력이 회복될 것이다. 그러나 요즘 세상에는 그렇게 쉽
게 일이 풀리는 것은 드물다.
"?"
 조금 전에 자신의 이마에  아르시아가 새겨 놓은  오막성이
갑자기 빛나고 있는 것이다.
"크아아아아아"
 갑자기 오막성에서 견딜 수  없을 정도의 충격이  온몸으로
퍼지자 견디지 못한 레드 드래곤은 울부짖었다.
 다시 아르시아와 카트린느가 있는 공터
"그만 돌아가자"
 백색 마궁에서 화룡굴로 갔을 때 처럼  마법으로 가기를 원
하는 카트린느
"왜?"
"배고프단 말야"
"가기 힘든데"
 이미 한번 화룡굴에 온적이 있어서 이미지는 확보했기 때문
에 순간이동 주문에서 공식을 제외하고서 쓸 수 있지만 단지
귀찮다는 이유를 돌아가지 않는 아르시아  아니면 배때기 부
르기 때문일지도
"그럼 근처 마을에라도 가자"
"알았어 자 업혀"
 걸어가는 것 보다 자신이 마법을 써서 날아가는 것이 떠 빠
르기 때문에 업기를 원하는 아르시아
"알았어"
"Actuation, Shock , Fly"
 카트린느가 등에 업히자 아르시아는 플라이 마법을 쓰기 전
에 조금 전에 썼던 마법을 한번더 쓰고서 하늘로 날아  올랐
다.
"크아아아아아"
"또 우네"
"정말 시끄럽네 Fire Ball"
 원래는 축구공 만한 크기여야  하지만 마나를 듬뿍  담겨져
있는 화이어 볼의 크기는 거짓말 하나 안 보태고 거의 집 체
만해진 것을 레드 드래곤이 있는 화룡굴 쪽으로 집어 던졌다.
"저기 강이 있네 저걸 따라가자"
 마을은 물을 확보하기 쉬운 강을 중심으로  있는 확률이 높
기 때문에 아르시아는 근처 강을 따라서 날아갔다.
 다시 레드 드래곤
"크아아아아아"
 다시 고통에 울고 있었다.
"죽여 버리다."
 비록 짧은 시간동안이지만 그 고통은 상상을 불어하기에 더
욱 더 살기가 치미는 레드 드래곤
"?"
 조금 멀리 있는 하늘에서 포물선을 그리며  엄청 커다란 화
이어 볼 아니 화이어 볼로 위장을 하고  있는 불덩어리가 날
아왔다.
 펑
 레드 드래곤의 몸에 맞은 화이어 볼은  커다란 폭음과 함게
터지면서 주변으로 불꽃을 날려 주변  숲을 태웠지만 드래곤
중에서 불에 대한 내성이 가장 강한 레드  드래곤의 몸을 태
우지는 못했다. 하지만 날아오면서 터지는 화이어 볼이기 때
문에 충격을 받긴 받았다.
"크아아아아아"
 강을 따라 날아가고 있던 아르시아와 카트린느
"어디 아픈가?"
 이번이 세 번째로 울고 있는 레드  드래곤을 걱정하는 카트
린느
"글세"
 다 자기가 한 짓이면서도 모르는 척하는 아르시아
"저기 마을이다."
 저 멀리서 아주 희미하게 도시를 발견한 아르시아
"아무 것도 안 보이는데"
 이제 거의 혼돈의 검의 힘을 흡수한  아르시나는 보통 인간
보다 좋은 시력을 가지게 됐기 때문에 멀리  있는 것도 아주
잘 보였다.
"그래 좀 있으면 보일 거야"
 좀 더 날아간 아르시아
"진짜 마을이네 하지만 좀 큰게 도시 같은데"
 카트린느의 눈에도 희미하게 마을이 보였는데  마을의 크기
가 커서 마을이라기보다는 도시에 더 가까웠다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎분쟁
 도시에 있는 커다란 도로에 내린 아르시아는 카트린느를 내
려주었다.
"아무도 없네"
 인구 만명은 족히 되어 보이는 도시였는데도 지나가는 사람
이 하나도 없었다.
"근처 여관이나 들어가자"
"응"
 도시는 큰데 아무도 지나다니지 않아서 썰렁하다 못해 살벌
하기까지 했기 때문에  아르시아는 근처 여관에  들어가기를
중용 했다.
"저기 있네"
 카트린느가 말하기 무섭게 여관을 찾은 아르시아, 여관은 그
리 크지 않은 2층의 여간으로 대로 옆에 있었다.
"누구 없어여"
"아무도 없나?"
 여관은 장사를 하지 않는 것처럼 손님이  하나도 없고 말끔
하게 치워져 있는 상태였다.
"하아아암 무슨 일이십니까?"
 2층으로 올라가는 계단에서 막 잠에서 깬  사람처럼 부시시
한 모습을 한 아저씨가 내려왔다.
"여기 장사 안 해"
"엄연한 영업집인데 왜 장사를 하지 않겠습니까"
"그럼 왜 사람이 없지?"
"오늘이 꽃의 축제날이라서 모두 꽃 따러 가서 그럽니다."
"?"
 꽃의 축제란 플라워 시에서만 열리는 축제로 3월중 가장 꽃
이 만발해 있을 때를 정해서 열리는 것으로  플라워 시 북서
쪽에 있는 꽃동산이라는 지역에서 꽃을 따 가지고 그 꽃으로
온몸을 치장하고서 플라워 시 가운데에  있는 중앙 광장까지
길다란 행렬을 만들어서 걸어가는 축제를 말한다.
"꽃의 축제날이면 여긴 플라워 시인가요?"
 꽃의 축제에 대해서 알고 있었던 카트린느가 말했다.
"그런데 모르고 오셨나요?"
"내"
"지금이 아직 오후 전이니깐 한 두 시간만 기다리면 축제 행
렬이 지나갈 겁니다. 그런데 머무르실 건가요?"
"잘 생각은 없고 배고프지?"
"응"
"그럼 카트린느는 알아서 시켜 먹어 난 별로 생각이 없으니"
"응"
 카트린느는 부시시한 남자에게 이것저것 요리를  시켜서 남
자는 부엌으로 들어갔다.
"잠깐 나갔다 올게"
"응 빨리 와야 돼"
"알았어"
 요리가 나오기를 기다리고 있다가 기다리기  지루했던 아르
시아는 밖으로 나왔다.
"대로 진짜 넓은데…"
 여관을 나오자 보인 것은 대로였는데 그  대로는 행렬이 지
나가기 때문에 그 길이가 20m나 됐다.
"여기서 마법을 실험해 보면 딱 좋겠군"
 지금 아르시아가 사용하려는 마법은 8써클의 마법  중에 하
나인 심볼인데 심볼을 사용하기 위해서는  일정한 크기의 오
막성을 그리고서 그 위에서 심볼 마법을 써야지만 작동을 하
는 마법인데 그 효과는 오막성이 사라지기 전에는 절대 없어
지지 않는다.
 어디서 주었는지 막대기 하나를 주운 아르시아는 흙으로 된
대로에다가 오막성을 그렸다.
"나의 의지로 이루어진 상징이여 나의 의지가 머무르는 곳에
서 나의 의지를 실현하라 Confusion Symbol"
 주문을 외우자 바닥에 있는  오막성에서 잠시 빛이  나더니
오막성 곳곳에 괴이한 모양의 문양을 남기고서 사라졌다.
 심볼 마법은 어떤 종류의 효과를 가지는  지는 심볼에 적혀
있는 문양에 따라서 효과가 달라지는 데 그 효과는 만지거나
그 문양을 읽으면 효과가 발휘된다.
 아르시아가 건 심볼 마법에는 4써클 마법  중에서 상대방을
혼란스럽게 하는 마법인 컨퓨전이 걸려 있어서 이걸 만질 경
우 가만히 있거나 적을 공격 또는 아군을  공격하는 일이 벌
여진다.
"잘 만들어 졌어
 아르시아는 자기가 만든 심볼 마법이 잘 만들어져서 만족한
마음에 오막성을 그려진 땅을 몇 번 두드려 주었다.
"그리고 보니 이거 만져도 효과가  있어야 하는데 왜 효과가
없지? 잘 못 됐나?"
 심볼 마법은 시전자에게도 영향을 끼치는  마법인데 자신에
게 효과가 없자 잘 못  됐는 줄 안 아르시아  사실은 마법에
대한 내성이 높아서 걸리지 않을 뿐이다.
"쳇 뭐하고 있는 지 구경이나 하러가자 Fly"
 레드 드래곤이 뭐하고 있는 지 구경하려고 날아가는 아르시
아
 휭 하고 날아간 아르시아는 금세 레드  드래곤이 살고 있는
화룡굴에 도착할 수 있었다.
"몸 건강히 잘 있었어"
 딱딱한 스케일 때문에 표정을 알아 볼  수 없는 드래곤인데
도 엄청나게 초췌해져 있는 것을 알아 볼 수 있을 정도로 레
드 드래곤은 망가져 있었다. 역시 매에는 장사 없다.
"별로 좋아 보이지는 않는군"
"크르르 꺼져라 인간"
"싫은데"
"크르르르"
"그보다 어때 이제 들어 올 거지"
"크르르 차라리 죽여라"
"힘이 없다니깐"
 진짜로 몸에 힘이 없다는 듯이 축 늘어진 행동을 하는 아르
시아
"크르르르르"
"자꾸 죽여달라고 하지 말고 그냥 자살해 버려 왜 안 하는 거
야"
 자존심 강한 드래곤은 절대로 자살이란  것을 하지 않는다.
그렇기 때문에 그 길고 긴 시간을 때우기 위해서 폴리모플을
해서 돌아다니거나 아니면 그냥 자는 행동을 하는 것이다. 당
연히 이런 사실을 책을 통해 알고 있는 아르시아
"크르르르르"
"훗!"
 낮은 포호만 하고 있는 레드 드래곤을  비웃어 준 아르시아
는 화룡굴 안으로 걸어갔다.
"크르르 어디 가냐"
"응 털러"
 반짝 반짝 빛나는 것을 좋아하는 드래곤이  살고 있는 레어
안에는 수많은 금은 보화가 있는 것은 누구나 아는 진실이기
에 그걸 털러 가는 아르시아
 다시 플라워 시
"?"
 식사를 다 한 카트린느는 여관을 나와서 행렬이 지나가기를
기다린지 한 한시간 정도가 지나자 온몸에 꽃을 장식한 사람
들이 한 줄로 서서 걸어가는 꽃의 축제  행렬이 지나가고 있
었는데 맨 앞에 있는  사람이 카트린느의 앞을 지나가려  할
때 갑자기 서버리는 일이 생겼다.
"이 봐 왜…"
 퍽
 앞에 가던 사람이 멈추자 무슨 일이지 하면서 뒤에 오던 남
자가 가까이 갔는데 갑자기 앞에 가던 남자를 주먹으로 가격
하는 것이었다.
"!"
"!"
 깜짝 놀란 사람들
"크아아아아"
 앞에 가던 사람을 때린 남자가 갑자기  괴성을 지르면서 축
제 행렬에 참가했던 마을 사람들을  공격하기 시작했고 어이
없이 맞고만 있을 수는 없어서 마을 사람들도 같이 맞공격을
했다.
"꺄아아아아"
 여자들은 도망가고
"죽어라"
 남자들을 패싸움을 했다.
      [마왕은 괴로워]
 ◎플라이머 등장
"넓긴 넓은데 왜 아무 것도 없지?"
 레드 드래곤의 레어 안으로 들어 간  아르시아는 레어의 엄
청난 크기에 놀랐지만 아무런 금은 보화가 없어서 더 놀랐다.
"설마 거지 드래곤"
 레드 드래곤은 한번도 밖으로 나가지  않았다. 게다가 성검
졸라를 들고서 자신을 찾아온  무명 용사 때문에 화가  나서
한번 날리를 폈더니 그 뒤로는 그 누구도  이 근처에 얼씬도
하지 않았기 때문에 재물 같은 것이 있을 리가 없었다.
"이런 거지같은 드래곤"
 단숨에 레드 드래곤이 있는  곳까지 달려가서 한  아르시아
첫마디
"크르르 무슨 말이냐"
"왜 한푼도 없는 거야"
"큭큭 꼭 드래곤이 금은  보화를 많이 가지고 있으란  법 있
냐?"
 비웃는 레드 드래곤
"으아아아아아 Actuation, Shock"
"크아아아아아"
 레드 드래곤의 이마에 있는 오막성이 빛나면서 고통이 밀려
오자 레드 드래곤은 다시 울부짖었다.
"크으으 역시 이건 구속의 마법이었군"
 구속의 마법은 그 어느 마법에도 속하지  않는 마법으로 직
접 주문을 외어 사용할 수는 없고 구속의  마법이 걸려 있는
양피지나 스크롤만으로 사용할 수 있는  마법으로 이 마법을
생물체에 걸고서 주문을 외우면 굉장한  타격을 걸린 생물체
에게 주는 마법이다.
"알고 있네 모를 줄 알았는데"
"이건 어디서 난 거냐? 엄청 비쌀 텐 데"
"!"
 비싸다는 말에 놀라는 아르시아
"어, 얼마나 비싼데"
"족히 십만 골드는 넘을 거다."
"십, 십만 골드…"
 백색 마궁에서 굴러다니고 있던  양피지가 그렇게 비쌀  줄
몰랐던 아르시아 괜히 사용했다고 엄청 후회하고 있었다.
"겨우 십만 골드에 놀라는 거냐?"
"무슨 말이냐?"
"날 풀어주면 100만 골드를 주마"
 돈에 연연하는 것 같아  보이는 아르시아의 모습에  돈으로
협상을 하려는 레드 드래곤
"흥 웃기자 마라"
"?"
"널 내 부하로 만들면 당연히 100만 골드는  내 꺼가 되는데
미쳤냐 풀어주게"
 오히려 더 집착하게 된 아르시아
"나 갈 때 있으니깐 나중에 보자 Teleport"
 8써클에 돌입하면서 주문 없이 시동어로만 텔레포트를 사용
한 아르시아가 사라졌다가 다시 나타난 곳은 백색 마궁에 있
는 아르시아 방
"도서실로 직행이다."
 구속의 마법이 적혀 있던 양피지를 찾았던 도서관으로 직행
한 아르시아
"여기쯤인데 저깄다."
 양피지가 들어 있던 상자를 도서실 구석에서 찾은 아르시아
는 상자를 열고 안을 살폈다.
"헉! 여깄던 양피지들 다 어디로 간 거야∼"
 어떤 종류의 양피지인지는 확인을 하지 않았지만 족히 수십
장은 있었는데 갑자기 한 장도 없어져서 분노하는 아르시아
"웅 언제 왔어요"
 도서관을 청소를 위해서 메이드 복을 입은 아메이아가 들어
왔다.
"여깄던 양피지들 못 봤어"
"거기 있던 거 플라이머에게 줬는데…"
"그건 양피지라고 천이 아니라"
 옷만 먹는 플라이머였기에 양피지를 먹지 않을 거라고 생각
한 아르시아
"잘만 먹던데"
"으아아아아아"
 발광을 시작하는 아르시아 하지만 주변은  전혀 때려부수지
않고 소리만 지르고 있다.
"플라이머 이번엔 용서치 않는다."
 꽤 많이 했던 대사를 다시 하는 아르시아
 한시간이 지났다
"드래곤한테나 가야지"
 아무리 찾아도 플라이머가 보이지 않자 찾기 포기한 아르시
아는 성밖으로 나와서 잊지 않고 가방을 챙겼다.
"Teleport"
 다시 화룡굴 있는 데로 마법을 써서 간 아르시아
"Actuation, Shock 잘 있어 Fly"
 아직 누워서 빌빌거리고 있는 레드 드래곤에게 잠시 마법을
먹이고서 플라워 시로 날아가는 아르시아
"크아아아아아"
 레드 드래곤의 울부짖음을 뒤로하고
 잽싸게 플라워 시로 날아간 아르시아는 여전히 사람이 지나
가고 있지 않은 썰렁한 도시를 보았다.
"분명히 축제를 한다고 했는데 왜 아무도 없지? 어라 게다가
심볼 마법도 사라지고… 피?"
 분명히 축제를 하면 사람들로 북적거려야  정상인데 여전히
사람이 없는 데다가 만들어 놓았던 심볼 마법의 오막성도 사
라졌고 사실 오막성은 흙 위에다가 대충 그려서 바람과 사람
들의 발에 위해서 지워졌다. 군데군데 피가 있는 것을 발견한
아르시아
"알게 뭐야"
 신경 끄고서 카트린느가 있는 여관으로 들어간 아르시아
"여 카트린느… 어디로 갔지?"
 여관 안에는 아무도 없는 것처럼 아니 실제로도 아무도없어
서 정적만이 흘렀다.
"약간 배가 고픈데 도시락이나 먹자"
 대충 근처 의자에 앉은 아르시아는 테이블  위에 커다란 가
방을 올려놓고서 그 안을 열고서 내용물을 꺼냈다.
"플라이머 도시락이군…… 엥"
 가방 안에서 플라이머를 꺼내 든 아르시아는 플라이머가 도
시락인 줄 알았다가 잠시 생각해 보니 그건 절대로 아니었기
에 놀라는 아르시아
"이게 왜 여기 있지? 게다가 색이 변했네"
 왜 인지 모르겠지만 투명했던 몸이 검은색으로 변해 버려서
플라이머 특유의 특징인 사과가 전혀 보이지 않고 있었다. 그
런데 용케도 알아 본 아르시아 역시 창조주이기 때문인가?
"… 맞아 벌을 줘야 하지 어떤걸 주지?"
 플라이머를 앞에다 놓고 어떤 고문을 줄까 고민하는 아르시
아 하지만 이내 배고 고파서 가방 안에  손을 집어넣어서 먹
을 건 꺼내 들었다.
"샌드위치 군"
 가방에서는 여러 개의 통이 들어 있었는데  그 중에 하나를
꺼내 든 아르시아는 그 안에 야체가 잔뜩  들어 있는 샌드위
치가 가득 들어 있는 걸 볼 수 있었다.
"으물 으물 맛있네"
 샌드위치 하나를 꺼내든 아르시아는 한입  베어물고는 으물
으물 씹어 먹고서 감탄을 했다.
"그런데 이거 오래 동안은 못 놔둘텐데"
 야체로 만든 샌드위치는 빨리 상하기 때문에  피크닉 갈 때
나 어울리는 도시락이지 오랫동안 여행을  하면서 먹을 만한
류의 도시락은 절대 아니었다.
"뭐라고 써 있는데"
 샌드위치를 먹던 아르시아는 유연히 통 위에는  써 있는 메
모를 발견했는데 그 메모에는 순서대로 먹으세요 -브레드 라
고 써 있었다.
"순서대로 먹는 거였나?"
 다른 통에도 메모가 있는 지 확인해 본 아르시아는 모두 순
서가 적혀 있는 메모가 붙여져 있단 걸 알 수 있었다.
"그리고 보니 가방이 무거웠던 게 이놈 탓이군"
 아직 테이블 위에 있는  플라이머를 톡톡 건들면서  말하는
아르시아 그런데 저런 대접받고 가만히  있을 플라이머는 절
대 아니다.
 휘익
 바로 몸을 날려 아르시아의 턱을 강타하는 플라이머
"훗!"
 그 동안 별로 노력하지 않고 소드  마스터가 된 아르시아는
옆으로 피해서 플라이머의 공격을 피했는데 갑자기 플라이머
의 몸의 일부가 늘어나더니 피한 아르시아의 턱을 때렸다.
"큭"
 꽈당
 턱에 맞고서 의자와 함게  바닥에 떨어진 아르시아  그대로
기절했다. 아르시아를 때린 플라이머는 바닥에 착지하고서 다
시 테이블로 올라가 가방 안으로 숨었다.
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
괴로워 70, 강도다!!!!!(3) ]
216     Read : 1434
                     [72] 마왕은 괴로워 71, 강도다!!!!!(4)
[마왕은 괴로워]
◎ 71, 강도다!!!!!(4)
"치료해 주세요"
12000 골드라 해도 성수에 비하면 꽤 남는 장사기 때문에 치료를 받기로 한 용병
환자
"선불"
"……"
왠지 주먹에 힘이 불끈 들어가는 용병 환자였다. 하지만 멀쩡한 한 팔로 허리에 메어
놓았
던 주머니를 털더니 그곳에서 2년 전부터 통용되고 있는 일만 골드짜리 동전 두개를
꺼냈
는데 그 동전은 전부 금으로 이루어졌는지 번쩍 번쩍이는 오백원 정도 되는 크기의
동전이
었다.
"거슬러 주세요"
"오 이런 빨리 치료를 해야지"
동전을 받아 손가방에 넣어 버린 아르시아는 뭐가 그리 바쁜지 갑자기 바쁜척을
하면서 기
도를 했다.
'여신아~~~ 지금 힘이 필요하니깐 힘 좀 빌려줘잉'
어떻게 기도를 하든 진실 되기만 하면 되기에 신성력은 발휘되어 아르시아의 손에서
빛이
나와 다친 팔에 가 다았다.
"치료 끝 다음"
신기하게도 순식간에 상처는 아물어서 이제는 붉으스름하게 자국만 남아 있는 팔을
본 아
르시아는 다음 사람보고 오라고 했다.
"거스름돈"
"다음 다음"
돈 달라는 용병 환자 아니 멀쩡한 용병의 말을 애써 무시한 아르시아는 다음
환자보고 오
라고 했다.
"거스름돈 거스름돈"
딴데는 가지 않고 치료하고 있는 옆에서 자구 쫑알거려서 몇 번 신성력이 끊기는
사태가
발생 했고 그 때문에 치료 중이던 용병에게 몇번 밟히는 사고가 있었지만 끈덕지게
거스름
돈 달라고 하는 용병
"아~~ 시끄러워 만골드"
원래는 8000골드짜리 상처였지만 옆에서 쫑알거리는 용병 덕에 가격이 오르자 환자인
우
락부락한 덩치를 가진 용병이 척 보기에도 남방계형으로 그다지 강해 보이지 않는 이
용병
을 가볍게 밟아서 기절하는 사태가 발생했다.
"자, 치료 속행할까요"
이제 편안하게 치료를 할 수 있는 아르시아는 순식간에 모든 치료를 끝냈다.
"이걸로 끝"
손을 털며 일어난 아르시아는 주변을 둘러보니 이미 시체는 잘 갈무리해서 짐마차에
태우
고 암살자들의 시체는 한쪽 구석에다가 몰아 넣은 뒤에 불을 붙여 화장을 시켰다.
"암살자들 한테서 나온 거 있어?"
"무기 왜에는 그다지……"
주인에게 다가가서 암살자들의 정체를 알게 해 줄 무언가가 나왔는지 물었지만 다른
암살
자들이 그렇듯이 이 암살자들도 가지고 있는 물건은 무기 외에는 하나도 없었다.
"꽤 돈이 되겠는데"
짐마차에 가득 실어져 있는 변형 시미터를 하나 꺼내서 살펴보니 꽤나 잘 만들어진
검이라
돈 좀 되는 것들이어서 조금 기분이 좋은 아르시아
"출발합시다. 어서 오르세요 아르시아님"
출발하자고 왜치는 주인 그런데 여기서 문제가 발생했다.
"자리가 없군"
아르시아가 마차 안으로 들어가서 보니 이미 그곳에는 기절에서 깨어나서 약간 나쁜
안색
을 하고 있는 세이시아, 여태 자고 있는 루나, 주인이 앞쪽에 앉아 있고 가난 선생,
소류,
안토니오는 뒤쪽에 앉아 있어서 자리가 없었던 것이어서 난감한 아르시아
"그렇군요"
갑자기 나타난 가난 선생 이하를 잠시 보면서 말하는 주인 누가 봐도 자리를 내
놓으라는
간접적인 표현이었다. 하지만
"아아 그냥 내가 위로 올라가지"
마차 위는 짐을 실을 수 있도록 되어 있었고 그곳에는 주인의 짐으로 보이는 커다란
짐과
세이시아, 루나의 짐으로 보이는 작은 짐 두 개가 있었다.
"여~~ 전망 좋은데"
마차 위는 아르시아의 시선 보다 훨씬 높은 곳에 위치해 있었기 때문에 보이지 않던
부분
까지 보여져서 굉장히 전망이 좋았다.
"자, 저 지평선으로 출발~~~"
끝이 보이지 않는 지평선을 가리키면서 소리친 아르시아 그리고 그 소리를 듣고
서서히 마
차들은 출발했다.
다음 날 아침 오전 10시쯤
"아~~ 심심해"
길도 잘 안딱여 있어서 덜컹거리는 마차 위에 들어 누운 아르시아는 번쩍번쩍 강한
빛을
내고 있는 태양을 직시하면서 지루해 하고 있었다.
"이봐 주인 이곳은 몬스터도 없는 거야?"
너무 심심해서 몬스터라도 나타났으면 하는 아르시아
"이곳에는 몬스터가 거의 없습니다. 있다면 아주 가끔 나오는 대형 몬스터 정도
일까요"
"그래…"
몬스터들도 가금 나온다고 하자 실망한 아르시아는
대략 십분 쯤 키가 짧은 풀들만 무성하게 나 있는 들판을 달리고 있을 때였다.
"?"
뭔가 이상한 느낌이 든 아르시아는 누워 있던 자세에서 상체를 일으켜 주변을 둘러
보았
다.
"어라?"
마차의 뒤쪽에서 무시무시한 속도로 달려 오는 인형이 있었는데 너무 멀어서
자세히는 보
이지 않았다.
"이봐 주인"
"왜 그러십니까? 아르시아님"
"저기 엄청난 속도로 뭔가 오는데"
"네?"
뭐가 온다는 건지 모르겠는 주인은 마차의 창문으로 밖을 처다 보았다.
"아무것도 없는데요"
"그래 그럼 조금만 더 봐봐 곧 보일 거야"
"…… 앗! 거인이다."
약간의 시간이 지나고서야 인형의 정체가 밝혀졌는데 그건 둥그런 외눈을 가진 10m
크기
의 거인이었고 그 모습을 본 주인은 매우 경악을 했다.
"마, 마부 빨리 마차를 달려"
지금 도 꽤 빠른 속도 였지만 거인의 속도는 그보다 훨씬 빠른 속도였기에 지금보다
더 빨
리 달리지 않으면 금방 따라 잡히기에 더 빨리 달리라고 제촉을 한 주인 하지만
마부는 이
비 마차를 전속력으로 달리게 하기 시작했다.
"어디 보자"
마탑 99층에 있는 독서실에서 챙겨 온 손바닥 만한 크기의 몬스터 도감을 펼치면서
지금
열심히 자신들을 쫓고 있는 거인을 찾았다.
"사이클로프스로군"
사이클로프스는 외눈박이 거인으로 힘이 매우 장사여서 집체 만한 크기의 바위도
가볍게
집어던질 수 있을 정도이기 때문에 보통 용병의 경우 사이클로프스가 들고 있는
몽둥이에
맞으면 바로 즉사를 할 정도이다. 하지만 지능도 낮고 하나 뿐인 눈 때문에 눈을
공격하게
되면 공격할 방향을 잃어서 손쉽게 처치 할 수 있는 몬스터 이기도 하다. 물론
실력이 좋은
궁사가 있을 경우지만
"꼴에 반신이네"
사이클로스는 원래 반신적인 존재였지만 어찌된 일인지 환계의 몬스터가 되어 버린
몬스터
라고 사이클로프스에 대한 설명이 있는 맨 마지막에 적혀 있었다.
"처치하는 방법은 뭐야 별거 아니네"
객관적으로 봤을 때 힘만 쌘 몬스터라고서 눈을 공격하고 지칠 때까지 기다리는
방법이 정
석이라고 써져 있었다.
"나의 적에게 빛의 위력을 Magic Missile"
가볍게 매직 미사일 하나를 만들어서 제일 뒤에 오는 짐마차와 불과 20m 떨어진
곳에서
달려오고 있는 사이클로프스의 눈을 향해 날렸다.
"꾸워어어어어"
눈에 직빵으로 맞은 사이클로프스는 괴로워하면서 발광을 시작했고 마차들은 모두
무사히
그 지역을 벗어났다.
"뭔가 이상한데?"
무기인 몽둥이는 온데 간데 없고 왠지 겁에 질려서 달려오던 모습이었기 때문에
의아한 아
르시아 하지만 곧 신경 끊었다.
"어이"
너무도 가볍게 사이클로프스를 처리하자 짐마차에 올라타고 이던 용병들은 놀라서
얼빵하
게 아르시아를 처다 보고 있었고 그들을 부른 아르시아
"계약금이 얼마인지는 모르지만 10만 골드 깐다."
"……"
"……"
사실 자신들이 저 사이클로프스를 상대해야 하는데 너무도 쉽게 대신 아르시아가
처리하자
계약금에서 돈을 뺀다고 말을 해도 반박할 수는 없었다. 단지 이렇게 생각할 뿐
'강도'
-----
그렇습니다. 이놈은 돈을 조금 밝힙니다. --;;;;;;;;; 아! 강도가 맨 처음 나온
암살자 인
줄 아신 분 없습니까? 후후 사실 강도는 이놈인데 쩝 담편은 잊혀진 네명의 파라딘에
대한 이
야기로 외전이라고도 할 수 있겠네요 그럼 20000
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
마왕은 괴로워 71, 강도다!!!!!(4) ]
216     Read : 1668
                      [73] 마왕은 괴로워 72, 그들의 사정
[마왕은 괴로워]
◎ 72, 그들의 사정
지금으로부터 삼년 전 즉 아르시아가 마탑으로 가기 삼십분 전이다.
"숨어"
막 아르시아가 하룻밤을 잤던 집에서 나오자 깜짝 놀란 파라딘이 낮게 외치자 그
말을 들
은 나머지 파라딘도 근처 숨을 만한 장소로 몸을 숨겼다.
"어디 가는 거 같냐?"
"글세?"
"따라 가 볼까?"
"그냥 교황예하님이나 지키자"
"그래"
그렇게 파라딘은 집에 있을 세이시아를 기다린지 삼십분이 지나자 아르시아가 달려서
집으
로 들어가는 것을 발견했다.
"급한 일이 있나 보지?"
무슨 일인지 궁금했지만 몰래 호위를 해야하기 때문에 궁금한 걸 꾹 참고 기다리는
파라딘
들
하루가 지났다.
"왜 안 나오는 거지?"
"글쎄?"
삼일이 지났다.
"아무래도 안 되겠다. 나오는 사람에게 물어 봐야지"
"그래"
여행을 하라고 명령을 받았으면서도 삼일 동안 단 한번도 밖으로 나오지 않자
궁금함을 참
지 못한 파라딘들이 합의를 보고 지금부터 제일 빨리 저 집에서 나오는 사람에게
물어 보기
로 마음먹었다.
"나왔다."
제일 먼저 나온 사람은 바로 교장이었고 그를 발견한 파라딘 하나가 그에게 접근을
했다.
"하하 안녕하세요"
"음 그래 그런데 누구신가?"
"참 좋으 날씨에요"
"그, 그런가"
지금은 비가 오려는지 매우 우중충한 날씨였다.
"……"
'어떻게 하지?'
말을 잘못 꺼낸 파라딘은 당황했다.
"안녕히 계세요"
더 이상 어떻게 말을 꺼내 볼 염치가 없는 파라딘은 인사를 하고 후다닥 도망을
쳤다.
"이상한 청년이군"
약간 이상한 일이기는 했지만 그러려니 하고 넘어간 교장은 가던 길을 계속 갔다.
"바보"
"미안"
어쩔 수 없이 다음에 나오는 사람을 기다려야 하는 파라딘들 하지만 다행히도 그리
오래
기다리지 않아서 엘프가 한명 나왔다. 즉 훼이아나(음냐 60화만에 등장했습니다.
--a)였던
것이다.
"넘어 갈까?"
"그럴까"
아직 하급에 속하는 파라딘이어서 연예 자체가 허락이 되지 않은 순진하기 그지없는
파라
딘 들이어서 여자와 대화하는 것에 매우 어색한 그들 그냥 보내야만 했고 훼이아나는
총총
가고자 하는 곳으로 갔다.
어느 덧 밤이 되었다.
"아까 그 노인분이다."
교장이 밤이 되어 나타난 것이다.
"이번엔 니가 가 봐"
"내가 하는 거 잘 봐"
아까 그 파라딘이 아닌 다른 파라딘 교장에게 갔다.
"안녕하십니까? 노인장"
"그렇소. 그런데 댁은 누구지?"
"전 그냥 지나가던 사람인데 여기 혹시 한 여자아이가 머물고 있지 않습니까?"
"그런 사람 없소 그럼 난 이만 가보지"
그 말만 하고 집으로 들어가 버린 교장
"……"
"……"
"미안"
싸늘한 동료들의 눈초리를 받으며 돌아온 파라딘
다음날 아침 밖으로 나가는 교장에게 이번엔 전부 몰려간 파라딘들
"노인장 이곳에 세이시아님이 계시죠"
"?"
다짜고짜 용건부터 말하는 파라딘들
"빨리 말하시오 노인장"
'그 신관을 찾는 모양이군'
그제 서야 이 청년들이 찾는 사람을 알게 된 교장
"자네들 힘쓰는데 자신 있나?"
"그거야 물론이죠"
힘 빼면 남는 건 신성력 외에는 없는 파라딘들 힘이야 장사들이었다.
"날 좀 따라 오게"
그렇게 파라딘들은 교장을 따라서 학원의 잔재만이 남아 있는 폐허로 갔다.
"이것 좀 치워 주게나"
"우리가 왜 이걸 해야 합니까?"
"이걸 다 치우면 알려줌세 아! 식사하고 잠은 내가 다 해결해 줄테니 그건 걱정
말게나"
그렇게 다른 곳으로 가버린 교장이었다.
"야, 왜 가만히 있는 거야?"
"넌 그럼 왜 가만히 있는데"
"그거야……"
"우리도 같은 이유니깐 조용히 해"
차마 노인에게 함부로 대하지 못하겠는 파라딘들이어서 강압적으로 나가지 못했던
것이다.
"야, 치우자"
그후 여러 가지 학원을 짓는 공사에 참가하게 된 파라딘들 삼년 동안 공사에만
열중했다.
"이제 세이시아양이 있는 곳을 알려줌세"
"그게 정말 입니까!!!"
삼년 동안 여러 가지 이유로 핑계만 대다가 드디어 알려준다고 하자 매우 기뻐하는
파라딘
들
"단 내가 정한 아이들을 데리고 그곳에 가서 아르시아라는 아이를 만나야 하네"
"그러죠"
일단 어디 있는 곳이 더 중요하기에 바로 대답한 파라딘
"그럼 그렇게 알고 가네"
그렇게 해서 파라딘들고 가난 선생, 소류, 안토니오는 동행을 하게 된 것이다.
한달간의 여정 끝에 마탑에 도착한 일행은 마탑에 들어가서 그곳의 마스터를 만나
아르시
아가 웨이저베이로 갔다는 소리를 듣고 남행을 하여 결국 아르시아 일행을 따라
잡아서 그
들을 도와주고 몰래 빠져 나온 파라딘들은 출발하고 있는 마차의 뒤를 조금 많이
떨어진 곳
에서 몰래 따라갔다.
"제길 몬스터다."
"전투 준비"
하루 동안 따라 가다 보니 몬스터 그것도 사이클로프스 세 마리를 발견하여 전투를
시작한
그들은 엄청난 주먹으로 공격하여 우세를 점하고 있던 중 무기를 잃어 버린 한
사이클로프
스가 도주를 한 것이다.
"도주 못하게 해"
하필 사이클로프스가 엄청난 속도로 도망치는 곳이 아르시아 일행이 간 곳이라
막으려 했
지만 두 마리의 사이클로프스가 방해해서 한참 후에야 모두 처리하고 뒤 쫓아 가기
시작했
다.
"뭐야 저건?"
그들은 눈에서 피를 흘리며 발광하는 사이클로프스를 발견하고 놀라야만 했다.
----
후~~~~ 이걸로 삼연참 내일은 아마 한편 정도 올라가겠군요 쩝 남은 건 28편 매일
연참 14
일이면 쫑이다. 훗!katoo@lycos.co.kr 뭔지 아시죠 제 멜 주소입니다. 그럼 20000
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
마왕은 괴로워 72, 그들의 사정 ]
224     Read : 1868
                   [74] 마왕은 괴로워 73, 오! 바로 이거야(1)
 [마왕은 괴로워]
◎ 73, 오! 바로 이거야(1)
본위 아니게 몬스터의 도움으로 상당히 빨리 움직이게 되었고 그 때문에 오후
4시쯤에는
웨이저베이의 첫 번째 성곽에 도달할 수 있었다.
"꽤 큰 거 같은데?"
겨우 3m 정도의 높이의 아주 작은 성벽이 길게 옆으로 늘어져 있는 모습이 보이자
도시가
생각보다 꽤 큰거 같아 보였다. 하지만 저렇게 약한 성벽으로는 거인족에 해당하는
몬스터
라면 가볍게 넘을 수 있을 정도로 낮아서 방어적인 입장에선 그다지 쓸만한 성벽은
아니었
다.
"어이 주인 저렇게 성벽이 낮아서 어떻게 방어를 한다는 거야? 아까 그 사이클로프스
정도
라면 충분히 넘을 텐데 말야"
"저건 곡물을 보호하는 차원에서 만들어진 성벽으로 그다지 많지는 않지만 포스
스톤을 사
용하여 만들어서 몬스터의 일차 공격은 막는 곳입니다. 그리고 실제 도시의 방어는
두 번째
성벽으로 하기 때문에 괜찮습니다."
"그래"
여전히 우둘투둘한 길을 따라서 좀더 가자 벽이 없는 부분이 있었는데 그곳이 바로
관문인
거 같았다.
"워어~~"
벽이 없는 부분에는 가슴에 날개가 있어 하늘을 날 수 있는 패가소스가 그림으로
그려진
가죽 갑옷을 입은 남자 두명이 있었는데 그 두명은 각자 창을 하나씩 들고 있었다.
"안녕하십니까? 경비병 여러분"
"웨이저베이에 잘 오셨습니다."
마차가 서자 주인이 마차에서 내려서 경비병에게 인사를 건냈다.
"이곳을 통과할 생각이니 어서 계산을 해주십시오 날이 어둡기 전에 도시로 집입해야
하니"
"그러죠 어디 보자 사람이 33명이면 3300골드이고 말이 여섯 마리니깐 3000골드에
마차
하나 천골드, 짐마차 두 대에 천골드 해서 8300골드 되겠습니다."
경비병 하나가 일일이 마차 안까지 확인해 가면서 통과세를 부과했다.
"자, 여기오"
허리에 걸려 있는 주머니에서 돈을 꺼내 전해 준 주인은 경비병이 주는 종이를 받아
들고
서 마차로 들어가면서 말했다.
"그럼 수고하십시오"
"좋은 하루 되십시오"
"출발"
다시 마차는 출발하여 안으로 들어갔는데 특이하게 경비병이 서 있는 곳 벽의
뒤쪽에는 말
이 한 마리 메어져 있었다. 아마도 무슨 일이 생기면 저 말을 타고 도시로 전하는
일을 하
는데 쓰이는 모양이다.
"꽤 멋있는데"
벽을 지나서 가보니 벽 넘어에는 엄청나게 넓은 평야에 온통 밀이 심어져 있는
것이었다.
게다가 시기도 6월달이라서 첫 번째 밀을 수확할 시기이기에 밀은 잘 익어 불어오는
바람
에 찰랑이면서 흔들렸다.
밀들과 간간이 보이는 아주 작은 촌락들을 구경하며 대략 2시간 반을 더 가자 드디어
도
시가 제대로 보이기 시작했다.
"진흙인가?"
아까부터 보이긴 했지만 너무 멀어서 자세히 보이지 않았던 이 성벽의 크기는 무려
20m
뭐 그래 봐야 거인의 두배 정도 밖에 하지 않는 높이긴 하지만 프리덤시의 성벽의
높이가
15m 정도인데 비해 상당히 큰 편이었다. 게다가 만들 때 돌이 아니라 진흙을
이용했는지
진흙의 그 질감이 눈에 보였다.
"어이 주인 저 성벽은 모로 만들어졌냐?"
"저 성벽은 이곳에서 좀만 더 가면 나오는 페이지 평야에서만 있는 황토에 야츠크의
배설물
을 적당하게 섞으면 돌과 비슷하거나 더 단단해지는데 이걸 야그라고 합니다. 그리고
이 야
그는 이곳 바론 공국에서는 모든 건물이 이 야그를 이용한다고 봐도 될 정도로 매우
넓게
쓰이죠"
"간단하게 말해서 야츠크라는 동물의 응가로 만든 성벽이라 이거지"
"뭐 쉽게 말하면 그렇죠"
"그럼 웨이저베이는 덩 속에 있는 도시로군 흐흐흐"
혼자 중얼 거리며 좋아하는 아르시아
"네?"
"아냐 아무 것도 그보다 아까 통과세인가 하여튼 그걸 내던데 그거 꼭 내야 하는
거야?"
자기가 프리덤시에 들어갈 때 돈을 낸 기억이 없는데 오늘은 비록 다른 도시지만
돈을 내
자 의아해하는 아르시아
"자유도시인 프리덤시를 제외하고 모든 도시에서 통과세를 받고 있습니다."
'맘 편히 여행도 못하겠군'
어느 덧 마차는 프리덤시보다 더 큰 성문 앞에 도달했고 그 성문에는 역시 아까
경비병과
같은 가죽 갑옷을 입은 경비병 둘이 서 있었다.
경비병들은 마차를 막았지만 주인이 내려 대화를 하면서 아까 첫 번째 성벽을 지날
때 받
은 종이를 내밀자 순수히 물러났고 다시 마차와 짐마차는 도시 안으로 들어갔는데
도시는
프리덤과 달리 흙 길이어서 바람에 흙이 조금씩 날렸다. 게다가 건물들도
프리덤시보다 조
금 미관이 안 좋았다.
"어이 주인 아무 여관이나 들어가서 밥 먹자"
어느덧 시간은 7시를 넘겨서 해가 기울어가며 노을을 만들기 시작하여 아르시아는
여관에
들어갈 것을 중용하였고 주인은 그 말에 주로 성문 근처에 몰려 있는 여관 중에서 꽤
고급
으로 보이는 삼층 여관으로 들어갔는데 용병들은 그냥 마차에서 짐을 지키고 있고
아르시
아, 루나, 가난 선생, 소류, 안토니오, 세이시아, 주인 이렇게 여섯만이 각자의 짐을
가지고
들어갔다.
"어서 오십시오"
"방은 있나?"
여관 안은 겉과 같이 꽤 나 고급품들이 보이는 고급여관이여서 보통 여관이라면
일층을 식
당과 겸하겠지만 이 여관은 그렇게 하지 않고 일층을 로비로 사용하여 카운터까지
따로 마
련되어 있었고 주인은 그 카운터로 가서 카운터에 서 있던 남자 종업원과 대화를
시작했다.
"물론입니다. 손님"
"그럼 삼인실 하나와 이인실 하나 그리고 일인실 두 개를 로 준비해 주게"
"아예 걱정 마십시오 자 이곳에 사인을 해주십시오"
종업원이 내미는 방명록에 자신의 서명을 적은 주인은 가지고 있던 주머니에서
만골드짜리
동전 서른개 쯤 꺼내서 카운터 위에 올려놓았다.
"이 정도면 이 여관에 오일 머무는데 지장이 없겠지"
"물론입니다. 손님"
"아르시아님 전 짐을 창고에 맡기고 오겠습니다."
"갔다와"
"그럼"
꾸벅 인사를 한 주인이 밖으로 나가자 카운터에 있던 종업원이 눈짓으로 로비에 있던
한
종업원을 불러 귀속으로 모라고 속닥이면서 말을 해주자 종업원은 그 말을 듣고
아르시아
일행에게 가서 인사를 하고 말을 꺼냈다.
"저는 휴식의 종업원인 짐이라고 합니다. 손님 여러분들 절 따라 오십시오"
자신을 소개한 종업원 아니 짐은 호화로운 계단을 타고 올라가면서 일행을 이층으로
안내
했다.
"삼인실은 저기 보이는 201호실이고 이인실은 205호, 206호입니다. 그리고 일인실은
저쪽
에 있는 208, 209호실입니다."
이층은 대략 20개의 방이 있었고 짐은 그 방들 중 가운데 아까 카운터에 있던
종업원에게
들어서 각각의 방을 소개시켜줬다.
"난 당연히 일인실이고 뭐 주인도 일인실일테니 당연히 루나와 세이시아가 이인실이
되겠
죠"
일행 중 가장 연장자인 가난 선생에게 의무적으로 말한 아르시아
"그렇게 해야겠지"
어차피 공짜기 때문에 같이 잔다고 해도 나쁠 거 없는 데다가 이곳은 고급 여관이라
충분
히 침대도 클 것이기에 쉽게 승낙한 가난 선생
"일단 방에 가서 여장을 풀고서 아! 그런데 저녁은 어디서 먹지?"
"제가 여기서 기다리고 있을 테니 손님들은 짐을 푸시고 나오십시오 제가 안내해
드리겠습
니다."
"자, 각자 방으로 갑시다."
일행들은 자기에게 배정된 방으로 갔고 아르시아 자신도 208호가 있다는 쪽으로 가서
208
호라는 팻말이 붙어 있는 문을 열고 안으로 들어갔다.
"돈 좀 들였는데"
꽤 돈이 나가는 것으로 보이는 그림과 역시 돈 좀 들여 산 것으로 보이는 장식물등이
진열
된 이 방은 마탑 자기 층과 비슷할 정도로 넓어서 뛰어 놀아도 상관없을 정도로
컸다. 게다
가 침대도 만만치 않게 커서 과연 일인실용 침대인지 아니면 이인실용 침대인지
구분이 잘
가지 않을 정도였다.
"나가 볼까"
손가방을 침대 위에 던진 아르시아는 밖으로 나가서 짐이 있는 곳에 갔다.
"아직 안 나왔나 보지"
"네 손님"
"그래"
나올 때까지 한가하게 주변을 둘러보며 시간을 보내고 있는데 짐이 물었다.
"저 손님"
"왜?"
"그 로브는 손님 것이 맞습니까?"
지팡이가 그려진 정식 마법사의 로브를 보며 묻는 짐
"이거 당연히 내 꺼지"
"그럼 마법사십니까?"
약간 놀라듯이 눈이 커져서 말하는 짐
"응"
"!"
약간 벙찐 짐
"혹시 연세가……"
간혹 어떤 특이한 마법사는 마법으로 어린 모습을 하고 있는 다는 소리를 들어서
나이를
물어 보는 짐
"…… 열셋인데"
잘못해서 스물 다섯이라고 말할 뻔하긴 했지만 당행히 목구멍에서 말이 막혀 나오지
않아
서 육체 나이인 열셋이라고 말할 수 있었다.
"저, 정말이십니까?"
"속고만 살았나 믿기 싫으면 마"
"아, 아닙니다."
----
전 편에서 사이클로프스를 가볍게 상대하던 파라딘에 대해서 설명하겠습니다. 이들
파라딘
은 믿음에 의해서 근력, 체력, 민첩성이 한계 이상으로 올라가게 됩니다. 즉 인간의
탈을 반
쯤 벗어다고 봐도 됩니다 그것도 영구적으로 하지만 이것에는 한가지 단점이 있죠
즉, 신을
믿는 마음이 다른 감정보다 못하게 될때 모두 사라지게 됩니다. 예를 들어 사랑이란
감정의
경우조 그렇기 때문에 절재가 약한 파라딘은 하급이라고 절재가 강한 파라딘을
상급이라고 하
는 겁니다.(파라딘의 능력은 나이 관계없이 신성력에 의해서 다 비슷비슷함) 게다가
사이클로
프스는 힘만 쎄기 때문에 공격이라고는 곤봉으로 내려치기, 곤봉 휘두르기 등 밖에
없어서 노
련한 전사라면 눈을 공격한 후에 적당히 상대하다가 지치면 그 때에 공격을 해서
혼자서도 충
분히 상대할 정도로 약하다고 볼 수 있죠 뭐 그 노련한 전사의 능력이 보통 용병은
절대 아니
지만 쩝~ 그냥 무식하게 정면 대결을 한다면 인간의 힘으로는 절대 이기지 못합니다.
에너지
(氣)를 다루는 마스터 급이라면 에너지를 날려 힘만 쎄고 몸의 방어력이 딸리는
사이클로프스
를 단 방에 죽이겠지만 마스터 급은 한 도시에 많아야 셋 정도? 마법사는 한
20~100여명 정도
있지만 그럼 약속되로(?) 오늘은 20000
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
] [74 :  마왕은 괴로워 73, 오! 바로 이거야(1) ]
207     Read : 1481
                   [75] 마왕은 괴로워 74, 오! 바로 이거야(2)
[마왕은 괴로워]
◎ 74, 오! 바로 이거야(2)
"밥 먹으러가자"
마침 나머지 일행이 한꺼번에 와서 짐과 아르시아의 대화는 중단되고 약간 늦었지만
저녁
 을 먹기 위해서 식당으로 안내를 받으면 갔다.
"여기가 식당이니 맛있게 드십시오"
식당은 로비의 옆에 붙어 있었는데 시간이 좀 늦어서 한가하기 그지없었다.
"손님 여러분 이리로 앉으십시오"
식당에 있던 여성 종업원의 안내로 자리에 앉은 일행은 건네주는 매뉴 책자를 보며
음식을
고르고 있는데 아르시아가 말했다.
"이거 왜 가격이 안 붙어 있죠?"
 "요리는 여관비에 포함되기 때문에 내실 필요가 없습니다."
 "흠 그래"
여성 종업원의 설명에 이것저것 무지 많이 시킨 아르시아는 만족스럽다 못해 걷기
힘들 정
 도로 배를 채우고서 자기 방으로 가서 잠을 잤다.
아침에 일어난 아르시아는 어제 너무 많이 먹어서 오늘은 가볍게 아침을 먹고 가계를
내는
일은 싸그리 주인에게 맡겨 놓고 웨이저베이의 강가로 구경을 나갔다. 물론 따라
온다는 세
 이시아를 때어 놓고 나오느라 약간 애를 먹어 점심때에는 강가에 나올 수 있었다.
"어라 저건 뭐지?"
도시에 붙어 있는 강가가 맡는지 의심이 들 정도로 아무런 항만 시설이 되어 있지
않은 이
강가에는 부셔져 있는 배 하나와 손질해 놓으려고 널어놓은 그물이 이곳 저곳에
있었다. 그
 리고 강 위에는 십여척의 작은 보트가 위에서 떠내려오는 10m 길이의 큰 통나무를
강가로
이동을 시키느라 열심히 움직였고 강가로 옮겨진 통나무들을 도시로 옮기려고
사람들이 부
 산하게 움직였다.
"이 봐요 아저씨"
근처에 지나가던 사실 통나무를 옮기다가 일이 힘들어서 잠시 쉬고 있는 한
아저씨에게 다
 가간 아르시아는 말을 꺼냈다.
"뭐냐 꼬마야?"
왠지 정겹게 생긴 인상과는 다르게 매우 사나운 목소리로 때구하는 아저씨의
목소리에 흠
 칫한 아르시아
'내가 뭐 잘 못했나? 아닌데?'
아무리 생각해도 사납게 말하는 이유를 모르겠는 아르시아
'잠깐 내가 굳이 저자세로 나갈 필요가 없잖아'
 "나의 적에게 빛의 위력을 Magic Missile"
매직 미사일 여섯 개를 만들고서 우선 한 개를 아저씨의 복부를 맞추었다.
"크헉!"
 "후후후 이 봐 아저씨"
 "이이익!!"
아저씨가 예상치 못한 반항을 하자 세 번 더 매직 미사일을 날려서 눕힌 아르시아는
발을
쓰러진 아저씨 몸위에 올려 놓았다.
"이 봐 아저씨 왜 나한테 사납게 구는 거야?"
 "크으읔"
 "……"
 "커헉!"
말을 않자 한번 더 매직 미사일을 날린 아르시아
"말하는 게 몸에 좋을 텐데"
 "너, 넌 북방계니깐 그렇다."
 '북방계? 북방계라면 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진 사람이잖아?'
 "북방계가 뭐?"
 "여기는 남쪽이다. 북방계는 북쪽으로 꺼져"
기죽지 않고 대꾸하는 아저씨
'아~~ 소수민족이 설음인가?'
실제로 프리덤시에 있을 때는 북방계와 갈색 눈동자와 갈색 머리카락을 가진 남방계
이렇
 게 두 계통의 사람들이 적절히 섞여서 있어서 몰랐지만 이렇게 남방계인이 99%를
차지하
 는 남방에 있는 국가에서는 북방계인은 그다지 환영을 받지 않는다. 뭐 이렇게
적대적으로
대하는 이들은 극히 적지만
"좋아 그냥 넘어가 주지 그런데 저기 보이는 저 통나무는 어디서 오는 거지? 이
근처에 산
 은 하나도 없는 걸로 봐서 꽤나 상류에서 오는 거 같은데?"
 "몰라서 묻는 거냐?"
 "모르니깐 묻지 알면 묻겠냐?"
 "저건 옆나라 노메인 왕국에서 통나무다."
 "아! 산림이 전체 면적의 60%를 차지한다는 그 산림의 나라 노메인 왕국"
 "그렇다."
 "양을 보아 하니 국가 단위로 물물 교환을 하나 보지?"
통나무를 도시로 가져가는 데 아까 이곳 강가로 나올 때 엄청나게 많은 양이 쌓여
있는 것
 을 보았기에 그 정도 양이면 낙후된 상공업을 보여주는 이 곳에서 일개 상단이 할
수 있는
일이 아니기에 국가 단위라는 것을 안 아르시아
"그렇다 우리 바론 공국에서는 밀을 보내고 노메인 왕국에서는 저렇게 나무를 보내
주는 거
 지"
 "흠~"
남부 최대 평야인 페이지 평야에 자리한 바론 공국이기 때문에 엄청나게 많은 양의
밀이
생산되지만 평야이다 보니 자재로 이용할 나무가 절대적으로 없어서 가구 등을
만들지 못한
 다. 그렇기에 이렇게 통나무를 수입해야만 하는 실정이다.
"그건 그렇고 밀은 어떻게 보내냐?"
 "그거야 마차를 이용하지"
 "저 강은 뒀다 국 끌여 먹냐?"
척 보기에도 유속은 매우 느린 이 강인 폭도 매우 넓어서 대략 100m 정도의 폭을
가지고
있어서 대형 선박이라도 충분히 역류해 갈 수 있을 정도로 그 넓이가 넓었다. 게다가
바람
 도 강이 흐르는 반대 반향인 동쪽으로 꽤나 강하게 불기 때문에 바람을 타면 더
쉬운데도
마차를 이용한다고 하자 의아해 하는 아르시아
"몰 모르는 군 저 마켄지강은 너무 수심이 얕아서 큰배는 지나갈 수 없다."
 "그래서 마차를 이용한다는 거군 하지만 몬스터 때문에 대규모는 힘들텐데"
인간을 발견하면 우선 달려드는 몬스터들의 습성을 알고 있는 아르시아이기에 대규모
마차
 를 이용한다면 몬스터들이 눈에 불을 키고 달려들게 뻔해서 물었다.
"그래 대규모는 힘들지만 소규모라면 가능해서 통나무는 일년에 두 번 오지만 밀은
주기적
 으로 계속 보내고 있는 실정이다."
바론 공국은 통나무를 강를 이용하여 받아들이고 노메인 왕국으로 밀은 보내는데
이때 대
 규모는 거인족 몬스터 때문에 불가능하여 용병들을 고용하여 끝임 없이 계속 마차에
실어서
보내는 실정이다.
"!"
뭔가 번뜩하고 좋은 생각이 났는지 아르시아는 손바닥을 주먹으로 쳤다.
"야! 여기 배는 어떻게 생겼냐?"
 "이렇게 생겼다."
맨 처음에는 반항을 하더니 지금은 매우 착하게 물어 보는 걸 다 가르쳐 주는
아저씨는 땅
 에다가 손가락으로 늘어져 있는 반달을 그렸다.
'여기도 배는 이렇게 생겼군 후후'
 "대답해 주느라 수고했어 푹 셔~~"
남은 매직 미사일을 아저씨 머리에다가 날려 주었고 아저씨는 비명조차 지르지
못하고 기
 절해 버렸다.
"흐흐흐"
매우 음침하게 기절해 있는 아저씨를 보며 웃던 아르시아는 여관을 향해 달려갔다.
"아니! 이봐!!!"
하도 인부 하나가 오지 않자 근처를 둘러보던 책임자가 쓰러져 있는 아저씨를
발견하고 달
 려갔고 그 때 아르시아는 여관을 향해 빠른 속도로 달려갔다.
"이 정도면 충분하겠지"
그리 좋은 질은 아닌데다가 가격도 꽤나 비싼 종이지만 꽤 많은 양의 종이를 둘둘 만
형태
 의 종이뭉치를 옆구리에 끼고 여관에 간 아르시아
"아르시아님 저녁 먹어요"
 "아! 세이시아"
때 놓고 가서 약간 삐졌는지 입술을 셀쭉 내밀고 있는 세이시아가 저녁을 먹자고
했고 이
 번에 거절하면 조금 관계가 나빠질거 같아서 아르시아는 그렇게 하기로 하고 말했다.
"나도 배고프니 밥 먹자"
아니 밥이 더 중요한 일이었던 거 같다.
"아~~ 배부르다."
만족할 만큼 배를 채운 아르시아는 자기 방으로 곧장 가서 문을 잠그고 뭔가 하는지
밖에
 서 나머지 일행이 대화를 하자고 해도 대꾸도 재대로 하지 않고 처박혀 있었다.
"이렇게 해서 저렇게 하면 크하하하하"
방에 있는 책상에 앉아서 종에다가 뭔가 열심히 선과 선으로만 그려진 그림을
그리면서 웃
 어대는 아르시아
"그런데 이게 맞나?"
자신이 그린 그림 아니 설계도를 보고서 이게 제대로 한 게 맞는지 의심이 드는
아르시아
사실 마법 아이템에 대한 설계라면 엄청나게 많은 지식을 가지고 있어서 척척 해낼
수 있지
 만 지금 아르시아가 하고 있는 설계는 생전 처음 해보는 류의 설계라서 그에 대한
지식이
전무한 상태였다. 그렇기에 완성을 하고서도 제대로 했는지 의심이 가는 아르시아
-----
 무슨 짓을 꾸미고 있을까요 쩝! 그리고 세이님 허허(의미 불명 --a) 담편 내용에
사이클로
 프스의 강함이 자세하게 나옵니다. 후후 그리고 야츠크는 나중에 나중에 나오기
때문에 언급
 을 안한 건데 쩝! 그냥 말하죠 야츠크는 그냥 거대 염소라고 생각하면 됩니다.
자세한 건 본
 문에 나올겁니다.
운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
] [75 :  마왕은 괴로워 74, 오! 바로 이거야(2) ]
208     Read : 1470
             [76] 마왕은 괴로워 75, 고래 싸움에 새우등 터진다.(1)
[마왕은 괴로워]
◎ 75, 고래 싸움에 새우등 터진다.(1)
설계도를 한참을 처다 보던 아르시아는 이 설계에 맞는 지식을 얻기 위해서 바로
옆방인
주인의 방으로 가기 위해서 막 문을 여는데 세이시아가 보였다.
"아르시아님"
 "왜"
 "우리 야시장 구경가요"
 '야시장이라니 그럼 벌써 밤인가?'
 "저기 나 할 일이 있거든"
 "싫으신거에요"
 "어"
애들한테는 냉정한 아르시아
"흑"
 "알았어 가면 되잖아"
의외로 눈물에는 약했던지 살짝 세이시아의 눈가에 눈물이 비추자 같아 가기로 한
아르시
 아는 세이시아와 함께 가기 위해서 계단을 내려가던 중 아르시아가 물었다.
"야시장 하는 건 어떻게 알았냐?"
 "짐이 가르쳐 줬어요"
 '짐이라면 그 놈이로군'
종업원 중에 자신의 이름을 짐이라고 밝혔던 종업원을 상기한 아르시아는 로비로
내려갔을
때 한가지 알고 있는지 물었다.
"그런데 시장은 어디있는지 알아?"
 "아! 맞다."
 "휴~"
카운터로 간 아르시아
"야시장이 열리는 시장이 어디 있는지 알고 싶은데"
 "여관을 나가셔서 오른쪽으로 대략 삼십분쯤 걸어가시면 보이실 겁니다. 손님"
 "그래……!"
시장이 어디 있는지 알아낸 아르시아는 카운터쪽으로 놓았던 고개를 돌리는 문뜩
자기 오
 른쪽에 짐이라는 종업원이 보였다.
"어!"
다행히 세이시아는 현재 자신의 왼쪽에 있어서 왼쪽에 뭔가를 발견한 듯한 탄성을
지르자
카운터를 보던 종업원과 세이시아는 뭐지 하면서 왼쪽을 보았다.
'죽어라'
카운터에 올려져 있던 두껍기 짝이 없는 방명록을 들고서 마침 자기 쪽이 아닌
다른쪽을
바라보고 있는 짐을 향해 던졌다.
 퍽
"껙!"
단발마의 비명을 지르고 기절해 버린 짐
"?"
 "?"
 "가자 세이시아"
무슨 소린지 궁금해서 비명을 지른 짐이 있는 곳을 처다 보자 아르시아는 세이시아의
팔을
잡고 밖으로 나가 버렸다.
'진짜 밤이로군'
별로 밤같이 느껴지지는 않지만 해가 없는 걸로 보아 밤은 확실하단 걸 안 아르시아
 쿵쿵쿵쿵쿵
 아주 작은 소리지만 뭔가 아주 무거운 몸을 가지고 있는 무언가가 무거운 몸을
이끌고 뛰
 어갈 때 나는 소리가 확실하게 들려왔다. 그것도 꽤 많은 수가 분산되어 달려오고
있었다.
"?"
 "왜 그러세요?"
아르시아가 갑자기 심각하게 웨이저베이의 도시로 들어오기 위해서 거처 왔던 성문을
향해
처다 보자 의아해한 세이시아가 물었다.
"뭔가 오는 거 같은데"
 "?…… 어!"
약간의 시간이 지나고서 쿵쿵하는 울림을 들은 세이시아
"재밌겠는데 가볼까?"
 "……"
왠지 엄청 위험할 거 같아서 고개를 도리도리 흔들면서 거부의 의사를 밝히는
세이시아
"가기 싫으면 가지마 난 갈거니깐"
 "우웅"
어차피 야시장 구경하는 것도 별로 탐탐치 않았는데 갑자기 좋은 구경거리가 생길 거
같아
 서 이 핑계로 가지 않아도 되는 아르시아였기에 세이시아의 볼맨 소리를 듣고도
당당하게
소리가 들린 성문쪽을 향해 걸어갔다.
"가, 같이 가요"
결국 아르시아와 세이시아는 성문을 향해 가고 있던 중 갑자기 아주 커다란 소리가
들렸
 다.
 쿵!!!!
 달릴 때 나는 소리가 아니니 철망치로 땅바닥을 아주 강하게 가격했을 때나 나는
소리의
수백배에 해당하는 소리가 들려왔다. 게다가 그보다 조금 작은 소리가 여러 곳에서
들려 왔
 다.
"뭐 부수나?"
조금 발을 빨리 하는 아르시아
 쿵!!!!
 아까보다 좀더 빨리 걷는 아르시아
 쿵!!!! 쾅~~~
 때릴 때 나는 소리가 아닌 부셔질 때 나는 소리가 나자 황급히 달려가는 아르시아
그리고
아르시아가 본 모습은
"사이클로프스!!!!"
돌과 비슷한 강도를 가지는 성벽 그것도 두깨가 5m를 넘는 성벽을 단 세 방에 부수고
부
 셔진 성벽으로 인간과 똑같은 모습을 하고 있지만 거죽과도 같은 넝마로 간신히
몸을 가리
 고 족히 5m는 되어 보이는 커다란 곤봉을 어깨에 턱 걸치고 있는 외눈의 거인인
사이클로
 프스는 몸을 들어냈고 그 모습을 발견 한 아르시아
 다행히 밤이라 사람들이 돌아다니지 않아서 비명은 들리지 않았다.
"꺄아아아아아"
아르시아 뒤로 숨으면서 비명을 지르는 세이시아는 제외하고
"좀 멀긴 하지만"
대략 60m 정도 떨어져 있는 거리에 있는 사이클로프스와의 거리 때문에 맞지 않을
수도
있지만 잘 하면 맞을 거 같아서 주문을 영창하는 아르시아
"나의 적에게 빛의 위력을 Magic Missile"
유효 거리가 50m인 매직 미사일이기에 만약을 위해 최대한인 여섯 개의 매직
미사일을 사
 이클로프스의 외눈을 향해 날렸다.
"끄아아아아아아"
다행히 한발은 어른 머리 크기 만한 눈에 맞아서 눈에서 피를 흘리며서 괴성을
지르기 시
 작하는 사이클로프스
'어떻게 된 게 쏘는 족족 맞냐? 아! 외눈이라 원근이 잘 안 맞아서 그런가?'
사이클로프스는 외눈이기 때문에 원근이 잘 맞지 않아서 간혹 공격이나 피할 때
실패하는
경우가 꽤 된다. 게다가 자기 손가락 보다 더 작은 매직 미사일은 발견하기도
어려워서 보
 고 피한다는 것은 더욱 더 힘든 일이다.
 쾅!!
"어라!"
자기 키의 반 보다 약간 더 2층짜리 건물을 곤봉으로 때려서 박살을 내버린 장님
사이클
 로프스는 발광을 하면서 계속 건물들을 박살내고 있었다.
"일단 처리를 해야겠는데 어떤 거로 할까?"
어떤 마법을 써야 쉽게처리를 할 수 있을지 고민하는 아르시아 그 동안에 이미 세
번째 건
 물이 박살나고 있었다.
"그래 그거야!"
주변에 피해가 가지 않으면서도 꽤 떨어져 있어도 저정도 덩치면 충분히 효과를 볼
마법을
생각해 낸 아르시아는 자기 몸 주변에 이 마법을 쓰기 위해 필요한 130 마나를
풀어놓고
마법의 공식을 처리하기 시작했다. 그리고 사이클로프스가 여섯 번째 건물을 부술 때
드디
 어 완성을 시킬 수 있었다.
"Power Word Sleep"
파워 워드 슬립은 언령계열의 마법으로 언령계열 마법이 다 그렇듯 절대적인 효과를
가지
 게 된다. 그렇기 때문에 이 마법에 걸리면 무조건적으로 잠이 들게 되는데 지능의
정도의
차에 따라서 잠이 드는 시간이 결정되는데 사이클로프스 같이 거의 지능이 없다고
봐도 되
 는 몬스터의 경우 하루 종일 잠만 자야한다.
"어라!!"
확실하게 마법이 걸려서 잠이 들어야 하는데 멀쩡하게 건물을 부수고 있는
사이클로프스를
보며 어리둥절한 아르시아
"지능이 높아서 그런가? 아닌데…… 으아아아 모르겠당"
아무리 지능이 높아도 몇 초 정도는 자야 정상인데 전혀 잠을 자려고도 아니 졸린
듯한 기
 색도 없이 열심히 건물을 부수고 그 건물에서 비명을 지르며 나오는 사람을 간혹
아주 간혹
밟고 있는 사이클로프스를 보며 왜 파워 워드 슬립이 걸리지 않는지 의문인 아르시아
사실
사이클로프스는 몬스터가 되기 전에 반신의 존재로 몬스터가 되면서 지능을
잃어버리긴 했
 지만 직접적인 충격에 대한 마법의 저항만은 아직도 가지고 있어서 직접 공격이
아닌 슬립
같이 보조적인 마법은 절대 걸리지 않는다. 그게 아무리 파워 워드 같이 절대적인
언령 공
 격이라 할지라도
"크워어어어어!!!!"
연신 괴성을 지르면서 건물을 박살 내는 사이클로프스 그리고
"꺄아아아아아아아"
비명을 지르면서 도망치는 사람들 때문에 꽤나 시끄러웠다.
------
 사이클로프스는 평범한 인간이 상대할 수 있는 몬스터가 아닙니다. 하지만 눈이
하나라서(한
 쪽 눈만 뜨고 돌아 다녀 보십시오 얼마나 걷기 힘든지 아실겁니다.) 원근이 잘
안잡힙니다. 그
 래서 쉽게 눈을 다치죠 그렇기에 머리만 잘 쓰면 평범한 인간 수십이
사이클로프스를 죽일 수
 있습니다. 뭐 무지 오랜 시간이 걸리겠지만.......
운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
괴로워 75, 고래 싸움에 새우등 터진다.(1) ]
197     Read : 1591
             [77] 마왕은 괴로워 76, 고래 싸움에 새우등 터진다.(2)
[마왕은 괴로워]
◎ 76, 고래 싸움에 새우등 터진다.(2)
하나 하나 건물을 부수던 사이클로프스가 무슨 생각인지 마구 건물을 건들면서
움직이고
있을 때 십여명의 경비병이 달려왔다.
"제길 여기도……"
경비병 무리의 대장으로 보이는 좀 나이 들어 보이는 경비병이 입술을 질끈 깨물었다.
"투척준비"
경비대장은 2m 이상되는 길이를 가지고 있는 길다란 창인 스피어를 45° 각도로
들어올리
 면서 소리쳤고 그 소리를 들은 나머지 경비병들은 대열을 맞추면서 스피어를 들어
올렸다.
"목표는 거인의 머리, 투척!!!"
경비대장의 고함과 함께 십여명의 경비원들은 각자 있는 힘껏 스피어를 날렸고
십여발의
스피어는 포물선을 그리며 좀 떨어져 있는 사이클로프스 머리에 가서 맞았다.
"크아아아아아"
스피어는 꽂힐 때 생긴 상처만을 남기고 모두 떨어져 나갔고 그다지 크지 않은
상처만을
입은 사이클로프스는 더욱 화가 나서 괴성을 지르며 마구 건물들을 파괴했다.
"제길 모두 활을 들고 포위해라"
경비병들은 급히 어깨에 메고 있던 활을 꺼내 들고서 사방으로 흩어져
사이클로프스를 포
 위했다.
"더 이상 파괴하지 못하도록 화를 쏘아 시간을 끌어라"
경비대장의 명령에 경비병들은 화를 겨누어 쏘면서 사이클로프스가 다른 곳에 신경을
쓰지
못하게 했다.
"크아아아아"
화살은 사이클로프스의 두꺼운 가죽에 전혀 상처조차 주지 못하였다. 하지만 충격은
전해
주기 때문에 어느 쪽을 먼저 공격을 해야할지 난감하여 이리 저리 몸을 움직이기만
할뿐 다
 른 방법을 쓰지는 못했다. 만약 눈이 멀쩡했다면 벌써 전멸을 시킬수 있었을 테지만
눈이
보이지 않는 관계로 당하기만 하고 있을 따름 이었다.
"도와줘야 되나?…… 도와 줄……"
별로 자신과 관계 된 일이 아니라서 도와주고 싶은 마음은 눈꼽만치도 없었지만 그냥
도와
 줄까 싶어서 세이시아에게 의견을 물어보려고 했는데 벌벌 떨고 있는 세이시아는
창백한 안
 색을 하고 있을 따름이었다.
"조금 화나네"
머리를 긁적이면서 말한 아르시아는 사이클로프스와 겨우 20m 떨어진 곳으로 가서
물론
자기 로브를 꼭 쥐고 있는 세이시아를 떼어놓고서 간 아르시아는 60의 마나를 풀고
주문을
처리하기 시작했다.
"꼬마야 어서 도망쳐라"
한 경비원이 가까이 다가오는 아르시아를 발견하고 소리쳤고 꼬마라는 소리에
발끈하여 주
 문 처리에 실패 할 뻔했지만 다행히 실패하지 않고 모든 주문 처리를 끝낼 수
있었다.
"Flame Arrow"
아르시아가 시동어를 말하자 아르시아의 앞에 어른 팔뚝 만한 크기의 불의 화살 아니
화살
 이라고 부르기에는 너무 두꺼운 불의 화실이 나타났고 아르시아는 그걸 정신력으로
조정하
 여 발광하고 있는 사이클로프스의 머리를 향해 날렸다.
 퍼어엉
 역시 4써클 마법답게 플래임 에로우는 1msk 하는 사이클로프스의 머리를 반쯤
날려버렸
 다. 사실 사이클로프스에게 아무리 직접적인 충격을 주는 마법이라고 해도 3써클
이하의 마
 법은 별로 효과가 없지만 이건 4써클 마법이기 때문에 그것도 조금 심하게 다치면
바로 사
 망해 버리는 머리기 때문에 부르르르 몸을 떤 사이클로프스는 천천히 옆으로
쓰러졌다.
 쿠우웅
 몸만큼 무거운 소리를 내면서 쓰러진 사이클로프스
"별 것도 아닌 게 말야"
탁탁 손을 터는 아르시아
"저기 풀스에서 오셨습니까?"
이제보니 정식 마법사의 로브를 입고 있는 아르시아의 모습을 확인한 경비대장이
마법사
길드의 정식 명칭을 언급하면서 물었다. 사실 이렇게 거인족 몬스터가 처들어오면
웨이저베
 이에 있는 풀스 지부에서 정식 마법사인 소서러급 마법사들인 나와서 4써클 이상의
공격
마법을 사용하여 공격을 해야만 거인족을 죽일 수 있기 때문에 물어 본 것이다.
"뭐, 그렇다고 할 수 있지"
그냥 지나가던 중 호기심에 이곳에 온거긴 하지만 일단 풀스에 소속된 게 맞아서
긍정을
한 아르시아
"이곳 분은 아니신가 보군요"
웨이저베이 지부에 있는 마법사들 총 50여명 거기에 정식 마법사는 딱 열명이기
때문에
모든 마법사의 얼굴을 기억하고 있는 경비대장이기 때문에 정식 마법사의 로브를
입고 있는
아르시아가 매우 생소하여 타지 사람인지 물었다.
"그런데"
 "어디서 오셨죠?"
 "난 마탑에서 왔는데 그건 왜 묻지?"
 "전 북문 경비대장을 맡고 있는 잘리파 하자드라고 합니다. 마법사님"
아무리 실력이 없다고 해도 일단 정식 마법사라고 하면 어딜 가도 최소한 남작
정도의 대
 접을 받기 때문에 이제 준남작인 잘리파 하자드는 존댓말을 했다.
"그건 그렇고 왜 이렇게 늦게 온 거지? 아! 다른 곳에도 사이클로프스가 처 들어
와서 그런
 가?"
 "다른 곳은 잘 모르겠지만 이곳은 북문과 조금 떨어진 곳이라 경비대를 소집하고
장비를 챙
 기느라 늦었던 겁니다. 그리고 다른 곳은 잘 모르겠지만 조용한 걸 보니 이미
처치한 듯 보
 입니다."
사실 경비대는 꽤 빨리 온 편에 속한다.
"그래 그런데 연락을 받지 못했나 보지?"
경비대를 소집하고 장비를 챙기느라 늦었다는 말에 첫 번째 성벽에 있던 경비병이
있던 곳
 에 말이 메어져 있는 것을 상기하고 물었다.
"사실 연락이 와야 정상인데 연락이 오지 않아서……"
 "그래"
잠시 뭔가 생각을 하는 것 같더니 자신과 별 상관 없는 거에 괜히 끼어 드는 거
아닌가 싶
 어서 그만 포기하고 세이시아는 뭘 하나 싶어서 세이시아가 있던 곳을 보니
"기절했군"
심약한 세이시아는 사이클로프스의 머리가 터질대 그 모습에 충격을 받아 기절해 땅
바닥
 과 친밀함을 표시하고 있었다. 온몸으로
"네?"
 "아냐 아무 것도 그보다 할말없으면 나간다."
 "아, 예 그보다 어디에 머물고 계시는지?"
 "그건 왜?"
 "나 중에 사례를 하기 위해서입니다."
 '앗! 그리고 보니 여관 이름을 모른다.(귀찮아서 패스했더니만 여기서
문제가...........)'
 "고급 여관인데 이름이.... 하여튼 난 간다."
기절한 세이시아를 빠르게 들처 맨 아르시아는 후다닥 뛰어서 여관을 향해 달렸다.
"공돈 벌 좋은 찬슨데 쳇!"
그렇게 아르시아는 여관을 향해 달리고 있었다.
"그런데 내가 왜 도망치지?"
일단 튀고 본 아르시아였었다.
"다시 갈까?"
제자리에 멈춰 서서 망설이는 아르시아
"!"
문뜩 자신을 처다보는 시선을 느낀 아르시아는 그곳을 보니 한 아줌마를 자신을 불신
또는
경악한 시선을 보고 있는 것이었다.
'그리고 보니 이 모습은'
어께에다가 여자애를 메고 있는 모습은 누가 봐도 납치범으로 오해하기 딱 좋은
모습이었
 다. 뭐 범인이 이제 겨우 13의 나이를 하고 있다고 해도 말이다.
'그냥 튀자'
돈이 아깝긴 하지만 이대로 잡히면 더 많은 돈이 뇌물 또는 보석금으로 빠질
가능성이 농
 후하기에 도망치는 아르시아 사실 잘못한 건 하나도 없었다. 그리고 우린 이럴 때
이런 말
 을 한다 도둑이 제발 저린다고
"꺄악 납치범이야~~~~~"
 "제기……"
더욱 빨리 발을 놀리는 아르시아
"뭐어 납치범!!"
 '제기 열혈 시민들 재수 없어~~~~'
납치범이란 말에 귀를 쫑긋하고 자신을 찾는 사람들을 발견한 아르시아는 전력을
다해 뛰
 었다. 고고고
"어라 안 쫓아오네?"
다행히 쫓아오지는 않아서 잡히지 않고 여관에 당도한 아르시아는 루나와 같이 쓰는
세이
 시아 방에 있는 침대에 눕히고서 자기 방에 있는 침대에 몸을 눕고서 피곤했던
하루를 마감
 했다.
-----
 훗! 이걸로 이틀만에 또 삼연참 그리고 잡담 쓰기 귀찮으니 잡담은 패스
30000(업그래이드
 당)
 덧1. 멜 주소는 katoo@lycos.co.kr이니 많이 좀 보내 주세요~~~~~
 덧2. 아직 마왕도 안됐는데 마왕은 괴로워라니 제목을 변경해야 겠는데 .....
귀찮으니 패
 스 바꾸고 싶으신 분 멜 보내세요 그냥 이대로가 낳다고 생각해도 멜을 보내 주시고
둘 다
 귀 찮으신 분은.......
운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
괴로워 76, 고래 싸움에 새우등 터진다.(2) ]
206     Read : 1387
                     [78] 마왕은 괴로워 77, 일엽편주???(1)
 [마왕은 괴로워]
◎ 77, 일엽편주???(1)
다음날 점심을 먹기 전에 책방에 들른 아르시아
"있을까나?"
허름하기 그지없는 단층 짜리 이 책방은 웨이저베이에 있는 책방 중 가장 큰 규모를
자랑
 하는 책방이었는 말이 가장 큰 거지 실제로는 겨우 동네 문방구 수준이었다.
"뭐 찾으러 왔어?"
아르시아가 책방에 들어가서 이것저것 쌓여 있는 책들을 들척이며 뭔가 찾는 모습을
보이
 자 주인으로 보이는 노인이 물었다.
"조선 기술에 대한 책이 없을까요?"
 "그건 왜 찾는데?"
 "쓸데가 있어요"
 "그래 잠시만 기다려 봐라"
나이 탓인지 구부정한 허리를 하고 있는 노인이 책을 찾기 위해서 책들을 들추고
있을 때
심심한 아르시아는 근처에 있던 책을 하나 꺼내 들었다.
"관절의 묘미?"
약간 특이한 제목의 이 책은 질이 낮은 종이를 이용했는데 종이 자체가 두껍고
부드럽지
못해서 잉크가 잘 묻어 있지 않은 곳이 보이긴 했지만 만든지 오래 되지는 않았는지
보기에
 는 별 지장은 없었다.
"이거면 되겠나?"
약간의 시간이 지나고서야 아주 낡은 책을 하나 찾아서 전해 줬는데 그 책의 제목은
배를
만드는 법이라고 쓰여져 있었다.
"내용 좀 보고요"
자신이 원하는 건 설계도를 그릴 수 있을 정도의 전문지식이기 때문에 제목만 보고는
절대
전문지식을 다르는 책이 아닌거 같아서 책을 펴고 안의 내용을 살펴보았는데 아니나
다를까
댓목에서부터 보트까지 만드는 그런 책이었다.
"이것보다 더 자세하고 심도 높은 건 없나요?"
 "그런 건 왕립 도서실에서나 찾아"
나라의 모든 전문 지식들을 적은 책들은 모두 왕립 도서실로 모이기 때문에 그곳에
가야지
심도 깊은 전문지식을 얻을 수 있다.
'역시'
책방이 작은 걸 보고 예상은 하고 있었지만 진짜 원하는 내용이 없자 약간 씁쓸한
아르시
 아는 왠지 호기심이 동하는 책을 거금 1000골드를 주고서 사고서 밖으로 나왔다.
"역시 손으로 쓰기 때문에 비싼건가? 쳇!"
인쇄술이라는 말조차 없는 알카니아였기에 책들은 모두 수제품이다. 그렇기에 책의
가격은
굉장히 비싸다.
 여관으로 돌아온 아르시아는 책방에서 산 책을 보면서 시간을 보내다가 어느 덧
저녁 때가
되어 식당으로 내려가 이것저것 요리를 시켜 먹던 중 의문이 한가지 들어서 종업원을
불렀
 다.
"이 고기는 도대체 뭐지?"
스테이크 한 조각을 포크에 찍어 서 보여주는 아르시아 사실 어제부터 이곳에서
나오는 모
 든 고기 요리는 전부 같은 고기를 이용하는지 맛은 양념에 따라서 달랐지만 고기의
씹히는
맛이라던가 고기의 생김세가 전부 똑같아서 물었다.
"야츠크를 고기인데 이상이라고 있습니까? 손님"
 "아무 것도 아니니 그만 가 봐도 돼요"
 "그럼 식사하십시오 손님"
종업원이 가자 아르시아는 옆에서 열심히 고기를 썰어 먹고 있는 주인을 처다 보며
물었
 다.
"야츠크가 뭐야?"
 "…… 야츠크는 페이지 평야에만 사는 동물로 두 개의 짧음 뿔을 가지고 있는 순한
초식 동
 물입니다."
아르시아가 묻자 주인은 입안에 있던 음식을 열심히 씹어 먹은 후에 대답해 주었다.
하지
 만
'그것만 듣고 내가 어떻게 알아?'
굉장히 짧은 설명이어서 직접 보지 않는 한 도대체 어떻게 생겼는지 상상이 가지
않았다.
"그런데 그건 왜 묻는 겁니까?"
 "아무 것도 아냐"
잠시 대화가 끊기고 뭔가 생각이 난 아르시아가 말했다.
"왕립 도서관이라면 분명 수도에 있겠지?"
 "그렇죠"
 "그런데 바론 공국의 수도는 어디야?"
 "바론 공국의 수도는 바론시죠"
 "그래 나 거기 가고 싶은데"
 "그럼 가시죠"
쉽게 허락해 주는 주인
"정말"
 "하지만 아직 처리할 일이 남아 있어서 삼일 후에나 가능합니다. 괜찮습니까?"
 "내일 가면 안돼?"
 "아르시아님이 회사 일을 도와주신다면 모래는 출발할 수 있습니다."
 "삼일 후에 가지 뭐"
회사 일이라고 해 봐야 직접적으로 돈이 들어오는 일이 아니기에 그다지 관심이 없는
아르
 시아
"그런데 바론시로 갈 때 역시 마차로 갈 거야?"
 "마차가 가장 빠르니 그래야 겠죠"
 "배타고 가면 안될까?"
여태 배를 타 본적이 없는 아르시아
"웨이저베이시와 바론시는 마칸지강으로 이어지긴 했지만 너무 시일이 걸려서 마차로
가는
 데 훨씬 빠릅니다. 아르시아님 게다가 짐도 있어서 배를 이용하면 여러 가지고 불편
할텐데
 요"
 "하지만 몬스터는 없을 거 아냐?"
바다에 사는 몬스터라면 존재하지만 물에 사는 몬스터는 아이에 없기 때문에 강을
이용하
 여 이동을 할 경우 여태까지 몬스터를 만났다는 이야기는 없다.
"그렇게 하지요 아르시아님"
결국 진 주인
저녁을 다 먹은 아르시아는 방으로 돌아가서 미처 다 보지 못했던 책을 보고 있는데
소류
 와 안토니오가 갑자기 찾아와서 그들과 그 동안 격었던 일들은 들으면서 시간을
보내고 있
 는데 누군가 문을 두드리는 소리가 났다.
 똑똑
"들어오세요"
 "아르시아님"
문을 열고 들어 온 건 세이시아였다.
"저란 어디 좀 같이 가요"
 "어딜 가는…… 잠깐"
다짜고짜 아르시아 팔을 잡더니 끌고 밖으로 나가 버린 세이시아 그리고 남은 둘은
"……"
 "……"
언제나 신전에서 고고하게 걸어만 다니는 모습을 보다가 아직 어리지만 신관이
확실한 세
 이시아의 저렇게 다급한 모습을 보고 고정관념에 충격이 왔는지 멍해 있었다.
 한편 끌려간 아르시아가 간 곳은
"야시장이잖아!!!"
이곳저것에 겨우 1골드 밖에 하지 않는 최하급 초인 돼지기름 초를 켜 놓고 있는
이곳은
바로 세이시아가 가고 싶어했던 야시장이었다.
"헤헤"
 "쳇!!"
귀엽게 미소 지으면서 헤헤 거리자 도저히 화낼 수 없는 아르시아
"이왕 왔으니 구경이나 하자"
 "네~~~"
결국 야시장을 구경하기로 마음먹은 아르시아는 세이시아와 함께 밤의 시장을
돌아다니기
시작했다.
 툭
 걷기 시작한지 얼마 지나지도 않아서 사람과 부딪친 아르시아 사실 사람이 꽤
붐비고 있어
 서 도저히 부딪치지 않고는 지나갈 수 없을 정도였다.
'이래서 야시장 같이 번잡한 곳은 딱 싫은데……'
한참을 돌아다니다가 시장기를 느낀 둘은 노점상에서 야츠크 고기 구이를 사서 먹고
있다
 가 문뜩 생각나는 것이 있는 아르시아
'바로 어제 몬스터들이 처 들어 왔었는데 참 활기차군'
비록 본 몬스터는 달랑 하나였지만 경비대장의 말에 따르면 꽤 많은 수가 처 들어
왔었고
자신이 본 피해만 해도 꽤 되는데 활기차게 야시장을 돌아다니는 사람이나 물건을
파는 사
 람들의 얼굴에는 근심이란 건 찾을 수 없었다.
'남의 일이라 이건가?'
비록 몬스터의 습격으로 도시는 물질적으로 상당한 피해를 입었다고는 하지만 그건
어디까
 지나 직접 당한 도시와 그 일에 휘말린 사람들에게만 있는 것이고 지금 여기 있는
사람들과
 는 아무런 상관이 없는 남이기에 이렇게 활기 찬 것이었다.
"엥?"
갑자기 아르시아의 눈앞에 흑염소와 비슷하게 생겼지만 몸 색깔이 회색이고 덩치도
두배나
하는 염소의 탈을 쓴 괴물이 짐을 잔뜩 이고서 앞에 가는 사람이 끄는 줄을 따라서
가고 있
 는 모습이 보였다.
"아줌마 저게 뭐에요?"
처음 보는 짐승? 괴물? 이기에 노점상을 하고 있는 아줌마에게 물어 본 아르시아
-----
 약간 심각해지려 했지만 전 심각한 건 별로 안 좋아 합니다. 훗!
 매니아님,,이상해요 처음에 아르시안을 소환한 남자가 아르시아에게 이 세계의
일반적 지식은
 뇌리에 정보가 전달된다구 하셨던 것 같은데,.,,;;; / 재환
 음,,,하고자 하는 말을 잘 표현 못하겠당...ㅠㅠ/재환		
운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
봤나.... 그런데 ] [78 :  마왕은 괴로워 77, 일엽편주???(1) ]
192     Read : 1402
                     [79] 마왕은 괴로워 78, 일엽편주???(2)
 [마왕은 괴로워]
◎ 78, 일엽편주???(2)
"저건 야츠큰데 첨 보나 보지?"
 '저게 야츠크야!!!'
두 개의 짧음 뿔을 가지고 있는 순한 초식 동물입니다. 라는 주인의 설명과 흡사하긴
했지
 만 좀 작을 줄 알았는데 예상외로 크자 조금 많이 놀란 아르시아
"왜 그러세요?"
 "아냐 아무 것도"
고개를 도리도리 흔드는 아르시아
"우리 딴데 가요"
 "그래"
한참 동안 돌아다닌 아르시아와 세이시아
"……"
 "……"
왠일 인지 조용했다.
"조용한지"
 "네"
 "……"
 "……"
아르시아와 세이시아가 있는 곳은 매우 조용하면서도 어두웠고 또 한 사람도 없었다.
"우리 길 잃어 버렸나 봐요"
 "……"
자기가 주도해서 돌아다닌 거였기 때문에 길을 잃은 건 순전히 자기 탓이라서 찔끔한
아르
 시아
"걱정마 간혹 있는 일이야 나한테는"
 "……"
위로라고 한 말이었지만 그다지 효과는 없었다.
"자 저기로 가볼까?"
세이시아를 끌고 전혀 모르는 곳으로 간 아르시아 결국 도착한 곳은
"야~~ 어제 왔던 데다."
오늘 보수를 했는지 부셔졌던 성벽에 수백장의 나무 판자를 대고 있는 모습이 보이자
어제
사이클로프스가 부수고 들어온 성벽이란 걸 눈치 첸 아르시아
"!"
문뜩 부셔졌던 건물들이 생각이 나서 그곳을 처다 보니 그곳에는 늦은 밤인데도
불구하고
부셔지지 않은 물건이나 가구 등을 건물 잔해 속에서 찾고 있는 사람들이 보였는데
그 사람
 들은 그 당시 사고를 당했던 사람인지 옷인 조금 많이 지저분한데다 피도 약간 묻어
있었
 다.
"왜 그러세요?"
불빛이 하나도 없는 이곳은 너무 어두워서 하나도 보이지 않는데 뚫어지게 어느
한곳을 처
 다 보고 있는 아르시아를 보며 묻는 세이시아
"아냐 아무 것도 그 보다 여기가 어딘지 알았으니 여관으로 가자"
그렇게 아르시아와 세이시아는 무사히 여관으로 돌아 올 수 있었다.
다 다음날 아침
"자 출발하자!!!"
태어나서 처음으로 배를 탄다는 생각에 들뜬 아르시아는 아침 일찍 일어나서 자고
있는 일
 행들을 깨우고서 로비로 모은 아르시아는 힘있는 목소리로 소리쳐서 주변에 있는
종업원들
 에게 패를 끼쳤다.
"우선 밥은 먹고 출발하죠"
 "그럴까?"
아직 아침 전이라 아침을 먹어야 했던 일행은 아침을 먹고 모든 짐을 챙기고서
로비에 모
 였다.
"어라 가난 선생님도 같이 갈 거에요?"
생각지도 못했는데 가난 선생과 소류, 안토니오가 같이 나와 있자 의아해 하는
아르시아
"어차피 노메인 왕국으로 가려면 수도인 바론시로 가야 하니깐 같이 가는 거다.
그리고 시
 간도 많이 남아 있어서 느긋하게 배 여행을 하는 것도 좋고 해서"
 '볼일 봤으면 어서 갈 거지 쳇!'
지금은 어디로 갔는지 모르지만 분명 전에 용병들을 구해 주었던 그 네명을 데려다
주는
것이 일차 목적이라는 건 이미 알고 있는데도 옆에서 버티고 있자 돈 아까운 아르시아
 그렇게 전 일행은 강가로 갔다.
"저게 타고 갈 배란 말이지?"
그냥 조금 큰 보트 한 대에 천막을 처서 비를 피할 장소를 만든 이 배는 정원이
열명이 작
 은 배였다.
"네 아르시아님"
 "너무 작잖아"
적어도 저거 보다는 세배 이상 큰 배를 생각했던 아르시아였기에 실망이 매우 컸다.
"저래 봬도 이곳에서 가장 큰배입니다."
 "우이씨"
결국 배에 타게 된 일행들
"자 출발합니다."
배를 조종하는 중년 남자가 돛을 펴고서 출발한다고 말을 함과 동시에 길다란 나무
막대기
 로 강바닥을 밀면서 강을 거슬러 올라가기 시작했다.
 배를 타고 출발한지 대략 두시간이 지나고서
"느리네"
역시 배는 달리는 것보다 느리다는 걸 여실히 보여주듯 느릿느릿 가고 있는 배의
끝에서
물에 손을 담그고 있는 아르시아가 말했다.
"어이 선장 바론시까지 얼마나 걸리는 거야?"
비록 선원도 없지만 배의 주인이기에 선장이라고 부르는 아르시아
"앞으로 한달쯤 가면 됩니다. 손님"
배타고 여행하는 사람은 극히 드믈기 때문에 아무리 아르시아가 건방지게 말한다고
해도
돈이 궁한 선장은 친절하게 대답해 주었다.
"원래 마차로는 얼마나 걸려?"
배 위에 늘어져 있는 주인을 보며 묻는 아르시아
"넉넉잡고 한 오일쯤 걸릴 겁니다."
 "괜히 배타자고 했나?"
왠지 후회가 되는 아르시아 하지만 이미 배는 떠나고 있는 게 아니라 바론시를 향해
가고
있었다.
"이대론 안 되겠어"
벌떡 일어선 아르시아
"?"
 "?"
갑자기 왜 저러는지 의아해 하는 일행
"구속할 수 없는 자유를 가진 바람 내 의지에 따라 그 형태를 갖추어라Control Wind"
3써클 마법을 구현하자 갑자기 돌풍이 불더니 약간 느슨했지만 팽팽했던 돛이
찢어지지
않는 게 신기할 정도로 팽팽해지면서 서서히 그 속도를 내기 시작했다.
"후우 후우"
비록 마나는 많이 들어가는 건 아니지만 굉장히 많은 정신력을 소모하는 마법이기
때문에
10분 동안 마법을 써서 꽤나 정신력으로 피로한 아르시아 하지만 생각 외로 배는
빨리 나
 가서 약간 물결치는 파도에 배가 출렁일 정도로 빨리 가서 한 반나절 정도는 단축한
것 같
 아서 기분 좋은 아르시아
"!"
 "!"
엄청 난 속도로 배가 나아가자 놀란 선장과 일행들은 각자 배를 붙잡고 얼빠진
얼굴로 아
 르시아를 처다 보았다. 그리고 그 모습을 본 아르시아는 왠지 우월감이 들었다.
"크하하하하하하"
우월감에 도취된 아르시아는 아주아주 커다랗게 웃기 시작했다.
"……"
 "……"
그리고 슬금슬금 배의 끝으로 이동하는 일행
-----
 아! 오늘도 연참 100화까지 22화 매일 연참시 11일입니다. 쩝~ 그리고 저
디아블로2를 하고
 있습니다. 현재 네클로맨서 레벨 23에 액트 3입니다 ㅜㅡ 투구랑 갑옷은 레어
아이템이라 좋
 고 방패는 소켓 아이템으로 저항력만 이빠이~~~ 올려서 꽤 좋은 거지만 무기는.....
액트 1때
 마법 아이템 만들때 만든 거 그대로랍니다. 훌쩍 더 좋은게 안 나오는 군요 ㅜㅡ 뭐
어차피
블러드 골렘 소환하고 열심히 까면 알아서 에너지는 채워 져서 편하지만 쩝~ 에구
20000
(written by 소설담당7)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
봤나.... 그런데 ] [79 :  마왕은 괴로워 78, 일엽편주???(2) ]
203     Read : 1285
       [80] 마왕은 괴로워 79, 아니 이런 사기꾼 마술사를 봤나.... 그런데
[마왕은 괴로워]
◎ 79, 아니 이런 사기꾼 마술사를 봤나.... 그런데 마술사는 원래 사기꾼이지
않나?(1)
열심히 마법을 써서 예상과는 다르게 겨우 4일 만에 바론시에 다다른 아르시아 일행
"여기가 바론시로군"
바론시는 바론공국의 동쪽 위치한 나라인 노메인 왕국에서 흘러 들어오는 유콘강이
마켄지
 강, 예니세이강으로 나누어지는 곳에 위치해 있는데 강에서 살짝 떨어진 곳에
높다란 성벽
 으로 둘러 쌓여 있는 도시였다.
"어떻게 된 게 선착장도 없냐"
강을 끼고 있는 도시라면 그것도 남부에서 두 번째로 큰 강인 유콘강을 끼고 있다면
응당
선착장이 있어서 그곳에 배를 대게 해야 하는데 웨이저베이시 때도 그렇고 이
바론시도 눈
 을 씻고 봐도 선착장이란 게 없었다.
"배를 거의 이용하지도 않는데 누가 선착장을 만드는데 돈을 쓰겠습니까 손님"
아르시아가 선착장이 없다고 불만을 토하자 선장이 친절하게 설명해 주었다.
"하긴 그렇긴 하지만 또 발에 물을 묻혀야 하잖아 쳇!"
이 배에 오를 때 가죽 신발에 물을 묻혀서 그거 말리느라 신발을 벗고 있었던 기억이
나는
아르시아는 불만이 많았다.
"자 내리시지요 손님"
최대한 강가에 가깝게 붙였다고는 하지만 땅까지 와의 거리는 대략 3m 정도였다.
"더 이상은 가깝게 하지 못하는 거야?"
 "그게 이미 밑창이 바닥에 닿아서 더 이상은 힘듭니다. 손님"
 "에구 별 수 없지"
아무리 짧은 다리라고 하지만 잘하면 3m는 안돼도 2m는 뛸 수 있을 거 같고 그
정도면
물은 많이 튀겠지만 신발 안으로 물이 들어오지 않을 거 같아서 막 몸을 날리려는데
"엥!"
가난 선생이 세이시아와 루나를 양쪽 엽구리에 끼고서 가볍게 뛰어 육지에 착륙을 한
것이
 었다.
"저도 강가로 데려다 줘요"
신발을 적시지 않아도 된다는 생각에 가난 선생에게 부탁하는 아르시아 하지만
"너만 남았으니 그냥 건너 와"
 "엥!"
그리고 보니 터프하게 그냥 걸어서 강을 건너는 주인과 그냥 뛰어서 건넌 소류,
안토니오
 를 발견한 아르시아
'저 작은 몸으로 어떻게 3m를 뛰는 거지?'
이제 겨우 13살의 나이로 3m를 뛴다는 건 그것도 제자리에서 하는 건 매우 힘든
일이기
 에 매우 놀란 아르시아
'어떻게 하지? 아! 나 마법사지'
소류와 안토니오가 3m를 뛰던 말던 지금은 강을 건너는 일이 중요하기에 고민을 하던
아
 르시아 자기가 마법사란 걸 상기해 냈다.
"나를 속박하는 구속에서 벗어나 자유로운 바람이 되게 해다오 Fly"
비행 마법인 3써클의 플라이가 시전 되자 아르시아는 정신을 집중해 몸을 띄우고서
강을
건너 땅에 안전하게 착륙했다.
"갑시다."
겨우 이런 일에 마법을 쓰자 황당해 하던 일행은 먼저 도시를 향해 걷고 있는
아르시아를
따라서 도시로 들어갔다.
"짐은 다 어디로 간거야?"
통행료를 지불하고 도시에 들어간 아르시아는 올 때 마법 아이템과 예상치 못했던
수학인
변형 시미터들이 안 보이자 주인에게 물었다. 사실 배에 올라 탈때부터 보이지
않았었다.
"우리가 예상보다 하루 일찍 도착해서 내일쯤이면 마차로 해서 올 겁니다.
아르시아님"
 "흠~ 그래"
 "저 아르시아님"
 "왜?"
 "저쪽으로 쭈욱 가시면 광장이 나올 겁니다. 그러니 거기서 잠시만 쉬고 계시면 안
되겠습
 니까?"
 "안 될 거야 없지만 왜 그런데?"
 "제가 웨이저베이에 도착하자마자 사람을 시켜서 바란시에 집을 하나 미리 사
놓으라고 시
 켰는데 저희가 예상보다 일찍 도착해서 집이 마련되었는지 잘 모르기 때문에 그걸
확인해
보기 위해서입니다."
 "집이라~~ 뭐 그러지"
잠시 생각해 본 아르시아는 자신이 하고자 하는 일에 꽤 시일이 걸릴거 같아서 집이
있다
 면 편하게 그 일을 마무리 할 수 있기에 그렇게 하기로 하고서 주인을 제외한
나머지 일행
 은 성문에서 이어지는 대로를 따라 계속 가다보니 광장이 나왔다.
"이야~~~"
광장은 꽤나 넓은 곳인데다 정 가운데에 패가소스 동상이 세워져 있고 그 주변에
벤치들이
놓여져 있어서 꽤 멋있는 모습이었다.
"우리 저기 가서 앉아요"
 "그래"
나머지 일행을 무시하고 세이시아와 아르시아는 벤치에 가서 앉아서 주변을
둘러보다가 광
 장 끝 부분에 대칭을 이루도록 서 있는 12인의 석상을 발견하였다.
"세이시아 저게 뭔지 알어?"
패가소스 동상이야 바론공국의 상징이기 때문에 광장의 중앙에 위치해 있는 거야
이해가
갔지만 12인의 석상은 영 이해가 가지 않는 아르시아는 혹시 몰라서 세이시아에게
물었다.
"저 동상들은 초대 12 평의회 회원들이에요"
 "12 평의회가 뭔데?"
맨 처음 이 알카니아 대륙에 왔을 때 만났던 그 마법사가 자신에게 전해준
지식이라곤 언
 어와 아주 일반적인 종족들에 대한 설명 그리고 화폐, 프리덤시에서 살기 위해
필요한 생활
습성 정도가 전부여서 프리덤 시하고 굉장히 멀리 떨어져 있는 이곳에 대해서는 전혀
모르
 는 아르시아였다.
"12 평의회는 바론 공국에 처음 형성되었을 당시인 신력 1078년에 페이지 평야에
땅을 가
 지고 있던 12명의 귀족들이 서로 연합을 해서 바론이라는 이름을 가진 나라를
만들었어요
그런데 나라를 만들고 보니 권력자들이 12명이나 되다 보니 거기에서 왕을 뽑기가
매우 힘
 들었죠 그래서 의장이라는 대표를 선출하여 자신들의 의견을 대표하게 하고 서로
회의를 하
 여 나라를 다스리는 공국의 형태가 되어서 바론 공국이라고 하게 된 거에요"
 "왕이 없는 나라로군"
전반적으로 봉건제도라 할 수 있는 남부에서 왕이 없는 나라는 이곳 바론 공국뿐이다.
"그렇죠"
 "돈이 많이 들겠군"
뜻 모를 말을 짓걸이는 아르시아
"네?"
 "아냐 아무 것도 그 보다 주인이 좀 늦네"
 "그러네요"
시간이 꽤 지나도 주인이 오지 않자 이리저리 광장 주변을 둘러보던 아르시아는 가난
선생
이하 셋이 없어졌다는 사실을 깨닫고 어디로 갔는지 살펴보기 위해서 주변을
둘러보다가 마
 술을 하고 전형적인 사기꾼 인상을 하고 있는 남자를 발견하였다.
"마술을 하나 본데"
 "네?"
 "저기 말야 저기"
 "정말 그러네요"
마법이야 아르시아 옆에서 지겹도록 봐서 그다지 신기하지 않기 때문에 사기인
마술이 그
 다지 관심이 없는 세이시아
"구경가자"
비록 사기라고는 하지만 마법으로 하기 힘든 것도 마술이라면 가능하기 때문에
볼만한 게
꽤 되기 때문에 가보자고 한 아르시아
"네"
이렇게 둘은 마술을 보여주고 있는 남자에게 갔는데 남자는 의외로 나이가 어려서
이제 겨
 우 18살을 넘었을까? 깊은 젊은 남자였다. 하지만 인상은 사기꾼의 그것이라 좋게
봐 줄만
 한 인상은 아니었다.
"어라!"
앉아서 구경하고 있는 사람들 틈에 끼어들지 못해서 뒤쪽에 가서 앉고 보니 바로
옆에 어
 디 갔는지 몰랐었던 넷이 앉아서 구경을 하고 있는 것이었다.
"야, 소류"
바로 옆에 붙어 있는 소류에게 말을 건 아르시아
"쉿!"
 "?"
 "마술하잖아 좀 조용히 해"
 "……"
저 딴 사기가 뭐가 중요하다고 말을 거는데 무시하다니 왠지 자존심 상하는 아르시아
사실
보기에 마법은 신기하고 화려하지만 마술은 재미 면에서 마법올 게 없어서
서민들에게 마법
 보다는 마술이 더 인기가 있었다. 게다가 마법사들이 마법을 쓰는게 무슨 유세……
사실 유
 세는 맞지만 거의 남에게 보여주지 않기 때문에 마법을 볼 확률은 평생들어 거의
없기 때문
 에 서민들에게는 일년에 적어도 한두번은 볼 수 있는 마술이 더 인기가 있었다.
"이번엔 동물쇼를 보여 드리겠습니다."
마술사가 꼭 푸들같이 생겼지만 그것에 반 밖에 하지 않는 개를 가져다가 놓자 개는
알아
 서 이리저리 돌아다니면서 재롱을 피웠고 그 틈에 마술사가 중얼중얼 아주 작은
소리로 일
 분가 모라고 중얼거렸다.
"자, 신사 숙녀 여러분 아! 애들도 있군요 아무튼 이제부터 제가 동전 마술을 보여
드리겠
 습니다."
일골드짜리 동전을 하나 꺼낸 마술사는 엄지손가락으로 동전을 튕기고서 다시
낚아챘다.
"자, 이 동전이 어디로 갈지 정신을 집중하고 끝까지 잘 지켜봐 주세요"
-----
 재환님 이걸로 일단 설명이 됐는지?
 덧, 제목 짤린다. 읍쓰
(written by 소설담당7)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
봤나.... 그런데 ]
195     Read : 1271
       [81] 마왕은 괴로워 80, 아니 이런 사기꾼 마술사를 봤나.... 그런데
마왕은 괴로워 80, 아니 이런 사기꾼 마술사를 봤나.... 그런데 마술사는 원래
사기꾼이
[마왕은 괴로워]
◎ 80, 아니 이런 사기꾼 마술사를 봤나.... 그런데 마술사는 원래 사기꾼이지
않나?(2)
동전을 잡고 있는 손바닥을 앞으로 내밀고서 펴 보여주는 마술사 그런데 동전이 손에
들려
있지 않는 것이었다.
"앗! 동전이 사라졌네요"
맨 처음에는 깜짝 놀랐다는 듯이 말한 마술사가 마지막에는 씨익 웃으면서 말하는
마술사
"우와!"
 "끝내 준다~~~"
여기저기 감탄의 소리가 나왔지만 아르시아는
"사기야"
 "사기군"
 "?"
어디서 자신과 똑같아 사기라고 말하는 사람이 있어서 그곳을 처다 보니 소류 옆에
앉아
있는 가난 선생이었다.
"왜 사기라고 생각하지?"
 "소매 속에 넣었잖아요"
동전을 던졌다가 받을 때 중지와 검지로 동전을 받아 빠르게 쳐서 소매 속으로
집어넣은
걸 본 아르시아였다.
"넣는 걸 본 거냐?"
 "네"
 "!"
마스터인 자신도 유심히 보지 않았다면 보지 못할 정도로 빠르고 은밀한
동작이었는데 그
 걸 단번에 알아보자 놀라는 가난 선생이었다.
"어라! 이곳에 동전이 있었군요"
동전을 잡았던 손이 아닌 다른쪽 손을 펴 보니 그곳에 동전이 있자 깜짝 놀라면서
말하는
마술사
"저놈 굉장한 사기꾼이네"
 "그게 무슨 말이냐?"
이번엔 어떻게 해서 다른쪽 손에 가게 돼는지 보지 못하고 마지막에 손에 동전이
들려 있
 는 것만 본 가난 선생이어서 물어 보았다.
"저거 미리 소매 속에 동전을 넣었다가 살짝 팔을 내리고 손바닥으로 내려오는
동전을 받은
거에요"
 "음 그렇군 하지만 손동작은 매우 빠른데"
남 보다 배는 빠르게 손을 움직이고 손가락을 움직이면서 동전을 자유자제로
움직이게 하
 고 있는 것을 가리키며 말하는 가난 선생
"저건 마법이에요"
아까 마술사가 중얼 중얼 거릴 때 마나가 마술사의 몸에서 나온 걸 느낀 아르시아는
마법
 을 썼다는 걸 예상하고 있었고 그 마법도 대충 어떤 건지도 알았다.
"마법?"
마술을 하는데 왜 갑자기 마법이 나오자 의아해 하는 가난 선생
"헤이스트 걸고서 한 거라서 빠른 거에요"
3 써클 마법인 헤이스트 대상이 되는 생물의 시간을 두배 정도 빠르게 해주는
마법으로
이 마법을 쓰면 일찍 죽는게 문제긴 하지만 움직임도 두배 빠르게 움직일 수 있기
때문에
전사들에게 써 주면 아주 유용한 마법이다. 물론 동의를 하지 않고 이 마법을 써
주면 죽지
않을 정도로 밟히는 수가 있지만
"헤이스트라면 빠르게 움직이게 해 주는 그 마법 말이냐?"
 "네 바로 그거에요"
 "그럼 저 마술사는 마법사로 구나"
 "글쎄요 정식 마법사는 아닌거 같지만…… 헤이스트가 3써클이니깐 조만간 정식
마법사가
될 수 있겠어요"
정식 마법사라면 마나가 은근히 몸밖으로 나와야 정상인데 그렇지 않다는 것은 아직
정식
마법사가 되지 않은 상태라는 말이어서 그렇게 말한 아르시아
"마법이라 그래 그러고 보니 넌 몇 써클이냐?"
마탑으로 갈 당시 아르시아는 3써클이었다는 걸 알고 있는 가난 선생이 물었다.
"저요?"
 "그래"
 "5써클 마스터요"
 "꽤 빠르구나"
겨우 13살에 5써클을 마스터한다는 것은 마법사들에겐 겨우 일대 혁명이라고도 할 수
있
 는 엄청난 일이지만 마법사가 아닌 전사인 가난 선생은 대략적으로 엄청나게 빠른
성취라는
것만 알뿐이었다.
"뭐, 그렇죠"
마술사는 그후 다른 마술등을 보여주며 사람들의 환호성을 받았지만 아르시아에게는
너무
어설퍼 보여서 이것저것 지적을 하면서 구경을 했고 그 지적에 주변에 있던 사람들도
관심
 을 보였다.
'제길……'
마술사는 아르시아가 자신의 마술을 지적하고 있다는 것을 모르고 있었지만 아르시아
주변
 에 있는 사람들이 자신이 마술을 보여주면 바로 아르시아를 처다 보는 것이 조금
이상해서
무슨 말을 하는지 유심히 들어보니 바로 자신이 하는 마술의 비밀을 밝히고 있는
것이었던
것이었다.
"이봐 거기 너"
결국 참기가 힘들었는지 버럭 화를 내면서 아르시아를 가리키는 마술사
"나?"
 "그래 너"
 "난 왜 부르는데"
 "왜 자꾸 시비 거는 거야 엉"
 "내가 언제 시비 걸었다는 거야?"
 "내가 마술하는데 비밀을 다 밝히고 있잖아"
 "그래서?"
 "그래서라니 그래서라니"
 "거 참 별일 아닌거에 시비네"
벌떡 일어난 아르시아
"마법사!!!"
아르시아가 입고 있는 정식 마법사의 로브를 보고 멍해진 마술사
"자기도 마법사면서 놀라긴"
 "아니 내가 마법사란 건 어떻게 알아…… 아니 아십니까?"
눈을 똥그랗게 뜨고서 반말을 했다가 상대는 자신보다 급수가 높은 마법사여서
존댓말을
하는 마술사 아니 마법사
"아까 헤이스트 쓰는 걸 봤으니깐 그보다 몇 살이야?"
 "22살입니다."
 "보기보다 나이가 많군 그런데 22살이면……"
 "네……"
평균적으로 20살을 기준으로 정식 마법사인 4 마나 레벨에 도달하지 못하게 되면
30살이
되기 전에 모았던 마나들이 사라져 버리기 때문에 22살이 되었는데도 4 마나 레벨에
도달
 하지 못한 이 마법사는 조만간 더 이상 마법을 쓰지 못하게 되는 것이기에 동정을
하는 아
 르시아
"그리고 보니 40에 정식 마법사가 된 마법사가 자신의 경험을 쓴 책이 있던 거
같은데?"
 "아니 그게 정말 입니까?"
40에 정식 마법사가 되었다는 말을 들은 마법사는 그게 얼마나 어려운 일, 아니 거의
불가
 능한 일이란 걸 잘 알고 있어서 잘하면 자신도 정식 마법사가 될 수 있다는 상상에
부풀어
 서 물었다.
"뭐 드래곤 하트를 가지고 있어서 그렇게 된 거지만"
 "……"
드래곤의 심장이라고 불리는 드래곤 하트는 마나의 집결체로 그 안에는 무한에
가까운 마
 나가 담겨져 있기 때문에 그것만 있다면 정신력이 받쳐주는 한도 내에서 끝 없이
마법을 쓸
수 있게 해주는 마법사의 최강의 아이템이지만 그걸 구한다는 건 하늘에서 별을
떨어뜨리는
것 보다 더욱 힘이 드는 일이다. 물론 하늘에서 별을 떨어뜨리는 마법인 미티어는
9써클이
 기 때문에 9써클 마법사는 역대를 통 털어 봐야 손으로 꼽기가 미안할 정도로 적다.
"뭐, 걱정마 요즘 내가 쉽게 마나를 모으는 법을 연구하고 있으니 잘하면 20살이
넘어서 마
 나가 사라지는 현상을 타파할 방법을 연구해 낼 테니"
그런 거 연구한 적조차 없는 주제에 뻔뻔스럽게 거짓말 잘하는 아르시아
"그게 정말 이십니까?"
 "물론이지"
 "그, 그 연구가 완성되면 저에게 좀 가르쳐 주십시오"
 "좋아 대신 조건이 있어"
 "그게 뭡니까?"
 "내 제자가 되는 거야 어때?"
 "저, 정말 그래도 됩니까?"
 "물론이지"
 "그럼 절 제자로 받아 들여 주십시오"
 "좋아 좋아"
도대체 무슨 생각인지는 모르겠지만 이렇게해서 아르시아는 제자를 하나 받아들이게
되었
 다.
----
 서버는 아시아2입니다. 현재 레벨 26이던가? 27이던가 하여튼 화이어 골렘까지 얼마
안 남았
 습니다. ^^ 그리고 왜 셋트 아템 셋트로 안 나오고 따로 나오는 거야~~~~~~ 제길
 오늘도 연참으로 20000
 덧 제목을 줄여야 하지만 쩝 그냥 패스~~~		
(written by 소설담당7)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
:  마왕은 괴로워 80, 아니 이런 사기꾼 마술사를 봤나.... 그런데 ]
208     Read : 783
                [82] 마왕은 괴로워 81, 마법사의 탈을 쓴 강도(1)
 [마왕은 괴로워]
◎ 81, 마법사의 탈을 쓴 강도(1)
여기는 삐까 번쩍한 응접실이다. 그곳에는
"꼭 나도 가야 하냐?"
 "응 꼭 가야지 설마 우리의 우정이 이 정도는 아니겠지"
응접실에 앉아서 아르시아를 몰아 붙이는 소류 그리고 그 옆에는
"꼭 가리라 난 믿어"
부치기고 있는 안토니오가 있었다.
"하아~~~"
한숨을 쉬는 아르시아 그리고 어제 있었던 일을 회상해 보았다.
자신의 이름을 서번트라고 밝힌 그 사기꾼 3써클 마법사를 제자로 받아 들이고 난
후에
나타난 주인의 인도로 온 집 아니 저택은 이곳의 기술이 총 동원되어야 만들 수
있다는 4
 층짜리 대 저택으로 빈방이 무려 전체 방의 70%를 자랑하는 효율 극악의
저택이었다. 하지
 만 보기엔 화려해서 보기 좋았다.
"비싸겠지"
외양이 아무리 멋있어도 그 만큼 비싸기 때문에 돈 많이 줬을 꺼 같아서 불안한
아르시아
 는 주인에게 물었다.
"시 외각에 있는 거라 그다지 비싸지는 않습니다."
 "그래서 얼마 줬는데?"
 "4000만 골드요"
 "어라 싸게 샀네"
 "적어도 8000만 골드쯤은 예상하고 있었는데 너무 싸자 의외인 아르시아"
 "보수가 좀 필요한 집이라 싼 겁니다."
 "그래도 너무 싸잖아?"
싼게 비지떡이라고 너무 싸자 의심이 가는 아르시아
"뭐 일단 들어가……"
심각하게 고민하고서 들어가자고 말을 하려고 했는데
"뭐해요 안 오고?"
이미 일행은 저택을 향해 가고 있었다 아르시아 혼자만 남겨 두고
"같이 가~~~"
저택에 도착한 일행은 아직 일하는 사람이 없어서 아무도 맞이해 주지 않았지만
적당히 빈
 방에 짐을 풀고서 점심을 먹기 위해서 근처에 식당이 없는 관계로 꽤 멀리까지 가서
점심을
먹고 있는데 가난 선생이 말을 꺼냈다.
"일행에 참가할 생각은 없느냐?"
 "무슨 일행이요?"
한참 칼질을 하고 있는데 일행이란 말이 나오자 무슨 뜻인지 잘 모르겠는 아르시아
"포스 스톤을 구하는 일 말이다."
 "싫은데요"
딱 짤라 말하는 아르시아
"우물 가이 가자(같이 가자) 우물"
옆에서 주먹만한 크기로 스테이크를 짤라 입안에 넣고 씹으면서 말하는 안토니오
"안돼 나 바빠"
 "괘 한가지 않으십니까?"
 "……"
설마 주인이 적으로 돌변할 줄 몰랐던 아르시아 땀이 흐르는 건 어쩔 수 없었다.
"같이 가면 좋잖아"
 "알았어 생각해 보면 되잖아"
소류의 말에 결국 넘어간 아르시아
'한 일년쯤 생각해 봐야지 후후'
남에게 보이지 않을 정도로 살짝 미소 짓는 아르시아 어차피 머리카락 때문에
보이지도 않
 지만
상념에서 벗어난 아르시아는 결국 이런 말을 했다.
"갈게 가면 되잖아"
3시간만에 결국 허락을 하고만 아르시아
"흐흐 대신 너희들도 내가 부탁하는 거 한가지 들어 줘야 한다 그게 뭐든지 간에"
 "…… 알았어"
 "……응"
그냥 넘어가지는 않는 아르시아
"하아~~ 내가 왜 간다고 했을까?"
현재는 어느 덧 저녁이었고 아르시아는 어두워진 저택 뒷마당에 나와서 한숨을 쉬고
있었
 다.
"하아~~"
포스 스톤은 포스의 흐림이 강한 곳이나 정체 된 곳에 형성되기 때문에 당연히
몬스터들이
우글우글 거린다. 그렇기에 마법사인 자신이 해야할 일은 엄청나게 많기 때문에 여러
가지
 로 바빠져야 하기 때문에 고민이 되는 아르시아
"!"
한숨을 쉬고 있는데 뒷마당에 돌의 잔해가 보이는 것이었다.
"어라어라!!"
전혀 이상이 없는 앞면과는 다르게 저택의 뒷면은 보기 심각할 정도로 파손되어
있어서 건
 물 내부가 보이는 곳도 있을 정도였다.
"제길 쌀만하네"
싼 이유는 절실히 느낀 아르시아였다.
"모래 출발한다고 했으니 내일 준비할게 꽤 많을 테니 오늘은 이만 가서 자자"
모레가 포스 스톤을 구하기 위한 여행이기 때문에 내일 모든 준비를 맞쳐야 하는
아르시아
 는 내일 일찍 폴스 바론시 지부에 가기 위해서 전에 잤던 그 여관의 두배에
해당하는 커다
 란 방으로 돌아가 삼인용 침대로써도 될 큼직한 침대 위에 눕고서 잠이 들었다.
다음날 아침 따라올 경우 상당히 귀찮기 때문에 일행 모두 떨군 아르시아는 미리
주인에게
물어서 위치를 파악해 놓은 풀스 바론시 지부를 찾아갔다.
"재정이 빈약한가 보군"
마탑이야 마법으로 떡칠을 해 놓았기 때문에 그 어떠한 마법사라도 손보기 힘들
정도라서
확장이나 보수를 할 수 없다. 뭐 마법 때문에 보수를 할 필요조차 없지만 그런
마탑이기에
일단 이건 넘어가도 지금 눈앞에 있는 풀스 바론시 지부의 건물을 다 낡아서
쓰러지기 일부
 직전인 허름한 건물이어서 풀스의 재정이 그다지 좋지 않다는 걸 알 수 있었다.
"잠깐 마법사들은 원래 돈이 많잖아? 그런데 왜 재정이 부족한 거지?"
워낙 돈 쓸 일이 많은 직업이긴 하지만 워낙 버는 돈도 많기에 조금만 모으면 금방
목돈을
모을 수 있기 때문에 항상은 아니더라도 꽤 나 돈을 가지고 있는 마법사들인데 왜
재정이
부족한 지 의문인 아르시아
"앗!"
잘 생각해 보니 한번도 회비 같은 걸 내 본적이 없는 아르시아 재정이 빈약한 이유가
있었
 다.
"들어가 볼까?"
열면 부셔질까봐 부담스러운 문을 조심스럽게 열고 안으로 들어가 보니 안에서는
"야~~ 시그노프 어딨어 그것 좀 가져와"
 "여기 반도로프 좀 가져와"
 "돌핀 두병 추가"
어디서나 흔히 볼 수 있는 이 거실은 약간 많이 낡기는 했지만 비싼 나무로만
만들어진 나
 무 건물의 내부를 하고 있었는데 그곳의 한켠에는 원통 몇 개가 지하로부터
연결되어 있고
끝은 나팔형이라 소리를 잘 전달 할 수 있도록 만들어진 게 달려 있었는데 그곳에서
뭔가
달라고 아우성이었다.
'시그노프하고 반도로프, 돌핀은 모두 포스 소톤을 수호석으로 바꾸는데 쓰는
거잖아?'
도시를 방어할 때 성벽에 설치하는 포스 스톤은 그것 가지고는 그다지 큰 효과를 볼
수 없
 어서 마법적인 처리를 하여 수호석으로 변경을 한 후에 쓰는데 흔히 보통 사람들은
그냥 포
 스 스톤에 마법처리를 하는 건 알지만 그것의 이름이 수호석이라고 하는지는 잘
모른다. 심
 지어 마법사들조차 그냥 포스 스톤이라고 하기 때문에 더욱 수호석이라는 명칭은 잘
쓰이지
않는다.
"네네 잠깐만 기다려요"
 "!"
기이한 통에 관심을 쏟다가 다른 곳에서 말소리가 들리자 그곳을 처다 보니 그곳은
역시
낡아빠진 나무 책상에 앉아 있던 한 여성이 성의 없이 대답을 하면서 자리에서
일어났다.
'오~!! 미녀다.'
나이는 대략 20대 초반에서 중반으로 여겨지는 젊은 나이에 미모는 엘프 제외하고
여태까
 지 본 여자 중에서 가장 뛰어난 외모를 지니고 있는 남방계형의 미녀였다. 특히 긴
생머리
 가 눈에 들어오는 게 매우 인상적이기도 했다.
"어머 여긴 무슨 일이니 꼬마야?"
 "……"
딱 자기 취향이라 막 좋아지려는 찰나 꼬마라는 말 한마디에 이마에 핏줄이 서는
아르시아
-----
 아~~~ 졸려라(현재 시간 밤 1시 10분) 그럼 20000
 언제나 즐겁내여 =-=;..아 그런데 오타를 보면 고치시나요??/재환		
(written by 소설담당7)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
216     Read : 748
                [83] 마왕은 괴로워 82, 마법사의 탈을 쓴 강도(2)
 [마왕은 괴로워]
◎ 82, 마법사의 탈을 쓴 강도(2)
척척 여자에게 다가간 아르시아는 겨우 가슴 근처밖에 오지 않는 키 때문에 고개를
들어
올려다보면서 말했다.
"하하 아줌마 주제에 누구보고 꼬마라는 겁니까?"
이곳에서는 특별한 일이 없는 한 평균적으로 18이면 다 결혼을 하기 때문에 여자의
외모
 로 판단한 나이면 충분히 결혼을 하고도 남았을 나이이다.
"아! 이런 곳에서 일하는 거 보니 결혼은 하지 못한 노처녀겠군"
문뜩 생각나는 게 있어서 씨익 웃으면서 말한 아르시아
"호호호 꼬마 주제에 참 독하게 말하는 구나"
 "아줌마 주제에"
 "꼬마 주제에"
 "……"
 "……"
갑자기 적대 관계가 된 둘 서로 노려 보았다.
"뭐하고 있어 빨리 시그노프 가져와"
 "반도로프, 반도로프 가져와"
 "돌핀 두병도 잊지 마"
 "나중에 보자 꼬·마·야·"
아무래도 마법사의 목소리로 예상되는 셋의 재촉에 어쩔 수 없이 잠시 동안 휴전을
하고
낡아빠진 문을 열고 옆방으로 갔던 여자는 엄지손가락 만한 크기의 작은 시약 네
개를 가지
 고 나왔는데 그 시약에 들어 있는 내용물은 각각 주황색 한병, 녹색 한병, 갈색 병
두병이
 었다.
'아무리 생각해도 너무 비싸단 말야'
양은 거의 극악에 가까울 정도로 적은 주제에 비싸기는 한없이 비싸서 저거 한병에
적어도
백골드는 나가는 고가의 물건이기 때문에 너무 비싸다고 생각하는 아르시아였다.
"!"
시약을 들고 밑으로 내려가려는데 아르시아가 입고 있는 정식 마법사의 로브를
발견한 여
 자
"마법사…… 십니까?"
 "그래, 그게 어째서 아·줌·마·"
 "……"
아직 화가 풀리지 않은 아르시아
"이, 이 봐 손 놔"
탁!, 아르시아 손을 잡고서 지하로 끌고 내려가는 여자
"이거 놔"
손을 놔주는 여자 하지만 이미 지하로 끌려 내려온 후였다.
"그놈은 뭐냐?"
 "음! 마법사군"
 "호~~ 그럼 잘 됐네 손이 모자르던 참인데"
지하는 조명이 잘 되어 있지 않아서 음침하기 그지없는 그곳에는 이것저것 잡다한
것이 가
 득 올려져 있는 커다란 테이블을 사이로 두고 로브를 입고 있는 나이 많은 마법사
셋이 서
있었다.
"자, 받아라"
한 마법사가 아르시아한테 주먹만한 크기의 돌덩어리 하나를 던져 주었다.
'특이한 느낌의 돌이잖아?'
생긴 건 그냥 돌인데 이 돌에서 느껴지는 느낌은 아주 기이해서 뭔가 특별하다고
생각은
들지만 그게 뭔지 모르는 아주 애매한 느낌의 돌이어서 의아해하는 아르시아
'잠깐 이게 그 말로만 듣던 포스 스톤!!!'
전에 누군가에게 포스 스톤을 어떻게 마법사가 구별하는지 물어 봤는데 그 때 그냥
보면
아! 이게 바로 포스 스톤이구나 라고 알 수 있다고 해서 그게 말이 되냐고 반박했던
일이
생각이 난 아르시아
"이걸 나한테 주는 이유가 뭔데?"
 "마법사니깐 수호석 만들어야지"
 "…… 쳇!"
그러고 보니 전에 본 그 두꺼운 규칙 책에 물론 다 본 건 아니지만 하도 심심해서
이것저
 것 들 처 본 결과 상주하고 있는 도시로부터 포스 스톤을 수호석으로 바꿔달라는
요청이 지
 부로 들어 왔을 경우 그 근처에 있는 모든 폴스 가입 정식 마법사는 무상으로
작업에 착수
 해야만 한다. 라는 규정이 있는 것이 생각난 아르시아
"난 수호석 만들어 본적 없는데……"
잘하면 그냥 넘어가도 될 거 같아서 정말 난처하다는 듯이 말한 아르시아
"만들 줄 안다는 말이군 그럼 오늘 한번 해 봐 정말 쉽다구"
 "……"
자기가 한 말에 만드는 방법은 알고 있다는 것을 금세 눈치 체고 말하는 마법사의
말에 정
 말 몸서리치는 아르시아였다.
"하면 될 거 아니에요 시약이나 내 놔요"
포스 스톤을 가지고 시약을 만드는 일은 의외로 간단해서 시약과 함께 마법사 그리고
노가
 다만 있다면 쉽게 만들 수 있는 물건이다.
"이사도라양 가서 시약 좀 가져와요"
 "네"
총총 사라지는 여자 아니 이사도라
"조각칼이나 줘요"
 "거기 있지 않으니 알아서 찾아서 쓰라고 우린 바빠"
난잡하게 널려져 있는 테이블 위를 한번 가리키고서 마법사들은 각자 잡고 있는
비커에 신
 경을 쓰기 시작했고 아르시아는 테이블을 보며 한숨을 쉬다가 몇번 뒤적여서
조각칼을 찾아
 내서 손톱크기의 크기로 포스 스톤의 한조각을 만들었다.
"Melt Item"
신마법 중 유일하게 3써클 이하의 마법인 1써클의 멜트 아이템은 포스 스톤을
녹일때만
쓰이기 때문에 일년에 두세번 쓰면 많이 쓴다고 할 수 있는 활용도 제로에 가까운
마법이지
 만 마법사라면 누구나 할 줄 알아야 먹고사는 마법이다. 그렇기에 아르시아도 알고
있어서
이 포스 스톤 조각을 쓰러져 있는 비커에다가 집어넣고 마법을 걸어 녹이자 포스
스톤은 녹
 아서 아주 걸쭉한 액체로 변해버렸다.
'이제 여기다 시약 처리만 하면 되는데……'
시약을 넣을 때 아주 약간의 차이라도 있으면 수호석이 만들어지지 않기 때문에 운
좋으면
단번에 그리고 운 나쁘면 세시간 이상이 걸리는 단순 노동이었다.
"자, 여기 시약이요"
이사도라가 시약을 뭉치로 가져오자 아르시아는 시그노프, 반도로프, 돌핀 시약을
적당히
자기 앞으로 갖다 놓고서 각 시약들을 한병씩 내용물을 집어넣었다.
 치이이이이
 무독, 무취의 하얀색 연기가 잠시 동안 비커에서 나더니 이내 연기는 사라져서 더
이상 나
 오는 것은 없었다.
"어디 보자"
포스 스톤은 각각 약간의 차이가 있기 때문에 이 세가지 시약을 넣었을 때 약간씩 그
반응
 이 다르다. 그렇기 때문에 가장 기본이 되는 비율인 1:1:1로 넣고서 그 반응을 보아
색이
나오면 그 색의 시약을 좀 덜 넣고 하는 식으로 비율을 맞춰 나가서 그 색이 완전히
무색이
될 때까지 하면 되는 거기에 녹은 포스 스톤과 시약의 반응이 끝나자 마자 색을 보니
지금
 은 시약을 주황색이었다.
"시그노프가 좀 적게 들어가는 군"
다른 비어 있는 비커에다가 포스 스톤 조각을 넣고 멜트 아이템을 사용하여 녹이고서
시약
 을 넣을 때 시그노프인 주황색 시약을 좀 적게 해서 넣어 보았다.
"아직도 시그노프가 더 들었네"
주황색으로 물들여져 있는 비커를 보고서 다른 비커를 찾아 다시 아까 했던 식으로
했다.
"하아~~ 이번엔 반도로픈가"
녹색으로 물든 비커를 보며 한숨 짓는 아르시아
대략 세시간이 지난 후
"하아 성공이다."
겨우 비율 맞추는데 성공한 아르시아는 시약병에 남아 있는 시약의 양을 체크하고서
이제
 는 반 밖에 남아 있지 않은 포스 스톤을 꽤 큰 비커에다가 넣고서 멜트 아이템으로
녹여 버
 린 후 녹아 있는 포스 스톤 액체 보다 많은 양의 시약을 비율에 맞게 집어 넣었다.
 치이이이이이
 양이 양인만큼 꽤 많은 연기가 잠시 나다가 사라졌을 때 비커에 남은 것은 물과
똑같은 액
 체였다.
'이제부터 단순 노동의 극치로구만'
이제부터 해야할 일은 비커 안에 있는 물의 색이 변할 때마다 각 색에 맞는 시약을
조금
씩 넣어서 색이 무색이 되도록 맞춰주는 것인데 이때 시약을 넣음과 동시에 비커에
약간씩
 의 마나를 주입해야 하기 때문에 꼭 마법사여야만 한다. 게다가 비커 안에 결정이
생길 때
 까지라서 언제 끝날지는 그 누구도 알지 못하는 일이라 단순하기 그지없는 일에
기한조차
불분명하다는 것이 포함된다.
아르시아가 수호석을 만들기 위한 작업에 들어갔을 때 소류 일당은
"이게 좋겠군데"
마차가 오늘 도착하여 일차적으로 저택의 한 방안에 가져다 놓았는데 그걸 본 소류
일당
이하 가난 선생은 자신과 일행이 된 아르시아의 안전을 위해 자신들의 무기의
업그래이드를
부탁했고 그 말을 들은 주인은 매우 망설이다가 허락을 해 주어 한가지씩의 무기를
고르라
 고 제안을 하여 이렇게 방에 널려 있는 마법 무기 중에 한가지를 고르고 있는
중이었다.
----
 하하하 어제 드디어 디아블로를 잡았습니다. ㅋㅋ 렙27에 말이죠 후후 아무도 안
들어와서
 혼자서 잡는데 쿨럭 이 놈 진짜 괴물입니다.(원래 괴물이다.) 본 스피어 한 백발은
맞았나?
 아이언 골렘 한방에 죽는 바람에 쩝~ 그냥 본스피어 것도 멀리서 지도 보면서
맞추느라 마법
 피하라 하여튼 다섯번인가? 죽긴 했지만 잡긴 잡았는데 경험치가 별로 안
오르더군요 과연
 이놈 최종 보스 맞아????? 쿨럭 그리고 가지고 있던 무기를 고치는 걸 줄 알고
찍었더니 팔아
 지더 군요 --a 현재 허접한 무기로 살고 있다우 훌쩍~ 디아블로 죽었을 때 나온건
갑옷이었지
 아마 그런데 갑옷은 현재 엄청 좋은건데 나온 게 방어력이 400이 넘더군요 그냥
이거 입어야
 겠습니다. 있던 거 팔아치우고 현재 안 들어가짐 왜일까????? 20000
 덧. 비뢰도5 후후 재미있습니다. 묵금을 그런식으로 이용할 줄이야 --;;;;
 덧2. 멜 좀 보내 주세요 멜 주소는 katoo@lycos.co.kr입니다.
 덧3. 내용 중 이상한 부분이 있으면 멜로 좀 알려 주세요 고치게......
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
:  마왕은 괴로워 82, 마법사의 탈을 쓴 강도(2) ]
203     Read : 1142
                [84] 마왕은 괴로워 83, 마법사의 탈을 쓴 강도(3)
 [마왕은 괴로워]
◎ 83, 마법사의 탈을 쓴 강도(3)
안토니오는 지금 소류가 들고 있는 롱소드와 그 곳에 붙어 있는 설명을 보고서
말했다.
"화이어 블레이드라"
친절하게 공용어로 마법의 이름이 적혀 있고 그 이름 밑에는 마나어의 발음 법과
설명이
적혀 있었다.
"화염 공격도 되니깐 트롤 잡을 때 참 좋겠다."
"맞다. 하하 이거 기념으로 트롤이나 하나 잡아야 겠네"
트롤이라면 상급 몬스터에 해당하는 몬스터이기 때문에 전사 혼자서 잡기라 그리
용이치
않는 몬스터인데다 재생력이 엄청나서 아무리 극심한 상처라면 눈에 보일 정도의
속도로 재
생을 하기 때문에 완전히 자르지 않는한 끝없이 재생을 해 버린다. 그렇기에 죽이는
방법은
목을 치거나 아니면 불로 지지는 식으로 해서 재생을 하지 못하게 한후 치명상을
주는 것
외에는 존재하지 않는다.
"……"
둘이 상대해도 겨우 오크 세 마리 정도도 버거워 하는 주제에 오크 때거지를 혼자서
전멸
시킬 수 있는 능력을 가진 트롤을 잡겠다고 하자 무기를 찾고 있던 가난 선생은 입을
조금
벌리고서 어이없어 했다.
"전 이걸로 할래요"
"전 이거요"
소류는 들고 있던 롱소드를 안토니오는 전체적으로 푸른색을 뛴 도끼를 들고 있는데
날이
양쪽에 있는 걸로 보아 배틀 액스였다.
"어디 보자"
소류와 안토니오가 들고 있던 무기를 건내 받은 가난 선생은 유심히 무기를
살펴보더니 고
개를 설레설레 저었다.
"이런 거 보다는……"
그냥 그 자리에 무기를 놓아 버린 가난 선생은 방안을 둘러보면서 뭔가를 찾더니
이내 아
무런 장식이 되어 있지 않은 투박한 롱소드와 배틀 액스를 하나 가져 왔다.
"이걸 쓰도록 해라"
"……"
"……"
아무런 장식도 없는 아주 평범한 무기들을 보던 소류와 안토니오는 밑에 내려져 있는
무기
를 들고서 말했다.
"전 이게 좋은데요"
"저도요"
"겉 멋 때문이냐?"
지금 소류, 안토니오가 들고 있는 무기와 가난 선생이 들고 있는 무기의 결정적인
차이는
바로 생김이었는데 가난 선생이 들고 있는 무기는 투박하고 소류와 안토니오가 들고
있는
무기는 손잡이에는 보석이 몇 개 박혀 있고 검신에는 꽤나 보기 좋은 문양이 음각
되어 있
었다.
"……"
"……"
실제로 겉보기가 훨씬 이게 좋기 때문에 이걸 고른 것도 이유가 있었다기 보다 거의
90%
였기에 다른 곳을 보면서 딴짓하는 둘
"잘 듣거라 전사에게 무기란 중요하다. 아니 전사가 아니더라도 무기는 위험한
순간에 자신
의 생명을 지켜 줄 것이기에 겉모양 보다 실리를 따져야 하는 법이다. 그런데 너희가
들고
있는 무기는 겉보기에는 좋을지 몰라도 무기 자체로써의 능력은 떨어지는
것들이란다."
"하지만 이건 마법 무기잖아요 그런데 어떻게 무기가 나쁘다는 거에요 선생님"
마법 무기이기 때문에 무기로써 당연히 좋은 걸로 알고 있는 소류가 말했다.
"안토니오"
"네"
소류의 말을 들은 가난 선생은 소류 옆에 서 있는 안토니오를 불렀다.
"이것과 이것 중 어느 게 더 좋은 무기지"
자기가 들고 있는 무기와 소류, 안토니오가 들고 있는 무기 중 어느 게 더 좋은 건지
묻는
가난 선생
"…… 선생님이 들고 계신 무기들이요"
가난 선생에게 무기를 하나 건네 받고서 한참을 살펴보던 안토니오가 작게 말했다.
"비록 반뿐이지만 드와프와 자식임과 동시에 대장장이의 아들인 안토니오가 말했듯이
이 무
기가 훨씬 좋은 거란다. 알았니?"
"네……"
들고 다니기엔 너무 폼이 나지 않는 무기였기에 소류는 마지 못해 대답을 하고서
롱소드를
받았다.
"그런데 선생님 이건 무슨 마법이 걸린 거에요?"
"글세 설명이 없어서 잘 모르겠지만 검 그 자체로도 상급에 해당하는 물건으로
보이니 굳이
안에 담겨진 마법을 쓰지 않아도 될 거다. 하지만 굳이 쓰고 싶다면 나중에
아르시아에게
물어 보거라"
"네 그런데 선생님은 뭐 가질 생각이세요?"
"난 이걸로 정했단다."
마스터인 가난 선생은 무기의 강함이 무력을 증가시키는 경지는 넘어 섰기 때문에
굳이 마
법 무기는 필요치 않았다. 그렇기에 가난 선생이 고른 것은
"……"
"……"
의심의 눈초리와 실망했다는 눈초리가 썪인 아주 특이한 눈초리로 가난 선생을 노려
보는
둘
"흠흠 내가 쓸 거 아니니 걱정 말거라"
가난 선생이 고른 것은 엄청 화려한 레이피어 였는데 우선 검날은 철이지만 손잡이는
금장
식이 되어 있고 보석도 큼지막한 루비가 끼어져 있어서 엄청 고가의 물건임에
틀림없었다.
"돈이 궁하세요?"
평소에 가난에 찌들어 사는 모습만 보아 왔던 안토니오가 물었다.
"흠흠 돈이라니 내가 무슨 거지인줄 아느냐?"
"……"
"……"
실제로 일년 중 대부분을 가난하게 살고 있는 가난 선생이기에 네 라는 대답의
시선을 보
내 주었다.
"자자, 그만 나가자"
"네"
"네"
이렇게 무기 하나씩 챙긴 셋은 밖으로 나갔다.
다음날 아침 출발을 해야 하는데 아르시아 어제 외박을 해 버려서 아르시아를 찾아
풀스
바론시 지부를 찾아간 일행
"……"
"……"
"……"
유독 눈에 뛰는 건물이어서 잠시 멍하니 바라보는 일행
"들어갑시다."
주인이 먼저 성큼 성큼 걸어가서 문을 열고 안으로 들어갔다.
"무슨 일로 오셨습니까?"
주인이 안으로 들어가자 마자 책상에 앉아 있는 이사도라가 주인을 맞이해 주었고 뒤
이어
나머지 일행들도 안으로 들어 왔다.
"이쁘다."
감탄사를 보낸 소류를 처다 보는 일행 심지어 이사도라까지 그를 처다 보았다.
"아르시아 여기 왔었죠 누나?"
낯짝 참으로 두꺼운 소류 시선에도 아랑곳하지 않고 용건을 물었다.
"아르시아라니 그게 누구니?"
생전 처음 들어보는 이름이었기에 반문하는 이사도라
"어이 여기 돌핀 네병 추가~~~"
지하로부터 이어지는 철통에서 악에 받친 듯한 목소리가 들렸는데 중요한 건 그
목소리가
"앗! 아르시아님이다."
소리친 세이시아는 지하실로 내려가는 계단으로 달려가 버렸다.
"아! 그 꼬맹이 마법사를 말하는 구나"
그제 서야 아르시아가 누군지 안 이사도라
"내려가 보세요 지하에 있으니"
돌핀을 가져다주어야 하기 때문에 직접 안내는 해주지 못하는 이사도라는 시약을
모아 놓
은 옆방으로 총총 걸어갔고 나머지 일행들은 지하로 어슬렁거리며 내려갔다.
"!"
"!"
"!"
지하로 내려가서 본 모습은 아주 특이한 것이라 깜짝 놀라는 일행들
------
좋은 아이템 좀 구하려고 노말로 디아블로 몇번 다시 잡아 보았습니다. 그런데 그
방어력 400
넘는 갑옷 죽이더군요 한 6방 정도 맞아야 죽는 겁니다. 그래서 포션 12개 만땅으로
하고 맞짱
뜨다가 일직선으로 나가는 전기 맞으니 허허 죽더군요 --a 그래서 빙빙 돌아가며
본스피어 날
 려
죽였습니다. 이 방법 쓰니 별로 안 죽더군요(죽긴 죽는단 소립니다.) --;;;;;
그런데......
좋은 아템은 하나도 안나오더군요 거지 같은 디아블로 차라리 가다가 줍는 아템이
더좋은게 많
을 정도로.......그래도 렙30입니다. 훗! 20000
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
:  마왕은 괴로워 83, 마법사의 탈을 쓴 강도(3) ]
201     Read : 1105
                [85] 마왕은 괴로워 84, 마법사의 탈을 쓴 강도(4)
 [마왕은 괴로워]
◎ 84, 마법사의 탈을 쓴 강도(4)
지금은 아침과 점심의 중간쯤이기 때문에 밖은 아주 밝았다. 하지만 이 안은 매우
어두컴
컴하고 음침한게 뭐가 튀어 나와도 전혀 이상할 게 하나도 없는 그런 지하였는데 그
지하에
는 쾡한 얼굴에 피곤에 찌들어 일그러져 있는 아르시아가 거의 테이블에 엎어져 있다
싶이
해서 있었다.
"괜찮습니까?"
주인이 아르시아의 안부를 물었다.
"후 후 후 후 후"
원래는 머리카락으로 완벽하게 커버가 되었었는데도 머라카락을 뚫고 눈을 빛낸
아르시아
는 왠지 처연한 웃음소리를 냈다.
"……"
"……"
"……"
상태로 보자면 최하품의 상태인 아르시아 아니 갔다 버려야 할 정도다.
"여기 돌핀이요"
이사도라가 지하로 내려오면서 시약 네병을 내려놓자 아르시아는 갈색의 돌핀 시약
하나를
집고서 그냥 갈색 물뿐인 비커에다가 시약을 넣으면서 마나를 집어넣었다.
색이 변하고서 시간이 상당히 지나면 그 색이 검은색으로 점차 변하는데 이때 변하지
않도
록 적절히 마나를 주입하여 색이 변하지 않도록만 한다면 한시간 정도는 충분히 버틸
수 있
어서 급하게 시약을 처리할 필요는 없다.
"졸려졸려졸려졸려졸려졸려졸려졸려졸려졸려"
마치 광신도 같이 중얼거리기 시작하는 아르시아 점점 상태가 안 좋아지고 있었다.
"……"
갑자기 조용해진 아르시아는 그대로 무너지기 시작했다.
콰당
바닥으로 쓰러져 버린 아르시아
"꺄아아아"
절대 건들 수 없는 무언가가 있어서 옆에서 구경만 하고 있던 세이시아가 비명을
지르면서
쓰러진 아르시아의 상태를 확인했다.
"휴우~"
몸이 안 좋아서 쓰러진 듯 보였는데 확인해 보니 그냥 피곤에 지쳐서 그런 것뿐이란
걸 알
게 된 세이시아는 안도의 한숨을 내쉬었다.
"왜 저런지 아십니까?"
"수호석 때문에 저런답니다."
이사도라에게 왜 저러는지 가난 선생에 물었고 그 물음에 이사도라는 대답해 주었다.
"수호석?"
"잘 모르시겠지만 그냥 포스 스톤을 가공한 걸 말한답니다."
"아! 성벽에 설치하는 그 포스 스톤"
설명을 듣고서야 안 가난 선생
"그런데 겨우 하루 동안에 이렇게 되는 걸 보면 굉장히 어려운 일인가 보죠? 별로
그런 것
같지는 않은데?"
어제 나간 걸 알고 있는 가난 선생의 말
"수호석을 만드는 일은 계속 집중을 하고 있어야 하기 때문에 피로가 빨리
오는데다가 마법
사들이 부족해서 혼자서 모든 일을 처리해야하기 때문에 매우 힘이 든답니다."
한번 색이 변하면 검게 변하는데 5초 밖에 걸리지 않기 때문에 계속 신경을 쓰고
있지 않
으면 한순간에 여태까지의 작업이 날아가는 것이기에 색이 변하면 바로바로 마나를
주입해
야 하기 때문에 마나를 주입하느라고 정신적 피로도 만만치 않은 것이다. 그렇기에
거의 초
죽음 되는 건 자명한 일 게다가 주로 짧게 마법을 쓰다 보니 이렇게 주기적으로 길게
마나
를 사용하는 건 거의 없어서 더욱 정신적 피로가 심했다.
"어머!"
아르시아가 보고 있던 비커를 살핀 이사도라가 깜짝 놀라했다.
"왜 그러십니까?"
가난 선생이 다가가면서 물었다.
"생각지도 안 했는데 꽤 큰 수호석이라서요"
급조한 아르시아라서 그다지 기대도 하지 않았는데 비커 안에 들어 있는 계란 같은
동그란
돌을 꺼내면서 이사도라가 말했는데 그 크기가 계란 보다 1.5배 정도 더 컸다.
"그게 그 수호석이라는 포스 스톤이군요"
수호석은 폴스에서 만들어지는 순간부터 철저히 나라에서 관리를 하기 때문에
일반인이 이
걸 보는 경우는 일부러 보고자 하지 않는 한 보기는 하늘에서 별따기와 같아서
이렇게 우연
히 보는 건 정말 하늘의 뜻과 같다.
"애들와 이리와서 이걸 보거라"
"뭔데요?"
"어! 그건 뭐에요?"
"……"
세이시아를 제외한 애들은 하나 같이 가난 선생에게 다가가서 수호석을 구경했다.
"이게 바로 너희가 찾아야 할 포스 스톤에 마법적 처리를 한 것으로 수… 하여튼
포스 스톤
이란다."
"포스 스톤은 그냥 돌이라고 했는데 이건 좀 다르게 생겼어요"
아무리 포스 스톤이라고 어디가지나 포스 스톤은 일반적인 돌의 모양을 하고 있는데
일반
적인 돌이 저렇게 완벽한 계란형을 하고 있을 리가 없어서 소류가 물었다.
"자세한 건 잘 모르겠지만 이건 마법적 처리를 해서 몬스터들이 가까이 다가오지
못하게 하
는 효능이 있단다. 그래서 이걸 성벽에 설치하면 몬스터들이 절대 침입하지
못한단다."
"하지만 몬스터들이 간혹 처들어 오잖아요"
"그거야 이 포스 스톤의 힘이 다 사라져서 그렇단다."
"계속 쓸 수 있는 게 아니에요?"
"글세 나도 잘 모르는데……"
일반인은 잘 모르는 내용인데다 알아도 되고 몰라도 되는 내용이라 자신은 알지
못한다.
그래서 자세한 설명을 요구하는 눈으로 잘 알고 있을 거라고 생각 되는 이사도라를
처다 보
는 가난 선생
"그건 내가 설명해 줄게 이 수호석은 크기에 따라서 다르지만 일반적으로 이정도
크기면 대
략 일년 정도 가는게 보통이야 그리고 이 정도 크기는 거의 만들어지지 않고 이것
보다 반
정도가 거의 대부분인데 그 정도 크기라면 대략 반년 정도 가긴 하지만 이것도
정확한 건
아니라서 대략 오개월에 한번씩은 교환해 줘야 한단다."
수호석을 성벽에 설치하는 건 동서남북 총 네 개면 되는데 도시의 크기에 따라서
그냥 포
스 스톤을 보조적으로 설치해 줘서 범위를 지정해 주기 때문에 한번에 네 개면 된다.
"그만 슬슬 출발하자 저흰 이만 가보죠"
지금도 꽤 늦은 시간이기 때문에 자고 있는 아르시아를 들쳐 맨 가난 선생은
이사도라에게
인사를 하고서 밖으로 나갔고 나머지 일행들도 따라서 나갔다.
"수호석이나 챙겨 볼까"
전부 밖으로 나가자 이사도라는 나머지 마법사 셋이 만들었을 수호석을 찾아 나섰다.
"끄윽!!"
바닥에 쓰러져 자고 있던 한 마법사를 실수로 밟은 이사도라
"어머! 실레"
자고 있느라 사과를 받아도 듣지 못한 마법사 하나
"큭!"
또 다시 한 마법사를 실수로 밟은 이사도라
"어머어머"
"켁!"
이번에도 과연 실수일까? 싶을 정도로 이 곳에 있는 모든 마법사를 밟아 버린
이사도라
"어머 영 수호석이 안 보이네"
다시 테이블 위에 올려져 있는 커다란 비커 세 개에 있는 수호석을 찾기 위해 지하를
돌아
다니는 이사도라
"켁!"
"끄윽!"
"큭!"
왠지 원한이 많은 이사도라였다.
바란시 성문을 빠져 나오는 한 대의 마차가 있었는데 그 마차는 전에 아르시아
일행이 타
고 다녔던 그 마차였다.
"이럇!"
아르시아가 누워 있는 관계로 마차 안은 꽤 비좁았고 그 때문에 마부를 하고 있는
가난 선
생을 일차적으로 제외하고 남자인 소류와 안토니오는 전에 아르시아가 있었던 마차
위로 올
라가 있는 상태이다.
"……"
"……"
마차 안에는 세이시아와 루나 그리고 자고 있는 아르시아가 있었는데 현재
세이시아는 아
르시아에게 무릎베개를 해주고 있었고 루나는 그런 세이시아를 뚫어져라 처다 보고
있었다.
-----
쩝 아무래도 이번달 안에 100화 달성은 힘들겠군요 그냥 일일 하나 연재로 나가야
겠습니
다. 그리고 100화 되면 이벤트를 할 생각인데 뭐 좋은게 있으시면 멜 좀 보내 주세요
멜 주
소는katoo@lycos.co.kr입니다. 그럼 진짜로 20000
덧 오늘부터 디아 할시간이 없군요 쩝 잠시 접도록 할 겁니다.
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
209     Read : 851
                [86] 마왕은 괴로워 85, 마법사의 탈을 쓴 강도(5)
 [마왕은 괴로워]
◎ 85, 마법사의 탈을 쓴 강도(5)
그렇게 한참을 가다가 저녁때가 되어서 잠시 마차를 세우고서 가볍게 가지고 왔던
식량으
로 저녁을 해결한 일행은 자기 위해서 바닥에 모포를 세개를 깔았다.
"벌써 자는 거에요?"
가난 선생이 모포를 깔자 그걸 본 소류가 물었다.
"그냥 먼저 깔아 놓는 것뿐이다. 그 보다 무기 들고 이리 와라"
그 말에 아직 음식을 잡고 먹고 있던 안토니오가 한번에 입안에 털어 넣고서 배틀
액스에
끼어져 있던 가죽을 벗겨서 들고 갔고 소류는 허리에 걸어 놓았던 롱소드를 뽑으면서
가난
선생 앞으로 갔다.
"각자 기본 검술을 500번만 하고 자거라"
"네!!"
"네!!"
베기와 함께 찌르기가 연계되는 기본 검술은 검술의 가장 기본적인 검술인데 이건
한번 하
는데 겨유 일분 밖에 걸리지 않는 아주 기본적인 검술이다. 하지만 아무리 적게
걸리는 거
라도 500번이면 물려 500분, 시간으로는 근 8시간 이상 걸리는 거기 때문에 경악을
하는
둘 아니 500번을 다 끝마칠 체력이 되지 않기에 더욱 그랬다.
"말은 필요치 않다. 어서 시작해라"
허리에 차지 않고 검집에 넣어 들고만 있던 레이피어를 슬쩍 만지작거리면서 말하는
가난
선생 한마디로 안하면 때리겠다는 말이어서 소류는 검을 들고 찌르기 반 베기 반이
섞인 기
본 검술을 하고 안토니오는 베기로만 이루어진 기본 부술(斧術로 도끼 쓰는
법입니다.)을
시작했다.
한편 마차 안에서 뻗어 자고 있던 아르시아는
"하아아암 피곤해~~~"
늘어지게 하품을 하면서 상체를 일으켰는데 아직 피곤이 풀리지 않았는지 피곤에
찌든 얼
굴이었다.
"몸은 괜찮으세요"
"그런데로 그런데 여긴 어디냐? 보기엔 마차 같은데??"
분명히 수호석이 비커에 형성되는 걸 확인하고서 그대로 뻗어서 잔거 까지는 기억이
나는
아르시아가 안부를 묻는 세이시아에게 물었다.
"여기는 마차 안이에요"
"마차 안? 설마 피곤한 날 데리고 그냥 여행을 하는 건 아니겠지?"
"맞는데요"
"이런 무심한 인간들을 봤나"
벌떡 일어난 아르시아는 안에 자신을 제외한 일행의 리더로 여겨지는 가난 선생이
없자 밖
으로 나갔다.
"샘여"
"왜 그러냐?"
열심히 배틀 액스 롱소드를 휘두르고 있는 소류, 안토니오의 자세가 흐트러지는지 안
흐트
러지는지 체크하고 있는데 마차에서 내린 아르시아가 자신을 좀 특이하게 부르자
안색이 아
직 안 좋은 아르시아를 처다 보며 말했다.
"잘 자고 있는 사람은 왜 끌고 오는 거에요 사람이 좀 지치면 그냥 하루쯤 연기해도
돼잖아
요 안 그래요 샘여"
"잘만 자더구나"
"…… 벌써 밤이네요"
핀치에 몰린 아르시아 상황을 모면해 보려 하는데
"벌써 밤이니 반나절 정도 한·번·도· 깨지 않고 잔게 되겠구나"
'겨우 조금 모라고 했더니 쪼잔하기는'
"전 아직 준비가 덜 돼서 출발하면 안 된단 말에요"
"준비할게 뭐가 있다고"
실제로 출발할 때 달랑 손가방 하나 가지고 출발했었기 때문에 준비할 건 하나도
없었다.
"이래 뵈도 전 마법삽니다. 그런데 지팡이도 없이 다닌다는 건"
잠시 말을 끊고
"폼이 안나 잖아요 폼이"
그렇다 보통 정식 마법사의 경우 지팡이를 가지고 다니는데 아르시아는 지팡이를
가지고
있지 않은 것이었다. 아니 별로 신경도 쓰지 않고 있었겠지만
"겨우 폼 때문에 그런 거라면 없어도 되니 그냥 참거라"
"후후 모르시는 말씀 마법사에게 지팡이란 방어와 마법의 보조를 위해서 꼭 필요한
거란 말
에요"
마법사의 지팡이에는 크게 두가지 종류가 있는데 그 중 첫 번째가 상대를 제압하기
위해서
타격강도를 높이거나 육체 능력을 높여주는 마법이 걸려 있는 목재의 지팡이인
완드나 로드
가 있는데 두 가지의 차이는 그다지 없는데 완드의 경우 순수한 목재로 만들어져서
타격강
도를 높인 것이고 로드는 철제나 보석등이 약간 섞여 있는 것으로 육체적 능력을
높인걸 말
한다. 그리고 나머지 한 개는 스태프로 목재가 아닌 금속으로 만 이루어진 스태프가
있는데
이 스태프는 마법을 더 쉽게 쓸 수 있도록 해주는 능력과 마법 증폭 등에 쓰이는
것으로 호
전적이지 않는 마법사라면 주로 이쪽을 쓰는데 이거 자체의 무게도 만만치 않아서
보통 로
드를 주로 애용한다.
"그럼 원담시에서 하나 사거라"
"원담시오?"
"원담시는 현재 목표로 하고 있는 도시란다."
원담시는 노메인 왕국에 있는 도시로 유콘강 상류와 접해 있어서 바론 공국으로 오는
모든
목재는 이곳에서 보내진다.
"얼마나 걸리는 데요?"
"글세 이 정도 속력이라면 대략 16일 정도 걸리려나?"
'16일이면 적어도 몇 천만 골드는 벌겠다.'
물론 놀지 않는다는 조건이 붙을 경우이지만 16일 이라는 시간은 속해가 이만 저만이
아
니라서 조금 생각해 본 아르시아는
"그럼 전 잠시 마탑에 갔다 올 테니 잠깐 그리고 보니 오늘이"
"5월 4일이다."
"5월 20일 저녁에 풀스 원담시 지부에서 만나요"
"그런데 혼자서 괜찮겠냐?"
혼자 마탑에 갔다가 원담시에서 만나자고 하자 겉보기엔 그냥 평범한 꼬맹이인
아르시아가
매우 걱정되어 물어 본 가난 선생
"후후 걱정 말아요"
"그럼 출발은 내일 이겠구나"
"뭐 그냥 지금 가죠"
"지금?"
날은 이미 저물었기 때문에 지금 출발한다는 건 약간 상식으로 이해가 되지 않는
가난 선
생
"마법이 있잖아요 마법이"
"아!"
그제 서야 아르시아가 마법사란 걸 다시금 상기한 가난 선생 역시 마법사라면 나이
많은
사람인데 영 매치가 되지 않았다.
"그럼 저 갈께요"
"그래 가 봐라"
"야! 나중에 보자 그리고 세이시아도 잘 있어…… 덤으로 루나도"
말할까? 말까? 고민하다가 루나까지 포함해서 작별 인사를 한 아르시아
"……"
"……"
"……"
"어디 가세요"
소류와 안토니오는 현재 할당된 일을 하기에 바빠서 미처 대답해 줄 틈도 없었고
루나야
늘 그러니 그냥 넘어가고 유일하게 세이시아만이 밖으로 나와서 물어 주었다.
"……"
"왜 그러세요"
"아냐 아무 것도"
왠지 기쁜 아르시아였다.
"그런데 어디 가시는 거에요?"
"잠시 마탑에 좀 들렸다 오게"
"마탑에요? 그런데 어떻게 마탑에 가시게요 여기서 멀잖아요"
"마법이 있잖아 마법이!!!"
왠지 가난 선생에서부터 세이시아까지 자신이 마법사란 걸 이해해 주지 않자
발끈하는 아
르시아
"그럼 저도 같이 가요"
"…… 넌 안돼"
"왜 안돼는데요"
"너 까지 가려면 적어도 내가 7써클 마법사여야 하는데 난 아직 5써클 마스터라 그건
안
돼고 또 스크롤을 쓰는 방법도 있지만 다른 스크롤도 없는데 그런 비싼 스크롤을
지금 가지
고 있을 리가 없잖아 그런니 나 혼자 갈 거야"
"히이잉"
"그래도 못 대려 가는 건 못 대려 가는 거야"
"……"
냉정한 아르시아의 말에 우울해 지는 세이시아
"그럼 나간다."
간다고 말을 한 아르시아는 그냥 눈을 감고 있을 뿐이었다.
"?"
"?"
아르시아를 바라보고 있던 세이시아와 가난 선생은 왜 안가고 있는지 심의 궁금했다.
그렇
게 한 십분 이십분이 지나자
"Teleport"
저번에 이 마법을 얻고서 그냥 대충 한번 실험을 하다가 제대로 좌표의 설정이 되지
않아
서 옷의 등부분 그냥 이 공간으로 사라져 버린 일이 있어서 정확하게 자신의 현재
좌표와
가고자 하는 좌표, 이건 널리 알려져 있어서 굳이 젤 필요는 없는데다 이미 가 본
경험이
있고 정확한 기억이 있어서 좌표 설정시 더 쉽게 할 수 있었다.
일단 좌표를 체크가 끝나자 그 좌표와 좌표 사이의 직선 거리를 제고 그 거리를
최대한으
로 단축하기 위해 이 공간으로 잠시 들어갔다고 바로 가고자 하는 곳의 좌표로
이동하도록
하는 공식을 대입하는 것으로 모든 공식 대입이 끝난 아르시아는 마지막으로
시동어를 외우
는 것으로 텔레포트 마법을 완성 시켰다.
"!"
"!"
갑자기 아르시아가 원래 없었다는 듯이 사라지자 깜짝 놀란 둘이었다.
----
오늘은 한편이로군요 쩝 그리고 이벤트에 대한 의견 받습니다.
멜은katoo@lycos.co.kr이
구요 많이 좀 보내 주세요 ^^ 20000
마왕은 괴로워
 마왕은 괴로워
-----------------------------------------------------------------------
    Date : 24-05-2001 17:25  Line : 205  Read : 1502
[87] 마왕은 괴로워 86, 마법사의 탈을 쓴 강도(6)
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
    [마왕은 괴로워]
 ◎ 86, 마법사의 탈을 쓴 강도(6)
 아르시아가 다시 나타난 곳은 전에 한번 비슷한  류의 마법으로 온 마탑 지하 3층 텔레포
트 구역이었다.
"후후 이번에 완벽했어"
 전에 한번 실패하고서 자칫하면 죽을 수 있는 마법이라고 인식을 한 후 한번도 연습을  해
보지 않아서 자신이 조금 없었는데 완벽하게 성공을 하자 매우 기분이 좋은 아르시아 사실
원래 목표로 했던 건 정확한 가운데였는데 지금 있는 곳은 가운데에서 약간 빗나가 있는 곳
이었다.
"그런데 왜 아무도 없는 거야 크어어어어 당번이 누구야"
 원래 한명이 남아서 기다려 줘야 하건만  아무도 없자 당번을 탁하기 위해서 공동  구석에
위치해 있는 책상에 가서 당번 순서가 적혀 있는 서류를 보니
"나네……"
 오늘 일자에 자신의 이름이 당당하게 적혀있자 약간 무안한 아르시아
"뭐 실수 할 수도 있지 하하하"
 당번은 서지 않고 자기 방으로 웃으면서 올라가는 아르시아였다.
 다음날 아침
"이 노오오옴 당장 나와라"
"나와라~~~"
"이 나쁜 녀석아~~~"
 밖에 하도 시끄러워서 도조히 잠을 자지 못하겠는 아르시아는 방을 나와 밖으로 통하는 거
실문을 벌컥 열자 그곳에는
"뭐, 뭐에요 이렇게 아침부터"
 근 수십여명의 늙은 마법사들이 계단에 뺏뺏이 몰려 있었다.
"!"
"!"
"!"
 이미 마탑을 빠져나간 걸 알고 있던 마법사들은 그냥 시위하는 행동으로 아침 마다 이고셍
와서 떠들고 있을 뿐이었는데 설마 있을 줄은 몰라서 깜짝 놀라했다. 하지만 곧
"$@%@&#$*$%#&@$^*&#*"
"$@#^$&$@&@$&@&@%!@$#&^%$**#"
 시끄럽게 떠들기 시작했다.
'뭔 소리야?'
 여기저기서 한꺼번에 터져 나온 소리여서 미처 무슨 뜻인지 알아 들을 수 없는 아르시아
"닥쳐~~~~"
"……"
"……"
 귀가 따가워서 참다 못한 아르시아가 고함을 지르고서야 조용해졌다.
"자 이제 한명씩 말해 봐요"
"피지컬 스트랭스 업이 전혀 되지 않고 있다. 그러니 그것에 대한 해명을 해 보거라"
 맨 앞에 있던 마스터가 대표로 말했다.
"아! 잠깐만 여기서 기다려요"
 그 말을 한 아르시아는 비좁은 계단을 지나가기 위해서 마법사들을 밀치면서 밖으로 빠져
나왔다.
 그날 저녁 먹기 전 즉 날이 아직 어두워지지는 않았으니 해가 서산으로 기울고 있을 때
"하하 오래 기다리셨어요"
 엄청 늦게 온 주제에 낯짝 좋게 웃는 아르시아
"왜 이렇게 늦게 온 거냐~~~"
"감히 이렇게 많은 사람을 기다리게 하다니"
"방성해라"
 여기저기 불만이 터져 나왔고 이미 예상하고 있던 아르시아는
"다 알고 있습니다. 후후"
 웃으면서 대꾸해 주지만 웃을 일은 아니었다. 여차하면 집단 다구리를 당할 위험한 상황인
데
"난 밥도 굶었다 밥 내놔라"
 마탑에서 아르시아를 제외하고 그 싸가지 만땅에 묵뚝뚝한 한 놈을 제외하면 가장 나이가
어린 정식 마법사인 넬이 조용한 가운데  혼자 소리쳤다. 그리고 그 소리를  들은 마법사는
노구에도 불구하고 직접 몸을 움직여 밟아 버리는 일이 있었는데 한 마법사가 다 죽어 가는
넬에게 이렇게 말해 주었다.
"우리도 같이 있었다."
 즉 전부 점심을 굶은 마법사들이었다.
"치료해 줄까?"
"니가 무슨 재주로?"
 지금 밟혀서 삭신이 쑤시는데 마법사들을 미치며 가까이 와서 치료해 준다고 하자 약간 노
기 섞인 말로 말하는 넬
"후후 이래 뵈도 신관이라우"
"정말이냐?"
 단 한번도 신성력을 마법사들 앞에서 써보지 않아서 아무도 모르고 있었다.
"믿기 싫으면 그대로 있어 돼 한 삼계월 후면 걸을 수 있겠네"
 기다리고 있기 짜증이 났었는지 참 모질게도 밟아서 상태가 조금 많이 심각한 넬
"그럼 치료해봐"
 미심적긴 했지만 일단 치료가 중요하기 때문에 치료해 보라고 했지만 아르시아는 늘 그렇
듯
"……"
 손을 내밀고 있었다.
"뭐냐?"
"돈"
"그냥 아프고 만다. 크읔"
 무리하게 일어서려다 다시 자빠지는 넬
"쯧쯧 그냥 치료해 주마"
 아르시아는 신성력을 발휘하여 넬을 치료하기 시작했고 얼마 안 가서 모든 치료를 끝낼 수
있었다.
"휴 끝냈네 !"
 치료를 끝내고 일어나니깐 마법사들을 자신을 처다보고 있는 것이었다.
"뭘 봐요 신성력 첨 봐요"
 반 수 이상이 고개를 끄덕였다.
"그 보다 피지컬 스트랭스 업의 마법을 쓸 때 저번에 말하지 못했던 말을 지금 말해 줄께요
잘 들어요 피지컬 스트랭스 업을 쓸 때 에너지를  변환 할 때 전혀 수련이 되지 않은  몸의
경우 그걸 받아들이지 못하죠 그건 다 아시죠 그래서 이 방법을 타파하는 방법은 바로 다른
곳에 잠시 보냈다가 포스로 전환하면서 받아 들이는 거죠 뭐 방법이야 다 주문 공식에 포함
되어 있으니 알 테고 문제는 담을 곳인데……"
 잠시 주변을 둘러 보는 아르시아
"여기서 문제 마나나 에너지를 잠시 동안만 담을 때 가장 효율이 좋은 건 어느 걸까요?"
 모든지 담기만 할 때는 대상에 따라 효율이 달라지는데 마법의 경우 유리가 가장 알맞지만
이걸 쓸 수 있는 방법이 없어서 아르시아가 만든 마법 저장 발사기가 잘 팔리는 것과 같다.
"미스릴"
 역시 마법의 금속 미스릴답게 마나나 에너지를 담을 때 미스릴을 따라올 금속은 없다.
"정답입니다. 바로 미스릴이죠 그래서 이렇게 미스릴로 만들어진  철구를 미리 만들어 왔답
니다."
 손가방에서 주먹만한 철구를 하나 꺼냈는데 색이 은과 같은 색이었지만 은보다는 더 광택
이 나고 있었다.
"싸게해서 하나에 십만 골드만 받지"
"……"
"……"
 사야할지 말아야 할지 눈치만 보는 마법사들
"이건 미스릴이라고 미스릴 게다가 이곳에 들어오는 모든 미스릴은 내가  독점을 하기 때문
에 구하려면 저 웨이저베이나 가야 겨우 구할 수 있다고 게다가 거기는 금속이 비싸지 후후
아마 적어도 20만 골드는 가져야 될걸?"
 그 소리에 마음이 동하는 마법사들
"자자 이거 보기보다 무겁기 때문에 견본으로  그냥 한 개만 가져와서 그러니  내일 저녁에
다시 팔 예정입니다. 그러니 각자 오늘은 그만 돌아가세요"
 그 말을 들은 마법사들은 뿔뿔이 흩어졌고 한가해진 계단에 서 잇던 아르시아는 방으로 돌
아갔다.
-------------------------------------------------------------------------------------
 이벤트에 대한 의견 아직도 받고 있습니다. 멜은 katoo@lycos.co.kr이구요 많이 좀 보내 주
세요~~~~~~~ 20000
덧 누가 봉건제 중심의 군사 편재와 절대군주 중심의 군사 편재에 대해서 아시는 분 있으면
멜로 좀 보내 주세요 쓸대가 있습니다. 쿨럭
덧2 싸가지가 뭐가 욕이라고... 쿨럭
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
Total access
 : 59878 , Current date and time
 : Monday 28th May 2001 08:15:33
-----------------------------------------------------------------------
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
하는 거다.(1) ] [87 :  마왕은 괴로워 86, 마법사의 탈을 쓴 강도(6) ]
399     Read : 1249
                [88] 마왕은 괴로워 87, 마법사의 탈을 쓴 강도(7)
 [마왕은 괴로워]
◎ 87, 마법사의 탈을 쓴 강도(7)
다음날 아침 일찍 마법사드을 끌고 마왕본사로 데려간 아르시아
"자자 우선 줄을 서세요 그래야 빨리 끝납니다."
아르시아가 본사 앞에 설치해 놓은 단 위에 올라가서 소리치자 그 앞에 몰려 있던
마법사
들이 웅성거리면서 줄을 섰다.
"원래는 10만 골드에 팔려고 했는데 그냥 5만 골드에 팔죠"
"……"
"……"
싸게 판다고 하면 매우 기뻐할 줄 알았건만 별로 좋아하는 기색이 없자 머쓱해진
아르시아
는 물건을 팔도록 명령했고 본사에서 일하던 사람들 몇이 미스릴 철구를 팔기
시작했다.
"저 아르시아님"
"응, 왜?"
단 위에서 미스릴 철구를 파는 모습을 구경하고 있는데 주인의 비서인 여성이 단위로
올라
와서 말을 걸었다.
"아무리……"
남들이 들으면 매우 안 좋은 일이 벌어지기 때문에 비서는 아르시아 귀에다가 대고
작게
말했다.
"철 위에 덫 붙였다고는"
"걱정마 저 마법사들도 다 철 위에 미스릴을 덫 붙인 건 다 아니깐"
만약 저 철구가 전부 미스릴이라면 100만골드가 있다고 해도 사지 못할 정도이기
때문에
팔 때부터 철에 미스릴을 덫 붙인 것을 가지고 판다는 걸 예상하고 있을 거라고
생각한 아
르시아는 비서가 작게 말하자 모여 있는 모든 마법사가 들리게끔 크게 말했다.
"……하지만 미스릴은 매우 비쌉니다. 그런데 갑자기 5만 골드라고 하시면 약간의
손해가
생깁니다."
잠시 땀을 흘린 비서는 마저 이야기를 끝냈다.
"후후 걱정마 절대 손해는 없을 테니 으흐흐흐"
"……"
"……"
돈을 지불하고 철구를 사고 있던 마법사와 아직 사지 못했던 마법사들은 아르시아의
이상
한 시선을 받고 움찔했다.
그날 밤 12시
"후후 지금쯤 다들 자고 있겠지"
철구를 팔고서 몇시간 동안 쓰잘데 없는 연설을 하면서 시간을 끌어 매우 피곤하게
만든
아르시아였기에 지금쯤이면 마탑에 있는 마법사들이 자고 있을 거라고 예상했고
실제로도
자고 있는지 밤만 되면 실험을 해서 의외로 시끄러운 마탑이 쥐 죽은 듯이 조용했다.
"역시 올라가면서 쓰는게 좋겠지"
맨 꼭대기는 도서실이기 때문에 제외하고 98층부터 일을 시작하려고 마음먹은
아르시아는
힘들게 98층까지 올라갔다.
마탑의 계단은 이상한 마법이 걸려 있어서 5층 이상을 올라 갈때는 이상하게 가고자
하는
층의 높이 보다 훨씬 낮은 높이로 올라갔는데도 원하는 층에 도달하게 되는데 그
때문에
99층 꼭대기라 할지라도 5분만 올라가면 다 올라갈 수 있는 특이한 곳이다.
"어디 보자"
언제 들고 있었는지 들고 있던 종이 뭉치 중에서 뒷면에 98이라고 써져 있는 종이
하나를
맨 위로 올려놓고 그 종이를 살펴보았는데 그 종이는 바로 98층의 도면이었다.
"역시 이것저것 알아두면 편하단 말씀"
이 도면은 그 동안 마탑에 살면서 각 층의 내부로 들어가는 방어벽을 뚫어 안으로
들어가
조사해 놓은 것으로 이럴때를 대비해 미리 중요하다고 생각되는 것들의 위치를
표시해 놓은
것이다.
"역시 가장 중요한 건 6써클 이상의 주문용 스크롤이겠지"
이 방의 주인은 9인의 마법사 중 대장격인 엑스 마법사가 살고 있는 곳이기 때문에
최대
8써클의 스크롤이 잘하면 있을 것이기에 평소 주문용 스크롤을 놓는 곳이 표시도니
곳을
도면에서 찾아낸 아르시아는 위치를 정확히 머리 속에 그렸다.
"리콜 recoll"
어디에 자신이 원하는 것이 있다면 살아 있는 것을 제외하고 그 어떤 것이라고
불러들일
수 있는 권능인 리콜을 사용하자 아르시아의 앞에 무더기의 스크롤이 나타났다.
"이걸로 한 건"
앞으로 96층이나 남았기 때문에 서들지 않으면 날이 세어 버린다. 고로 확인도
해보지 못
하고 아래층으로 내려간 아르시아는 다시 리콜을 시전하는 식으로 해서 스크롤들을
챙겼다.
다음날 새벽이다.
"벌써 날이 밝는 건가?"
이제 겨우 60층일 뿐인데 계단에 있는 아주 작은 창문 그것도 유리창이 아닌 그냥 뻥
뚫
려 있는 곳에서 약간씩 빛이 들어왔다.
"에구 그래도 보람찬 하루였어"
왠지 뿌듯한 아르시아는 자기 몸보다 훨씬 큰 포대를 짊어지고 자기 방으로 가서 못
잤던
잠을 청했다.
아르시아가 늦게 하루를 마감하고 있을 무렵 먼저 가던 일행들은
"저놈들은 뭐에요 선생님"
아직 이른 시각인데도 불구하고 거기에 있던 모든 사람들은 한군데에 몰려서 경계를
하고
있었는데 소류가 자기들을 둘러싸고 있는 암살자들을 가리키며 물었다.
"글세…… 하지만 눈에 많이 익은 놈들이구나"
저번에 아르시아 일행을 공격했던 그 암살자들과 똑같은 뭐 다른 암살자들도 다
비슷한 옷
이겠지만 왠지 그 무리와 같은 무리라는 생각이 드는 가난 선생은 무기로 쓸 생각은
없는지
그냥 검집에 넣어져 있는 레이피어의 손잡이를 살짝 잡았다.
"너희들은 누구며 왜 우리를 포위하고 있나"
겁을 주는 차원에서 가난 선생은 은근히 에너지를 실어서 말했는데 말은 그리 크지는
않았
지만 또렷하고 멀리 퍼졌다.
"……"
"준비하거라"
아무런 반응이 없자 가난 선생은 나머지 일행에게 싸움을 위한 준비를 하라고 지시를
내리
고서 일행의 앞으로 나섰다.
"이유는 모르겠지만 어린애는 건들지 말고 나에게만 덤벼라"
얼추 일행을 포위하고 있는 숫자는 100명 정도 였고 그 정도 숫자에 그리 강해
보이는 자
들이라면 별 문제 없이 혼자서도 충분히 눕힐 수 있지만 문제는 일행이 애들이었다.
아직
강하다고 절대 말하지 못할 정도지만 그렇다고 굉장히 약한 것도 아니라
한두명이라면 충분
히 자신들의 목숨을 보호할 수 있겠지만 이 많은 숫자를 상대로 절대 목숨을 부지 할
수 없
는 것이다.
'그놈이라도 있으면'
다수를 상대할 때 가장 중요한 전력은 바로 마법사이다. 그 이유는 그들에게
마법이라는
것이 있어 광범위하게 공격을 하는 데다 아무리 마스터급의 전사라 할지라도 4써클에
해당
하는 마법에 직격을 당하면 버틸 재간이 없기 때문이지만 강한 공격일수록 시전
하는데 많
은 시간이 들기 때문에 그 때까지 전사들이 몸으로 보호해줘야 한다는 단점이 있다.
그래도
마법사인 아르시아가 몹시 필요해지는 가난 선생
'없는 놈 찾아 봤자 이미 늦었으니 없으면 없는 데로 최선을 다할 뿐이다.'
굳이 무기가 필요 없지만 이 많은 수를 상대라면 괜한 힘의 낭비를 줄이는 것이 좋기
때문
에 검집에서 레이피어를 뽑자 가느다란 검신이 검집에서 나타났다.
"자, 와라"
일행을 보호하기 위해서는 자신의 수비 범위 안에 있어야 하고 그렇게 하기 위해서는
적들
에게 선재 공격을 할 수 없어서 도발을 하는 가난 선생
"……"
암살자들은 서로에게 의미가 담겨져 있는 눈짓을 하여 서로 무슨 의견을 나누는 듯
하더니
이내 뒤로 물러나기 시작하여 완전히 시야에서 사라져 버렸다.
"핫!"
나타날 때도 소리 없이 나타나더니 사라질 때도 소리 없이 사라지는 암살자들의
모습에 왠
지 허탈해지는 가난 선생
"휴우~~"
"하아~~"
"……"
"……"
소류와 안토니오는 너무 많은 숫자를 상대한다는 생각에 너무 긴장을 했다가 긴장의
원인
이 사라지자 갑자기 긴장이 풀려 그대로 주저앉았고 루나는 평소와 같이 무반응
그리고 세
이시아는 자신이 신관이기 때문에 절대 공격받지 않을 거라고 태평하게 생각하고
있었다.
사실 암살자라고 해도 절대 신관을 건들지 말라는 불문율이 있어서 공격하지는
않겠지만 현
재 세이시아는 신관복을 입지 않아서 신관인지 구별할 방법은 없었다. 즉, 공격 받을
수 있
었다는 말이다.
-----
내가 생각해도 진짜 칼만 안들었지....... 그리고 군사 편재 자료 좀 보내 주세요
제가 원하
는 건 봉건제에서 각 귀족들의 기사단 규모와 사병들에 대해서고(덤으로 왕도)
절대군주에서
는 왕의 휘하 병단 조직에 대해서입니다. 그럼 20000
[마왕은 괴로워]
◎ 87, 마법사의 탈을 쓴 강도(7)
다음날 아침 일찍 마법사드을 끌고 마왕본사로 데려간 아르시아
"자자 우선 줄을 서세요 그래야 빨리 끝납니다."
아르시아가 본사 앞에 설치해 놓은 단 위에 올라가서 소리치자 그 앞에 몰려 있던
마법사
들이 웅성거리면서 줄을 섰다.
"원래는 10만 골드에 팔려고 했는데 그냥 5만 골드에 팔죠"
"……"
"……"
싸게 판다고 하면 매우 기뻐할 줄 알았건만 별로 좋아하는 기색이 없자 머쓱해진
아르시아
는 물건을 팔도록 명령했고 본사에서 일하던 사람들 몇이 미스릴 철구를 팔기
시작했다.
"저 아르시아님"
"응, 왜?"
단 위에서 미스릴 철구를 파는 모습을 구경하고 있는데 주인의 비서인 여성이 단위로
올라
와서 말을 걸었다.
"아무리……"
남들이 들으면 매우 안 좋은 일이 벌어지기 때문에 비서는 아르시아 귀에다가 대고
작게
말했다.
"철 위에 덫 붙였다고는"
"걱정마 저 마법사들도 다 철 위에 미스릴을 덫 붙인 건 다 아니깐"
만약 저 철구가 전부 미스릴이라면 100만골드가 있다고 해도 사지 못할 정도이기
때문에
팔 때부터 철에 미스릴을 덫 붙인 것을 가지고 판다는 걸 예상하고 있을 거라고
생각한 아
르시아는 비서가 작게 말하자 모여 있는 모든 마법사가 들리게끔 크게 말했다.
"……하지만 미스릴은 매우 비쌉니다. 그런데 갑자기 5만 골드라고 하시면 약간의
손해가
생깁니다."
잠시 땀을 흘린 비서는 마저 이야기를 끝냈다.
"후후 걱정마 절대 손해는 없을 테니 으흐흐흐"
"……"
"……"
돈을 지불하고 철구를 사고 있던 마법사와 아직 사지 못했던 마법사들은 아르시아의
이상
한 시선을 받고 움찔했다.
그날 밤 12시
"후후 지금쯤 다들 자고 있겠지"
철구를 팔고서 몇시간 동안 쓰잘데 없는 연설을 하면서 시간을 끌어 매우 피곤하게
만든
아르시아였기에 지금쯤이면 마탑에 있는 마법사들이 자고 있을 거라고 예상했고
실제로도
자고 있는지 밤만 되면 실험을 해서 의외로 시끄러운 마탑이 쥐 죽은 듯이 조용했다.
"역시 올라가면서 쓰는게 좋겠지"
맨 꼭대기는 도서실이기 때문에 제외하고 98층부터 일을 시작하려고 마음먹은
아르시아는
힘들게 98층까지 올라갔다.
마탑의 계단은 이상한 마법이 걸려 있어서 5층 이상을 올라 갈때는 이상하게 가고자
하는
층의 높이 보다 훨씬 낮은 높이로 올라갔는데도 원하는 층에 도달하게 되는데 그
때문에
99층 꼭대기라 할지라도 5분만 올라가면 다 올라갈 수 있는 특이한 곳이다.
"어디 보자"
언제 들고 있었는지 들고 있던 종이 뭉치 중에서 뒷면에 98이라고 써져 있는 종이
하나를
맨 위로 올려놓고 그 종이를 살펴보았는데 그 종이는 바로 98층의 도면이었다.
"역시 이것저것 알아두면 편하단 말씀"
이 도면은 그 동안 마탑에 살면서 각 층의 내부로 들어가는 방어벽을 뚫어 안으로
들어가
조사해 놓은 것으로 이럴때를 대비해 미리 중요하다고 생각되는 것들의 위치를
표시해 놓은
것이다.
"역시 가장 중요한 건 6써클 이상의 주문용 스크롤이겠지"
이 방의 주인은 9인의 마법사 중 대장격인 엑스 마법사가 살고 있는 곳이기 때문에
최대
8써클의 스크롤이 잘하면 있을 것이기에 평소 주문용 스크롤을 놓는 곳이 표시도니
곳을
도면에서 찾아낸 아르시아는 위치를 정확히 머리 속에 그렸다.
"리콜 recoll"
어디에 자신이 원하는 것이 있다면 살아 있는 것을 제외하고 그 어떤 것이라고
불러들일
수 있는 권능인 리콜을 사용하자 아르시아의 앞에 무더기의 스크롤이 나타났다.
"이걸로 한 건"
앞으로 96층이나 남았기 때문에 서들지 않으면 날이 세어 버린다. 고로 확인도
해보지 못
하고 아래층으로 내려간 아르시아는 다시 리콜을 시전하는 식으로 해서 스크롤들을
챙겼다.
다음날 새벽이다.
"벌써 날이 밝는 건가?"
이제 겨우 60층일 뿐인데 계단에 있는 아주 작은 창문 그것도 유리창이 아닌 그냥 뻥
뚫
려 있는 곳에서 약간씩 빛이 들어왔다.
"에구 그래도 보람찬 하루였어"
왠지 뿌듯한 아르시아는 자기 몸보다 훨씬 큰 포대를 짊어지고 자기 방으로 가서 못
잤던
잠을 청했다.
아르시아가 늦게 하루를 마감하고 있을 무렵 먼저 가던 일행들은
"저놈들은 뭐에요 선생님"
아직 이른 시각인데도 불구하고 거기에 있던 모든 사람들은 한군데에 몰려서 경계를
하고
있었는데 소류가 자기들을 둘러싸고 있는 암살자들을 가리키며 물었다.
"글세…… 하지만 눈에 많이 익은 놈들이구나"
저번에 아르시아 일행을 공격했던 그 암살자들과 똑같은 뭐 다른 암살자들도 다
비슷한 옷
이겠지만 왠지 그 무리와 같은 무리라는 생각이 드는 가난 선생은 무기로 쓸 생각은
없는지
그냥 검집에 넣어져 있는 레이피어의 손잡이를 살짝 잡았다.
"너희들은 누구며 왜 우리를 포위하고 있나"
겁을 주는 차원에서 가난 선생은 은근히 에너지를 실어서 말했는데 말은 그리 크지는
않았
지만 또렷하고 멀리 퍼졌다.
"……"
"준비하거라"
아무런 반응이 없자 가난 선생은 나머지 일행에게 싸움을 위한 준비를 하라고 지시를
내리
고서 일행의 앞으로 나섰다.
"이유는 모르겠지만 어린애는 건들지 말고 나에게만 덤벼라"
얼추 일행을 포위하고 있는 숫자는 100명 정도 였고 그 정도 숫자에 그리 강해
보이는 자
들이라면 별 문제 없이 혼자서도 충분히 눕힐 수 있지만 문제는 일행이 애들이었다.
아직
강하다고 절대 말하지 못할 정도지만 그렇다고 굉장히 약한 것도 아니라
한두명이라면 충분
히 자신들의 목숨을 보호할 수 있겠지만 이 많은 숫자를 상대로 절대 목숨을 부지 할
수 없
는 것이다.
'그놈이라도 있으면'
다수를 상대할 때 가장 중요한 전력은 바로 마법사이다. 그 이유는 그들에게
마법이라는
것이 있어 광범위하게 공격을 하는 데다 아무리 마스터급의 전사라 할지라도 4써클에
해당
하는 마법에 직격을 당하면 버틸 재간이 없기 때문이지만 강한 공격일수록 시전
하는데 많
은 시간이 들기 때문에 그 때까지 전사들이 몸으로 보호해줘야 한다는 단점이 있다.
그래도
마법사인 아르시아가 몹시 필요해지는 가난 선생
'없는 놈 찾아 봤자 이미 늦었으니 없으면 없는 데로 최선을 다할 뿐이다.'
굳이 무기가 필요 없지만 이 많은 수를 상대라면 괜한 힘의 낭비를 줄이는 것이 좋기
때문
에 검집에서 레이피어를 뽑자 가느다란 검신이 검집에서 나타났다.
"자, 와라"
일행을 보호하기 위해서는 자신의 수비 범위 안에 있어야 하고 그렇게 하기 위해서는
적들
에게 선재 공격을 할 수 없어서 도발을 하는 가난 선생
"……"
암살자들은 서로에게 의미가 담겨져 있는 눈짓을 하여 서로 무슨 의견을 나누는 듯
하더니
이내 뒤로 물러나기 시작하여 완전히 시야에서 사라져 버렸다.
"핫!"
나타날 때도 소리 없이 나타나더니 사라질 때도 소리 없이 사라지는 암살자들의
모습에 왠
지 허탈해지는 가난 선생
"휴우~~"
"하아~~"
"……"
"……"
소류와 안토니오는 너무 많은 숫자를 상대한다는 생각에 너무 긴장을 했다가 긴장의
원인
이 사라지자 갑자기 긴장이 풀려 그대로 주저앉았고 루나는 평소와 같이 무반응
그리고 세
이시아는 자신이 신관이기 때문에 절대 공격받지 않을 거라고 태평하게 생각하고
있었다.
사실 암살자라고 해도 절대 신관을 건들지 말라는 불문율이 있어서 공격하지는
않겠지만 현
재 세이시아는 신관복을 입지 않아서 신관인지 구별할 방법은 없었다. 즉, 공격 받을
수 있
었다는 말이다.
-----
내가 생각해도 진짜 칼만 안들었지....... 그리고 군사 편재 자료 좀 보내 주세요
제가 원하
는 건 봉건제에서 각 귀족들의 기사단 규모와 사병들에 대해서고(덤으로 왕도)
절대군주에서
는 왕의 휘하 병단 조직에 대해서입니다. 그럼 20000
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
하는 거다.(2) ] [88 :  마왕은 괴로워 87, 마법사의 탈을 쓴 강도(7) ]
208     Read : 1405
        [89] 마왕은 괴로워 88, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(1)
 [마왕은 괴로워]
◎ 88, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(1)
늘어지게 한참 잘 잔 아르시아는 밤이 되서야 어슬렁 일어나서 어제 거두어들인
수확물을
정리하기 시작했다.
"어라! 이건!!!"
예상은 하고 있었지만 실제로 스크롤 속에서 8써클 짜리가 있자 놀란 아르시아였다.
"크하하하 나도 이제 8써……"
잘 생각해 보니 아직 6마나 레벨로 8써클에 접어들려면 마나 레벨부터 올려야 한다는
것
이 생각이 난 아르시아
"일단 마법책에 카피해 놓고 마나 레벨이나 높여야 겠다."
약 한시간 동안 자신이 이미 알고 있는 주문과 아닌 주문을 구분하고서 모르는
주문을 카
피 마법을 써 마법책에 적어 넣었다.
"이런이런 너무 많이 남는데…… 나중에 꼭 팔자"
대략 반 이상이 구동형 스크롤과 약간의 알고 있는 주문이 적힌 주문용 스크롤이자
왠지
안타까워하는 아르시아
"시간도 어정쩡하니 마나나 모아야지"
그대로 털썩 앉은 아르시아는 가좌부를 틀고서 마나를 모으기 시작했고 그렇게
몇시간인가
하고서 더 이상 버틸 수 없을 정도로 마나를 모은 아르시아는 눈을 떴는데
"으으으 머리야"
너무 오랫동안 마나를 모으기 위해서 머리를 써서 그런지 두통이 몰려 왔다.
"커헉!!"
일어나려고 하는데 다리가 저려서 도저히 일어날 수가 없었다. 게다가 뻣뻣하기까지
해서
움직이지도 못하고 저린 게 사라지기를 조용히 기다린 다음 다리 운동을 하여 뻣뻣한
다리
를 풀고서 밖으로 나와 지나가는 아무 마법사에게 도대체 얼마나 오랫동안 마나를
모았는지
궁금하여 오늘이 몇일인지 물어 보려고 기다리는데 불행히 지금은
"밤이네"
모두 자는 시간인 밤이었다.
"일단 잘까?"
머리를 긁적이며 다시 방으로 돌아가는 아르시아는 한숨 푹 잤다.
다음날 상쾌하게 일어난 아르시아는 문 밖에서 마법사가 지나 갈 때까지 기다렸다.
'하나 발견'
이름은 니글룬 성은 안 물어봐서 모르고 하여튼 자신과 같은 써클인 5써클
익스퍼드의 마
법사로 전형적인 남방계의 외모와 나이 48세인 그는 보통 40쯤에 5써클 마스터가
되는데
비해 약간 실력이 떨어지는 축에 끼는 인물이다. 뭐 나이 40도 천재를 기준으로 한
거지만
그냥 넘어가고 아래층으로 내려오는 니글룬을 발견한 아르시아는 그에게 말했다.
"돌발 퀴즈"
빠른 두뇌 회전과 함께 많은 지식을 습득하게 하고자 하는 일환으로 아르시아가 제안
한이
이 돌발 퀴즈는 오로지 복도에서만 할 수 있다는 규칙이 있긴 하지만 의외로 반응이
좋아
초반에는 엄청난 성원을 받으면서 진행되어 마법사들에게 엄청난 공부를 하도록
하였지만
단 한명에 의하여 현재는 흐지부지 된 것이다. 그 한명은 바로
"오늘 날짜는?"
이렇게 마법과는 전혀 상관없는 내용을 내기 때문에 결국 하는 사람은 아르시아 혼자
뿐이
었다. 그래도 종종 모르는게 있으면 이걸 이용하여 알아내고 있는 아르시아
"… 5월 14일"
"늦어"
"헉!"
빠른 연산과 함께 많은 생각을 해야만 마법이 잘 구현되는 마법이기 때문에 대답이
느리단
거는 마법사의 실력과도 같은 것이다. 고로 대답이 늦었다고 하자 충격을 받은
니글룬 그리
고 그런 니글룬을 무시하고 방으로 돌아간 아르시아
"제길 7일 동안이나 마나를 모았는데 쳇!"
보통 7일 동안 내리 마나를 모았다면 적어도 1 마나 레벨쯤 올라야 하건만 아직 6
마나
레벨인 아르시아
"하아~~ 앗! 그리고 보니 6일 남았당"
원담시에서 보기로 한 날까지 육일 밖에 남지 않자 다급해진 아르시아 급히
마왕본사로 달
려갔다.
"어이~~ 비서~~~"
"내 무슨 일이죠 사장님"
"루비, 사파이어, 다이아몬드, 에메랄드, 수정 이렇게 다섯가지를 적어도 손톱이상의
크기로
구해죠"
보석은 마법적 처리를 할 경우 그 종류에 따라 다양한 능력이 있는데 그 중 대표적인
다섯
가지 보석에는 마법을 증폭 시켜주는 능력이 있다. 그 예를 들자면 루비는 불에
대한, 사파
이어는 물에 대한, 다이아몬드는 땅에 대한, 에메랄드는 초목에 대한, 수정은 바람에
대한
이렇게 다섯가지 속성에 대한 마법을 증폭시켜주다. 특히 수정의 경우 다른 능력도
많이 가
지고 있고 비교적 싸서 가장 널리 쓰인다.
"재고가 있긴 하겠지만"
"그럼 바쁘니깐 빨리 줘"
"아, 네 그럼 따라 오세요 사장님"
이쁜 비서를 졸래졸래 따라간 곳은 본사 뒤에 있는 평범한 창고로 이곳에는 아르시아
본인
이 그 동안 갈고 닦았던 문 열기 마법에 열리지 않도록 온갖 마법적 장치를 해서
열쇠가 아
니면 절대 열리지 않는 문에다가 창문도 달지 않아서 부셔버리지 않는 한 열기 매우
까다로
운 창고이다.
"어라 열쇠 너가 가지고 있는 거야?"
"잠시 제가 부사장 대리를 맡고 있습니다."
실제로 사장은 아르시아지만 모든 업무는 부사장인 주인이 처리하기 때문에 부사장
대리라
면 모든 전권을 가지는 것이다. 고로 창고 열쇠도 가지고 있어서 비서는 그걸로 문을
열고
안으로 들어갔다.
"이 정도면 되겠습니까?"
오로지 돈에만 관심이 많은 아르시아였기에 이 창고 안에 무지막지한 보석들과
귀금속들이
있다는 건 알지만 관심이 없어서 만들 때 관여를 하고 한번도 들어와 보지를 않아서
어디에
어떤 보석이 있는지를 몰라 비서를 시켰더니 몇분 지나지 않아서 몇 개의 보석을
가져 왔는
데 그것들은 하나 같이 엄지손가락 마디만한 크기의 보석들이었지만 아직 커팅이
되지 않아
서 보기 흉한 모습이었다.
"그 정도면 충분해"
보석을 챙긴 아르시아가 간 곳은 본사 옆에 붙어 있는 대장간
캉캉
"여~~"
오늘도 열심히 망치질을 하는 드와프들 중에 유독 강한 망치질을 보여주는 이
드와프는 아
르시아가 맨 처음 일을 의뢰했었던 그 드와프다.
"오랜만이구나"
"하하 좀 바빠서 그 보다 이렇게 만들 수 있지?"
그 동안 여러 자료들을 토대로 설계된 이 설계도에 그려진 것은 바로 로드였는데
로드라고
하기에는 무리가 있는 것이 너무 철이 들어가는 것이다. 즉 스태프로 보기엔 나무가
섞여
있고 로드로 보기엔 금속이 50%를 차지해서 일반적으로 금속이 10~20%를 차지하는
로드
완 거리가 멀었다.
"한 삼일쯤 걸리겠군"
"에엑! 삼일씩이나"
보통 이틀이나 하루면 다 만들던데 겨우 이런 막대기에 삼일이나 걸린다고 하자
그러면 너
무 늦게 시작한 이 일에 차질이 생기기에 놀라서 소리쳤다.
"이 세공들만 없다면 하루면 된다."
"별수 없지 그냥 세공 없이 해줘"
있는 재주 없는 재주 들여서 하단부인 나무에서부터 상당부인 금속부분까지 화려하기
그지
없는 세공을 집어넣고서 설계했는데 그게 오히려 시간을 잡아먹자 눈물을 머금고
포기한 아
르시아
"그런데 왜 보석이 들어가는 부분에 보석이 없는 거지?"
로드는 꽤 많이 만들어 봐서 보석이 들어간다는 건 잘 알고 있는 드와프는 부석이
들어갈
부분은 적혀 있는데 정작 그 보석이 뭔지가 적혀있지 않아서 물었다.
"그건 그냥 나둬 나중에 마법 처리해서 넘겨줄 때 알려 줄테니"
"그럼 내일 와라 내일쯤이면 완성됐을 테니"
"오케이 내일 봐"
"그래 잘 가라"
다시 자기 방으로 돌아온 아르시아는 보석에 마법 처리에 앞서 다시 한번 정보를
얻기 위
해서 99층 도서실에서 이년전에 빌리고 아직 돌려놓지 않은 보석 그 신비를
마법으로라는
제목을 가진 책을 들여다보며 자세한 마법처리 방법이 자신이 알고 있는 방법과
같은지 살
펴보았다.
"아직 잊지는 않았군"
이년전에 본 책인데도 아직 틀린 구석 없이 외우고 있자 흡족한 아르시아
"본격적으로 시작해 볼까"
드디어 보석에 마법처리를 하려하는 아르시아 폼을 잡는데
"밥이나 먹고 하자"
아직 밥을 먹지 않다는 생각이 나서 밥 먹으로 밖으로 나갔다.
-------
허허 슬슬 100화가 다가오는군요 쩝 그리고 이벤트 별로 의견이 없습니다. 그냥 하지
말까요?
그래도 두개는 할 거 있습니다.(이건 꼭 할것임) 멜은katoo@lycos.co.kr 많이 좀
보내 주세
요
덧1 원래는 비축분 좀 만들어서 이번달 말에 왕창 올릴 생각이었는데 비축분이
있으니깐 인간
 이
개을러지더군요 쩝 그래서 대는데로 올리겠습니다. 고로 오늘 연참입니다.
덧2 군사재도 이거 어디에 쓰이냐 하면 우선 봉건제는 시기적으로 따져서 마왕은
괴로워 전 내
 용
과 좀 있으면 나오는 내용에 들어가는 내용이구요 절대군주는 마도를 위하여
때문입니다. 한마
 디
로 자료 부족이란 예깁니다. --a
덧2, 최기석님 그건 저도 아는 거랍니다. 하지만 보내 주셔서 감사 그럼 20000
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
하는 거다.(3) ] [89 :  마왕은 괴로워 88, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는
거다.(1) ]
205     Read : 774
        [90] 마왕은 괴로워 89, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(2)
 [마왕은 괴로워]
◎ 89, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(2)
배를 채우고 심기일전한 아르시아는 각 보석에다가 증폭마법을 걸기 전에 각 속성에
반응
하도록 보석안에 그에 맞는 공식을 마나로 이미지화 시켜 집어넣고 각인 시키기
위해서 눈
물을 머금고 각인의 시약을 써서 참고로 이 시약은 대략 30여가지의 시약을 혼합하여
만든
시약으로 보통 시약병에 담겨 있지만 가격은 무려 만골드나 나간다.
"흑! 내 돈"
시약 처리가 끝나자 이제 다른 보석에 거는 것과 같이 증폭 마법을 거는 것으로
보석들에
대한 마법 처리가 끝났다.
"이걸로 한건 해결이고 이제 갑옷이다."
로브야 마법 방어력은 좋지만 물리적인 공격은 전에 겪어 봐서 얼마나 형편없는지
뼈저리
게 실제로 부러지게 느낀 아르시아는 갑옷이 필수로 필요하단 걸 인식하고서 갑옷을
구하기
위해서 밖으로 나갔다.
마탑을 나와 한동안 돌아다닌 끝에 갑옷만을 집중적으로 다루는 무기점을 발견하여
안으로
들어간 아르시아
"어서 오십시오 마법사님"
마법사가 무기점에 들어오자 약간 이상하긴 했지만 일단 손님이라 덩치 좋은 40대
주인이
반겼다.
"가죽 갑옷있지?"
"물론 있긴 하지만 많지는 않습니다. 마법사님"
보통 용병이라면 링 메일이나 체인 메일을 주로 이용하고 돈이 된다면 미늘 갑옷을
애용한
다. 그리고 돈이 남아돈다면 하프 플레이트 메일을 입겠지만 그런 경우는 거의 없다.
그렇
기 때문에 가죽갑옷은 돈이 돼지 않아서 전문점이 아니면 잘 다루지는 않는다.
하지만 가죽
갑옷은 가벼우면서도 화살 정도는 막을 수 있어 힘이 약한 사람이 주로 사용한다.
"그거라도 보여줘"
무기점 주인이 몇 개의 가죽 갑옷을 가져왔는데 간단한 문제가 발생했다.
"이거 너무 크잖아"
어른들을 기준으로 만들어져 있어서 아이의 몸을 가진 아르시아에게는 전혀 맞지가
않았
다.
"이거 죄……"
"됐어"
왜 애들을 위해 작은 가죽갑옷은 만들지 않는지 장인들에게 무한한 갈굼을 하면서
밖으로
나와 버린 아르시아는 그냥 드와프에게 철재로 갑옷을 만들어달라고 하고서 그걸
쓸까 고민
하다가 그건 너무 무거워서 입고 있기 힘들기 때문에 그냥 넘어가기로 했다.
"갑옷은 포기고 이제 반지다."
아이템 하면 반지도 빼 놓을 수 없어서 반지를 구하기 위해서 근처 도구점과
귀금속집을
다 돌아다녔는데 불행히도
"제기……"
손가락에 맞는 반지는 없었다. 불행히도
"그런데 이건 왜 샀을 까?"
싸다는 말에 혹해서 거금 10만 골드 주고 산 이 반지는 가운데 꽤 큰 다이아몬드가
박힌
데다가 아기자기하게 세공이 되어 절대 소녀 취향의 반지로 차마 끼고 있기 거북한
반지였
다. 게다가 중요한 건 맞지도 않는다는 거였다. 약간 커서
"그냥 물릴까?"
자신이 왜 그랬는지 이미 충동구매를 해 버린 물건은 절대 바꿔주지 않는다는 그
성질 더
러운 말발의 귀재 귀금속집의 주인인 그 노인을 생각하며 열 받기 시작하는 아르시아
"재수 없어"
주먹만한 돌을 집어서 슬쩍 있는 힘을 다해 귀금속집을 향해 집어 던졌다.
챙 퍽
꽤 비싼 유리창을 부스고 안으로 들어간 돌맹이는 무언가 맞은 소리가 났다.
"아!! 속시원해라"
왠지 막혔던 뭔가가 뻥 뚫리는 듯한 기분을 만끽한 아르시아는 마탑으로 돌아갔다.
다음날 점심을 먹은 아르시아는 마왕본사 옆에 있는 대장간으로 갔다.
"여어~~"
"받아라"
길이는 대략 60cm에 반은 무슨 철인지는 모르겠지만 푸른색을 하고 있는 철이었고
나머
지 반은 나무로 이루어진 로드였는데 철쪽이 앞인지 끝에 주먹만한 크기로 동그랗게
되어
있는데다 흠이 다섯 개가 있었다.
"역시"
"이제 보석이나 내놔라"
"여기 그리고 보석은 루비부터 시작해서 에메랄드, 사파이어, 다이아몬드, 수정
식으로 알았
지?"
"내 놔라"
로드 보석과 함께 드와프에게 건네주자 드와프는 흠에 보석을 올려놓고 보석 위에
나무를
하나 대고 망치로 툭툭 쳐서 홈에 보석을 집어 넣었다.
"강한 충격만 아니라면 빠지지는 않을 거다."
"엥!"
"설마 때리려고 만든 거냐?"
"당연하지"
"……"
보석이 박혀 있는 거로 때리면 보석에 충격이 가서 깨지거나 부셔지기 때문에 이런
류의
무기는 마법이 아니라면 장식용으로 쓰이는 게 대부분이다.
"걱정마 어택 걸면 되니깐"
드와프가 어이 없어 하자 아르시아는 어택마법을 영구적으로 건다고 했는데 이 어택
마법
은 3써클 마법으로 직접적으로 때리는 게 아니라 약간의 거리를 두고 때리게 되기
때문에
직접적으로 때리는 쪽에 충격이 가지 않는 마법이다. 물론 마법사는 전사가 아니기
때문에
안다고 해도 쓰이지는 않는 마법
"어택?"
드와프는 마법사가 아니기에 당연히 반문을 했다.
"아! 그런게 있어 그 보다 이런 거 만들 수 있어?"
반지야 성장을 하면서 손가락이 길어지게 되기 때문에 만들어 봐야 쓸모가 없을
테고해서
목걸이를 어제 밤 8시까지 설계도를 작성한 아르시아는 목설이 설계도를 전해 주자
그걸
본 드와프는 이렇게 말했다.
"좀 힘들겠군"
"엥?"
설마 최고의 장인기술을 가지고 있는 드와프가 어렵다는 말을 하자 놀라서 이상한
소리를
낸 아르시아
"이건 미스릴로 만드는데 지금 미스릴이 하나도 남아 있지 않다. 얼마 전에 모두
팔아서"
"아!"
그제 서야 마법사에게 미스릴 철구를 판 사실을 기억해 낸 아르시아 후회해도 이미
늦었
다.
"제길 이걸로 목걸이도 날아간 건가……"
재료 부족으로 목걸이도 만들 수 없자 허망한 아르시아
"그런데 이 목걸이의 특징이 뭐지?"
육망성(육막성이 아니라 육망성이더군요 그런데 어디서 봤는지는 생각이 안나네??
아무튼
전 꺼 고치기 귀찮으니 그냥 패스고 이제부터 그냥 육망성이라고 합니다.)의
태두리만 있는
목걸이의 설계도를 보고 물었다.
"설계대로 하면 마나를 반으로 줄여주는 목걸이야"
"만들면 꽤 잘 팔리겠군"
"그리고 보니 그러네 그럼 주인 오면 좀 말해서 이거 만들어 팔라고 해 아! 이건
마법사의
도움이 필요한데…… 에이 어떻게든 되겠지 일단 설계도는 가지고 있어 나중에
마법사는 내
가 어떻게 해 볼테니 그리고 잘 있어"
"그래 잘 가라"
그렇게 마탑으로 돌아간 아르시아는 의외의 인물을 보게 되었다.
"어라! 꽤 빨리 왔네"
마탑에 들어가기 전에 본 사람은 바로 얼마 전이라고 해도 벌써 열흘은 지났지만
제자로
거두어들인 토미니온으로 성은 밝히지 않은 건지 아니면 고아라 없는 건지 달랑
이름만 말
했던 제자였다.
"좀 서둘렀습니다. 스승님"
마탑으로 오라고 말만 하고 그냥 보냈더니 확실히 좀 서둘러서 왔는지 로브가 조금
많이
헤어져 있었다.
"그래 그럼 2층으로 올라가 있어 거기가 내 층이니깐"
"네 스승님"
먼저 제자를 올려 보낸 아르시아는 일층 마스터 방으로 가서 언제나 자리를 지키고
있는
마스터와 정다운 시간 보내다가 마스터가 한눈을 팔고 있을 때 슬쩍 전에 봐 놓아서
미리
방어로 해 놓은 마법을 해체해 놓은 드래곤 하트 조각을 가져왔는데 그 조각은
진열대에 아
주 당당하게 진열되어 있었다. 물론 그냥 가져오면 쉽게 들키니깐 비슷하게 생긴
루비에다
가 마나를 담아서 물론 담을 때 꽤 힘들었지만 성공을 하긴 해서 그걸 대용품으로
놔두고
자기 층으로 올라갔다.
"받아"
자기 층으로 올라간 아르시아는 드래곤 하트 조각을 제자인 토미니온에게
던져주었는데 조
각의 크기가 겨우 탁구공만 했다.
"이게 뭡니까?"
정식 마법사였다면 만져보는 것만으로도 엄청난 마나를 느껴서 이게 드래곤 하트란
사실을
쉽게 알겠지만 불행히 토미니온은 그냥 평범한 마법사여서 알아보지 못했다.
"그게 드래곤 하트니깐 그거 가지고 다니면서 거기서 나오는 마나를 느껴 봐 그리고
그걸
마나 모으듯이 흡수하면 4 마나 레벨에 들어설 거야"
"!!!!"
-----
90화부터 해서 100화까지 이벤트를 할 생각입니다. 뭐 할건진 90화에서......
(written by 운영자)
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
하는 거다.(4) ] [90 :  마왕은 괴로워 89, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는
거다.(2) ]
217     Read : 800
        [91] 마왕은 괴로워 90, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(3)
 [마왕은 괴로워]
◎ 90, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(3)
하늘에 떠 있는 별을 따오는 것만큼이나 구경하기 어려운 드래곤 하트이기에 경악을
하며
쳐다보는 토미니온 사실 하늘에 별을 떨어뜨리는 것은 9써클의 운석소환 마법인
미티어 가
있어서 9써클의 마법사라면 별을 떨어뜨릴 수가 있다. 게다가 9써클이며 성룡인
윔급의 드
래곤도 실력 있는 동료와 함께라면 잡을 수 있는 실력이라서 거의 비슷비슷한
난이도이어서
일반적으로 드래곤 하트를 구경하려면 9써클 쯤 되어야지 구할 수 있다. 뭐 운만
좋으면 그
냥 볼 수 있겠지만
'아깝다.'
자기 손으로 던져주긴 했지만 너무 아까운 아르시아 게다가 자기 것도 아니라 빌려
온 거
라 물론 언제 돌려줄지는 아무도 모르겠지만 하여튼 그래서 더욱 아까웠다. 왜냐 이
드래곤
하트는 유아기라 할 수 있는 해출링때는 없지만 청소년이라 할 수 있는
드래곤에서부터 심
장에 형성되는 것으로 나이를 먹으면 먹을수록 그 크기가 커져서 성룡인 윔급에
들어가면
주먹만한 크기로 커진다. 그리고 이 드래고 하트는 드래곤이 평소에 쓰지 않아서
넘쳐나는
마나가 담겨지기 때문에 퍼도 퍼도 마르지 않는 우물과 같을 정도로 마나가
넘쳐난다. 물론
어디까지나 인간을 기준으로 했을 때지만 하여튼 그렇기에 이것만 가지고 있으면
소모된 마
나가 바로바로 드래곤 하트를 통해 채워지기 때문에 마나가 고갈되는 일이 없어서
끝임 없
이 마법을 쓸 수 있게 해 준다. 물론 정신력에 따라 한도가 있지만 마법사라면 눈에
불을
키고 찾는 제 1순위 물건이다.
"빌려주는 거니깐 4 마나 레벨 되면 내놔 알았지 그리고 너 미스릴에 글 세길 수
있냐?"
"…… ?"
돌려 달라는 거야 드래곤 하트에 정신이 팔려서 그냥 고개만 끄덕이고 있다가
미스릴에 글
을 세길 수 있냐는 말에 자신이 장인도 아닌데 그런 걸 어떻게 할 수 있겠냐 싶어서
무슨
뜻으로 말을 하는 건지 모르겠는 토미니온
"마나로 세길 수 있냐고?"
"…… 전 그냥 마법산데요 정식이 아니라……"
땀 흘리면서 말하는 토미니온
"못 한다는 말이네?"
"네 스승님"
"웁쓰~"
이놈을 시키면 인건비가 많이 굳기 때문에 돈 좀 아끼려 했건만 실력이 안 된다고
하자 조
금 실망한 아르시아
"그게 뭐가 힘들다고 못한다는 거야"
"그건 정식 마법사도 하기 힘든 거란 말이에요"
"뭐가 힘들다는 거야 나 같으면 눈감고도 한다."
"저, 정말이세요?"
"조금 뻥이지만…… 하여튼 별로 어렵지도 않은데 할 수 없다는 거야? 그냥 정신
집중하고
마나를 이용하여 세기면 끝인데"
"……"
순수한 마나로 뭔가를 할 때야말로 가장 많은 마나와 정신력을 소모하기 때문에 일분
정도
마나로 뭔가를 하는 건 4써클 마법을 연속으로 5번 정도 쓰는 것과 같아서 7써클
마법사가
아니면 아니 7써클의 마법사라도 쉽게 할 수 있는 성질의 것이 절대 아니다.
그렇기에 어이
없어서 쳐다보는 토미니온
"왜 그런 눈으로 보냐?"
"그 정신집중과 마나를 이용하는 게 힘든 거에요"
"거냐?"
토미니온의 말에 잠시 생각해 보는 아르시아 하지만 쉬운 건 쉬운 거였다.
"잠깐만 기다려 봐"
아무래도 이건 남에게 물어 보는 게 빠를 거 같아서 마탑에서 가장 실력이 높은
마법사인
엑스 마스터가 거하는 98층으로 올라간 아르시아
"어라"
나무로 만들어진 문을 열고 들어가려고 막 손잡이에 손을 대는데 이상한 낌세를 느낀
아르
시아는 손을 멈추었다.
"호~ 꽤나 공들인 락 마법이네"
전에는 조금 단순해서 떨어져 있어서 알 수 있었는데 이번엔 치밀하게 해서 가까이
다가가
야 그 마법을 느낄 정도로 은밀하게 잠금 마법인 4써클의 락이 걸려 있었다.
"어디 보자"
락 마법은 마법사의 생각 되로 48가지 공식을 대입하여 그 형태를 만드는데 문제는
3차원
의 형태로 그 형태를 만들기 때문에 가짓수가 상당히 많아서 인내심 좋은 사람이
세다가 짜
증나서 포기할 정도이기 때문인데다 한번 걸면 반영구적으로 가기 때문에 제대로
형태를 만
들지 않으면 오래가지를 않아서 제대로 만드는데도 짜증날 정도로 머리를 써야 하기
때문에
순수한 난이도로 따지면 6써클에 해당하는 마법이다.
"훗! 너무 쉽다니깐"
아무리 복잡하게 락을 걸어도 아르시아는 마나 마스터 즉 마나를 느낄 수 있기
때문에 문
에 걸려 있는 마법의 마나 순만 잘 따라가면 그 형태를 쉽게 알아 낼 수 있었다.
"Open"
엑스 마법사가 이 문에 락을 걸었을 때 썼던 공식의 역으로 공식으로 처리해 가면서
마지
막에 시동어를 외우는 것으로 락 마법을 해제한 아르시아
덜컹
문을 열고 안으로 들어가서 보니 불편하지도 않는지 로프와 엑스 마스크를 입고
쓰고서 팔
굽혀펴기로 체력 달련을 하고 있던 엑스 마법사는 발견한 아르시아
"물어 볼게 있는 데요?"
안전 거리 5m를 유지하며 질문을 하는 아르시아
"그래 해 봐라"
"마나로 미스릴에 글 세길 수 있어요?"
"미스릴이라…… 어렵겠지만 가능은 하지"
계속 팔굽혀펴기를 하면서 엑스 마법사는 잠시 생각을 해보고서 말했다.
'엥 8써클 마법사도 어렵다는 거야? 그럼 난 뭐냐? 설마 9써클!!!!!'
단지 정신력과 마나 마스터의 신체를 가지고 있어서 쉽게 할 수 있을 뿐이다.
"그런데 그건 왜 물어 보냐?"
"그냥요 그리고 한가지 더 물어 봐도 돼죠"
"해 봐"
"마나로 글 세길 때 거기에 리턴 마법을 걸 수 있어요?"
리턴 마법은 마나를 채우는 마법으로 주변에 있는 포스를 마나로 전환하여
흡수하거나 마
법을 쓰고 나서 주변에 남아 있는 마나를 흡수하는 보조 계통의 마법으로 들어가는
마나에
피해 흡수되는 양이 미약하여 주로 마나를 담아 놓은 특별한 용기에 이 마법을 써서
유사시
마나를 보충하는 마법으로 주로 쓰인다. 하지만 실제로 하는 마법사는 거의 없다.
"……"
그걸 말이라고 하냐는 듯이 처다 보는 엑스 마법사 하지만 보이는 건 눈 뿐
"역시 할 수 있죠"
"아니 불가능해"
"엥, 왜요?"
"마나로 글을 세기거나 각인 하는 건 어느 정도 실력 있는 마법사라면 가능하지만
마법을
쓰는 거라면 9써클에서야 가능 한 거라서 지금의 나로 썬……"
자신의 원대한 목표인 9써클에 도달하지 못해서 불가능하다고 말하면서도 자기
비하를 느
낀 엑스 마법사는 팔굽혀펴기하던 걸 중단하고 일어나서 아르시아에게 다가갔다.
"다가오지 마요"
꽤 오래 전에 있었던 사건이지만 아직도 그 때의 충격에서 벗어나지 못한 아르시아
엑스
마법사가 가까이 다가오는 것도 싫었다.
"……"
무안해진 엑스 마법사 어정쩡하게 서 있었고 그 모습을 본 아르시아는 이때다 싶어서
"나아~~~ 중에 시간 나면 보죠"
그곳을 빠져 나왔다.
"다음엔 노크를 하거라 락걸기 지겨우니"
아르시아가 나가려는 모습을 보고 충고를 해 주었지만 이미 그곳을 빠져 나간
후였다.
'역시 난 9써클이로군 아자! 빨리 마나 레벨만 올리면 된다.'
계단을 내려오면서 전의를 불태우는 아르시아 그러던 중
"앗! 그러고 보니"
이 마탑에서 만들고자 하는 목걸이를 만들 수 있는 실력을 가진 자는 오로지 자신
혼자뿐
인 것이 자연스럽게 생각이 난 아르시아
"괜히 설계했잖아~~~"
정확히 말하면 마법 도구 제작을 위한 필수 교본이란 책의 마지막 장에 나온 최강의
도구
란에 있던 걸 그냥 배낀 주제에 분개하는 아르시아
"결국 남은 건 이거뿐이로군"
아직까지 손에 들려져 있는 로드를 보며 중얼 거리는 아르시아
"음! 이름도 안 지었네 모라고 하지?"
잠시 고민하고서
"그래 로드 오브 매직으로 하자"
이 로드는 다섯가지 속성에 해당하는 마법의 위력을 1.5배로 증가시켜주는 능력이
있는 데
다가 설계대로라면 나무 부분은 철과 같은 강도를 가진다는 철목에 금속부분은 조금
흔하긴
하지만 철보다 더 강도가 높은 금속인 블루 매탈로 이루어져서 그 자체로도 강한
무기인데
다 어택 마법을 걸 예정이라 타격치도 굉장히 높아질 로드라 마법의 지팡이란 뜻으로
로드
오브 매직이라고 명한 아르시아 하지만 왠지 촌스럽다.
"그리고 보니 이름도 안 새겼네"
상표는 있는데 이름이 없자 마왕본사 옆에 있는 대장간으로 가서 드와프에게 이름을
새겨
달라고 했는데 이름은 상표가 있는 로드의 중간 더 정확히는 철부분과 철목이 만나는
곳 중
철부분에 있는 곳의 상표 밑에 이름을 새겨 주었다.
"고마워 그리고 그 목걸이는 건은 인재 부족으로 그냥 사장해죠 알았지"
마탑으로 돌아온 아르시아는 드래곤 하트의 마나를 느끼기 위해서 조용히 앉아 있는
토미
니온을 무시하고 어택을 영구적으로 걸기 위해서 눈물을 머금고 8써클 마법인
펄메넨스 구
동형 스크롤을 가지고 와서 그 스크롤을 사용하고서 3써클 마법인 어택 마법을
사용하여
걸어 주었다.
"흑! 돈은 좀 들었지만 걸긴 걸었다."
마법을 영구적으로 걸어주는 마법인 8써클의 펠메넨스를 걸고 마법을 걸어 주어서
충전이
필요한 마법 아이템 보다 훨씬 좋은 마법 아이템이 되었다.
----
90화로군요 --a 이벤트에 대해서 말하자면 총 세가지를 할 생각입니다. 일단 100화는
좌담
회로 해서 앞으로 나갈 방향등을 알릴 생각입니다. 뭐 밝혀 줬으면 하는 질문등이
있으면
받겠습니다. 그리고 두번째는 아무나 자신이 생각하는 마법 아이템(굳이 마법
아이템이 아니
어도 됨)을 보내 주세요 이건 원하시는 케릭에서 장착 시킬 겁니다. 참고로 디자인에
대한
자세한 설명과 함께 걸린 마법(세가지 이하로 해주시구요 마법은 d의 마법을 참고로
했으
니습니다. 그러니 그렇게 아세요)을 꼭 같이 보내 주세요 단 접수 된 것은 곧장은
아니더라
도 2화 안에 장착합니다. 세번째는 베스트 케릭입니다. 일, 이, 삼등으로 하고요
일등은 삼
점 이등은 이점 삼등은 일점 이렇게 점수가 갑니다.(이번엔 몇분이나 보내
주실지........)
(written by 운영자)
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
하는 거다.(3) ]
218     Read : 778
        [92] 마왕은 괴로워 91, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(4)
 [마왕은 괴로워]
◎ 91, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(4)
로드 오브 매직이 완성되자 그걸 들고 자기 방으로 나와 보니 조금 인상을 찡그리고
있는
토미니온이 있었다.
"왜 그러냐?"
"조금 두통이 있어서요"
"그러냐 그런데 내가 부탁한 건 가져 왔겠지"
여태 바쁘다면 바빠서 못 물어 보고 있다가 자신이 부탁한 조선술에 대한 책을 가져
왔는
지 물어 본 아르시아
"여기요 스승님"
"어!"
설마 진짜 가져왔을 줄은 몰랐던 아르시아는 토미니온이 내미는 두꺼운 책을 보고
조금 놀
랐다.
"너 귀족이냐?"
왕립 도서관은 평민이라고 출입이 가능하지만 대여는 귀족이나 그의 자제가 아니면
절대
불가능하기에 그렇게 묻는 아르시아
"설마 제가 귀족이라면 이러고 다니겠습니까?"
고상하기 그지없는 귀족 중에 마법사는 없다.
"어"
"……"
하지만 그걸 모르는 아르시아는 고개를 끄덕이면서 긍정을 했고 땀 흘리는 토미니온
"하여튼 잘 쓰지"
다시 자기 방으로 돌아간 아르시아는 한참 후에야 나왔는데 그냥 나온 것도 아닌
둘둘 말
린 종이 한 장과 뭔가 가득 들어 있는 손가방 그리고 나머지 손에는 로드가 들려
있었다.
"스승님 제방은 어딥니까?"
"……"
생각지도 않았던 문제가 생겨버리자 고민하는 아르시아
"저 방은 그냥 냅두고 이방 써라"
"거긴 스승님 방 아닙니까?"
"괜찮아 괜찮아 당분간 쓸 수 없을 테니 니가 좀 쓰고 있어"
"그게 무슨 말입니까?"
"한 두달 정도 어디 좀 다녀와야 하거든 그리고 어떤 여자가 와서 내가 시켰다면서
일 시키
면 그거하면서 마나나 모아라 알았지"
"네 스승님"
"그럼 두달 후에 보자"
"다녀오십시오 스승님"
마탑을 나온 아르시아는 마왕본사에 들려 비서에게 자신의 자제인 토미니온을 아주
많이
부려먹으라고 말해 주고서 다시 마탑 지하 3층으로 내려갔는데 보기 싫은 놈을 보게
되었
다.
"……"
"……"
텔레포트 구역에 있던 사람은 마스터의 첫 번째 제자로 이제 겨우 20대 중반인데
5써클
마스터를 한 천재 중에 천재인 카르노 브르노는 이 곳 마탑에 왔을 때 제일 처음 본
바로
그 놈이다.
"뭐하려 왔냐?"
싸늘하다 못해 춥기까지한 어투로 말하는 카르노
"신경끄고 바론시 텔레포트 좌표나 내놔"
톡 쏘아 준 아르시아는 카르노가 주는 바론시 텔레포트 구역 좌표를 받아 들고서
텔레포트
구역 정 가운데로 가서 서서 좌표에 따라 공식을 처리해 나갔고 대략 2분이 지나자
모든
공식 처리를 끝냈다.
"Teleport"
시동어를 외우자 마자 원래 없었다는 듯이 갑자기 사라져 버린 아르시아 그리고
그것을 본
카르노는
"제길 정말 빠르군"
천재인 자신도 대략 3분이 약간 넘게 걸리는데 겨우 2분 정도만에 마법을 사용하자
그 속
도에 놀라기도 하고 천재인 자신은 왜 그렇게 하지 못하는지 자격지심이 들었다.
여기는 바론시 풀스 지부 지하 2층 텔레포트 구역
"…… 넌 그 때 그 놈이구나"
여기서 같이 수호석을 만들던 바로 그 노인 마법사가 텔레포트 구역에 있는 책상에
앉아
있다가 아르시아를 발견하고서 잠시 누군가 했다가 그를 알아 보고 말을 꺼냈다.
"읔!"
노인을 보자 갑자기 두통이 밀려오는 아르시아
"나 중에 보죠"
더 있다가는 두통이 더 심해 질거 같아서 바로 지부를 나와 버린 아르시아는 주인이
사 들
였던 그 저택을 향하던 중 마차를 타고 가던 주인이 아르시아를 발견하게 되어
마차를 얻어
타고서 저택으로 가는 중이다.
"이건!!"
"배 설계도야"
"그런데 밑창이 매우 낮군요"
보통 배의 밑창은 뾰족하다면 뾰족할 정도인데 이 설계에 의한다면 이 배의 완성된
모습은
거의 직사각형의 모습을 하게 되도록 되어 있었다.
"맞아 그래서 유콘강에서도 충분히 뜰 수 있지"
"이, 이거면 강에서 배를 이용한 무역이 가능하겠군요"
배를 이용한 무역은 약간 속도가 느리긴 하지만 몬스터의 습격을 받지 않아도 되기
때문에
용병을 고용할 때 드는 돈이 현저하게 줄어들고 그 만큼 벌어들이는 액수가 많이
진다.
"그런데 이 부분은 뭡니까?"
설계도면에서 배의 뒤쪽에 이상한 것이 붙어 있도록 되어 있자 의아해서 주인이
물었다.
"배가 느리단 사실은 알고 있지"
"그거야 알고 있습니다만"
"그걸 타파하기 위한 거니깐 그냥 그렇게 알아 아! 맞다 이건 평형능력이 조금 많이
떨어져
서 파도가 심하게 치는 바다에서는 뒤집힐 수가 있기 때문에 강에서만 쓸 수 있다는
것만
알아 둬"
"네 아르시아님"
"대략 언제쯤이면 완성 될 거 같아?"
"전 기술자가 아니라서 잘 모르겠지만 적어도 일년은 걸리지 않을까? 생각하는데요"
"그래 그럼 나머지는 알아서 해주고 나 간다."
마차 문을 벌컥 열더니 그대로 달리던 마차에서 뛰어내린 아르시아는 다시 풀스
바론시 지
부로 가서 지하 2층 텔레포트 구역을 이용하여 풀스 원담시 지부 텔레포트 구역으로
이동
했다.
"그리고 보니 아직 시일이 좀 남았네"
일단 원담시에 오긴 왔는데 너무 일찍 와 버려서 일행이 올 때까지 특별히 할 일이
없었
다.
"훗! 정보 수집이다."
일행이 올때까지 정보를 수집하기로 마음먹은 아르시아는 이곳의 정보를 얻기 위해서
주점
등을 전전하며 물론 정식 마법사의 로브를 입고 있어서 인지 어리다고 쫓아내지는
않았지만
그다지 쓸만한 정보는 얻지 못한 체 하루 숙박 100골드도 하지 않는 싸구려 여관
등에서
자면서 시간을 보내고 있다 보니 어느세 약속한 시일이 다가 왔다.
-----
마법 아이템 이벤트에 대한 부가 설명을 하겠습니다. 마법 아이템에는 총 두가지가
있습니
다. 첫번째는 앞에 마력이 붙는 것으로 이것들은 사용자의 몸에 있는 포스를
기본으로 마법이
실행되는 것으로 쓰면은 체력이 떨어지게 되는데다가 유지 시간도 매우 짧습니다.
게다가 3써
클 이상은 절대 걸 수 없지만 만들기 쉬워서 가장 널리 퍼져 있습니다. 두번째는
마법이 붙는
것으로 예를 들어 검에 불에 대한 마법을 걸고자 한다면 검의 힐트에 불에 관한
보석인 루비를
붙이고 그곳에 마법을 걸고 보석 주변에 자수정을 붙여서 그곳으로 부터 마나를
받도록 마법으
로 이어 줍니다. 이렇게 하면 들고 있는 사람이 걸린 마법의 시동어를 외치면 그
마법은 자수
 정
으로 부터 마나를 공급받아서 마법이 실행되는 겁니다. 단 자수정에 저정된 마나가
다 소모되
면 마법은 사라지게 되는 거죠 즉 마력이 붙는 것은 굳이 보석이 없어도 됩니다.
하지만 마법
 이
붙는 것은 꼭 보석이 붙어야만 하죠 게다가 마법이 두개 들어가는 것은 하나
들어가는 거의 네
배의 노력이 들어가고 세개는 16배의 노력이 들어가는 식으로 나가죠 즉 보통은
한개만 들어갑
니다.
*아르시아의 로드인 로드 오브 매직의 경우 달랑 어택 하나만 걸려 있는 거에
옵션으로 다섯가
 지
속성 마법에 대한 증폭의 능력이 있는 보석이 끼어져 있는 거로 즉, 한가지 마법이
걸려 잇는
마
법 아이템이죠
*보석의 효과(보석에 마법을 걸때에는 그 보석의 능력에 맞게 걸어야만 걸린다.)
루비:불에 대한 마법의 증폭
사파이어:물에 대한 마법의 증폭
다이아몬드:땅에 대한 마법의 증폭
에메랄드:초목에 대한 마법의 증폭
수정:바람에 대한 마법의 증폭, 일반 마법도 걸 수 있음
자수정:자동으로 포스를 마나로 변환하여 저장하는 효과가 있음 질에 따라 그 마나
저장의 양
 이
다름
유리:보석은 아니지만 마법을 담을 수 있음 단 사용은 불가능하다.
금:효과는 없지만 장식용으로 쓰임(내가 이걸 왜 넣었을 까??)
은:마법을 안정시키는 능력이 있지만 너무 물러서 사용을 거의 안함
미스릴:은과 비슷한 능력을 가지고 있으며 그외 다양한 효과가 있음(이 미스릴이
어떠한 모양
 을
가지냐에 따라 가지는 효과가 다름)
월석:반마법의 힘을 가지고 있고 그 수가 절대적으로 없기 때문에 오히려 드래곤
하트 보다 비
 쌈
월장석:악마의 힘을 빌리는 흑마술을 증폭시키는 능력이 있음
드래곤 하트:보석은 아니나 엄청난 양의 마나를 착용자에게 제공해 준다.
*금속(밑으로 내려갈 수록 구하기 힘든 정도와 강도임)
철:일반적임 금속 단, 제련에 따라 블루 메탈을 능가
블루 메탈: 철의 두배에 해당하는 강도를 가지는 금속으로 파랑색 금속이고 아무리
제련을 해
 도 블
루 메탈이 가지는 성질은 변하지 않음
미스릴:블루 메탈보다 더 강한 강도를 지니며 은과 같은 생김이지만 항상 은빛이
나는 금속이
 다.
아만티움:녹색의 금속으로 제련이 극히 까다롭고 구하기도 힘들어서 거의 안 쓰임
강도는 최강
오리하르콘:신의 금속이라 불리는 것으로 신의힘을 담을 수 있는 유일한 금속. 금과
같은 모양
 임.
단, 전문가는 구별할 수 있음 강도는 아만티움보다 약하지만 특이하게 신관만이 변형
시킬 수
있는
데다 변형시킬 수 있는 사람 수도 손으로 꼽을 수 있을 정도여서 이걸로 만들어진
것은 열개
미만
위 자료를 바탕으로 해서 만들어 주세요^^ 그럼 3연참하고 20000
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
마왕은 괴로워 91, 자, 최강의 아이템으로 장비 하는 거다.(4) ]
201     Read : 1511
                     [93] 마왕은 괴로워 92, 첫번째 모험(1)
 [마왕은 괴로워]
◎ 92, 첫 번째 모험(1)
평범하기 그지없는 주점 안에서 우유 한잔을 시켜 놓고 벌써 5시간째 자리를 지키고
있던
아르시아
"!"
주변에서 들려오는 소리들을 들으면서 거의 반은 마셔버린 우유잔을 만지던
아르시아는 문
을 열고 안으로 들어오는 익숙한 일행을 보게 되었다.
"여기야 여기"
손을 흔들어 주면서 일행을 부르자 아르시아를 발견한 일행은 아르시아가 앉아 있는
테이
블에 가서 앉았는데 다행히 테이블의 의자는 넉넉해서 전부 한 테이블에 앉을 수
있었다.
"운이 좋군 첫 번째로 들어 온 퍼브에서 보다니"
가난 선생이 말했다.
"운이 좋던 말던 어디로 갈거에요 이 근처에 꽤 많은 거 같은데"
포스 스톤은 일정한 지역에서만 형성되기 때문에 어디에 어느 정도 시기가 되면
형성되는
지 꽤나 알려진 편이라 원담시 근처에도 그런 지역이 꽤나 많다.
"아무래도 약한 몬스터가 있는 동쪽 숲이 좋겠지"
"동쪽 숲이라 잘하면 하루 정도면 끝나겠네요"
원담시를 기준으로 동쪽 숲에는 이 근처에서 가장 약한 몬스터가 사는 곳으로
반나절만 걸
어가면 나오는 지역으로 몬스터가 약한 만큼 포스 스톤의 크기도 작아서 초보
모험자나 용
병이 아닌 한 노력만큼 돈이 별로 안 돼서 그냥 내버려두는 실정이라 항상 포스
스톤이 있
는 지역이다.
"그렇겠지 그럼 너희들 생각은 어떠냐?"
가난 선생이 다른 일행의 의견을 묻자 모두 찬성을 하여 동쪽 숲을 목표를 하기로
했다.
"그건 그렇고 갔던 일은 잘 됐니?"
"짠!"
가난 선생이 일행에서 잠시 빠졌던 일에 대해서 묻자 아르시아는 로드 오브 매직을
들어서
보여 주었다.
"꽤 비싸 보이는 구나"
"좀 그렇죠 후후"
"그런데 그거엔 무슨 능력이 있지?"
그냥 호기심에서 묻는 가난 선생
"이거의 위력을 보여 드릴테니 잠시 기다려 봐요"
의자에서 벌떡 일어난 아르시아는 근처에 있던 우락부락하게 생긴 한 남자에게로
가서 머
리를 때렸다.
퍽 와장창
전력을 다해 쳐서 그런지 아니면 방심해서 그런지 테이블 위로 고개를 처박히게 된
남자는
테이블 위에 있던 맥주잔과 안주 등을 어지럽혔다.
"넌 뭐야!!"
남자의 일행으로 보이는 남자 둘이 벌떡 일어나면 소리쳤고 아르시아는 들고 있던
로드로
가벼운 속도로 가장 근처에 있던 남자의 머리를 때렸지만 너무 속도가 느린 나머지
그 남자
의 팔에 가로 막혀버렸다.
퍼억
"끄아아악"
가볍게 친 것으로 절대 날 수 없는 둔탁한 소리와 함께 막았던 팔을 다른 손으로
보여 잡
고 남자는 쓰러졌는데 맞았던 팔의 각도로 보아 100% 부러졌다.
"!"
진짜 가볍게 친 거 같은 데 그거에 맞은 동료가 쓰러지자 남아 있던 남자가 멍하니
입을
벌리고 있다가
퍼억
또 다시 아르시아가 가볍게 내려친 로드에 맞고 쓰러졌다.
"어떤 자식이야!!"
조금 늦긴 했지만 제일 먼저 맞았던 그 우락부락하게 생긴 남자가 테이블에 처박았던
머리
를 들면 소리쳤다.
"호~~ 꼬맹이 너냐?"
"……"
빈정거림이 가득한 소리에 머리카락으로 감쳐진 이마에 십자마크를 새긴 아르시아
"저길 보고 말하지"
"?…… 어!!"
아르시아가 가리키는 곳을 무심코 봤다가 쓰러져 있는 자신의 두 동료를 발견하긴
했는데
왜 쓰러져 있는지 잠시 이해가 안 되는 남자
"죽어"
이번엔 폴스윙으로 휘두른 아르시아
퍼억 휘이이익 퍽!!
저만치 날아가 벽에 부딪친 우락부락한 남자
"휴~~ 시원하다."
"저들한테 무슨 원한이라도 있냐?"
갑자기 어른 셋을 쓰러뜨리자 어이없어 하던 가난 선생이 원한 때문에 그랬는지 물어
보았
다.
"많죠 아주 많지……"
'있을 리가 없지'
"무슨 일인지는 모르겠지만 그럴만 하니깐 그랬겠지"
처연한 듯 말하는 아르시아의 말에 속아 버린 가난 선생 쓰러진 셋을 좀 떨어진
골목에다
가 버리고 왔고 잠시 동안 이것저것 대화가 오갔다.
"그럼 난 신청을 하러 갈테니 이곳에 방을 잡아 두거라"
얼추 저녁이 다 되어 가자 가난 선생이 말을 했다.
"신청이라니요?"
갑자기 신청이란 말이 나오자 의아한 아르시아가 물었다.
"도시와 도시를 이동할 때 통과세를 내는 건 알고 있겠지?"
"네"
"바로 그 통과세를 내지 않기 위해서 미리 수비대에 갈 장소와 인원을 보고하는
것으로 도
시 밖으로 나가는 신청을 받아 놓으면 통과세를 내지 않아도 된단다."
"별거 아니네요"
"그렇지 하지만 신청을 할 때 그곳에 포스 스톤을 누가 가져갔는지 아닌지에 대한
정보도
알 수 있기 때문에 꽤 편리하단다."
"그럼 다녀오세요"
따라갈까 하다가 귀찮아서 그냥 가난 선생을 보내 버리고 이 퍼브에 방을 몇 개 잡은
아르
시아는
다음날 미리 신청해 놓았기 때문에 통과세를 내지 않고 도시 동쪽 성문을 통해
밖으로 나
온 일행은 대략 반나절이 약간 안 되는 시간 동안 그다 울창하지는 않은 숲 속을
걸었다.
"여기서부터 몬스터가 심심지 않게 출몰하니 내가 맨 앞에 가고 소류, 안토니오는
뒤에 그
리고 나머지는 가운데에 서도록 해라"
직접 전투력이 약한 마법사와 신관을 가운데에 두는 전형적인 원형 파티 배치를 한
일행은
주변을 경계하면서 앞으로 나갔다.
"!"
그렇게 가고 있다가 문뜩 번쩍이는 뭔가를 좀 떨어진 수풀에서 발견한 아르시아는
눈을 번
쪅였다.
'어떻게 할까?'
번쩍이는 빛의 강도로 보아 꽤 값나가는 귀금속이 분명한데 저걸 지금 그냥 줍게
되면 나
눠가져야 한다는 아주 뼈아픈 일이 벌어지게 되어서 어떻게 하면 나 혼자 낼름 먹을
수 있
을 까 잠시 고민한 아르시아는 그냥 시선을 다른 곳으로 돌리기로 했다.
"아니 저기!!!"
그냥 한곳을 가리키며 소리를 지른 아르시아
"몬스터!"
그냥 소리친 건데 실제로 멀리서 뭔가 다가오고 있었다.
"애스코모이드로군"
애스코모이드는 구형을 하고 있는 보석에 구멍이 뻥뻥 뚫려 있는 모습을 하고 있는데
그
크기도 축구공 만한데다 공격도 빙빙 돌면서 몸통 박치기를 하는 거 달랑 한가지
뿐이라 초
보 모험가라 할지라도 쉽게 처리할 수 있는 몬스터이다.
"가서 가볍게 처리해라"
애스코 모이드는 겨우 둘 뿐이어서 소류와 안토니오가 충분히 상대할 정도여서 가난
선생
이 가서 처리하라고 하자 소류와 안토니오는 각자 무기를 꺼내 들고 다가오고 있는
애스코
모이드에게로 달려갔다.
'이때다.'
어찌 됐든 몬스터에게 일행의 시선이 가자 슬쩍 수풀에 있던 반짝이는 것을 잡고
볼틈도
없이 그냥 가방에 챙겨 넣으려고 하는데 너무 가방에 든게 많아서 잘 들어가지 않아
약간
애를 먹다가 무심코 뒤를 돌아보던 세이시아에게 들켜 버렸다.
"헉!"
헛 바람을 집어삼키면서 꾸역꾸역 그 뭔가를 가방으로 밀어 넣은 아르시아는 진지한
얼굴
로 만들었다. 물론 머리카락으로 가려져서 안 보이겠지만 분위기는 진지했다.
----
아이템 이벤트 첫번째는 같은 라이코스 멜을 가지고 계신 조인신님입니다. 자세한 건
담편
에 나오겠습니다.(뭐지는 뻔히 보인다. 모르면 바보.... --;;;) 그리고 베스트 케릭
좀 보내
주세요 1,2,3등 이렇게 셋이구요 점수는 삼점부터 시작해서 일점까지입니다. 좀 보내
주세요
요~~~~~~~~ 아이템 이벤트는 수시로 모집하구요 멜 주소는katoo@lycos.co.kr(멜을 안
써서
그랬었나????) 아이템 자세한 건 90~91편 잡담을 참조 하세요 그럼 20000
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
마왕은 괴로워 92, 첫번째 모험(1) ]
206     Read : 1174
                    [94] 마왕은 괴로워 93, 첫 번째 모험(2)
 [마왕은 괴로워]
◎ 93, 첫 번째 모험(2)
세이시아에게 가까이 다가간 아르시아는 세이시아의 오른쪽 손을 잡고서 들어
보았다.
'어라??'
분명 전에 길다가 줍게 된 구리 반지를 줬는데 그걸 끼고 있지 않자 왠지 모르게
허전함
감이 드는 아르시아
"전에 내가 준 그 반지 어딨어?"
"여기 있는데……"
아르시아의 말을 들은 세이시아는 목에 걸고 있던 은색 목걸이를 빼 냈는데 그곳의
끝에는
반질반질 한 구리반지 하나가 달려 있었다.
"그거 돌려줘"
돌려 달라는 말에 왠지 엄청 처량한 눈을 하고서 잠시 머뭇거리던 세이시아가
목걸이에서
반지를 빼내 돌려주었다.
"자, 이거 대신 이거 가져라"
전에 멋모르고 샀던 그 루비 반지를 손가방에서 오령 것 다른 건 나오지 않게
꺼내고서 내
민 아르시아
"저, 정말 가져도 돼요?"
구리 반지하고는 비교조차 되지 않는 반지였기 때문에 정말 이걸 받아도 되는지
초롱초롱
한 눈을 하고서 되묻는 세이시아
"물론이지"
'이걸로 입막음 완료'
약간 떨리는 손으로 반지를 받아 들자 안심하는 아르시아
"그 반지 버릴 거에요"
이제 그 쓸모를 다한 구리 반지를 막 숲 속으로 집어던지려고 하는데 세이시아가
그걸 막
으면서 물었다.
"어, 버릴 거야"
"그럼 저 주세요"
"그, 그래"
왠지 단호한 말에 다시 구리 반지를 건네 준 아르시아
"너희들 뭐하냐?"
소류와 안토니오가 별 어려움 없이 애스코모이드들을 처리하고서 남은 일행이 있는
곳을
보니 세이시아와 아르시아가 요상한 분위기를 내고 있자 물었다.
"아무 것도 아니에요"
아르시아는 얼버무렸고 일행은 다시 출발을 했다.
"슬슬 중심부인 거 같은데…… 아르시아"
아까부터 애스코모이드들이 꽤나 자주 공격을 해왔었고 거리 상으로도 여기쯤인 거
같아서
주변을 한번 둘러본 가난 선생이 아르시아를 불렀다.
"네 왜 그러세요?"
"근처에 포스 스톤이 있나 한번 찾아보거라"
"네"
끽 해야 달랑 한번 보긴 했지만 그 느낌은 꽤나 강한 거여서 아직도 기역하고 있던
아르시
아는 눈을 감고 그 느낌을 느껴 보았다. 그 결과
"안 느껴지는데요"
"그럼 이 근처가 아닌가 보지"
다른 곳으로 자리를 이동하여 다시 한번 아르시아는 찾아보려고 눈을 감을 때였다.
"블링크 도그다 모두 조심해라!!"
"?"
눈을 감으려고 할 때 가난 선생이 소리를 쳐서 감던 눈을 뜬 아르시아는 가난 선생이
보고
있는 곳을 보니 아주 평범하게 생긴 개가 한 마리 서 있었을 뿐이다.
'겨우 개 한 마리 가지고 왜 저러는 거야'
그냥 한 대 치면 도망칠 정도로 개는 약간 체구가 작은 검둥개여서 왜 저렇게 긴장을
하고
있는지 영문을 모르겠는 아르시아
'! 느낌이 좀 다르네 그리고 보니 블링크 도그라고 했지!'
개의 정체를 알아낸 아르시아는 태만하던 자세에서 슬쩍 로드를 가슴가로 가져오면서
공격
을 대비했다.
"텔레포트를 조심하고 소류는 앞으로 나가 공격하고 안토니오는 일행을 보호해라"
"네, 선생님"
"네, 선생님"
어디까지나 감시를 위해 온 가난 선생이어서 직접 나서지 않고 명령만 내렸고
안토니오는
배틀액스를 꽉 쥐고서 아르시아, 세이시아, 루나가 있는 곳으로 왔다.
"합!"
짧은 기합과 함께 소류가 앞으로 달려나가면서 롱 소드를 중단에 놓았다.
푹
제대로 돌격 찌르기가 먹혔는지 이미 블링크 도그는 텔레포트로 사라진 후여서 괜히
쓸데
없이 땅만 조금 파였을 뿐이었다.
"이얏!"
블링크 도그가 다시 나타난 것은 안토니오 옆이었고 그걸 눈치 첸 안토니오가 막
몸을 돌
리려는데 블링크 도그가 뛰어 올라 안토니오의 머리를 향해 공격을 시도해서 몸을
돌리려던
안토이노는 배틀 액스를 횡으로 휘둘렀다.
휘익!
약간 느린 몸을 지니는 드와프의 특성답게 하프인 안토니오도 약간 느리지만
파괴력이 강
한 휘두름이었다. 하지만 블링크 도그가 한발 더 빨라서 머리를 약간 긁히고만
안토니오
"크읔!"
"죽어!"
안토니오가 긁힌 이마 때문에 한쪽 눈을 찡그리고 신음을 흘릴 때 블링크 도그는
안토니오
뒤쪽으로 착지하려고 했는데 그곳은 아르시아와 아주 근접한 지역이었다. 그래서 그
틈을
놓치지 않은 아르시아는 로드 오브 매직으로 내려쳤다.
퍽!!
텔레포트를 실패했는지 아니면 그럴 생각이 없었는지 모르겠지만 정통으로 머리를
맞은 블
링크 도그는 바닥으로 처박혔다.
"괜찮냐?"
두개골이 깨진 폼이 안 봐도 즉사인 걸 알 수 있어서 더 이상 신경 쓰지 않은
아르시아는
안토니오에게 안부를 물었다.
"좀 쓰린 거 빼면 괜찮아"
"세이시아 예 치료 좀 해줘"
자기가 하기 귀찮아서 세이시아에게 떠넘긴 아르시아는 블링크 도그의 몸을 뚫어져라
살펴
보았다.
'진짜 개네'
블링크 도그는 그냥 보토 개와 별 차이는 없다. 하지만 텔레포트 능력. 그것도 잘
안될 때
도 있긴 하지만 그 능력 하나 때문에 꽤 상대하기 까다로운 몬스터이기 때문에
이곳에 있기
엔 너무 강한 몬스터다. 물론 상대적으로
"블링크 도그가 이곳에서 가장 강하니 아마 이 근처에 포스 스톤이 있을 거다 그러니
한번
찾아보거라"
포스 스톤은 그 지역의 평균적인 몬스터 레벨보다 조금 더 강한 몬스터가 지키고
있다고
해야 아니면 머문다고해야 하여튼 그 근처에 있어서 갑자기 강한 몬스터가 나타나면
바로
그곳에 포스 스톤이 있는 것이다.
"이건 거 같은데요"
별로 멀지 않은 곳에 포스 스톤을 감지한 아르시아는 그곳에 가서 손톱만한 크기의
포스
스톤을 들어서 보여 주었다.
"역시 돈이 안돼는 곳이야"
몇일 동안 원담시에 머물면서 이것저것 알아낸 정보에 의하면 이 정도 크기는 절대
수호석
을 만들지 못하기 때문에 국가에서도 사지 않는다. 즉 괜히 헛고생했다는 말이기에
아르시
아가 투덜거렸다.
포스 스톤이 자리를 이탈해서 몬스터가 더 이상 나타나지 않았고 그 때문에 조금
발을 빨
리 놀린 일행은 성문이 닫히기 전에 들어 올 수 있어서 약간 늦은 저녁을 먹고 각자
2층
여관방으로 돌아 왔다.
"후후 이제 그게 뭔지 살펴 볼까나"
가난 선생은 술 마시러 아래 주점에 내려갔고 소류, 안토니오는 한명당 대략 30
정도의 몬
스터를 처치하느라 꽤나 피곤했는지 오자 마자 뻗어 자고 있어서 현재 이 방에서
정상적인
활동을 할 수 있는 건 아르시아 혼자라 편하게 손가방에서 그 빛나던 뭔가를 꺼냈다.
"금!!!!!!!!!"
크기는 대략 15cm에 굵기는 3cm 정도 되는 작은 막대기였는데 가장 중요한 건 누런색
즉 금이었다.
"꽤 남았다."
루비 반지의 가격이 10만 골드이고 이 금 덩어리는 원래 막대기지만 이미 아르시아
눈에
는 금 덩어리로 보일 뿐이다. 하여튼 이 금의 무게로 보아 대략 22만 골드가 넘는
금액이었
기에 대략 12만 골드가 남자 매우 좋아하는 아르시아
"그런데 금과는 좀 다르네?"
분명히 광택하며 그 색하며 영낙 없는 금이건만 뭔가 느낌이 이상했다.
-야!
"……"
어디서 누가 불렀는지 주변을 두리번거리는 아르시아 하지만 주변에 자신을 부를
만한 인
물은 없었다.
-여기 말야 여기
----
방법이야 어째 됐든 드디어 반지를 전해 줬습니다. 그리고 마법 아템 이름도 같이
보내 주
세요 전 이름 짓는게 제일 싫답니다. 에구 담편에 보죠
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
있어야 하는 거 ] [94 :  마왕은 괴로워 93, 첫 번째 모험(2) ]
183     Read : 1148
                    [95] 마왕은 괴로워 94, 의문의 에고 스틱
 [마왕은 괴로워]
◎ 94, 의문의 에고 스틱
이번에도 목소리가 들려오자 황당해 하면서 주변을 둘러보는 아르시아
-어딜 봐 지금 니가 들고 있잖아
"……"
설마 이 금댕이가 말을 한 건가 싶어서 금덩이를 처다 보는 아르시아
-뭘 처다 보는 거야 맞는데
"……"
정신적인 충격이 꽤나 컸는지 그대로 금덩이를 떨어뜨린 아르시아
'뭐냐 이건?'
말하는 금덩이가 뭔지 잠시 고민하는 아르시아 하지만 짧은 자신의 지식으론 해답은
나오
지 않아 머믓머믓 하다가 다시 손에 쥐었다.
-간만에 내 말을 듣는 놈을 만났는데 왜 떨어뜨리는 거야 엉!
깡패만이 쓰는 특유의 어투로 말하는 금덩이
"떨어뜨려 주랴? 싫으면 닥치고 있어"
-……
확실히 협박이 효과가 있었는지 잠잠해 졌다.
"넌 뭐냐?"
-흠흠 본인으로 말할 거 같으면 그 이름 높으신 현자 포르숑님이라고 한다.
"너 이름 특이하다."
-닥쳐!!!
"그건 그렇고 너 인간이냐?"
-그렇다. 본인은 현자님이시다.
"그럼 봉인 된 거야?"
-……
갑자기 자칭 현자라는 포르숑이 조용해 졌다.
'봉인 된거 맞군'
"그럼 니 이야기나 한번 해 봐"
할 일 없는 아르시아 시간 때우기용으로 사연을 듣기로 했다.
대략 한시간 정도 지났다.
"아직 멀었냐?"
-이제 겨우 10살 때 일이 끝났을 뿐이다. 듣기로 했으면 계속 들어라
"그래 그런데 한가지만 물어 보자"
-뭔데?
"너 몇살 까지 살았냐?"
-본인은 불행히 요절을 하여 99세에 죽었지
"……"
살만큼 살다 못해 장수했다고 볼 수 있는 나이에 죽은 주제에 요절이란 말을 쓰자
어이 없
느 sdkfm시아
"다른 건 빼고 죽었을 때 이야기만 해 봐"
-중간에 흥미진진한 이야기가 많은데
"하지마"
-흠흠 그럼 내가 죽었을 때 이야기를 해 주지. 그래 내가 죽기 전의 날씨는 매우
맑은 날씨
였지 훗! 지금 생각해 보니 참 놀러가가 딱 좋은 날이었어……
그 때를 회상하는지 참 조용했다.
-그리고 죽었지
"그게 다야?"
-그래 고통도 없이 그냥 낮잠 자다가 죽었지
"……"
이곳에 봉인되어 있다면 꽤나 사연이 있어야 정상이건만 전혀 사연이 없자 어이없는
아르
시아
"그럼 갇힌 이유가 뭐야?"
-그래 니가 정 듣고 싶다면 내 친히 이야기해주지 그래 내가 이곳에 갇히게 된 일은
내가
죽어서 신계에 올라가 탄생과 죽음을 관장하시는 신이신 로마니신님을 보았을 때부터
시작
하지. 그분은 정말이지 그분은…… 어라 어떻게 생기셨었지? 너무 오래 되서 그런가
기억이
안 나네?
'바보'
-누가 바보라는 거야~~~
'어라! 내 생각도 알 수 있는 건가?'
-그렇다 이 몸께선 못하게는 없지
'던지기 전에 닥치고 하기나 해'
-흠흠 하여튼 그 분과 난 잠시 동안 이야기를 나누었지
"잠시 어느 정도?"
-한 삼년 정도 였나?
"그게 잠시야?"
-영혼에게 그 정도야 찰나의 시간이지
"그래 니 잘났다."
-그렇게 신님 옆에서 이야기를 하고 있는데 갑자기 신님께서 화를 내시면서 날
여기에 가
두었지. 그래 그랬지. 아무리 생각해도 그 이유를 모르겠어 정말로
"거야 짜증 나서 화냈겠지"
괜히 말을 길게 늘어뜨리고 이상하게 핀트도 어긋나는 말을 삼년 정도 들으면 아무리
인내
심이 좋다고 해도 짜증 날만 했다.
-그게 무슨 말이냐 신님은 날 아주 좋아 하셨단 말이다~~~~
"그럼 왜 가두어 두는데"
-그, 그거야
"것 봐 니가 시끄러워서 그런 거야"
-정말 내가 시끄럽다고 생각하나?
"어"
음 너무 단호한 아르시아의 말에
-……
충격 받은 포르숑
"니 능력은 뭐냐?"
충격을 받던 말던 자신이 원하는 것만 얻으면 장땡인 아르시아
-글세 무한한 지식이라고나 할까?
"별 능력 없다는 말이군"
-지, 지식을 우습게 보는 거냐~~~
"아니"
-그럼 그딴 말을 왜 하는 거냐
"남의 지식은 남의 지식일 뿐이고 내가 원하는 건 나의 힘이다. 즉 나의 지식이 더
중요하
단 말이지 남의 지식보다는"
-내가 너에게 지식을 전수해 줄 수도 있다.
"그럼 전수 해 줄거야?"
-아니
"……"
던질까? 말까? 심각한 고민에 빠진 아르시아
-앗! 던지지마
막 던지려던 찰나 용케 눈치채고 던지지 못하게 소리친 포르숑
"좋아 안 던지는 대신 팔아먹어 주마"
-안돼~~~ 처음으로 내 말을 듣는 사람을 만났단 말야~~~~~
"호~ 그래"
제 무덤 파는 포르숑
"이제부터 넌 내 궁금증 고문으로 인명하마"
-그게 뭐야?
"간단해 내가 모르는 걸 물으면 답해주는 거다."
-좋아 그 정도라면야
"……"
뭔가 생각하는지 잠잠한 아르시아
"그래 니 이름은 이제부터 에고 스틱이다."
-무, 무슨 소리냐 나에게는 포르숑이라는 아주 멋진 이름이 있다.
"웃기지마 그 딴 이름이 뭐가 좋다고 그냥 에고 스틱이다."
-내 이름은 포르숑이다.!!!
"자 이제 가방에 들어가는 거야 에고 스틱"
-싫어~~~ 간마……
가방 안에 쑤셔 넣자 더 이상 포르숑의 목소리가 들리지 않았다.
"자, 이제 자 볼……"
벌써 아침이 와서 밖으로 밝아 오기 시작했다.
"아침이나 먹으러 갈까나"
자기엔 너무 이상한 시간이기 때문에 아침 먹으로 일층 주점으로 내려간 아르시아
그곳에
서 발견한 모습은
"음냐~~"
술에 쩔어 있는 가난 선생과 그 근처에 있는 같은 주객 몇이었다.
----
자 담편부터 본격적인 모험이다. 모험 크하하하하 잠시 돈은 신경끄는 거다.
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
있어야 하는 거 ] [95 :  마왕은 괴로워 94, 의문의 에고 스틱 ]
206     Read : 1176
       [96] 마왕은 괴로워 95, 본격적인 모힘인데 왜 여기에 있어야 하는 거
 [마왕은 괴로워]
◎ 95, 본격적인 모험인데 왜 여기에 있어야 하는 거냐고~~~~~(1)
아르시아, 소류, 안토니오, 루나, 세이시아 이렇게 다섯은 어두컴컴하기 그지없는
복도에서
엄청 지친 모습을 하고서 서 있었는데 그 복도는 약간 부서진 곳이 있는 낡은
복도지만 꽤
넓어서 가로 세로 4m쯤 했다.
"너 때문이잖아!!"
갑자기 소류가 안토니오를 보면서 소리쳤고 그 소리를 들은 다른 일행은 모두
안토니오를
처다 보았다.
"그, 그게……"
엄청 주눅 들어 있는 안토니오는 고개를 푹 숙였다.
"그만해 자기가 알~~~~~고 그랬겠냐"
알자에서 매우 길게 늘어 뜨리는 아르시아 사실 혼내는 시어머니보다 말리는
시누이가 더
미운 법
"제길 좀 실수했다고 했다고 해도 이거 너무 하잖아"
발끈한 안토니오가 소리쳤다.
이렇게 이들이 이러는 이유는 바로 어제 있었던 일에서 시작한다.
가난 선생은 이 포스 스톤을 교장에게 보여 주고 졸업을 인정받기 위해서 먼저
간다고 하
고 소류와 안토니오에게는 그냥 아르시아와 함께 여행을 하면서 더욱 실력을
키우라는 명령
을 하고 훌쩍 떠나 버렸다. 물론 졸업식이 있을 오년 안에는 돌아오라는 말을
남기고서
"아르시아 우리 여기로 가자"
밖에 놀러 나갔던 물론 아르시아는 지겹다는 이유로 안 갔다. 하여튼 밖에 나갔던
안토니
오와 소류가 뛰어 들어와서 이상한 지도를 내밀면서 소리쳤다.
"던전이네"
총 삼층으로 이루어진 던전의 지도였다.
"맞아 이름은 초보던전으로 그리 강한 몬스터들은 나오지 않는데 게다가 이곳에서
하루거리
고 여길 돌파하는데도 겨우 하루정도 밖에 안 걸려서 삼일 정도면 끝낼 수 있는
곳이야"
"돈은 안 될 거 아냐?"
아주 오래된 유적 등은 유적 자체에 엄청난 힘을 가지게 되어 환계와의 문을 열어
버리게
되는데 그 때문에 굳이 포스 스톤이 형성되지 않아서 이 유적에는 몬스터들이
우글거린다.
게다가 이 곳에 있는 몬스터들을 전멸시킨다 해도 한 하루에서 일주일 정도면 다시
보통때
정도의 몬스터들이 생기기 때문에 실전을 하기에 꽤 좋은 장소이다. 하지만 포스
스톤이 나
오지 않기 때문에 절대 돈은 안 된다.
"혹시 모르지 근사한 마법 무기가 있을 지"
"맞아 혹시 모르잖아"
"이름만 들어도 굉장히 많은 사람들이 갔다 왔을 텐데 남아 있겠냐?"
"그, 그래도 같이 가자"
"같아 가자 제발"
애원하는 둘
"으이구 가면 될거 아냐"
이번에도 넘어간 아르시아 그렇게 해서 일행은 하루거리에 있는 던전에 도착했고 별
어려
움 없이 나타나는 약한 몬스터들을 처리하면서 마지막 층인 지하 삼층까지 내려갔다.
"마지막 층이니깐 쫌만 힘내자"
"나한테 맞겨줘"
소류가 일행의 사기를 높이기 위해서 격려를 하자 안토니오가 의기양양해져서 바닥을
배틀
액스로 내려쳤다.
쩌억
갑자기 바닥에 금이 가더니 그대로 무너져 버렸다.
"으아아아아"
"으에에에"
맨 처음은 무너진 곳의 시작지점에 있던 안토니오가 떨어지고 그 다음에 근처에 있던
소류
가 떨어지고
"꺄아아아아아"
"……"
세 번째는 세이시아가 떨어지고 네 번째는 이 상황에서는 아무소리 없는 루나 그리고
마지
막으로 남은 아르시아는
'이대로 떨어질 순 없다.'
아직 무너지지 않은 곳을 손으로 잡아서 간신히 떨어지지 않았다. 하지만
텁
떨어지던 루나가 타이밍 좋게 아르시아 발목을 잡고 같이 떨어지게 되었다.
'억울해'
억울하던 말던 이렇게 일행은 한없이 떨어지진 않아서 곧 바닥에 부딪쳤다.
쿵 쾅쾅쾅
요란한 소리와 함께 바닥에 떨어진 일행
"모두 괜찮아"
체력이 가장 좋은 안토니오가 제일 먼저 일어나서 말했다.
"그럭저럭"
"나도"
"……"
"저도요"
다행히 큰 부상을 입지 않은 일행들
"여긴 어디냐?"
주변을 둘러 보니 이곳은 두 개의 출입구가 있는 꽤 커다란 공동이었다.
"마법 없이는 힘들겠는데"
대략 10m정도 떨어진 천장에 난 구멍을 보며 말한 아르시아
"자 일단 마법으로 올…… 몬스터다."
약간이 아닌 엄청 어둡긴 했지만 그런 거에 영향을 받지 않는 아르시아의 눈에 많이
떨어
진 곳에서 뭔가 커다란 물체가 오는 것을 발견했다.
"뭐가 온다는 거야?"
이곳은 어둡기 때문에 평범한 나머지 일행은 뭐가 오는지 아직은 보이지 않았다.
"어라 소머리? 제길 미노타우르스다."
미노타우르스는 대략 2.5m의 키를 가지는 아주 체격 좋은 남자의 몸을 가지고 있는데
특
이하게 소머리를 하고 있는 반인반마의 몬스터로 그 힘이 아주 천하장사라 인간들이
감히
상대하기 힘들 정도의 힘을 가진 오우거 보다 오히려 강한 힘을 가지고 있는
몬스터이다.
게다가 무기는 날이 한쪽만 있는 핸드 액스를 가지고 있는데 그 크기가 무려 2m에
이른다.
"뭐 미노타우르스!!"
"그게 정말이야!!"
미노타우르스라면 소드 마스터도 약간 힘들 정도의 상급 몬스터이기에 매우 놀라는
소류와
안토니오
"제길 진짜다."
어둠에 익숙한 눈을 가지고 있는 안토니오가 두 번째로 미노타우르스를 발견하였다.
"내가 상대해 주마"
천천히 걸어오고 있는 미노타우르스의 기세가 보통을 가볍게 넘는 수준이어서 절대
이런
풋내기가 물론 자신도 마찬가지지만 상대 할만한 게 아니어서 일단 어택이 걸려 있는
로드
로 때려 선수를 얻으려는 아르시아는 빠르게 달려서 로드를 휘둘러서 미노타우르스의
가슴
을 내려쳤다.
퉁
로드는 어이없게 그냥 튕겨져 나와 버렸다.
"어라!"
어택 때문에 분명 퍽이나 팍이란 소리가 나야 정상인데 그냥 튕겨져 나오자 잠시
방심 상
태가 된 아르시아
"텨"
미노타우르스의 소눈을 보고 쫀 아르시아는 이 말을 하고서 미노타우르스가 걸어나온
곳의
반대편에 있는 곳을 향해 엄청난 속도로 뛰었다.
"앗!"
"같이가"
나머지 일행들도 아르시아를 따라서 도망쳤다.
쿵쿵쿵쿵
미노타우르스가 따라오는지 아주 둔중한 소리가 울렸다.
"왼쪽으로"
갈림길이 나오자 왼쪽으로 뛰면서 아르시아가 소리쳤고 그 소리를 들은 일행은
그쪽으로
갔다.
"제길 왜 이리 빠른 거야~~~"
일행과의 거리차는 그리 나지 않았고 심지어 미노타우르스와의 거리도 그랬다.
"먹고 떨어져라"
달리던 중 상체를 숙여 돌맹이 하나를 집은 아르시아는 냅다 돌맹이를 던져
미노타우르스
의 눈을 맞추었다.
"크어어어어어"
너무 빨라서 그런지 피하지도 못하고 눈을 얻어맞은 미노타우르스는 굉음을 내면서
비명을
질러댔다.
"애들아 이때다. 텨"
거리를 벌릴 절호의 찬스가 와서 열심히 도망친 일행은 이렇게 해서 복도의 중간에서
쉬고
있다가 다툼을 하게 된 것이다.
-----
이건 삼연참입니다. 음하하하하하 지금 있는 곳은 과연 어딜까요? 냠~ 그리고 이벤트
좀 보
내 주세요~~~~~ 멜은katoo@lycos.co.kr입니다. 안 보내 주면 확 99화에 연중 해
버리고 잠
적 해 버립니다. --^
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
있어야 하는 거 ] [96 :  마왕은 괴로워 95, 본격적인 모힘인데 왜 여기에 있어야
하는 거 ]
187     Read : 1262
       [97] 마왕은 괴로워 96, 본격적인 모힘인데 왜 여기에 있어야 하는 거
 [마왕은 괴로워]
◎ 96, 본격적인 모험인데 왜 여기에 있어야 하는 거냐고~~~~~(2)
"싸우지 말고 여기가 어디쯤인지 아는 사람"
던전에서 길을 잃으면 매우 안 좋은 즉, 미아가 되기 때문에 아르시아는 어디 쯤인지
물었
다.
"몰라"
"모르지"
"……"
"모르는데요"
아무도 몰랐다.
"니가 끌고 왔으니 니가 알 거 아냐?"
날카로운 소류의 말
"아하하하하"
아무 생각 없이 달린 아르시아 어딘지 안다면 그는 인간이 아니다.
쿵쿵쿵쿵쿵
눈을 다쳐 화가 났는지 아까보다 더욱 빠르면서 큰 소리가 들렸다.
"애들아 알지?"
말을 이렇게 하지만 이미 뛰고 있는 아르시아
한참을 달리고서야 더 이상 발소리가 들리지 않자 멈추어 선 아르시아
"어라!"
정신없이 달리다 보니 일행이 안 보였다. 어디갔는지
"그래 마법으로 찾으면 간단하지"
마법으로 찾으려고 마나를 밖으로 발산하려는데
"!"
마나가 전혀 밖으로 나가지 못하는 거였다. 아니 마나가 움직이지를 않았다.
심장에서
"뭐야! 설마 마법을 쓰지 못하는 건가? 왜?"
잠시 고민해 보지만
"제길 여기선 마법을 못 쓰나 보지 뭐"
단순하게 단정 지어 버린 아르시아
"어떻게 찾지?"
마법이 없는 상황에서 이런 미로에서 일행을 찾기란 바늘 구멍에 소를 집어 넣는 것
만큼
어렵다.
"할 수 없지 몸으로 때우는 수 밖에"
아주 간단한 미로 탈출법인 한쪽 벽을 따라 가는 방법을 사용하여 왔던 곳으로 계속
진행
하는 아르시아
"세이시아!!"
"……"
바닥에 쭈그리고 앉아 있는 세이시아를 발견한 아르시아는 반가워서 소리쳤고 그
소리를
들은 세이시아가 고개를 들었다.
"어라!"
별로 떨어져 있지 않았지만 혼자 있었다는 것 때문인지 울고 있던 세이시아
"으아아아앙"
말만 들으면 오해하기 딱 좋은 육탄공격을 하여 아르시아를 쓰러뜨린 세이시아
그렇게 쓰
러진 아르시아 품에서 한참을 울었다.
'코는 묻지 말아라 제발'
위로를 해줘야 정상이건만……
"……"
"다 울었냐?"
세이시아가 잠잠해 지자 다 울었는지 물어 보는 아르시아
"네……"
쥐가 쥐구멍으로 들어가는 소리로 대답한 세이시아
"그럼 좀 일어 나 줄래?"
"앗! 잠깐만요"
화들짝 놀라면서 일어난 세이시아
"자, 떨어진 일행을 찾으러 가 볼까?"
"네"
언제 울었냐는 듯이 활기차게 대답하는 세이시아 하지만 눈은 빨갛게 부어 있었다.
"다른 놈들은 영 안 나타나네"
대략 한시간 정도 헤맸는데도 영 다른 일행이 보이지 않자 아르시아가 말했다.
"앗! 저기 루나 언니다."
"어디? 어라 진짜네"
가고 있는 방향에 루나가 서 있었다.
'왠지 분위기가……'
살벌해야 하나 아니면 춥다고 해야 하나 하여튼 그런 분위기를 내고 있는 루나였기에
왠지
모를 두려움이 밀려오는 아르시아
턱턱턱
아르시아에게로 걸어간 루나는 아르시아에게
퍽!!!!
강력한 주먹을 선사해 주었다. 선물로
'왜???'
자신이 왜 맞아야 하는지도 모른체 맞고 쓰러진 아르시아 그리고 곧 기절했다.
참으로 허
약한 몸이다.
"꺄아아아아아아"
아르시아가 쓰러지자 비명을 지르면서 아르시아의 상태를 살피는 세이시아
"신의 이름……?"
얼굴에 멍이들 조짐이 보이자 멍을 가라앉히기 위해서 신성력을 쓰려고 했는데 그
이유는
멍에는 권능보다 신성력이 더 효과가 좋기 때문이다. 하여튼 신성력을 쓰려고 하는
찰나 루
나가 손목을 잡는 바람에 신성력을 쓰지 못했다.
"왜 그래요 언니"
"……"
고개를 설래 설래 젓는 루나
"치료하지 말아요?"
"……"
눈칫밥 삼년 동안 눈치가 많이 는 세이시아는 자신의 생각을 말하자 루나가 고개를
끄덕였
다.
"왜요 언니"
"……"
그냥 고개만 젓는 루나 하여튼 이렇게 해서 아르시아가 깨어 날 때까지 잠시
기다리게 된
세이시아와 루나
"으읔! 아이고 눈이야"
일어나자 마자 눈을 부여잡는 아르시아
"세이시아"
"네"
"치료 좀 해줘"
"……"
슬쩍 루나를 보는 세이시아
"…… 하하 나머지를 찾으러 갈까"
시선이 닿자 루나는 슬쩍 주먹을 아르시아 앞에 내밀었고 그 걸 본 아르시아는
이렇게 말
하며 기세 좋게 일어 섰다.
"가자"
성큼 성큼 먼저 걸아 가는 아르시아 속으로는
'훌쩍 아파 죽겠당'
신성력을 쓰면 간단할걸 바보 하여튼 나머지 일행을 만나건 그로부터 약간의 시간이
흐른
후였다.
----
이걸로 사연참입니다. 게다가 벌써96화 100화까지 4화남았으니 절 하면 이번달 안에
100화
보겠군요 허~~ 그리고 사연참 했으니 이벤트 좀 참가해 주세요
멜은katoo@lycos.co.kr입
니다. 자자 다시 한번 말하지만 이벤트 참가 해주시고요 그럼 20000
(written by 소설담당7)
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
있어야 하는 거 ]
204     Read : 1074
       [98] 마왕은 괴로워 97, 본격적인 모힘인데 왜 여기에 있어야 하는 거
제 목 마왕은 괴로워 97, 본격적인 모힘인데 왜 여기에 있어야 하는 거냐고~~~~~(3)
[마왕은 괴로워]
◎ 97, 본격적인 모험인데 왜 여기에 있어야 하는 거냐고~~~~~(3)
복도를 걸어가고 있는 일행
"보기보다 여긴 좀 넓나 봐"
하루 동안 돌아다닌 결과를 말하는 아르시아
"이제 어떻게 하지 식량도 없는데"
소류와 안토니오가 짊어지고 온 건량 등이 다 떨어진 지금 먹을 게 없어서 소류가
걱정되
는 말을 했다.
"나 배고파"
일행 중 가장 많이 먹는 안토니오가 배를 쥐면서 말했다.
"그냥 참어 누군 안 배고픈지 알어"
한짓이 있기 때문에 잠시 침울해진 안토니오가 아르시아를 처다 보며 말했다.
"너 마법사니깐 어떻게 안 되냐?"
"전에 말했듯이 이곳에는 마법이 전혀 안돼 이상하게도 말야 게다가 음식 만드는
마법 같은
건 있지도 않아"
안토니오의 물음에 친절하게 대답하는 아르시아
"그래"
"뭐, 어떻게든 맨 처음 이곳에 떨어진 곳만 찾으면 방도가 있을 거야 그러니 그곳을
찾아
가보자고"
약 두시간 전에도 저런 말을 했었다. 아르시아는
"문이다.!"
여태 문이 하나도 없었는데 조금 떨어진 곳에 있는 벽에 문이 달려 있자 제일 먼저
발견한
아르시아는 그곳으로 달려갔다.
"문이네요"
"꽤 큰데"
"음침해"
"……"
문은 멀리서 보기보다 꽤 커서 대략 3m 정도의 폭을 가지고 있으며 아무런 문양이나
장식
이 없는데도 불구하고 약간 음침한 분위기를 풍기는 문이었다.
"들어가자"
끼이익
오랫동안 열지 않았는지 찢어질 듯한 마찰음과 함께 문을 열고 안으로 들어가는
아르시아
그리고 그 뒤를 이어 나머지 일행이 들어 왔다.
"오랜만이로군 이곳에 인간이 오는 것은……"
모든 일행이 안으로 들어가자 침착하면서 낮은 목소리가 울렸다. 게다가 방안은 밖에
보다
몇배나 어두워서 한치 앞도 제대로 보지 못할 정도였다.
"넌 뭐냐?"
어둠에 전혀 영향을 받지 않는 아르시아는 이 목소리가 저기 다 썩어 들어가는
의자에 비
스듬히 걸터앉아 있는 사람이 한 것이란 걸 알았다. 그런데 그 사람은 로브를 입고
로브에
달려 있는 후드를 쓰고 있어서 전혀 그 외모를 짐작할 수 없는데다가 살아 있다는
느낌마저
들지 않아서 죽은 사람 같았다.
"내가 보이나?"
"그래"
"재미있는 인간…… 아니 존재로군"
"누가 있는 거에요?"
소류와 안토니오는 동체도 꽤나 수련을 해서 보이지는 않지만 희미하게 뭔가 있다는
것을
알고 있어서 아무말이 없었지만 육체적으로 그냥 인간 수준인 세이시아는 뭐가 있는
전혀
보이지 않아 아르시아의 손매를 붙잡으면서 물었다.
"…… 인간인가? 하여튼 이상한 놈이 저기 앉아 있어"
붙잡혀 있는 소매를 흔들어 보았지만 너무 꽉잡고 있어서 전혀 떨어지지 않자 포기한
아르
시아는 세이시아의 말에 대답해 주었다.
"이상한 놈이라…… 하긴 난 이상한 놈이지 아주 많이……"
자조적이면서도 쓸쓸한 어조로 말을 하는 사람
"순전히 운이긴 하겠지만 미노를 뚫고 여기까지 온 너희들에게 한가지 선물을
주겠다."
"?"
"?"
"?"
"……"
선물이란 말에 왜 갑자기 선물이 나오는지 의아한 셋과 아무런 표정 변화가 없는
루나
"자, 가거라 망각 속으로……"
사람의 말이 끝나자 마자 소류, 안토니오, 루나는 스르르 사라져 버렸고 남은 것은
아르시
아와 세이시아 뿐이었다.
"뭐, 뭐야?"
"……"
황당해 하는 아르시아와 그런 아르시아의 소매를 더욱 세게 잡는 세이시아
"역시 신의 떨거지란 건가…… 신의 떨거든 뭐든 선물을 하기로 했으니 해줘야 겠지
무리를
해서라도"
말이 끝나자 마자 세이시아가 스르르 사라져서 이제는 아르시아 혼자만 남았다.
"……"
상황이 안좋게 돌아가자 도망치려고 몸을 돌리려는데
끼이익 턱
때마침 문이 닫혀 버렸다.
"해칠 생각은 없으니 가까이 다가와라"
"어이 그 말을 믿을 거라 생각해"
경계를 하는지 문쪽에 반짝 몸을 붙이고서 말하는 아르시아 뒤쪽으로 손을 뻗어
문고리를
잡고 당겨 보았지만 잠겼는지 꿈쩍을 하지 않았다.
"날 믿지 못하는 거냐?"
"어"
"정말 나 앤트코워트를 믿지 못하겠느냐?"
"앤트코워트라면 설마!!"
앤트코워트 그는 누구인가 그는 지금으로부터 일단 마법사이다. 하지만 별 볼일 없는
3써
클 마스터의 마법사로 현자 수준의 지식은 가지고 있었지만 수많은 공식을
처리해야만 구동
되는 신마법은 영 체질에 맞지 않았는지 그의 나이 80이 다 되도록 3써클 마스터에
그쳤을
뿐인 인물이다. 하지만 그는 자신의 머리와 8 마나 레벨에 이르는 엄청난 양의
마나를 이용
하여 구 마법을 더욱 발전시켜 흑마법과 백마법을 만든 인물이다.
"너는 마법사 같은데 혹시 내가 남긴 흑마법이나 백마법을 익히고 있느냐?"
"아니 전혀"
앤트코워트가 흑마법과 백마법을 남겼다는 말은 익히 알고 있었지만 그 자료는
지금으로부
터 천년이 약간 되지 않았던 시기에 있었던 사왕의 난 때 네크로맨서들에 의해서
많이 탈취
당하고 소실되어 그 자료가 거의 남아 있지 않고 단지 그런 게 있었다고만 그 자료가
있을
뿐이다.
"그럼 어떻게 날 알고 있느냐?"
"거야 태고의 마왕이니깐"
앤트코워트 스스로가 자신을 칭했던 명칭인 마왕은 최초의 마법사 마법왕에서 법자만
뺀
것으로 앤트코워트 본인이 실종되고 난 후에 그가 남긴 진전을 이은 다음 무리들이
가끔 나
타나 자신을 마왕이라고 칭하다 보니 구별하기 힘들어서 마왕 앞에 별호라고 해야
하나 아
니면 별명이라고 해야 하나 하여튼 각 마왕이 특징에 따라 앞에 수식을 붙이게
되었고 앤트
코워트는 맨 처음 마왕이라고 태고의 마왕이라 칭해지게 되었다.
"태고라니 그게 무슨 말이냐?"
"마왕님이 최초니까요"
개인적으로 마왕이 목표였던 아르시아였기에 마탑에 있을 때 상당히 많이 연구했던
아르시
아 하지만 흑마법과 백마법에 대한 자료를 얻지 못해서 그냥 신마법만을 익혔던
거다.
"그래 넌 마왕이란 거에 관심이 많은 가보구나"
"후후 꽤 많은 편이죠"
"그래 그럼 가까이 오거라"
상대가 자신이 존경해 마지않는 태고의 마왕이기에 아무런 경계를 하지 않고 가까이
다가
갔다.
"이제부터 넌 마왕으로써의 지식을 전수해 주겠다."
말이 끝나자 마자 갑자기 엄청난 두통이 밀려온 아르시아는 비명한번 질러보지
못하고 그
대로 쓰러졌다.
"내가 남긴 유산을 본 자들이 몇이나 되는지는 모르겠지만…… 넌 아마 나의 마지막
전인이
될 거 같구나"
잠시 동안 무슨 아무런 말도 하지 않는 앤트코워트
"이것도 당신 초월이 관여한 일입니까? 아니면 초월의 의지의 돌발적인
행동인가요?……
어리석은 질문이었나 보군요 하지만 이제 초월의 의지는 더욱 당신에게 가까워 질
겁니다.
초월이여"
뜻 모를 말을 하는 앤트코워트
"지켜보겠습니다. 과연 초월 당신이 의자가 행하는 것들을……"
그 말을 끝으로 앤트코워트는 푹하면서 풍선에 바람 빠지듯이 땅으로 떨어졌는데
남은 것
이라고는 단지 입고 있던 로브 뿐이었다.
----
내가 쓰긴 했지만 뭔말인지...... 아! 리메 전거 보신분은 뭔말인지 대략 알 겁니다.
그리고
대략 쫑을 향해 가는 듯한 분위기로군요 허~~ 실제로 그렇다우 이거 쫑을 볼겁니다.
조만간
^--^(하나 늘었다.) 그리고 인기 투표 1,2,3 등 이렇게 세놈 뽑아서 보내 주세요
아니면 진짜
쫑냅니다.(투표율 낮으면 바로 쫑이다. -0-) 점수는 일등 삼점 이등 이점 삼등 일점
이렇게
점수가 가니깐 그렇게 아십시오 그리고 아템 이벤트 도 역시 자세한 건 90,91화를
참고 해 주
세요(맞나?????) 멜은katoo@lysoc.co.kr입니다. 단 일분이면 보내니 손가락좀
움직이세요
글 20000
(written by 운영자)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
[98 :  마왕은 괴로워 97, 본격적인 모힘인데 왜 여기에 있어야 하는 거 ]
233     Read : 1426
                     [99] 마왕은 괴로워 98, 이제 이걸로...
      아이오페 화이트젠 인텐시브 - 아이오페 화이트젠 인텐시브 45ml - 45,000 원
[마왕은 괴로워]
◎ 98, 이제 이걸로...
얼마간의 시간이 흘렀을까?
"하아아암"
대략 열여덜 정도의 몸을 하고 있는 한 남자가 누워 있던 바닥에서 일어났다. 그는
비록
키가 커지긴 했지민 얼굴을 가리고 있는 검은 머리카락으로 보아 아르시아가
확실했다.
"잘 자긴 잘 잤지만……"
갑자기 기분이 저조해지는 아르시아
"제길 믿는 게 아닌데……"
몽론한 기억에 의하면 쓰러지고 나서 오년 동안 자신이 한 거라고는 아주 아름다운
자연
속에서 단지 서 있었을 뿐이었다. 그런데 그 자연의 흐름은 말로 설명할 수 없을
정도로 빨
 라서 나무지 자라는 것이 눈으로 보일 정도인 곳이었다.
"그런데 그 느낌은 뭘까?"
마치 파노라마처럼 흘러가는 아름다운 광경에 아주 기이한 느낌을 받았던 아르시아
"그리고 내 머리 속에 들어 있는 이 주문들 역시……"
생전 처음 들어보는 무수히 많은 주문들 그것도 위력으로 치면 4써클에서부터
8써클에 이
 르기까지 다양한 위력과 능력을 가진 주문들이 파노라마를 보는 사이에 머리 속에
각인 되
 어 있었다.
"!"
그 동안 있었던 일들을 생각하고 있을 때 뭔가 기척이 느껴졌다.
"하아아암"
 "어라 너 많이 컸다."
아르시아 등뒤에 갑자기 소류가 나타났는데 소류는 대략 열 여덜 정도의 청소년이
되어
170cm의 키에 다부진 몸을 가지고 있는 장신의 미남이 되어 있어서 아르시아는 겨우
알아
볼 수 있었다.
"크다니? 어라!!!"
함숨 잘 자고 일어났는데 컸다고 하자 의아한 소류가 자신의 몸을 보니 생전 처음
보는 파
 랑색 튜닉에 갈색 바지를 입고 있는 자신의 몸은 보통때 보다 훨씬 커서 자기 몸이
아닌거
같았다.
'모르는 건가?'
분명 잠을 자면서 오년의 시간이 흐른 것은 느낌으로 알 수 있었던 아르시아인데 눈
앞에
있는 소류는 전혀 그렇지 않자 의아했다.
"으하아아아암(제길 나도 졸립다 자고 싶어~~~~~ 뭐 끼어들지 말아야 하는데....)"
 "안토니오 같지?"
 "그런가?"
늘어지게 하품을 하면서 갑자기 나타난 자는 소류하고 같은 옷을 입고 있고 150cm의
키
 를 가지고 있는 청소년이었는데 키와는 달리 몸만은 엄청나게 근육이 붙어 있어서
잘 못 보
 면 약간 뚱보인줄 알 정도로 근육이 굉장히 많은 남자였다.
"혹시…… 소류하고 아르시아?"
척 보기에도 소류하고 아르시아 같아 보이긴 했지만 너무 나이가 많이 보여서 아닌
거 같
 았지만 혹시 몰라서 묻는 안토니오
"맞아"
 "어"
 "너, 너희들 왜 갑자기 커진 거야!!"
 "너도 커졌어"
놀라서 소리치는 안토니오에게 말해주는 아르시아
"앗!!!"
그제 서야 자신의 몸도 엄청 커졌다는 걸 그래 봤자 이 삼십센티 커진 것뿐이지만
커졌단
걸 안 안토니오
"우웅"
안토니오가 갑자기 커져 버린 몸에 놀라워하고 있을 때 눈을 비비며 세이시아로
판단되는
여성이 나타났는데 그녀는 순백의 수수한 드레스를 입고 있었으며 160cm의 키에 아주
프
 리티한 한 외모를 가지고 있었다.
"!"
어느 정도 잠이 달아나자 세이시아가 본 것은 엄청 커져 버린 셋이었고 그 때문에
눈이 커
 져 버린 세이시아
"이제 남은 건 루나 뿐이군"
다들 놀라고 있을 때 유일하게 침착 아니 오년이란 시간이 흘렀다는 것을 알고 있던
아르
 시아만이 냉철하게 아직 나타나지 않은 게 루나란 걸 알았다.
'기대 되는데'
세이시아야 미녀이긴 하지만 귀여운 쪽에 더 가깝기 때문에 솔직히 경국지색은
아니었다.
뭐 경국지색이 아니어도 엄청난 미녀이건 변함없지만 루나의 경우 주먹이 어떻든
일단 초미
 녀 즉 경국지색이 될 소질이 다분한 원판을 가지고 있기 때문에 내심 기대가 되는
아르시아
"오~~~~"
졸리기 때문인지 조금 멍한 눈을 하고서 나타난 사람은 여성 그것도 오똑한 코와
빨려 들
거 같은 붉은 눈동자 그리고 웨이브진 붉은 머리카락은 허리까지 내려오는 8등신의
쫘빠진
몸매의 여성은 바로 루나여서 저절로 환호성이 질러지는 아르시아
"……"
왠지 아르시아와 비슷한 느낌이 드는 남자가 자신을 보고 환호성을 지르자 기분이
나빠진
루나는 또각또각 걸어가서
 턱
 주먹을 휘둘렀지만 아르시아는 가까스로 손을 들어 손바닥으로 주먹을 막았다.
'막았다.!!!'
자기가 막아 놓고도 막았다는 것에 더욱 놀라는 아르시아
 뻑
 루나는 멍한 분위기를 풍기고 있는 주제에 설마 자신의 주먹을 막을 줄 몰랐지만
재차 두
번째 공격을 시도했고 이번엔 피하지도 그렇다고 막지도 못하고 얼굴을 얻어맞고
그대로 나
뒹구는 아르시아
'우이씨 더 쎄졌어'
맞고 기절할 정도는 아니었지만 전보다 훨씬 파괴력이 강해진 주먹에 왠지 더 아파야
할
거 같은 아르시아는 은근히 불안했다.
"!"
아르시아가 쓰러지고 나서 생각해 보니 왠지 시선이 조금 높아서 자신의 몸을 보니
화려한
붉은색 드레스를 입고 있는 자신을 발견하게 되었다.
-너희들에게 해준 선물은 잘 받았느냐?
앤트코워트의 목소리가 다섯명의 머리 속에 울리면서 들렸다.
"이게 뭐에요"
다른 일행들은 아직 어리둥절한 상태인데 반해 아르시아는 별로 그렇지 않아서 왜
오년이
 란 시간을 이상하게 보냈냐에 대해서 따졌다.
-쉽게 얻는 것은 쉽게 잃어버리는 법 그렇기 때문에 너희들의 오년이란 시간을 내가
가져
 갔다. 대신 너희들은 나이에 걸맞지 않을 정도로 강한 힘을 얻었을 것이다. 물론 그
힘은
아직 나타나지 않을 것이다. 하지만 천천히 하지만 그리 오래지 않아서 모든 힘을
깨닫게
될 것이다.
 "난 다 아는데?"
다른 사람은 알지 못하지만 아르시아 혼자만 모든 기억을 고스란히 가지고 있었다.
-넌 모든 걸 얻었을 것이다. 하지만 사년후 너는 마법을 쓰지 못하게 될 것이다.
 "에! 그런게 어딨어"
 -걱정 말아라 네가 스스로를 자각할 때 마법은 돌아 올 테니
 "뭘 자각해?"
갑자기 자각이란 말에 의아한 아르시아
-스스로 알게 될 거다.
 "그건 그렇고 오늘이 몇 일이야? 대충 오년이 지난 건 알겠는데"
 -글세 정확히는 모르겠지만 신력 2008년 2월 22일일 거다.
 "엑!"
갑자기 소류가 놀라서 이상한 소리를 냈다.
"왜 그래?"
 "졸업식. 오늘이 바로 졸업식이야!!"
 "거냐"
졸업식하고 별 상관없는 아르시아 시큰둥했다.
"맞다. 너도 졸업식때 오라고 했어"
안토니오가 끼어 들며 말했다.
"엥?"
 "졸업식에 와야 졸업을 인정해 준데"
 "……"
잠시 생각해 보는 아르시아
"가야 되겠지?"
 -내가 보내주마
 "거기가 어딘 줄 알고 보내 준다는 거에요?"
앤트코워트는 대략 천오백년 전 사람이고 S 학원은 오백년전에 지어진 거라 실종
이후
이곳에만 있었던 것 처럼 보이는 앤트코워트는 절대 알고 있을 리 없다.
-나는 알고 있다. 그리고 너도 알게 될 거다. 곧……
이상한 말을 하는 앤트코워트
-자, 이제 가거라 그곳으로
말이 끝나자 마자 일행은 순식간에 사라졌고 방안은 정적만이 남았다.
일행이 다시 나타난 곳은 사람이 가득 질서정연하게 가득 서 있는 한 공터였다. 아니
그곳
 은 바로 운동장이었다.
"제대로 찾아 왔네"
이곳을 나설 때도 아직 완공되지 않았었지만 지금은 완공이 되어 있는 조금 딱딱한
모습의
4층 학원 건물을 보며 소류가 말을 했다.
"제게 새 건물이로군"
들어간 돈에 비하면 그다지 멋있지는 않은 모습이어서 약간 비꼬는 듯한 어조의
아르시아
"어라!"
별 볼일 없는 건물을 보던 아르시아는 주변을 둘러보았고 그러다가 자신을 뚫어져라
처다
보고 있는 수많은 사람들 속에서 꽤 익숙한 노인을 발견하였다. 그는 바로
"스승님"
-終-
----
 이걸로 일단은 끝입니다. 그런데 마지막이 좀 허무하죠 하하하 과연 끝일까? 전
이렇게 끝나
 는 걸 매우 싫어해요 고로..... 하여튼 원래는 좀더 길어서 120이 되야 끝입니다.
그런데 왜
 이렇게 끝내냐 --^ 멜이 안 와서 입니다. 그리고 지금이라도 늦지 않았으니
katoo@lycos.co.kr
 로 멜을 주세요 보내는 방법은 좋아 하는 케릭 일,이,삼,등을 이유와 함께 해서
보내 주세요
 그리고 담편은 아르시아 고등하교 3학년 말때 있던 일을 외전으로 하고 100화는
좌담회로 앞
 으로의 행방 즉 진짜 이게 끝이냐 하는 거와 그외 잡다한거에 대한 겁니다. 그럼
20000
운영자)
(written by 소설담당7)
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
괴로워 98, 이제 이걸로... ]
185     Read : 1185
              [100] 마왕은 괴로워 99, 외전2, 고교 삼년 그 마지막
      7200rpm/ATA100/2M - IBM 61.4GB/7200rpm - 345,000 원
[마왕은 괴로워]
◎ 99, 외전2, 고교 삼년 그 마지막
지금 보이는 화면은 나온지 얼마 되지 않은 신형 캠코더의 화면이랍니다. 흠흠
이곳은 바
 로 제가 다니고 있는 학교의 교실로 3학년 3반 교실이죠
"야, 뭐하냐?"
저기 저 날카롭게 생긴 스포츠 머리는 제 친구 중에 하나로 이름은 견우랍니다
"그냥 이것 저것 찍는 거야?"
 "너 아프냐? 목소리가 이상하다"
 "아프긴 단순한 목감기야 목감기"
 "그래 그런데 어쩌단 감기 걸린거냐? 그리고 왜 이렇게 기운이 없어 다시는 못 볼
거처럼
말야"
이거 아냐 너 때론 무지 날카롭다는 거
"그게 말이지"
 "떴다~~"
 "뜨긴 뭐가 떠 비행기가 뜨냐"
헉! 선생님 오셨다. 잠시 끄고
현재는 하교시간으로 집으로 가는 중이어야 하지만 샘이 교무실로 오라고 하셔서
교무실로
가는 중입니다
 앗! 벌써 교무실 앞이네 문을 열고 안으로 들어가면 제일 앞에 있는 자리가 바로
샘님자리
"뭐 하는 거냐?"
역시 캠코더 들고 다니면 눈에 뛰는 구나 인자하게 생기신 중년의 우리 샘님이
호기심 가
 득한 눈으로 처다 보니
"캠코더에요 캠코더"
 "그게 바로 캠코더로구나"
처음 보나 보지? 하긴 이거 나온지 이제 겨우 두달 쯤 됐으니깐
"그건 그렇고 정말 여기에 원서를 넣을 거냐?"
역시 놀라시네
"네"
 "솔직히 말해줄까?"
 "알고 있어요 무리란 건"
 "그런데 왜 여기에 넣은 거냐?"
 "인간은 때론 무모한 존재죠"
 "이건 무모라기 보다 절대 불가능한 알이니깐 그렇지"
쳇! 서울대 원서 넣은게 그렇게도 안 되는 건지 미처 몰랐네
"걱정 마요 혹시 몰라서 sky에도 넣었으니"
 "것도 무리라고 생각지 않냐?"
 "350점 나왔으면 대충 갈 수 있잖아요"
 "내신이 안 좋잖아 내신이!!"
화낼 건 없잖아요 샘님 아무리 내신 최하라도 그렇지......
"후~ 말을 말자 그만 가 봐"
훗! 이겼당
 이제 슬슬 집에 가 볼까나 어라! 저 놈은?
"어이 깡패"
오토바이에 몸을 슬쩍 기대고 서 있는 저 놈은 친구 놈 중 하나로 일명 깡패로
통하는 터
 프가이 최민석
"깡패라고 하지 말라니깐~~~"
쪼잔하게 그딴 일에 열내기는
"야! 나 오토바이 좀 빌리자"
 "싫어"
 "누가 공짜로 빌린데"
 "호~ 정말이냐?"
 "물론이지 엿다 먹어라"
그거 먹고 떨어져라
 자 타고 가 볼까나
"야~~ 백원이야 뭐야 백원이 거기 안서"
도망치자 도망 그런데 한손으로 몰려니 영 힘드네
"어이 거기 오토바이 타고 가는 학생 길옆으로 오토바이 대라"
제길 얼마가지도 않았건만 짭새한테 걸리다니
"꽤 멋있는 오토바이군"
기종은 모르겠지만 확실히 멋있는 오토바이지
"야~~~"
제기 깡패 놈이다 튀자
"앗! 이 봐 학생"
 "뒤에 오토바이 주인 오니 그놈이라 예기해여~~"
휴 이 정도 달렸으니 따라오지 않겠지 어라 벌써 집이네
"다녀왔어요"
 "……"
 "아무도 없나?"
이층 내방으로 올라가서 보니 약간 어지러운 내 방 잠시 청소하는 동안 꺼 놔야 겠지
이제 다 청소했다 그런데 짐을 쌓고 보니 버릴게 의외로 많네 하~ 별게 다 있잖아
야한
책에 언제 있었는지 조차 몰랐던 만화책하며 후~ 어라 의학 대백과사전이네 이런
것도 아!
얼마 전에 큰 돈 주고 산 거지 그런데 좀 접혀 있네 맞다 내가 접어놓았지 그런데
계속 혼
 자 집에 있어야 하나 이곳에 있을 날도 얼마 없긴 하지만 그냥 나가자
 얼마나 돌아 다녔을 까? 대충 어두운 걸 보니 아홉시쯤?
"큭!"
뭐지 목이 뜨거워
"커헉!!"
제길 피 토한 건가 후~ 제길......
 툭툭 후두두둑
 제길 비까지 오네 앗! 캠코더가 방수였던가? 이런 화면이 고장났잖아 제길 어!
 쿵
 나 쓰러진 건가? 설마 이대로...... 제길 할 건 다 하고 남기 것도 다 남기고
정리해서 별
 로 후회는 되지 않지만 그래도 약간 후회되는 건 내가 아직 어리기 때문일까? 제길
이제
여기서 마지막 인생의 마침표 찍어야 겠다.
다음날
"이 바보 같은 놈아"
뭐야 일어나자 마자? 어라 힘이 남아돌아서 별명이 돌쇠인 김석만아냐?
"어떻게 된 놈이 길에서 쓰러져 잠을 잘 수 있냐? 앙?"
아! 그리고 보니 깜짝 잤구나 길 가다가 헤헤
"웃지마 그리고 내일 옆 동네로 이사 간다며 짐은 다 정리했냐?"
헉!
"조금 남았는데"
 "으이그 내기 치워주마"
고마워 짐 정리해 줘서 후후
"어라 너 이런 것도 보냐?"
저건 의학 대백과사전!!!
"어라 접혀 있네 어디 보자 편도선! 누가 너 편도선 부운거 몰라~~"
짜식 시끄럽기는
----
 이걸로 외전도 끝 그리고 설마 죽은 줄 아셨던 분은 없었겠죠? 그리고 여기서도
본명이 안
 나왔군요 쩝 리메 전거 보신분은 다 아시겠지만 이름은 **입니다. 캬하하하하 퍽퍽
 katoo@lycos.co.kr 여기로 이벤트에 대한 멜을 보내 주세요 그리고 진짜로 담편
좌담회를
 끝으로 마왕은 괴로워는 끝입니다. 자세한 건 좌담회를 참고 하세요 그럼 진짜로
20000
                                 마왕은 괴로워
                                 마왕은 괴로워
96     Read : 768
                       [101] 마왕은 괴로워 100화 좌담회
 [마왕은 괴로워]
◎ 100, 좌담회
****-이곳은 한치 앞도 보이지 않는 캄캄한 어둠. 그런 그곳에 갑자기 촛불 하나가
켜졌다.
그리고 보이는 검은 신형
****-이걸로 천하는 나의 발아래 높이게 되었다. 모랄까? 왠지 허망하다. 천하를
지배한다
는 것은……
쾅
갑자기 과격하게 문이 열리는 소리와 함께 소류가 들어 왔다.
소류-뭐하냐? 초하나 달랑 켜 놓고?
아르시아-그냥 심심해서 하하하
소류-밝게 좀 해봐
아르시아-알았어
손가락을 튕기는 아르시아 그러자 갑자기 방안이 밝아졌다. 방안은 달랑 커다란
테이블과
그 테이블에 딸려 있는 7개의 의자뿐이었다.
안토니오-뭐하냐 여기서?
루나-……
세이시아-안녕하세요
아르시아-다들 자리 잡고 앉어 할게 있으니깐
소류-여기서 뭐하냐?
다들 자리에 앉았는데 아르시아를 기준으로 그 옆에 세이시아, 빈자리, 빈자리,
루나, 안토
니오, 소류 이렇게 앉게 되었다.
매니아-이제부터 좌담회를 하는 거다.
갑자기 나타난 매니아 세이시아 옆에 앉아 있었다.
매니아-이제부터 궁금한거나 모르는 거 하나씩 질문해라 일단 왼쪽부터 하도록하지
세이시아-저기, 저랑 아르시아님이랑 맺어지나요?
부끄럽게 말하는 세이시아
매니아-미안하지만 절대 안돼 자, 다음
아르시아-루나는 마법산데 왜 말을 못하는 거야?
마법사가 마법을 쓸 때 주문을 말해야만 쓸 수 있다. 고로 말하지 못하는 마법사는
애초에
있을 수없다.
매니아-난 루나가 벙어리라고 한적 없어
아르시아-말을 안 하잖아 말을
매니아-가까이 가서 귀기울여 잘 들어 봐 들릴거다.
아르시아-?
아르시아 자리에서 일어나 루나한테 가까이 간다.
루나-꺼져
신경을 집중하지 않으면 전혀 들리지 않을 정도로 작은 목소리로 말하는 루나
아르시아-……
조용히 자기 자리로 돌아온 아르시아
아르시아-말하는 구나
매니아-자 다음
소류-난 왜 끝이 그렇게 허망하게 났냐는 걸 묻고 싶어
매니아-난 허망한 끝은 진짜 싫어하지 참고로 배드 엔딩도 역시 훗! 하여튼 답변을
해주자
면 그게 끝이 아니라는 거지 후후후 *_*Y 다 다음
안토니오-끝이 아니라니 그게 무슨 뜻이야?
매니아-원래 이건 총 사부작으로 만들 생각이었는데…… 첨에 부를 나누지 않는 바람
에…… 암튼 마왕은 괴로워는 끝이고 이제 마왕은 괴로워Ⅱ하고 마왕은 괴로워Ⅲ,
마왕은
괴로워Ⅳ가 남은 거지 후후 참고로 담에 연재할 건 마왕은 괴로워Ⅲ라 가 되는 거지
안토니오-마왕은 괴로워Ⅱ가 아니고 왜 Ⅲ야?
매니아-니 순서는 지났지만 뭐 대답해 주지 그건 내 맘이다. 자 마지막으로 루나
루나-……
매니아-흠 그게 궁금할 줄이야 몰랐는데
아르시아-에 모라고 한 거야?
매니아-왜 자리가 하나 남느냐에 대해 물었어 그리고 거기의 답은 그냥 7만들다 보니
하나
가 남은 거다.
아르시아-……
세이시아-……
소류-……
안토니오-……
루나-……
매니아-이제 이걸로 좌담회도 끝이다.
아르시아-엑 벌써!!
매니아-졸립단 말야~~~ 아므튼 이걸로 끝이고 마왕은 괴로워Ⅲ에서 봅시다. 20000
참고
로 말하자면 연재는 담주 월요일부터 시작할 겁니다. Ⅲ 설정 좀 정리해야 하기
때문에
--
아직도 멜 받고 있습니다. 자세한 건 90화 참조 멜은katoo@lycos.co.kr 입니다. 많이
보내
주세요 20000
