                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
좌담회 ]
                            [102] 마왕은 괴로워Ⅲ-1
      얇고 고운 파우더가 피부에 균밀하게 - 라네즈 에어라이트 루스 파우더 -
12,000 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-1
지하로 보이는 어두컴컴한 한 방이 있었다. 이 방에는 세기 귀찮을 정도로 많은
책들을 꽂
을 수 있는 책장이 잘 배열되어 있었지만 실제 책이 꽂혀있는 곳은 입구로 보이는
나무문이
있는 그 일대뿐이고 나머지는 다 비어서 책이 꽂히기를 애타게 기다리고 있는
중이었다.
"이거다.!"
꽤나 긴 그래서 얼굴 전체를 덮어 버리는 앞머리를 가지고 있는 관계를 그 외모를
알아보
기 힘든 한 청년이 책이 꽂혀 있는 한 책장의 앞에서 꽤나 두꺼운 게다가 종이 그
자체도
꽤나 두꺼운 책의 한면을 편 체로 열심히 바라보고 있다가 뭔가 아주 중요하여
자신이 찾고
자 하는 부분을 찾았는지 짧게 말했다. 그런데 어떻게 이렇게 어두운 곳에서 책을 볼
수 있
는 지 매우 신기하다.
그 청년은 책장에 꽂혀 있던 다른 책 한권을 더 꺼내서 총 두권의 책을 들고서
그곳을 빠
져 나와 급하게 계단을 타고 위로 올라가더니 한 방으로 들어갔다.
벌컥
강하게 문을 열고서 안으로 들어갔는데 그곳은 커다란 창 때문에 조명이 잘 되어
있어서
포근한 분위기를 풍기는 응접실이었고 그 응접실에는 장신의 미남 하나와 조금 작은
키를
가졌지만 단단한 근육을 가지고 있는 청년 명, 귀엽다 못해 사랑스럽기까지 한
외모를 하고
있는 한 소녀 아니 여성. 이렇게 셋이서 아직 김이 나고 있는 차를 마시면서 오후의
티타임
을 즐기고 있었다.
"루나는?"
생각했던 인원수 보다 한명이 적자 청년은 그 빈 사람이 누군지 금방 알아내고서 그
사람
이 어디 있는지를 물었다. 그런데 이름으로 보아 빈 사람은 여성인 거 같았다.
"몰라 점심쯤에 밖으로 나가는 건 봤는데 근데 너 지하 서고에 있는 다면서 왜 올라
왔냐?"
몇일 처박혀 있을 거처럼 찾지 말라는 말을 하고서 지하 서고에 처 박혀 있던 청년이
갑자
기 나타나서 루나를 찾자 미남은 왜 올라와서 루나를 찾는지 의아해 하면서 물었다.
"후후 찾고 싶은 건 찾았거든"
"찾는 거라니?"
"이걸 봐봐"
키가 작은 청년이 의아해서 묻자 청년은 들고 올라왔던 책 중에서 보고 있던 책이
아닌 다
른 책을 찻잔이 올려져 있는 앙증맞은 테이블 위에 올려놓았다.
"노슬레이 제국의 흥망과 문화?"
키가 작은 청년은 책 위에 적혀 있는 공용어로 된 제목을 읽어보았다.
"노슬레이가 뭐에요? 아르시아님"
귀여운 여성이 아직 그대로 서 있는 청년 아니 마왕 아르시아를 올려다보면서 물었다.
"노슬레이는 지금으로부터 약 1700년 전에 존재했던 이 알카니아 대륙에 존재했던
유일한
나라이자 제국이지"
"그런데 이걸 보여주는 이유는 뭐냐?"
자신은 전사이기 때문에 조금 무식한 편으로 이런 고고학에 대한 건 봐도 뭔 말인지
제대
로 이해하기 힘들다. 그런데 이걸 자기 앞에 떡 하니 올려놓자 키가 작은 청년은
이걸 보여
주는 이유를 물었다.
"이곳에 가고 싶지 않냐?"
"?"
아르시아의 이상한 말에 키가 작은 청년은 무슨 뜻인지 잘 이해가 가지 않았을 때
귀여운
여성이 말했다.
"과거로 간다는 말이에요?"
"잘 알고 있네. 자 어때?"
귀여운 여성이 쉽게 자신의 말뜻을 이해하자 꽤나 기분이 좋은 아르시아는 셋의
의향을 물
었다.
"난 싫어 전에 널 따라 갔다가 얼마나 고생했는데……"
미남은 질린 표정을 하고서 고개를 설레설레 저으며 말했다.
"난 재미있을 거 같은데?"
"안토니오는 가는 거고 세이시아는 갈 거지?"
키가 작은 청년인 안토니오가 간다고 하자 이번엔 여성 즉 세이시아를 보면서
확정적인 어
조로 의향을 물었다.
"아르시아님이 가신다면 전 따라 갈거에요"
약간 수줍은 듯한 어조로 대답하는 세이시아
"이제 너 남았다 소류"
"가면 될 거 아냐 쳇!"
왠지 퉁퉁한 미남 청년 아니 소류
"그럼 루나만 남았는데…… 그냥 루나는 너희들이 설득해라 그리고 그거 보면서 대충
그곳
에 대해서 알아 놔 난 거기 가기 위해 필요한 준비 좀 해 놓을 테니깐"
아르시아는 이 말만 해 놓고 밖으로 나가려는데 소류의 말 때문에 잠시 주춤했다.
"과거는 왜 가려는 거야? 아르시아"
"비밀"
약간 침울한 어조로 대답을 해 준 아르시아는 응접실을 나갔다.
"후우"
응접실 문을 닫은 아르시아는 응접실 문에 잠시 기대고서 짧은 한숨을 쉬더니 이내
발을
놀려 지하로 내려갔다.
일주일이 흘렀다.
여기는 지하 깊숙한 곳에 위치한 대 공동으로 그 공동의 검은색 바닥에는 족히 30M는
되
어 보이는 아주 커다란 육망성이 하얀색 분필로 그려져 있었는데 육망성 사이사이에
화려한
문양이 대칭이 이루도록 그려져 있었다.
"이야~~!"
대 공동 한쪽에 위치해 있는 통로는 계단과 바로 이어져 있어서 내려오면서 엄청
커다라면
서 꽤나 화려한 육망성의 모습이 보였고 제일 처음 내려왔기 때문에 그 모습을 제일
처음
본 소류가 감탄사를 보냈다.
"뭐가 이렇게 크냐?"
뒤이어 내려온 안토니오가 웬일로 로브가 아닌 그냥 평범한 검은색 상의와 바지를
입고 있
는 아르시아에게 물었다.
"과거로 가는 마법은 9써클이라서 8써클인 내가 절대 쓰지 못하는 마법이라 이렇게
커다란
마법진을 이용해서 1써클을 대신하는 거지 자자 그려 놓은 거 밟지 말고 조심해서
가운데
빈 공간으로 가도록"
아르시아가 무기와 함께 몸만 오라고 했기 때문에 각자 무기와 가벼운 차림을 하고
있는
넷은 육망성의 가운데에 있는 빈곳에 가서 섰다.
"준비 끝났지"
아르시아가 물어 보자 그렇다는 의미로 고개를 끄덕이는 넷
"START MOVING"
마법진 안에서는 마법진을 가동시킬 수 없기 때문에 마법진 밖에 서있는 아르시아는
마법
진을 가동시키는 시동어를 외웠고 시동어에 반응하여 마법진의 선 하나 하나가
하얀색 빛을
미약하게 내기 시작했다.
"태고부터 내려오는 시간의 흐름이어 절대 멈추지 않는 시간의 흐름이어 하지만 지금
나 그
시간의 흐름을 반하여 시간의 틈새를 지나 억겁 같은 시간 속에 내 몸을 묻고 시간을
느끼
며 그 시간을 거슬러 거슬러 올라가리라 내가 원하는 내가 바라마지 않는 그 시간에
도달하
고자 하기 위해서 그렇게 그렇게 나를 시간 속에 묻히게 하노라 PAST WARP"
모든 주문과 시동어가 끝나자 마법진에서 나오는 빛은 너무도 강해져서 중앙에 서
있는 빛
에 가려져서 네명이 보이지 않을 정도였다. 그리고 주문을 끝낸 아르시아는 마법진
중앙으
로 달리면서 소리쳤다.
"마법이 발동되기까지 10초 남았어 빨리 눈감아~~"
아무리 강한 빛이라고 하지만 눈을 뜨고 있어도 그다지 무리가 가지 않을 정도이다.
하지
만 마법이 발동 된 후 터져 나오는 빛은 보통 사람이 직시할 경우 실명을 해 버릴
정도로
그 강도가 심할 정도다. 아니 눈을 감고 있어도 잠시 동안 실명이 될 정도로 자극이
강하
다.
갑자기 엄청난 빛이 터져 나오더니 순식간에 빛은 사라져 버리고 대 공동에 남은
것은 선
위에 약간씩 그 흔적이 남아 있는 발자국뿐이었다.
----
 쿨럭 보기 편하라는 이유로 한줄 뛰기를 했습니다. 사실은 줄 수 늘리려는......
암튼 연재
 재개입니다. 그리고 위에 마법 주문 좀더 길어야 하는데 제기..... 저런 거 늘리기
무지 힘
 들다 ㅡㅜ 아무튼 이번 삼부는 1부 끝나고 약 4년이 안되는 시가부터 시작합니다.
고로 주인
 공과 그 의 친구들이 나이 좀 먹었죠 그리고 3부에는 이걸 끝으로 마법은 안
나옵니다. 주로
 전쟁의 준비와 전쟁 예기나 아르시아의 과거 이야기가 주를 이루죠 그럼 20000
 덧. 이벤트는 6월 10일까지 받습니다. 참고로 투표율 저조하니 많이 좀 참가해
주세요
 덧2. 한분 이벤트 참가 멜 주시면 연참 때립니다.(어이 비축분도 없잖아~~~)
 덧3. 보드 심각하군요 쩝 고로 다시 올립니다.		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                            [103] 마왕은 괴로워Ⅲ-2
 마왕은 괴로워Ⅲ-2
한적한 숲 속 그 숲 속에 엄청나게 강한 빛 무리가 나타나더니 이내 빛은 사라져
버렸다.
그리고 나타난 것은 과거로 가기 위해서 마법진을 통해 사라졌던 다섯이었다.
"어라!"
자신이 가고자했던 과거의 모습은 이런 숲이 아니라 공중인데 지금 있는 곳은 바로
숲 속
이었기에 아르시아는 깜짝 놀라야만 했다.
"왜 여기에 있는 거지?"
"뭐가 잘 못 된 거야?"
이상하다는 듯이 고개를 갸웃갸웃 흔들면서 뭔가 생각하는 모습에 안토니오가
불안해서 물
었다.
"물론 한참 잘 못 되고 말고"
"구체적으로 어떻게 잘 못 된 건데?"
"원래 나타나야 할 장소는 만약을 위해서 가고자 했던 공중이어야 하는데 지금은
숲이잖아
이건 누가 마법진을 밟아서 흐트러 놓지 않는 한 불……"
"……"
말을 하고 있다가 엄청 찔리다 못해 피가 출출 흘릴거 같은 표정을 하고 있는
안토니오를
발견한 아르시아
"너냐?"
"미안"
고개를 팍 숙이면서 말하는 안토니오의 모습에 순간적으로 주먹을 불끈 쥐는 아르시아
"후~ 잘 들어 우리는 아주 심각한 상황에 빠졌다."
"별로 그런거 같지 않은데?"
아르시아가 한숨을 쉬고서 근엄한 목소리로 말을 하자 소류가 찬물을 끼얹었다.
말했다.
"돌아가지 못한다고 해도?"
"엑!"
"돌아가지 못한다니 그게 무슨 말이에요? 아르시아님"
아르시아의 말에 소류와 세이시아 순으로 말했고 안토니오는 아직도 고개를 숙이고
있었
다.
"여기가 정확히 어딘지 모르는 한 마법으로 원래대로 돌아가는 방법은 절대 없어……"
"……"
"……"
"……"
무섭게 안토니오를 째려보는 일행 그리고 안토니오는 땅 바닥과 다정스런 이야기를
나누고
있었다.
"일단 여기가 어디쯤이며 어느 시간 때인지 알아보러 가자"
"마법 쓰면 되지 왜 걸어가냐?"
아르시아가 말을 마치고서 천천히 걸어가자 의아한 소류가 물었다.
"무슨 일이 벌어질지 모르는데 괜히 마나 낭비할 필요는 없지"
"그래, 그건 그렇고 어딘지는 알고 가는 거냐?"
"……"
소류의 물음에 아르시아는 조용히 손가락으로 가는 방향의 하늘을 가리켰는데
그곳에는 회
색의 연기가 모락모락 피어오르고 있었고 그 거리는 그리 멀지 않은 곳이었다.
"빨리 따라와"
나머지 일행들은 자신을 따라오고 있는데 안토니오만 땅을 파고 있자 한심하다는
듯이 처
다보면서 아르시아는 따라오도록 말을 했고 그 말을 들은 안토니오는 얼굴에 생기
가득 채
우고서 아르시아 뒤로 반짝 따라 붙었다.
"으이그"
"……"
아르시아의 면박에 머리만 긁적이는 안토이오
한 십분쯤 연기가 나던 곳을 향해 걸었을까? 일행은 불을 피우고 있는 일단의 무리를
만
날 수 있었다. 그들은 다섯명의 남자로만 이루어진 무리였다.
"누구냐?"
그 중 가장 젊어서 이제 갓 열 여섯을 넘어 보이는 소년 한명이 허리에 차고 있던 롱
소드
에 손을 대면서 경계를 했는데 그 소년은 갈색 머리카락과 갈색 눈동자를 하고 있는
평범한
인상을 하고 있었지만 안색이 파리한게 병이 있는 것 처럼 보였다.
"그냥 길 잃은 사람이니 신경 쓰지 마"
아르시아가 손을 슬쩍 흔들면서 신경 끄라고 말을 하자 소년은 인상을 쓰면서 반쯤
롱 소
드를 뽑아서 하얀색의 검신을 들어내게 했다.
"보아하니 평민인 거 같은데 누구한테 반말을 하는 거냐?"
아르시아 일행들은 평범하기 그지없는 옷들을 입고 있어서 소년은 평민이라고
지레짐작을
했고 사실 평민이 맞았다. 아르시아를 제외한다면
"보아하니 기사인 거 같은데 성명을 밝혀라"
무기를 소지 할 수 있는 신분은 귀족, 기사, 용병이다. 하지만 이 중 귀족의 경우
그냥 폼
으로 가지고 다니기 때문에 검 자체는 화려하기만 하지 쓸모는 없는 것들이
대부분이다. 하
지만 이 소년은 투박한 검을 가지고 있어서 귀족은 아니라고 생각되었는데 말투로
보아 용
병은 절대 아닌 거 같다면 바로 기사라고 생각한 아르시아는
"난 에이드 드 발렌티나다. 그대는?"
"발렌티나? 보나드와는 어떻게 되는 사이지?"
"나를 아나? 젊은이?"
반백이 되어 버린 갈색 머리카락에 갈색 눈동자를 하고 있는 노인이었는데 아직
체격이 좋
은 게 족히 20년은 더 살 수 있는 듯이 보였다.
"당신이 보나드라고 거짓말 하지만 보나드는…… 지금이 헤인 몇 년이지?"
"난 보나드가 맞다네 젊은이 그리고 지금은 벤 4년이구"
"그, 그럼 헤인은 어떻게 됐지?"
약간 떨리는 어조로 물어보는 아르시아
"감히 멋대로 선왕의 어명을……"
발끈하여 앉아 있던 자세에서 일어나며 소리치다보니 문뜩 생각나는 것이 있는 보나드
"제니어스님?"
"너 정말 보나드냐? 그럼 지금은……"
보나드라고 한 노인이 이곳에서의 이름인 제니어스라고 하자 보나드가 확실하다고
생각한
아르시아 사실 이곳에서 자신의 이름을 아는 자는 손으로 꼽을 정도로 적기 그 적은
인물
중에 더 그랬다. 그런데 그런 보나드가 노인이 되어 있자 지금이 원하고자 한 시간
때보다
미래란 걸 알 수 있었다.
"헤인은 어떻게 됐지?"
"그게……"
막 심각하게 보나드가 말을 하려고 하는데 아르시아 뒤에 있던 소류가 아르시아의
뒷덜미
를 잡고 끌고서 조금 떨어진 숲으로 데리고 갔고 나머지 일행도 그 둘을 따라서
숲으로 갔
다.
"도대체 뭐라고 하는 거야?"
"?"
소류의 말에 무슨 뜻으로 이런 말을 하는지 모르겠는 아르시아
"무슨 말을 하고 있는지 전혀 못 알아 듣겠잖아"
"엥!"
자신은 분명히 공용어로 떠들었건만 무슨 말을 하고 잇는지 알아듣지 못하자 이상한
아르
시아
"니들 바보냐?"
뻑
루나에게 한 대 맞은 아르시아
"쓰읍"
맞은 눈두덩을 비비면서 아르시아는 설명해 줬다.
"조금 발음이 억세서 그렇지 공용어니깐 잘 들어봐 충분히 알아들을 수 있어"
"그리고 보니 조금 익숙하다 했더니 공용어였구나"
안토니오가 제일 먼저 이해를 했다.
"나가자고 여기 오래 있으면 오해할 수 도 있으니 그리고 절대 미래에서 왔다는 걸
알려져
선 안돼니깐 예기할 때 절대 그런 거 들키지 마라 아니 그냥 말하지 마 알았지"
신신당부하는 아르시아
------
 --
 이벤트 참가 좀 해 주세요~~~~~ 자세한 건 마왕은 괴로워 90를 참조 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                            [104] 마왕은 괴로워Ⅲ-3
      건성 피부에 촉촉한 수분을! - 라끄베르 하이드라 뉴트리티브 스킨 - 12,600
원
 마왕은 괴로워Ⅲ-3
"흠! 흠!"
뒤에서 헛기침소리가 나자 일행은 뒤를 돌아보았는데 그곳에는 보나드가 서 있었다.
"할 예기가 있습니다. 제니어스님"
"너희들 먼저 저기 가 있어"
"네"
"빨리 와라"
일행이 모두 기사들이 있던 곳으로 가자 아르시아는 보나드를 보며 말했다.
"대충 보니 40년이 정도 지난 거 같은데 정확히 내가 죽은 후 몇 년이 지났지?"
"정확히 41년입니다."
"그럼 벌써 쉰아홉이겠군…… 그래 헤인은 자연사했겠지?"
"그게……"
고개를 숙이면서 대답을 회피하는 보나드
"암살?"
"심증은 가나 아무런 증거가 없어서……"
"뻔히 핀드레이 놈이겠지"
핀드레이 가는 단 둘 밖에 없는 공작 가문 중에 하나로 전형적인 귀족파의 가문이기
때문
에 황제와 매우 사이가 안 좋아 전에 이곳에 있을 때 사사건건 황제인 헤인과 대립을
해 왔
기 때문에 암살을 주도했다고 해도 전혀 이상이 없다고 해도 되는 악독한 놈들이다.
"으득! 씨를 말려주마"
비록 진짜 죽은 건 아니지만 자신을 죽이려고 했고 그 때 입은 상처로 인해 단
몇십분도
더 살지 못하고 죽었기 때문에 핀드레이 가를 무척 싫어하는 아르시아 이를 갈면서
전의를
불태우면서 살기를 발산시켰다.
"제니어스님"
"아! 미안"
자신의 살기를 직접 받아 버려서 안색이 창백해져 있는 보나드를 보고서야 살기를
지운 아
르시아
"흠! 제니어스님"
"왜?"
"잠시 머리카락 좀 치워 주시겠습니까?"
"?"
"그냥 좀……"
나이답지 않게 쑥스러워 하는 보나드
"뭐 그러지"
눈에 걸려 있는 매료 마법은 정신력으로 억제해 놓아서 그냥 맨 얼굴을 들어 내 놓고
살아
도 되지만 그냥 버릇처럼 앞 머리카락으로 얼굴을 가리고 있던 아르시아는 앞
머리카락을
들쳤다.
"변함 없으시군요"
약간 나이가 들긴 했지만 변함없이 깊디깊은 검은 눈동자와 사람을 안심시키는
강인한 인
상의 외모는 전혀 변하지 않아서 보나드의 노안에는 어느덧 물기가 베어졌다.
"울지마 나이 먹어서 우는 건 보기 안 좋단 말야"
톡 쏘아 주는 아르시아 하지만 말투는 부드럽기 그지 없었다.
"네, 네 제니어스님"
"아! 이제부터 제니어스라고 하지마 아직 내 이름을 기억하고 있는 놈들이 있을 수도
있으
니깐 그냥 아르시아라고 불러"
"아르시아라니 그게 무슨 말씀입니다. 제니어스님"
제니어스는 황제였던 헤인이 직접 지어준 이름이기 때문에 다른 이름으로 부르라고
하자
언제 눈물을 글썽였냐는 식으로 화를 내는 보나드
"난 지금부터 핀드레이가라는 이름을 없앨 거다. 그런데 만약 내 이름이 알려지면
그들이
과연 가만히 있을 까?"
자신들의 이익을 위해서 황제조차 암살해 버리는 핀드레이이기 때문에 절대 가만히
두지
않을 것이 뻔하기에 아르시아는 그 점을 들어서 설득했다.
"그럼 아르시아 폰 위즈 화이트라고 부르겠습니다."
"알았어 그렇게 하지"
제니어스 폰 위즈 화이트라는 이름에서 단지 이름만 바꾼 아르시아 폰 위즈
화이트라고 하
겠다는 말에 약간 걱정이 되긴 했지만 그냥 넘어가기로 한 아르시아
"대신 폰과 위즈는 붙이지마"
"그건 왜… 아! 그리고 보니"
"족보에 없잖아"
폰은 귀족임을 나타내는 말이고 성을 제외하고 폰 뒤에 오는 것은 작위에 해당하는
것으로
작위를 받을 때마다 그 성이 달라지는데 전에 이 성을 받을 때 미처 왕실 귀족
족보에 적어
넣기도 전에 사망해 버려서 왕실에 있는 귀족 족보에 그 성이 올라가 있지 않아서
귀족이라
는 증거가 하나도 없는 상태이다.
"그럼 잠시 동안만 아르시아 화이트님이라고 부르겠습니다."
"후! 넌 귀족이잖아 그런데 평민한테 존댓말이라니 우습지 않냐?"
"음~"
자신은 비록 작위를 박탈당한 기사라고는 해도 귀족임에는 변함없기 때문에 현재
이름이
평민인 아르시아에게 존댓말을 하면 남들이 이상하게 볼 게 뻔해서 잠시 생각해 보는
보나
드
"그럼 아르시아 폰 웨린으로 하시는 건 어떻습니까?"
"웨린? 잠깐 웨린이라면 나네트 아저씨의 성이잖아?"
"네 나네트 폰 트로 웨린 남작님의 성이지요"
"남작이라니 분명히 나네트 아저씨는 후작…… 제길"
황제까지 암살해 버리는 놈들이 자신의 걸림돌인 나네트를 그것도 자신보다 더 낮은
작위
인 후작이기 때문에 남작으로 격하시키는 것은 그다지 어렵진 않는 일일 것이기에
화가 치
미는 아르시아
"작위가 아예 없어지는 것보다야 낮겠지 그건 그렇고 아직 살아 계신 모양이지?"
"아직은 정정하십니다."
"핫! 적어도 80은 넘었을 텐데"
자신이 죽을 당시 40대를 넘었던 나네트였기 때문에 40년이 지난 지금의 나이는 대략
90
을 바라보는 나이에 이르기 때문에 평균 수명이 65세인 귀족에 비한다면 꽤나 장수를
한
것이다.
"그건 그렇고 아직은 이라니 그게 무슨 말이야?"
"얼마 전에 쓰러지셨던 적이 있습니다."
"쓰러졌다면 왜 니가 옆에 있지 않는 거지?"
쓰러진 적이 있었다면 분명 건강이 안 좋다는 소리인데 나네트의 기사인 보나드가
옆에 붙
어 있어야 정상인데 이렇게 밖으로 돌아다니자 의아한 아르시아가 물었다.
"제 아들놈이 아프기 때문에 잠시 근처 도시에 다녀오는 길입니다."
"……"
병자 마냥 파리했던 보나드의 아들로 보이는 에이드란 소년의 모습이 생각난
아르시아는
잠시 말을 하지 못했다.
"그건 그렇고 나네트 아저씨는 아직도 결혼하지 않았나 보지?"
"네, 그런데 그건 왜?"
"그럼 내가 양자로 들어가는 걸로 하지"
"저도 그럴 생각으로 말씀 드렸던 겁니다. 그런데 정말 핀드레이 가를 없앨
생각이십니까?"
"그건 나네트 아저씨가 있을 때 말해 줄게 그러려면 일단 나네트 아저씨가 있는
곳으로 가
야겠지 나네트 아저씨는 지금 어디에서 머물고 계시지?"
"파랑 성입니다."
"파랑 성?"
"아마 모를실 겁니다. 워낙에 작은 성이라서……"
"오늘 안으론 들어갈 수 있겠지 성으로"
"서두른 다면 저녁 먹기 전에는 도착하실 수 있을 겁니다."
"그럼 서두르자고"
아직 완전히 말이 맞춰 놓은 상태가 아니라서 상견례도 하지 않고 그냥 출발한
일행들은
아르시아를 포함한 그의 일행 총 다섯과 보나드를 위시한 기사 총 다섯 이렇게
열명은 남쪽
으로 걷기 시작했다.
------
 --
 이벤트 참여 해 주세요~~~~~~~~ 걍 포기할까?		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                            [105] 마왕은 괴로워Ⅲ-4
      천연 미네랄 성분이 풍부하게 함유 - 애경 포인트 white 머드 훼이셜
폼(지복합) - 9,100 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-4
길도 제대로 만들어져 있지 않은 산 속 길을 한참을 걷다 보니 어느 덧 해가 막
지려는지
세상을 붉게 물들이고 있을 때 드디어 성에 도착할 수 있었다.
"정말 작군"
방어보다는 적이 쉽게 침투하지 못하도록 보통 성의 주변에 있는 나무나 커다란
돌등은 치
워 버리는 게 상례이고 그 때문에 파랑 성이라는 성도 아무 것도 심어져 있지 않고
그냥 약
간 높은 언덕일 뿐인 언덕 위에 지어져 있었다. 파랑 성은 보통 성과 같이 성벽을
가지고
있는 성이었는데 겉으로 보기에 층이 겨우 3층에다가 전체 폭이 겨우 50M 정도 밖에
하지
않는 소형 성이었다. 게다가 이 크기는 전에 자기가 여기에 살았던 때에 살던 저택의
십분
의 일도 하지 않을 정도로 크기여서 더욱 작게 보여서 무심코 중얼거린 아르시아
"뭐라고 하셨습니까? 제… 아르시아님"
남들이 들으면 오해하기 딱 좋기 때문에 귓속말로 속삭이는 보나드
"아냐 아무 것도 그 보다 빨리 가자"
성 앞에 다다른 열명
"앗! 보나드 기사님"
전쟁시도 아니고 해서 활짝 열어 놓은 성문 앞에 서 있던 두명의 남자가 있었는데 이
남자
들은 서로 마주 보고 있는 쌍두의 독수리가 그려진 하드 레더를 입고 창을 들고 있는
성의
경비병이었고 경비병들은 보나드를 알아보고 황급히 고개를 숙였다.
"성주님은?"
"그게……"
"확실히 말해라"
"오늘 아침에 다시 쓰러지셨습니다. 보나드 기사님"
"뭐어~~"
그 말에 보나드는 황급히 성문 안으로 들어갔고 남은 일행도 보나드를 따라서
성안으로 들
어갔다.
정문을 통해 성안으로 들어간 보나드를 따라 거실을 지나 계단을 올라가서 2층에
있는 한
방에 도달할 수 있었는데 불행히 보나드가 그 방에 들어가면서 문을 닫아 버려 더
이상 따
라가기가 좀 무안해져 그냥 문 밖에 서 있게 된 일행
달칵
밖에서 어정쩡하게 서 있기를 한 몇 분 정도 보내자 보나드가 침울한 표정을 하고서
밖으
로 나왔다.
"너희들은 각자 방으로 돌아가고 에이드 넌 손님들을 손님용 방으로 모시거라 그리고
제…
아니 아르시아님은 잠시 안으로 들어오십시오"
"그래"
모든 일행들이 갈 곳으로 다 사라지고 난 후에 아르시아와 보나드는 방안으로
들어갔다.
"정말 나네트 아저씨 맞아요?"
커탠을 치고 있어서 어둡기 그지없는데다가 조명이라곤 달랑 침대 옆에 있는 작은
선반 위
에 올려져 있는 초 하나가 전부이기 때문에 이 방은 굉장히 어두웠다. 게다가 방도
커서 더
욱 음침한 분위기를 자아내고 있었지만 아르시아의 눈은 어둠을 꿰뚫어 볼 수 있는
눈이기
때문에 어둠에 영향을 받지 않고 방안의 상황을 볼 수 있었다. 그래서 커다란 침대에
이불
을 덮고 누워 있는 하얀 안색의 아주 나이 많은 노인을 볼 수 있었다.
"내, 내가 바로 쿨럭! 쿨럭!"
몸을 일으키면서 말을 하려다가 심하게 몸을 떨면서 기침을 해대기 시작하는 노인
"아프면 말하지 마여"
아르시아의 말을 들은 노인 아니 나네트는 숨을 몰아 쉬면서 고개를 끄덕이면서 다시
억지
로 일으키려던 몸을 다시 눕혔다.
"병명이 뭔가요?"
"노환입니다."
눕자마자 잠이 들어 버린 나네트를 보던 아르시아는 보나드에게 나네트의 병명을
물었는데
대답은 노환이었다.
"……"
늙으면 생기는 병인 노환은 별다른 치료법이 없기 때문에 일단 걸리면 죽는 그
시간만을
기다릴 수밖에 없는 불치의 병임과 동시에 누구나 나이를 먹으면 찾아오는 병 아닌
병이기
에 아무 말 없이 잠들어 있는 나네트만을 처다 보았다.
"지금부터 내가 돌 볼 테니 나가서 자"
근처에 있던 의자를 끌어다가 침대 근처에 놓고서 그 위에 앉은 아르시아는 보나드를
밖으
로 내보내고서 그냥 그렇게 나네트만을 처다 보았다.
원래는 화려했어야 할 홀이지만 지금은 불에 타고 있어서 여기저기 화광이 번뜩이고
아름
다운 색을 지니고 창문에 걸려 있어야할 커텐들은 불에 반쯤 타 있는 이 홀 중앙에는
뭔가
생명체가 폭발했는지 여기저기 살점과 함께 점점 또는 한가득 피가 고여 있는
지역에서 가
까운 곳에 한 청소년 하나가 누워 있었는데 원래는 검은 머리카락이어야 할
머리카락은 피
와 살점이 묻어 있고 몸 여기 저기에 자신의 피인지 남의 피인지 흠뻑 젖어 있는
상태였다.
"하아 하아"
북부 왼쪽에 상처를 입었는지 피가 범벅이 된 손으로 그곳을 눌러 피가 나오는 것을
막으
면서 연신 가뿐숨을 몰아 쉬고 있었다.
"제길 아직도 상대하고 있는 건가 하아 하아"
갑자기 쳐들어온 괴인들 때문에 밖으로 모두 상대해 주러 나간 사이에 저택이 온통
불바다
로 변해 버렸는데 아무도 오지 않는 걸로 보아 괴인들의 실력이 이 저택에 머물던
기사와
경비병의 실력 보다 더 좋은지 상당한 시간이 흘렀는데도 아무도 오지 않고 있었다.
"백작니~~~~임"
박살나 있는 홀의 문을 박차고 일단의 무리들이 청소년이 있는 곳에 도착했다.
"괜찮으냐? 제니어스"
40대쯤 되어 보이고 파랑색 머리카락과 파랑 눈동자를 하고 있는 인자한 인상의
중년이
옷에 약간 피를 묻히고 있는 상태에서 청소년의 안부를 물었다.
"늦었네요"
"그래 적들이 좀 많아서 모두 처리해 주느라고 좀 늦었단다."
"하아 저도 늦었어요 아저씨"
"그게 무슨 말이냐?"
"제길 죽기 전에 얼굴 좀 보고 싶은데…… 피를 너무 흘려서 그런가 눈이 안
보이네요 아저
씨"
소리가 난 방향을 보면서 말하는 청소년
"죽긴 누가 죽는 다는 거냐 괜히 안 좋은 소리하지 말거라"
"아니에요 이미 늦었어요"
"……"
청소년의 처량한 말에 침울해진 중년
"제가 죽어도 나중에 다시 나타날 테니 저 기다려 줄 거죠?"
"그래 기다려 주마"
"마지막으로 한마디만 할께요 그래도 돼요?"
"그래 말하거라"
"고마워요 정말로……"
------
 -----
 내가 쓴 거지만 꿀꿀하다.........
담편도 역시 꿀꿀한데 흑 ㅡㅜ
 뺄 수도 없고.....
 멜 주소는 katoo@lycos.co.kr 입니다. 게다가 현재 9화 쓰는 중 즉 오연참도 가능
하다는.....
 이벤트 관련 멜 많이 보내 주세요 20000		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                            [106] 마왕은 괴로워Ⅲ-5
 마왕은 괴로워Ⅲ-5
의자에 앉은 체 침대 위에 엎어져서 잠을 자고 있던 아르시아는 번뜩 눈을 뜨고서
상체를
일으켰다.
'옛날 꿈이군'
근 이십년 동안 단 한번도 꾸지 않았던 아니 꾸지 않으려고 노력했던 일들을 꾸게
되자 기
분이 점차적으로 가라앉기 시작했다. 그 끝이 보이지 않는 검푸른 바다 속으로 빠진
돌맹이
같이
"저 약속 지켰어요 아저씨"
고개를 돌려 나네트의 얼굴을 보며 작게 말하는 아르시아 그러다가 편안한 얼굴로
잠들어
있는 얼굴을 보고 뭔가 무거운 것이 가슴에서 떨어져 나가는 듯한 허전함을 느꼈다.
"…… 제길"
고개를 숙이는 아르시아 그리고 잠시 시간이 흐르자 살짝 보이는 턱에 맑은 물이
맺혔다가
떨어졌다.
똑똑
"들어 와 보나드"
보지도 않고 밖에 있는 사람이 보나드 란 걸 느낀 아르시아는 보나드 보고
들어오라는 말
을 해주었다.
"안녕히 주무셨습니까? 제… 아니 아르시아님"
"응"
"남작님께서는 어떠십니까?"
"……"
보나드를 처다 보던 아르시아는 고개를 살짝 돌렸고 그 모습에 이상한 느낌을 받은
보나드
는 침대 곁으로 가서 나네트를 살펴보았다.
"언제 돌아가신 겁니까?"
연세도 있고 해서 죽었다는 것에 충격은 받긴 받았지만 이미 마음의 준비를 끝내
놓은 상
태라서 침착하게 언제 죽었는지를 묻는 보나드
"미안. 깜빡 잠드는 바람에……"
"괜찮습니다. 이미 예상하고 있었으니까요 그 보다 나네트 남작님을 대신하여 파랑
성을 맡
아 주십시오"
"일단 장례식을 치르고 난 후에 말하자 그런 건"
"네 제… 아르시아님"
"일행한테 가 볼 테니깐 장례식 준비 좀 해줘"
"네"
똑바로 걷고 있지만 휘청이는 듯한 느낌이 드는 발걸음으로 처벅 처벅 걸어서 방을
나온
아르시아는 길지 않은 복도를 걷던 아르시아는 복도에 기대어 잠시 지친 몸을 쉬게
하다가
지나가고 있는 하녀를 발견하였다.
"이 봐 어제 저녁에 온 사람이 머무는 곳이 어디지?"
"그 방입니다. 손님"
"그래 고마워"
"……"
하녀의 시선에 따라 고개를 옆으로 돌려보니 그곳에는 문이 하나 있었고 그 문이
있는 방
이 손님방이란 걸 쉽게 알 수 있는 아르시아는 고맙다는 인사를 하고 방문을 열고
안으로
들어갔고 말투로 보아 귀족의 자제로 보이는 사람이 고맙다는 인사를 하자 당황한
하녀는
그 자리에 잠시 굳어 있었다.
"자는 거냐?"
방안에 들어간 아르시아는 늘어지게 침대 위에 자고 있는 소류와 안토니오를
발견했다.
"자는데 대답 할 리가 없지"
고개를 젓던 아르시아는 장식장에 장식용으로 넣어져 있는 술병을 꺼냈는데 그
술병에 들
어 있는 술은 중급에 속하는 술인 브라운 리커가 담겨져 있어서 술병이 갈색 빛이
나고 있
었다.
술병 옆에 있던 술잔도 같이 꺼낸 아르시아는 방에 있는 작은 테이블에 가 앉더니
병의 입
구를 막고 있던 코르코 마개를 따서 안에 있는 갈색 물을 술잔에 반쯤 따르더니
단번에 마
셔 버렸다.
"콜록! 콜록!"
술에 매우 약하기 때문에 거의 마시지 않는 술이었는데 갑자기 도수가 꽤나 높은
브라운
리커를 한번에 많은 양이 위 속으로 들어가자 목구멍이 화끈해지면서 위가 거부
반응을 일
으켰다.
"하아암 무슨 소리야?"
꽤나 격렬하게 기침을 해서 그 소리를 들은 안토니오가 잠에서 깨서 났다.
"……"
눈은 반쯤 감은 상태로 상체를 일으킨 안토니오는 주변을 두리번거리면서 살피다가
이내
침대에 다시 누워 잠이 들었다.
"흐으으읍……"
정신을 차리려고 크게 숨을 들키려다가 뒤로 몸의 중심이 이동을 하여 천천히 의자와
함께
넘어지려고 했다.
'중심을 앞으로……'
쓰러지지 않으려고 중심을 앞으로 옮기려고 하는데 취해서 그런지 몸이 말을 듣지
않아서
결국 콰당하고 뒤로 넘어져 버렸다.
"젠장……"
늘 그렇듯이 술을 마시면 몸은 말을 듣지 않지만 정신만은 찬물에 들어간 것처럼
또렷하기
만 해서 잊으려고 마신 술이 전혀 효과가 없었다.
"……"
멍하니 그렇게 쓰러진 체 천장을 보면서 몇 시간 정도를 보내자 소류가 잠에서
깨어났다.
"하아아암?"
늘어지게 하품을 하고 있는데 쓰러져서 멍하니 있는 아르시아를 발견한 소류는 조린
눈을
비비면서 아르시아한테 가서 툭툭 건들어 보았다.
"시체 놀이 하냐?"
"……"
천장을 보던 아르시아는 누군가 자기를 찌르자 무의식적으로 찌른 쪽을 보다가
소류를 발
견해서 잘 움직여지지 않는 몸을 억지로 움직여서 쓰러진 의자를 세우고 그 위자에
앉은 다
음에 테이블 위에 상체를 반쯤 올려 놓았다.
"야! 너 어제 왜 안온 거야? 너 기다리다가 늦게 잤잖아"
소류는 아르시아가 의자에 앉긴 앉자 어제 안 와서 잠을 설친 걸 설명해 주었다.
"…… 소류야. 예기 좀 들어주지 않을래?"
멍하니 약간 화가 난 듯한 표정의 소류를 보던 아르시아 말을 꺼냈다.
"해 봐 들어 줄테니깐"
뭔가 빠져있는 듯한 분위기를 풍기는 아르시아였기 때문에 진지해진 소류는 테이블에
있는
두 개의 의자 중 남은 하나의 의자에 앉으면서 말했다.
"한 평범한 남자가 있었어 그 남자의 나이는 열일곱이었지 그런 남자는 학교라고
불리는 곳
에 다니면서 평범한 일상을 보내던 중 유난히 피곤했던 날 잠에 들었다가 일어나
보니……"
------
 ------
 푹푹 가라 앉는다 --a		
마왕은 괴로워
		           	
 마왕은 괴로워
-----------------------------------------------------------------------
[107] 마왕은 괴로워Ⅲ-6
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
마왕은 괴로워Ⅲ-6
자기 몸보다 엄청 큰 운동복을 입고 있는 짧은 검은 머리카락의 한 소년이 약간 지저분한
골목에 몸을 웅크리고 잠이 들어 있었다.
"흐아아아암"
늘어지게 하품을 하면서 기지개를 피며 일어난 검은 머리카락의 소년은 이제 갓 6살을 넘
었을까? 싶을 정도로
"?"
분명히 자기는 자기 방 침대 위에서 자고 있었는데 지금 여기는 골목이자 지금 꿈을 꾸고
있는지 의아해서 머리를 긁적이다가 다시 자려고 바닥에 눕는데
"앗야!"
바닥은 맨땅이라 작은 돌들이 여기 저기 널려 있었고 그 때문에 작은 돌에 찔려서 눕지 못
하고 다시 일어난 남자
"어라!"
꿈이라면 아프지 않아야 정상인데 지금은 아팠다. 그래서 지금 이 상황이 절대 꿈이 아니
란 걸 알게 되어서 당황하기 전에 머리가 멍해져서 아무 생각도 나지 않았다.
일단 여기가 어딘지 알아야 냉정하게 상황을 대처할 수 있기 때문에 골목을 나가서 보니
중세 유럽을 배경으로 한 영화에서 자주 보던 그런 형태의 집들과 아무런 무늬가 들어가 있
지 않고 색도 빛 바랜 갈색이나 파랑색 등의 색으로 된 중세 서민들이나 입던 옷들을 입고
있었는데 이런 종류의 옷은 현대의 현대인들이라면 절대 입지 않을 것들이었다.
"……"
정말로 황당한 모습에 멍하니 입을 벌리고 처다 보고 있는데 지나가던 사람들이 그의 생소
한 모습에 가던 길을 멈추고 구경을 하기 시작했다.
"#@^@$&"
"@#^$$@#$&@"
'기분 나쁘게 뭘 보는 거야?'
갑자기 구경거리가 되어 버리자 기분이 나빠지는데다가 처음 들어보는 언어로 서로 마구
떠들어 대고 있어서 더욱 기분이 나빴다.
"E#$^@#^@^"
처음 보는 곳이기 때문에 함부로 어디 가지도 못하고 그렇게 한참 동안 그렇게 구경거리가
돼서 서 있는데 허리에 칼을 찬 중년의 남자가 몰려 있는 사람들을 밀치면서 다가왔다.
"읔!"
갑자기 칼을 찬 남자가 다가오자 칼을 보고 놀란 소년은 움찔하더니 그대로 걸음마 나 살려
라 하고 도망을 처 버렸고 그 모습에 중년은 다급히 소년의 뒤를 따라갔다.
'제길 제길 제길 제길'
열심히 속으로 투덜거리면서 약간 한산한 거리를 달리다가 이곳저곳에 나 있는 골목과 골
목을 이용하여 간신히 그 중년을 따돌릴 수 있었다.
"하아 하아 제길 힘들잖아 하아 하아!!"
중년을 완전히 따돌려서 더 이상 달리 필요가 없어진 소년은 그 자리에 털썩 주저앉은 뒤
에 연신 숨을 몰아쉬면서 숨을 고르던 중 소매의 삼분의 일이 더 길어진 것을 발견했다.
"뭐야?"
자기 몸에 딱 맞았던 운동복인데 갑자기 커져 버리자 의아한 소년 그러다가 운동복 전체가
커져 있는 것을 발견하고서 잠시 자기 몸을 더 살펴보니 운동복이 커진게 아니라 자기 몸이
작아 졌다는 것을 알게 되었다.
"……"
갑자기 닥친 일이라 뭐가 뭔지 잘 모르겠지만 이 곳은 이상한 곳이고 현재 자기 몸은 겨우
여섯 살 정도의 어린 나이가 되어 버렸다는 것이고 이 때문에 머리 속이 하얗게 변해 버리
면서 아무 것도 생각나지 않았다.
"왜, 왜 나한테 이런 일이 벌어지는 거야 왜, 왜냐고"
양손으로 머리를 잡으면서 조금씩 미약하게 떨기 시작했다. 미지의 세계에 대한 두려움과
변해 버린 자신의 모습 때문에
일주일의 시간이 흘렀지만 골목 벽에 기대어 아무 것도 하지 않고 멍하게 있기만 해서 몸
이 굉장히 많이 더러워진 상태에다가 옷도 체구에 비해 상당히 커서 더욱 더러워 보였다.
꼬르륵
일주일 동안 벽에 기댄 체 일어난적도 없기 때문에 당연히 일주일 동안 내리 굶어서 배를
채워 달라고 야단이었다.
"뭔가 먹어야겠지…… 이대로 죽기는 싫으니깐"
전혀 알지 못하는 곳에 떨어져서 굶어 죽는 거 보다 돌아갈 방법을 찾는 것이 더 건설적인
일이고 돌아갈 방법을 찾으려면 힘을 내야 하는데 그러려면 일단 뭔가 먹어야 되기 때문에
비틀거리면서 몸을 일으켰다.
"뭐야 쓰레기도 없는 건가?"
몇시간 동안 골목을 누비면서 영화에서 보던 데로 쓰레기통을 뒤져 뭔가 먹을 만한 것을
찾아보려고 했지만 쓰레기통 비슷한 것도 찾아 내지 못했다. 그 이유는 음식물의 경우 서민
이라면 대부분 먹어 치워서 음식물 쓰레기를 만들지 않는데 이곳은 서민들이 사는 지역이라
서 음식물 같은걸 버릴 리가 없었다.
꼬르륵
"제길 배고파"
아까부터 창자들의 합창곡이 울리고 있었고 현재는 서 있기도 힘이 들 정도로 굶주려 있어
서 그대로 쓰러졌다.
"핫, 하 하 하"
불과 몇시간 전만 해도 현실에 적응을 하지 못하고 방황을 했는데 지금은 굶주림 때문에
잠시 현실을 망각해 버리자 이성과 본능과의 괴리 때문에 얼굴은 전혀 웃지 않은 체로 낮게
웃었다. 이런 자신이 싫어져서
"@$%#$@&"
악동으로 보이는 꼬마 애들 몇이 소년의 곁에 와서 모라고 서로 말을 하더니 단체로 돌맹
이를 집어들고 던지기 시작했다. 모라고 알 수 없는 말을 하면서 던지는 모습에 몸을 일으
키려고 했지만 한번 쓰러진 몸을 일으키기엔 너무나도 힘이 모자라서 일어나지를 못하고 그
냥 던지는 돌맹이에 맞아야 만했다.
'꺼져 내가 거진 줄 알아'
제대로 저항도 하지 못하고 그대로 맞고만 있다는 사실에 분노를 하며 소리치고 싶었지만
뱃가죽이 등에 달라붙어 버려서 말할 기운도 없이 돌맹이를 아무 저항도 하지 못하고 맞기
만 해야 했다.
'제길'
저런 꼬맹이들의 공격에 맞아서 온 몸이 피투성이 돼는 데도 아무 저항도 하지 못한다는
사실에 분노와 함께 억울함 그리고 이상한 곳에 떨어진 거에 대한 공포, 두려움이 한꺼번에
작용하여 본의 아니게 눈물을 흘리는 소년
"@&#$*$*#*"
눈물로 인해 앞이 제대로 보이지 않아 무슨 일이 벌어졌는지는 잘 모르겠지만 누군가 왔는
지 낯선 음성이 들려 와서 잘 보이지 않는 눈을 깜빡여서 눈물을 조금 떨구고 보니 아주 잘
차려 있은 30대로 보이는 한 아저씨와 플레이트 메일을 입고 있는 네명의 청년을 대동하고
아이들을 쫓고 있는 모습이 보였다.
'뭐지?'
꼬맹이들이 겁을 먹었는지 저 멀리 도망쳐 버렸고 그 모습을 보던 30대 아저씨는 소년에
게 가까이 다가가서 모라고 알아들을 수 없는 말로 말하고서 손을 내밀었다.
'잡아야 해 잡아야 해 여기서 이렇게 개죽음 당할 수는 없어'
맨 처음에는 무슨 뜻으로 손을 내미는지 몰랐다가 환하게 웃고 있는 표정을 보고서 자신을
도우려고 손을 내민 거란 걸 깨닫고서 힘이 하나도 없어서 꼼짝도 하지 않는 손을 간신히
움직여서 아저씨의 손을 잡으려는 찰나 알 수 없는 안도감에 그만 정신을 놓아 버렸다.
------------------------------------------------------------------------------------------
이놈아가 1부 첨에 이상한 곳에 떨어지고 어려져도 별 두려움 같은 걸 못 느꼈던 이유가 이겁니
다. 즉, 경험이 있다는....-=-;;;;;;
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
-----------------------------------------------------------------------
Total access
 : 94362 , Current date and time
 : Monday 11th June 2001 08:01:09
-----------------------------------------------------------------------
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                            [108] 마왕은 괴로워Ⅲ-7
      0.18 미크론 코퍼마인 CEL-766MHz(BOX) - Intel CEL-766A(소켓) - 119,000 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-7
아르시아의 이야기를 모두 들은 소류 그리고 자다가 일어나 보니 심각한 이야기를
하고 있
는 둘 때문에 감히 끼어 들지 못하고 침대에서 들은 안토니오
"그거 니 예기냐?"
너무 사실적인 이야기여서 절대 남에게 들었다고는 생각되지 않아 물어보는 소류
"……"
"?"
아르시아가 대답이 없자 자신을 향해 있지 않은 아르시아의 얼굴을 처다 본 소류는
자는지
눈을 감고 있는 아르시아의 얼굴을 볼 수 있었다.
"어라 자네? 음 배고프다. 안토니오 밥 먹으러 가자"
몇 시간 동안 아르시아의 예기를 듣느라고 아침을 굶어 버린 둘은 아침을 먹기
위해서 어
제 저녁을 먹었던 일층 식당으로 내려갔다.
탁
 둘이 나가면서 문을 닫았고 문이 닫히는 소리가 들리자 아르시아는 조용히 감았던
눈을 떴
다가 다시 눈을 감았다.
다음날 아침 어제 하루 동안 장례식 준비를 해서 오늘 아침에 장례식을 모두 다
치르고서
이제는 한가해져 버린 무덤에 아르시아는 홀로 서 있었는데 이 곳의 위치는
파랑성에서 조
금 떨어진 곳에 위치해 있는 파란 마을에 있는 유일한 교회에서 조금 떨어진 곳에
위치한
귀족 전용 무덤이었다.
"쓸쓸 하시겠네요 아저씨"
문상객이라고는 성에 있던 경비병 열두명 그리고 보나들 포함한 기사 다섯, 자기
일행 다
섯 그리고 성에서 일하던 하녀 몇 명이 전부여서 남작의 장례식치고는 조촐하기
그지없는
장례식이었고 그 모습은 항상 수많은 귀족들에게 둘러 쌓여 있는 모습이었던 자기
기억 속
의 나네트의 모습과는 매우 대조적인 모습이었다. 그게 아무리 가식이었다고 해도
갓 만들어졌기 때문에 커다란 비석과 벌건 땅위에 얹어 놓은 파릇파릇한 잔디들이
있는 무
덤은 다른 지역보다 약간 높은 동산에 위치해 있었는데 그 모습은 조금 황량한
모습으로 비
쳐졌다.
"?"
언덕 밑 더 정확히는 파란 마을이 있는 곳에서 마을 사람인지 40여명의 사람들이
걸어 올
라왔는데 그들의 손에는 들꽃을 꺾어 왔는지 전혀 화려하지 않으면서 통일되지 않은
꽃다발
들을 들고 있었다. 마을 사람들은 묘 앞에 특이하게 생긴 사람이 서 있자 약간
의아했다가
입고 있는 옷이 싸구려 같이 투박하지만 풍기는 기운이 묘해서 보통 평민이 아니라
귀족이
라고 지래 짐작을 해서 사람들은 아르시아에게 고개를 숙여 인사를 하고서 묘 앞에
꽃다발
을 올려놓고 고개를 직각이 되도록 숙여 인사를 했는데 그 모습은 절대 허구가 아닌
진심에
서 우러나오는 행동이었다.
"쳇!"
모든 성묘가 끝나자 마을 사람들은 잠시 무덤을 바라보고 있었는데 여자들은 눈물을
글썽
이고 남자들의 눈은 뻘겋게 변한 체였고 그 모습에 가슴이 뭉클해짐을 느낀 아르시아
"내가 죽으면 많은 사람들이 슬퍼할까요 아저씨?"
다시 바쁜 일상 속으로 돌아가는 사람들을 보면서 왠지 모를 부러움 때문에
아르시아는 중
얼거렸다.
"내 주제에 그런 일은 없겠죠"
태생부터 귀족이면서도 다른 귀족과는 다르게 평민에게 너무 잘 대해주는 나네트였기
때문
에 이렇게 자발적으로 평민이 문상객으로 오는 거지 자신이 생각해도 자신은 전혀
착하지
않는 아니 오히려 악당에 가깝기 때문에 절대 자발적으로 문상을 올리는 없어서
입안이 씁
쓸했다.
"무슨 일이지 보나드"
언덕위로 보나드가 올라왔다.
"제… 아니 아르시아님"
"다음부터 실수하지마 괜히 의심받으니깐 그건 그렇고 왜 올라온 거지?"
자꾸 제니어스라고 부르려고 하는 보나드에게 충고를 해주면서 할 일도 많을 텐데
이곳에
온 이유를 물었다.
"성주로 취임해 주십시오"
"그건 너무 이르니 조금 미루도록 했으면 하는데"
성주였던 나네트 남작이 죽어버려서 현재 성주는 공석에 놓여 있는 상태이고 그
때문에 영
지 업무에 지장을 주긴 하지만 나네트 남작이 죽자 마자 성주로 취임하는 것은
남들이 보기
에 너무 안 좋을 것이 뻔하기에 약간의 시간이 흐른 후에 하자고 말을 하는 아르시아
"보통 때라면 그렇겠지만 동쪽에 위치해 있는 코웰 백작의 영지에서 용병들을
모집하고 있
는 것이 아무래도……"
"코웰 백작의 영지와의 거리가 어느 정도지?"
"빠른 말을 타고 간다면 이틀이면 충분히 갈 수 있는 거리입니다."
"나네트 아저씨가 제일 처음 쓰러지셨던 시기와 코웰 백작의 영지에서 용병들을
모집했던
시기는?"
"쓰러지셨던 시기는 대략 이주쯤 됐고 용병을 모집하던 시기는 제가 코웰 백작의
영지에 있
는 도시인 리트먼 시에 있었을 때니깐 대략 일주일 정도전부터 모집하고 있었습니다."
"시기적으로 봤을 때 지금쯤이면 모집을 다 하고도 남겠지"
"코웰 백작의 영지엔 두 개의 도시가 있으니 아마 그렇다고 봅니다."
"만약 코웰 백작이 근처 영지 중 한군데를 친다고 하면 어딜 칠 거 같아? 보나드"
"코웰 백작의 영지에 근접해 있는 영지 중에 가장 약한게 이곳이니 이곳을 공격할 거
같습
니다."
"그래 뻔히 보이는 수작이지만 어쩔 수 없지 상대해 주는 수밖에. 자 가자
준비해야하잖아"
다른 영지를 공격할 때 용병을 모집하여 수를 불려 자신의 정예병력을 아끼는 방법은
꽤나
널리 쓰이는 방법이다. 물론 돈이 많이 들긴 하겠지만
파랑 성으로 돌아온 아르시아는 나네트가 썼을 집무실에 있는 커다란 책상에 앉아서
영지
의 중요 인사들을 불러모았는데 온 사람은 영지의 경비 책임자인 보나드와 처음 보는
한 늙
은이 이렇게 둘이 모였다.
"그대는 누구지?"
"말씀 많이 들었습니다. 화이트님 전 집사인 올드 퍼슨이라고 합니다."
부러질지언정 절대 굽히지 않을 것 같은 강직한 인상의 늙은이는 고개를 숙여 인사를
하면
서 자신을 소개했다.
"아무리 말을 많이 들었다고 해도 어떻게 한번에 알아보는 거지? 보나드가 말해
줬나?"
자신의 과거를 아는 사람이 적으면 적을수록 자신이 생각하는 일의 성공률이
달라지기 때
문에 자신을 알아보는 것에 대해서 추궁을 했다.
"아닙니다."
"그럼 어떻게 아는 거지?"
"검은머리는 절대 흔하지 않습니다."
현재 대륙에서 검은 머리카락을 하고 있는 인물은 오로지 아르시아 혼자이기 때문에
알아
보는 건 그다지 어렵지 않다.
"이런, 제일 기본적인 걸 잊고 있었군"
검은 머리카락과 검은 눈동자 때문에 다른 사람의 시선을 많이 끌었던 주제에 시간이
흘렀
다고 그걸 잊고 있었던 아르시아
"이미 모습은 들통 났으니 어쩔 수 없지만 절대 제니어스나 화이트라고 부르지 말고
아르시
아라고 불러라"
"물론입니다. 아르시아님"
"보나드 너도"
"아, 예"
별로 자신은 없었지만 일단 비밀을 지켜야 하기 때문에 대답을 한 보나드
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                            [109] 마왕은 괴로워Ⅲ-8
      피부속 노폐물까지 개운하게 - 데일리 숍트리 립 앤 아이 리무버 - 6,000 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-8
일단 상견례가 끝나고서 코웰 영지에서 벌어지는 용병모집에 대한 이야기를
나누었는데 올
드 집사도 그렇다고 생각을 하고 있어서 일단 적을 물리치고 난 후에 남작으로
취임을 하기
로 했는데 그 이유는 전혀 알려지지 않은 사람이 갑자기 남작을 한다고 했을 때
수도에 있
는 귀족들의 반발이 꽤나 거셀 거 같아서 미리 공적을 만들어 그런 말이 나오지
않도록 하
기 위해서이다.
"보나드 현재 영지에 있는 병력의 수는 어떻게 되지?"
"저를 포함하여 기사가 다섯이고 경비병은 스무명이 있습니다."
"용케 버티고 있었군"
남작이 보유할 수 있는 최대 병력의 수는 기사 열명과 함께 병사 100명인데 현재
보유한
병력의 수는 그것에 한참을 미치지 못하자 어이가 없었다. 게다가 이 정도 병력 밖에
없는
영지를 가만히 나두고 있는 주변 영지도 조금 이상했다.
"남작님께서 꼬투리를 남기지 않았기 때문에 버틸 수 있었던 겁니다."
"하긴 명분이 없으면 허가가 나지 않을 테니깐"
명분 없는 영지 침략은 법으로 허가하지 않는 데다가 영지를 빼앗는다 해도 법에
따라 다
른 작위가 있는 귀족에게 넘겨야 하기 때문에 명분이 없는 침략은 전혀 쓸데없는
행동이 되
어 버리기 때문에 침략을 하기 전에 명분을 꼭 만들어야만 한다.
"그래 병사와 기사들의 훈련 정도는?"
"병사들의 훈련 상태는 양호한 편이나 기사들은……"
"풋내기겠지"
전에 이곳을 올 때 본 기사들은 보나드를 제외하고 전부 스무살도 체 지나지 않은
모습인
데다가 느껴지는 기운도 약하기 그지없어서 전력에 그다지 도움이 될만 하지는
않았다.
"죄송합니다."
"죄송할 건 없고 무장 정도는 어떻지? 괜찮은 편이겠지?"
병력과 무력이 떨어진다 해도 무장으로 어느 정도 커버할 수 있기 때문에 어느 정도
되는
지를 물었다.
"경비병들은 간신히 표준 장비를 하고 있지만 기사들의 경우 하프 플레이트 메일과
검, 말
을 장비하고 있는 상황입니다."
경비병의 표준 장비는 가죽 갑옷인 하드 레더와 함께 창을 장비하고 있는 상태를
말하고
기사의 경우 폴 플레이트 메일과 롱 소드와 마상용 창인 랜스와 말이 표준이다.
그런데 기
사의 무장이 거기에 미치지 못하는 것이었다.
"재정이 많이 안 좋은가 보지 올드 집사?"
나네트의 건강이 안 좋아지면서 집사가 영지 일을 떠맡다 싶이 했다는 걸 보나드에게
들었
기 때문에 올드 집사에게 영지의 재정 상태를 물었다.
"현재 영지에 속해 있는 마을은 인구 80명인 파란 마을 단 한 개뿐입니다. 그리고
그곳에서
나오는 세금은 세율은 40%로 평균 200포대의 밀과 10골드 상당의 약초를 받고
있습니다.
그리고 현재 남아 있는 잔금은 30실버가 남아 있는 상태입니다."
"핫!"
저 정도라면 겨우 현상 유지를 하는 게 겨우 이기 때문에 영지의 재정 상태에 대해서
꽤나
황당한 아르시아
"세율을 올릴까요?"
보통 영지의 세율은 영지에서 생산되는 모든 것을 기준으로 30%는 왕에게 공납으로
받치
기 때문에 영주는 최하 60% 정도를 세금으로 받는데 심한 곳은 겨우 먹고 살 정도만
남겨
놓고 몽땅 빼앗아 가는 경우도 허다 하기 때문에 40%의 세율에서 조금 올린다고 해도
다
른 곳에 비하면 훨씬 미치지 못하는 세율이다.
"됐어 시기도 안 맞는 데다가 괜히 무리하게 세율을 올리면 반발만 사니깐 그냥 이
상태에
서 막아 봐야지"
지금이 어느 떼인지 모르겠지만 세금을 걷는 다고 해도 그걸 현금으로 바꾸기가
힘들어서
시일이 좀 걸리고 현금이 아닌 한 용병을 고용하기란 여의치 않기 때문에 여러
가지로 세금
을 올린다고 해서 일이 풀리는 것은 아니기에 거절하는 아르시아 아니 나네트
아저씨가 정
한 세율에서 올리고 싶지 않다는 게 더 정확하다.
"막을 방법은 있는 겁니까? ㅈ… 아르시아님"
간신히 제 발음을 하지 않고 말한 보나드는 막을 방법을 물었다.
"상대는 백작 영지이기 때문에 현재 우리 병사 보다 최소한 100배 이상의 병력을
가지고
있을 거야 그런데도 용병을 고용한다는 것은 병사를 아껴야 할 이유가 있는 거겠지.
즉, 영
지로 공격할 병사는 그리 많지 않다는 말이기 때문에 소수 정예로 나간다면 승산이
없는 건
아니지 다만…… 어느 정도 병력이 오냐에 따라 달라지겠지"
"소수 정예라니요. 현재 영지에 소수 정예로 쓸만한 병사나 기사는 저 밖에
없습니다."
"내가 데려온 일행은 꽤 강해"
"그리 강해 보이지 않던데 어느 정도로 강합니까?"
"글세 대륙에서 그 적수가 없을 정도로 강하다면 믿겠어? 그리고 나도 강해져서 전의
내가
아니야"
아직 마법이나 전사의 에너지란 것이 없기 때문에 이 곳 알카니아 대륙에서 에너지를
안에
서 사용할 수 있는 단계인 워리어 급이면 최강이라고 해도 전혀 이상한 것이 없는데
바로
소류와 안토니오가 워리어 급의 전사라서 이 둘이야말로 대륙 최강이라 칭해도 될
만한 실
력을 가지고 있다. 그리고 아르시아 본인도 8써클 마스터이기 때문에 혼자서 일개
백작의
영지쯤이야 가볍진 않지만 전멸 시킬만한 실력을 가지고 있는 건 물론이다. 게다가
죽은 자
도 살리 수 있는 신성력을 가진 세이시아와 마검사인 루나를 제외한다 해도 이들
셋만 가지
고도 충분히 막을 수 있다. 하지만 마법 이란 게 없기 때문에 마법을 쓸 경우 유일
교인 라
교단의 적으로 몰려 대륙 전체를 적으로 돌려버릴 수도 있어서 절대 쓰면 안되긴
하지만 소
류, 안토니오만 해도 족히 100명의 병력은 가볍게 될 수 있다.
똑똑
"무슨 일이냐?"
밖에서 문 두드리는 소리가 들리자 보나드가 밖에서도 들릴 수 있는 큰 목소리로
말했다.
"코웰 백작님으로부터 서신이 왔습니다."
"올게 왔군 들여보내라"
예상은 하고 있었지만 자기 예상보다는 약간 빨리 서신이 오자 기분이 가라앉는
아르시아
는 들어오라고 시켰고 곧 바로 문이 열리면서 한 청년이 들어 왔다.
"전 코웰 백작님의 서신을 가지고 온 파발꾼입니다. 그런데 남작님은 어디 계십니까?"
파발꾼이라고 밝힌 청년은 상석으로 보이는 책상에 앉아 있는 사람이 나이 많은
남작이 아
닌 이상한 색의 머리카락을 하고 있는 청년이자 남작을 찾았다.
"이미 돌아 가셨다. 그리고 내가 영주 대리니 나한테 서신을 다오"
"남작님의 죽음에 애도를 표합니다. 여기 서신입니다."
그냥 인사치레라는 것이 눈에 뻔히 보이는 애도를 한 파발꾼은 아르시아에게
촛농으로 밀
봉이 된 두루마리를 가지고 있던 가방에서 꺼내서 전해 주었다.
"……"
서신의 80%가 인사치레와 과장된 표현들로 가득 차고 정작 중요한 20%의 내용은
나네트
남작의 건강을 문제 삼아 자기가 대신 영지를 다스려 주겠다는 내용의 편지였다.
"덤비려면 마음대로 하라고 전해라 대신 그리 쉽지는 않을 거라고"
말이 대신이지 이건 그냥 낼름 삼켜 버리겠다는 의지가 보이는 서신이기 때문에
아르시아
는 서신을 찢어 버리고서 말했다.
"그럼 그렇게 전하겠습니다."
파발꾼이 나가자 아르시아는 보나드와 올드 집사를 보며 말했다.
"저들이 처 들어 올 때까지 적어도 오일 이상은 걸리테니 보나드는 그때까지 현재
있는 경
비병의 훈련을 강화해 주고 올드 집사는 이 성에 있는 식량이 등을 체크해서 적어도
한달
정도의 식량을 모아 줘 난 잠시 알아볼게 있어서 나갔다 올 테니"
"네 ㅈ…아르시아님"
"네 다녀 오십시오"
 	
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
]
                            [110] 마왕은 괴로워Ⅲ-9
      산뜻하고 부드러운 내츄럴하드 세팅효과 - 유니크 스타일케어 헤어왁스 -
4,800 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-9
성을 나온 아르시아는 성에서 약간 떨어진 곳에 위치해 있는 파란 마을에 들어갔는데
그
마을은 인구 수 만큼 집이 적어서 겨우 삼십여 가구만이 있을 뿐이었다.
"다행이로군"
작은 마을이어서 주점이 없을 줄 알았는데 다행히 단층 짜리 주점이 있자 약간 낡은
주점
문을 열고 안으로 들어갔다.
아직 아침이라 장사를 시작하지 않았는지 몇 개 없는 테이블 위에는 아무 것도
올려져 있
지 않아서 깨끗한 상태였다. 게다가 주점 특성상 조명이 밝지 않아서 아침인데도
약간 어두
워 아늑한 분위기를 풍겼다.
"아무도 없습니까?"
가계 안을 둘러 봐도 사람이라고는 코빼기도 보이지 않자 의아해 하면서 불러 보았다.
"누구야 이런 아침부!"
연세 지긋이 먹은 한 할아버지가 식당과 연결된 문에서 나오면서 걸걸한 목소리로
말을 하
다가 아르시아의 모습을 보고 움찔했다.
"우유 한잔 주세요"
근처 테이블에 있는 의자에 앉으면서 아르시아는 말했다.
"여기는 주점이라 우유는 안 판다."
"손님은 왕, 고로 왕을 위해서 라면 뭐든지 해야죠 어서 가서 우유 가져와요 아!
코웰 영지
에서 생산된 우유로 부탁해요"
"충분하진 않지만 아마 있을 거다. 기다려라"
노인은 부엌으로 들어가 버렸다.
'40년이 지났는데 아직도 잊지 않은 건가'
10년이면 강산도 변한다는데 강산이 네 번 변할 정도의 시간이 흘렀고 그들의 수장인
자
신도 자리를 비운 상태에서도 활동을 하고 있자 가슴 뭉클함을 느끼는 아르시아
"여깄다. 우유"
아르시아 앞에 나무잔을 올려놓았는데 그 잔에는 우유가 가득 들어 있었다.
"고마워요"
"그건 그렇고 우유는 왜 필요한 거냐?"
"손님을 위해서 필요한 거겠죠 안 그래요 그건 그렇고 우유 배달부는 누가
관리합니까?"
"글쎄다."
가슴이 간지러운지 가슴을 긁적이다가 머리도 한번 긁는 노인
'내무부 장관이로군'
"것보다 자네는 주점에 대해 어떻게 생각하나?"
"주점에 파리가 있는 거 보다 손님이 있는게 더 보기 좋겠죠 그런데 자꾸 파리가
꼬이니 원
파리를 쫓아 버리던지 잡던지 해야겠죠"
슬쩍 우유잔 밑에 손을 집어넣어서 뭔가 꺼냈는데 너무 은밀한 행동이어서 자세히
보고 있
다고 해도 알아보지 못할 정도로 자연스러운 행동이기도 했다.
"나중에 보죠"
우유를 단숨에 비운 아르시아는 성을 나올 때 가지고 나온 브론즈 동전 몇 개를
테이블 위
에 올려놓고서 밖으로 나갔다.
다시 성으로 돌아간 아르시아는 집무실로 들어가서 문을 닫고 아까 우유잔 밑에서
꺼낸 작
은 종이를 꺼내 펼쳐 안에 적힌 내용을 살펴보았다.
-코웰 영지: 영주는 스팅 폰 텔 코웰 백작으로 그는 53세의 평범한 모습을 하고
있으나 오
른쪽 눈에 찢어진 상처가 있어서 무서운 인상을 하고 있다. 3분기를 기준으로 동쪽에
위치
해 있는 칼 백작과 매우 사이가 좋지 않아서 적대 관계에 있고 실제로 몇번 극지전이
있었
씀
"역시 영지가 아니라서 자세히는 없군"
정보는 그 주점이 있는 영지에 가야만 자세한 정보를 얻을 수 있고 이렇게 떨어진
곳에서
는 대략적인 정보만 알 수 있다.
"것 보다 칼 백작과의 극지전이라고 했지 게다가 3분기라면 7월달 일텐데 현재
몇월이지?"
다른 지역으로 보내는 이런 정보는 1월, 4월, 7월, 10월 이렇게 총 네 번에 걸쳐
보내지는
데 3분기라면 그 중 7월에 보내어진 정보이다.
"9월이라면 2달이 지난 정보인데……"
언제 갔다 놨는지 9월 18일 현재 식량 상태라고 써져 있는 문서가 책상 위에 올려져
있어
서 몇월인지 안 아르시아는 2달이 지난 정보라서 현재 상황은 잘 모르겠지만 얼추
어떻게
된 상황인지 예상은 됐다.
결정을 내린 아르시아는 소류가 머물고 있을 손님방으로 가서 물론 자신도 어제
여기서 잤
지만 하여튼 방으로 들어간 아르시아는 할 일 없이 침대 위를 뒹굴고 있는 둘에게
말을 꺼
냈다.
"너희들에게 부탁할게 한가지 있어 들어 줄 거지?"
"싫어"
"싫어"
단호한 둘의 대답이었다.
"듣지도 않고 싫다고 하는 게 어딨어"
"뻔히 마구잡이로 부려먹을 생각이잖아"
"거야 그렇긴 하지만"
소류의 날카로운 지적에 할말이 없는 아르시아
"도와주기 싫으면 관둬 대신 오늘부터 니들 밥은 없다. 참고로 말하자면 현재 내
직분은 영
주대리"
현재 영주 대리를 맡고 있는 아르시아이기 때문에 밥 주지 말라고 하면 평민인 소류,
안토
니오는 영낙없이 굶어야 할 판이다 밖에 나가 사먹지 않는 한 뭐 이곳에서 통용되는
돈도
없기 때문에 사먹기 힘들겠지만
"어떤 거냐? 말만해라 다 들어주마"
먹는 거에 약한 안토니오가 먼저 항복을 했다.
"넌 어떻게 할 거냐?"
남은 소류의 의향을 묻는 아르시아
"싫어"
"그래 싫음 마 아! 내가 깜빡 잊고 말 안해 준게 있거든 잘 들어 이곳에서 돌아갈 수
있는
방법은 내가 마법으로 돌려보내 주는 거 단 한가지뿐이란 거야 자, 이제 갈 마음이
생겼
지?"
"제길 들어주면 될 거 아냐"
"별거 아냐 곳 전쟁을 할건데 그 때 내가 활약 좀 해달라는 거야"
아르시아의 부탁을 자기 의지로 들어주기로 한 둘에게 부탁을 말한 아르시아
"전쟁?"
"그게 무슨 말이야?"
미래의 알카니아 대륙은 여건 상 인간들과의 전쟁이란 있을 수 없는 일이기 때문에
갑자기
전쟁이라고 하자 무슨 뜻으로 하는지 영 모르겠는 둘
"이곳 파랑성 옆에 붙어 있는 코웰 영지의 코웰 백작과 전쟁을 하기로 했거든 뭐
걱정은 하
지만 양군 총 병력 천을 넘지 않을 테니깐"
"그래 그건 넘어가고 누가 우세하냐?"
"압도적으로 우리가 불리해"
"잘해 봐"
승산 없는 싸움은 하고 싶지 않은 소류
"전면전이라면 불리하겠지만 초반에 끝낼 생각이라서 오히려 우리가 우세 할 수도
있어 그
러니 미리 포기하면 안되지"
"언제쯤 붙는 거냐?"
요 근래 싸움이라고는 하지 않아서 호적전인 드와프의 피를 이은 안토니오의 몸은
근질근
질하기 그지없었고 그 때문에 은근히 전쟁이 기다려져서 언제 하는지를 물었다.
"최소한 오일 후 일거야"
"적의 수는 어느 정도냐?"
"글세 그건 척후를 보내 봐야 알겠지"
"전쟁하걸랑 불러라"
전쟁에 낀다는 것에 불만이 있는지 침대 위로 들어 누워 버린 소류
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
]
                           [111] 마왕은 괴로워Ⅲ-10
 마왕은 괴로워Ⅲ-10
코웰 백작으로부터 서신이 온지 일주일이 지났다.
집무실에 있는 책상에 앉아 나름대로 최소한으로 피해를 줄이고 적을 물리칠 방법을
고민
하던 아르시아는 보나드가 들어와서 고민을 잠시 중단했다.
"척후병이 돌아 왔습니다. 아르시아님"
보나드의 옆에는 척후병으로 보냈던 이 곳 지리에 밝고 발이 빠른 경비병이 서
있었는데
보나드가 자신을 소개하자 고개를 꾸벅 숙여서 인사를 했다.
"적의 수와 상태 그리고 현재 적들의 위치는?"
"적의 수는 용병으로 보이는 병사 대략 백여명과 사병으로 보이는 병사 스무명
그리고 기사
열명입니다. 그리고 그들은 현재 여기서 하루거리에 있는 상태입니다."
"지금이 오후니깐 내일 아침이면 대면을 할 수 있겠군 수고했다. 그만 가서 푹
쉬어라"
척후로 나갔던 경비병이 나가자 아르시아는 옆에 와 있는 보나드에게 말했다.
"오늘 하루 동안은 푹 쉬게 해 주세요 내일을 위해서"
"그렇게 하겠습니다."
보나드도 자신에게 맡겨진 일을 처리하러 집무실을 나가버리자 특별히 할 일이 없는
아르
시아는 내일 있을 전투를 대비해서 미리 알려주기 위해 소류와 안토니오를 찾아
손님방에
가 봤는데 어디로 갔는지 손님방에 없어서 성을 돌아다닌 결과 성 밖 뒤쪽에 있는
훈련장에
서 발견할 수 있었다.
그냥 풀을 제거한 황량한 공터인 훈련장에는 소류와 안토니오를 제외하고도 기사
셋이 서
로 노려보고 있었다.
"대련하나 보지"
먼저 말을 꺼내면서 가까이 다가간 아르시아
"그냥 이것저것 검술 비교 좀 하느라고"
이미 아르시아가 영주 대리로 있다는 것을 성안에 있는 사람들에게 알렸기 때문에
세명의
기사는 아르시아에게 꾸벅 인사를 했고 소류는 대련이란 말에 넌스래를 떨면서
말했다.
"그래 그럼 실력은 어느 정돈데"
"……"
형편없는지 머리만 긁적이는 소류
"그래도 보나드라는 기사아저씬 좀 쎄더라구"
"구체적으론?"
"전력을 다하지 않으면 질정도 라고나 할까?"
체계적인 검술을 수련한 전사의 경우 30대쯤에야 에너지를 느끼고 사용할 수 있는데
소류
는 겨우 20대가 되기 전에 이미 에너지를 사용할 수 있는 경지에 올랐고 그 정도
실력이라
면 이곳에서 그 적수가 없는 정도인데 그런 그가 전력을 다해야 이길 수 있는
상대라면 게
다가 에너지도 사용할 수 없는 데도 그 정도라면 보나드의 실력은 당대 최강이라고
해도 무
방하다.
"하긴"
겨우 열여섯에 근위대 단장과도 호각을 다투던 실력이기 때문에 약간 늙은 현재의
나이라
고 해도 충분히 이 정도의 실력을 내는 게 당연하기 때문에 아르시아는 쉽게 수긍을
했다.
"야"
"왜?"
갑자기 안토니오가 아르시아를 불렀다.
"이거 왜 이렇게 형편없냐?"
1.2M 길이를 가지고 있으며 한쪽에만 날이 있고 다른쪽엔 무게를 맞추기 위해서 망치
형
으로 만들어져 있는 브로드 엑스의 날을 보면서 안토니오는 말했다.
"줘 봐"
브로드 엑스를 받아 든 아르시아는 잠시 브로드 엑스를 살펴보았다.
"왜 이런지 설명해 줄테니깐 잘 들어 아! 거기 기사들도 잘 듣도록 들어 두면 꽤
좋은 내용
이니깐 일단 플레이트 메일이라는 갑옷에 대해서 설명해 주지 이 갑옷은 초창기에
화살을
막기 위해서 판금을 사람 형태에 맞게 형태를 만들어 입는 것을 그 기원으로 하고
있지 그
렇기 때문에 화살을 맞는데 굉장히 유용하지만 무게가 꽤 많이 나가서 이걸 입고
육박전을
하긴 좀 무리가 있기 때문에 이걸 입고 말을 타고서 전쟁에 나가게 되었지 뭐 워낙
비싸서
기사가 아니면 만들기도 힘든 이유도 있긴 하지만 일단 말을 타고 움직이다 보니 좀
무게가
나가도 말이 충분히 움직일 수 있다 보니 좀더 두께가 두꺼워지게 되다 보니 검이나
창에도
잘 박살이 나지 않고 찌그러들기만 하는거야 게다가 날이 날카로운 무기들은 두꺼운
갑옷을
칠 때 대부분 날이 나가서 수명도 매우 짧아지다 보니 날보다는 무기 자체의 강도를
높이고
강한 공격을 위해서 무게도 상당히 많이 나가게 만들어지기 시작해서 이 브로드
엑스처럼
적당히 날카로우면서 무겁고 큰 무기들이 만들어졌지 검의 경우 투 핸드 소드가 이에
해당
하는 거야 잘 알겠지?"
"그럼 벤다는 의미가 아니라 때린다는 의미냐?"
소류가 물었다.
"플레이트 메일은 너무 방어력이 높아서 베려고 하면 괜히 날만 상하는데다가 죽을
정도의
치명상을 입히려면 왠만한 힘 가지고는 어림도 없지 그래서 갑옷을 베기보다
부순다는 개념
이 도입되어 날카로운 무기보다 무겁고 강한 그래서 파괴력이 높은 무기들이 자주
애용되지
게다가 예리하게 만들면 재련 기술이 떨어져서 쉽게 날이 나가는 문제도 있고 해서
그렇지
만"
"그래 하지만 에너지를 이용하면 약간 어렵지만 갑옷 정도야 쉽게 벨 수 있잖아"
사용하는 것만으로도 사용자의 육체적 능력을 몇배나 높여주고 무기에 사용하면
굉장히 날
카로운 무기로 변하게 해주는 에너지를 이용하면 가장 높은 방어력을 지닌 플레이트
메일이
라고 해도 베어 버릴 수 있다.
"대륙에서 에너지를 사용하는 인간은 니둘 뿐이라서 단번에 베어 버릴 수 있는
괴물은 손으
로 꼽을 수 있을 정도라고 알았냐?"
"에너지란게 뭡니까?"
한 기사가 궁금한게 있어서 물었다.
"자네 이름은?"
"전 보나드경의 제자인 로버트 드 키아스 기사라고 합니다."
인구의 대부분을 차지하는 갈색 눈동자에 조금 짧은 갈색 머리카락의 단발을 하고
있는 기
사는 자신을 로버트라고 소개했다.
"나머지는?"
기사는 중요한 전력이긴 하지만 실력이 떨어진다는 말에 거의 신경 끄고 살았던
아르시아
는 이참에 이름 정도는 알고 있는게 좋겠다 싶어 이름을 물었다.
"전 라반 드 키아스 기사라고 합니다."
"전 론 드 키아스 기사라고 합니다."
"어라? 성이 다 같고 생김도 비슷한 걸 보니 셋쌍둥인가 보지?"
성도 같은데다가 생김도 약간의 차이가 나서 누가 봐도 쌍둥이라고 말할 외모였다.
"네 저희는 셋쌍둥이입니다."
"그래 모르는 거 있으면 제들한테 물어 봐 그리고 아마 내일 아침쯤 일거 같으니깐
준비할
거 있으면 해"
"뭐가 내일 아침이야?"
"부탁했던 거"
의아해하며 물어보는 소류의 대답에 간단하게 대답해 준 아르시아는 더 있어 봤자 할
것도
없어서 훈련장을 나와 세이시아와 루나를 찾기 위해 소류와 안토니오가 머물렀던
손님방이
아닌 다른 손님방 앞에 섰다.
똑똑
예의상 문만 두드리고 문을 열고 안으로 들어간 아르시아 그리고 거기서 본 모습은
체스를
두고 있는 세이시아와 루나였다.
 		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
]
                           [112] 마왕은 괴로워Ⅲ-11
 마왕은 괴로워Ⅲ-11
"어서 오세요 아르시아님"
"……"
"오랜만이지"
그 동안 나네트가 병석에 누워 있을 때부터 죽을때까지 밀려 있었던 일들을
처리하느라 사
람들을 만나러 다닐 짬이 나지 않아서 성에 머문후 처음으로 세이시아와 루나를
만나는 것
이다.
세이시아의 환영을 받으면서 방에 들어간 아르시아는 체스판이 올려져 있는 작은
테이블로
가서 체스의 상황을 보았는데 흰말을 가지고 있는 세시아의 킹이 이리저리 밀려서
원래 있
던 자리에서 거의 구석까지 밀려 있는 상황에 있는 데다가 루나의 말인 검은색
비숍에 위해
서 체스를 당한 상태였다.
"이렇게 룩으로 비숍을 먹어 버리면 체스"
거의 구석에서 움직이지 않고 있었던 걸로 보이는 룩을 가지고서 킹을 노리고 있던
비숍을
먹어 버리자 루나의 킹이 룩의 진행방향에 놓이게 되었다.
"……"
아르시아가 끼어듬으로 해서 갑자기 상황이 반전되자 조용히 무표정으로 노려보는
루나 그
런 루나의 표정에서 위험을 느낀 아르시아는 잠시 체스판을 관찰하더니 좀 떨어져
있던 나
이트를 끌어다가 룩을 먹어버렸다.
"이러면 얼추 아까 하고 비슷하지"
"……"
상황을 모면해 보려고 노력을 해 보았지만 여전히 무표정의 루나 아니 늘
무표정이었지만
"아! 맞다. 루나 여기선 절대 마법을 쓰면 안돼 만약 쓸려면 증거를 남기지 않을
자신 아니
확신이 있을때에만 써야 알았지"
"……"
"거야 이곳엔 아직 마법이란 게 없기 때문이지 정확히 말하자면 앞으로 20년
후쯤에야 마
법왕이 제일 처음으로 마법을 창시하는데다가 교단이 가만히 있지 않기 때문이지"
말을 하지 않아도 얼추 느낌만으로 무슨 말을 하고 싶어하는지 알게 된 아르시아
"교단이라뇨?"
"만느 여신을 포함해서 우리가 알고 있는 12신은 아직 그 존재자체가 없던 시기이기
때문
에 지금 대륙에 있는 교단은 유일신으로 빌어먹을 라가 있지"
뭔가 원한이 많은지 분노가 느껴지는 어투로 신의 이름을 말하는 아르시아
"신 이름이 빌어먹을 라에요?"
"아니 그냥 라야 하하하"
"그건 그렇고 신도 존재하지 않는데 신성력은 쓸 수 있어?"
"아니요"
이미 실험을 해 보았는지 고개를 설레설레 젓는 세이시아
"별로 충격이 없나 보지?"
누구나 자신이 지녔던 힘을 잃어버리게 되면 그 힘의 중요성과 애착에 따라 상실감이
달라
지는데 신관에게 신성력과 신은 자신의 일생을 받치는 대상이기 때문에 상실감이
적지 않을
텐데도 불구하고 전혀 아무렇지 않은 세이시아
"신은 항상 제 마음속에 있으니까요"
가슴에 손을 올려놓으면서 자신만만하게 말하는 세이시아
"강하구나 넌"
"후후"
자신에겐 없는 믿음이 세이시아에게는 있자 부러움이 가득 담긴 목소리로 말을 하는
아르
시아를 보며 작게 웃는 세이시아
다음날 점심 무렵
"니 녀석이 영주대리냐"
파랑성의 앞에는 꽤 큰 공터가 있는데 현재 그 공터에는 백여명의 사람들이 몰려
있었다.
그리고 그 무리 중에 열명의 기사는 멋들어진 폴 플레이트 메일을 입은 체 말을 타고
있었
는데 그 중 가장 덩치가 큰 한 기사가 선두에 서서 큰 소리로 소리쳤다.
"그렇다. 내가 바로 영주 대리인 아르시아 폰 웨린이다. 그런 그대는 누군가?"
파랑성 성벽 위에는 아르시아와 병사 다섯명이 있었는데 병사들은 길이가 짧은
단궁에 화
살을 메기고 대기하고 있었다.
"난 자랑스런 코웰가의 기사이자 이스람가의 차남 위리안 드 이스람이라고 한다."
"이스람 이곳에 온 용건을 말해라"
"너의 오만방자한 행동에 코웰가의 가주이시자 코웰 영지의 주인이신 스팅 폰 텔
코웰 백잡
님께서 너의 오만방자함을 벌하라고 하셨다. 어서 성밖으로 나와 무릎을 꿇고 사죄를
하거
라"
"할 수 있다면 실력으로 해 보거라"
"그렇다면 좀 있다 보자"
위리안이라고 자신을 밝힌 기사가 병사들을 뒤로 물리는 것으로 잠시 동안 휴전에
들어갔
고 일단 시간을 번 아르시아는 성문 앞에서 달려갈 준비를 하고 있던 보나드와
기사들 그리
고 소류, 안토니오를 성벽 위로 불렀다.
"저들이 점심을 먹을 동안의 시간을 벌었으니 그 동안 작전을 설명해 주지"
아직 점심을 먹지 않았는지 태평하게 성에서 뻔히 보이는 장소에서 점심 준비를
시작하는
적의 병사들을 보며 아르시아가 말했다.
"작전은 간단해 일단 소류, 안토니오 단 둘이서 기사들을 상대하고 보나드와 남은
기사들은
적들의 사병을 상대한다."
"용병들은 어떻게 합니까?"
가장 많은 수를 차지하고 있는 용병에 대한 대처가 없자 보나드가 물었다.
"어차피 돈 받고 일하는 놈들이라서 제대로 싸우지도 않을 테니깐 용병은 그냥 둔다.
단 속
전속결로 기사들과 병사들을 처리해서 용병들이 생각할 틈을 주지 않는 게 중점이다.
그럼
수뇌를 잃은 용병들은 알아서 도망칠거다."
"과연 그렇겠군요"
현재 용병들이 입고 있는 하드 레더에는 아무런 문양이 들어가지 않아서 용병단이
아닌 개
인 용병을 끌어 모았다는 것을 눈치 첸 보나드가 아르시아의 말에 수긍을 했다.
"그런데 상당히 늦게 왔는데요"
조금만 빨리 왔다면 아침이면 충분히 도착할 거리에 있었으면서도 점심때에나 적이
오자
그들의 게으름을 말하는 보나드
"그만큼 여유 있다는 거겠지 그리고 그만큼의 빈틈도 말이야 자 모두 잠시 동안
휴식을 취
한다."
이미 점심은 미리 먹어 놓아서 점심을 먹을 필요가 없는 병사들에게 전투에 앞서
충분한
휴식을 시키는 아르시아
어느덧 시간은 흘러서 적들은 모두 점심을 먹고 성 앞을 향해 천천히 다가오고
있었다.
"성문을 열어라"
단숨에 공격에 들어갈 수 있을 정도로 적들이 가까이 오자 성벽 위에 있던
아르시아가 성
문을 열라고 지시를 내렸고 곧 성벽은 좌우로 크게 열렸다.
------
 -------
 이걸로 오연참입니다. 사실 이건 쓰기 싫을때 하나 하나 올리려고 비축분
만든건데..... 걍 올
 립니다. 그리고 누가 추천이나 하나 해 주세요 추천 좀 받아 보자 -- 그리고
통신망에 올려주
 실분
 없나요???? 멜은 katoo@lycos.co.kr로 멜 주세요 그리고 케릭 좀 보내 주세요 이름
정하기 정
 말
 싫어요 이름 생선기도 있지만 실행하기도 귀찮당. 20000
 		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
]
                           [113] 마왕은 괴로워Ⅲ-12
      강력한 멀티태스킹을 자랑하는 PCI TV 카드 - VAST TV PCI (리모콘) - 69,000
원
 마왕은 괴로워Ⅲ-12
성문을 열자마자 성문 바로 앞에 말을 타고 있던 보나드가 근 2M 길이에 달하는
길이에
끝에 반달형의 날을 달고 있는 무기인 글레이브를 들고서 소리침과 동시에 앞으로
달려나갔
다.
"돌격"
갑옷이라곤 가죽 갑옷만 입은 경장이어서 말을 아주 빠르게 달려나갔고 그 뒤를 이어
하프
플레이트 메일만 입고 있는 나머지 기사들이 말을 타고 달려 나왔고 마지막으로 말을
타는
법을 모르는 소류와 안토니오가 각자 무기를 들고 달렸다.
"와라~~"
워리안이라고 밝혔던 기사는 길이 60CM의 철 막대기를 들고 있었는데 이 철 막대기의
끝
에는 못과 같이 뾰족뾰족한 것이 달려 있는 지름 20CM의 철구가 달려 있어서 강하게
내려
치면 플레이트 계열의 갑옷의 방어력을 뚫고 충분히 내부에 충격을 줄 수 있을
형태의 무기
인 메이스를 들고 있었다.
"하아아압!!"
꽤나 가까이 다가왔었기 때문에 보나드는 순식간에 워리안과 가까워져서 최초의
접전을 위
해서 늘어뜨렸던 글레이브를 사선으로 올려쳤다.
부우우웅
강한 힘으로 휘둘러졌기 때문에 공기를 찢는 소리가 나면서 글레이브는 워리안의
목을 노
리고 휘둘러졌고 그 걸 본 워리안은 메이스로 막아 보려고 했지만 돌진하면서
휘둘렀기 때
문에 그 속도는 가속이 붙는 데다가 글레이브의 길이도 길어서 생각 외로 빨라
워리안은 제
대로 막지도 못하고 목이 댕강 베어져 버렸다.
워리안을 처치한 보나드는 공격과 방어를 하기 쉽게 일단 달리던 말을 멈춰 세웠고
그 때
뒤에서 에너지를 사용하며 달려 두 번째로 도착한 소류가 롱 소드를 이용하여 워리안
근처
에 있던 기사들의 몸을 공격했는데 겉으로 보기엔 그냥 평범한 롱 소드 같지만 실상
소류가
에너지를 주입해서 그 강도와 예리함이 증가된 상태에다가 검술도 한몫 단단해서
아무리 두
꺼운 플레이트라 할지라도 서컹서컹 잘도 베어 기사들을 쓰러뜨렸고 그 이어 달려온
기사들
은 기사들 뒤에서 구경하고 있던 용병과 병사들 중에 병사들만 골라 가지고 있는
검으로 치
고 빠지는 식으로 상대를 했다.
"죽어라"
기사들이 자신들을 공격하자 병사들은 훈련받은 대로 창을 앞으로 내 찌르면서
저항을 했
고 아무리 실력이 떨어진다 해도 일반적으로 병사 열명을 상대할 수 있는 기사이기
때문에
쉽게 처치하지 못하고 있었다.
"흐아아압"
가장 늦게 전장에 도착한 안토니오가 보통 사람이라면 들기도 힘든 브로드 엑스와
역시 무
겁기 그지없는 배틀 엑스를 양손에 들고서 마구 휘두르며 기사 건 병사 건 용병이건
아무
상관하지 않고 마구 베어 버리면서 전진했다.
"에휴~ 용병은 건들지 말라니깐"
성벽 위에서 전장을 지켜보던 아르시아는 압도적인 강함으로 수적 열세에도 불구하고
적들
을 몰아 붙이고 있는 것을 보다가 건들지 말라던 용병가지 덤으로 처치하고 있는
안토니오
를 보면 한숨을 쉬었다.
"도, 도망쳐~~"
"으아아아아"
순식간에 수뇌가 전멸하고 동료들까지 꽤 많이 당해서 바닥에 쓰러져 버리자
용병들은 겁
을 먹고 뿔뿔이 흩어져 버렸다.
"악에 받쳐 공격할 줄 알았는데 그냥 도망쳐 버리네"
아무리 용병이라고 해도 전우애는 있을 줄 알았는데 그냥 도망쳐 버리는 걸 보면서
아르시
아가 중얼거렸는데 아직도 용병들의 수는 몇배나 더 많았지만 동료와 병사, 기사들이
순식
간에 저항도 제대로 하지 못하고 당해 버리자 겁에 질러 도망쳐 버린 것이다.
"병사들은 가서 시체를 수습해라"
코웰 백작을 상대할 만한 병력이 없기 때문에 아직은 적대 관계에 놓이면 안돼기
때문에
적의 시체라고 해도 잘 수습해서 인도해 주는 것이 도리이기 때문에 시체를
수습하라고 옆
에 있는 병사들에게 아르시아가 명령을 내리자 병사들은 성밖으로 나가 시체를
수습했고 성
밖에 나가 적을 상대했던 자들이 모두 성안으로 들어 왔다.
여기는 성에 있는 회의실로 열명이 앉을 수 있는 테이블과 의자가 방 가운데에 놓여
있는
약간 작은 크기의 방임과 동시에 방음도 꽤 잘 되어 있는 방이다.
"이제부터 어떻게 하실 생각입니까? 아르시아님"
회의실에는 보나드와 아르시아, 올드 집사 이렇게 셋이 앉아 있었는데 그 중
아르시아 옆
에 앉아 있던 보나드가 말을 꺼냈다.
"걱정마 아직은 상대할 생각은 없으니깐 게다가 아직 그만큼의 병력도 없고 말야"
"그럼 어떻게 대처하실 생각이십니까?"
"휴전을 해야겠지"
"하지만 휴전을 받아 들려줄지……"
이미 사상자가 나온 이상 쉽게 휴전을 받아 준다는 것은 바보가 아닌 이상 있을 수
없는
일이다.
"그건 내가 알아서 처리할거고 올드 집사"
"네 부르셨습니까"
"폐하께 보낼 편지를 써주겠어 내용은 남작 작위 이양에 대한 걸로"
성주 대행으로 일을 했을 정도라면 충분히 글을 알고 있을 테고 집사로 일 한지 꽤
오래
되어 보이기 때문에 격식을 갖추고 문학적 표현이 많이 들어가야 할 편지를 잘
쓸거라고 생
각한 아르시아는 올드 집사에게 일을 맡겼다.
"아! 코웰 백작을 상대하기 위해서 빠른 시일 내로 작위가 필요하다는 거 꼭
첨가하도록 해
줬으면 좋겠어"
어디서 나타났는지 모를 인물이 갑자기 남작의 작위를 계승한다고 하면 절대 허가를
해주
지 않을 테지만 백작의 공격을 맞았다는 공적이 있다면 어느 정도 수긍을 할 것이
틀림없는
데다가 작위가 있다면 사병을 모을 권한이 주저지기 때문에 한시라도 빨리 작위를
받는 게
도움이 되기에 이렇게 덧붙였다.
"맡겨만 주십시오"
"보나드 시체 수습은 어떻게 됐지?"
"이미 마차 세대에 시체를 실어 놓았습니다."
"그래 그럼 이 편지를 마차와 함께 코웰 백작 영지로 보내도록"
이미 써둔 두루마리 형태의 편지로 편지의 기밀을 지키기 위해서 촛농으로 밀봉을
하고 서
로 마주보고 있는 쌍두의 독수리가 새겨진 인장으로 굳지 않은 촛농에 찍어서 인장을
새긴
편지를 보나드에게 건네주면서 아르시아는 말했다.
"그렇게 하겠습니다. 아르시아님"
"보나드 이곳 지리와 이 근처 상황에 대해서 잘 아는 사람을 한명 소개 시켜 주겠어"
"그런 거라면 파란 마을의 촌장이 잘 알고 있을 겁니다."
"그럼 내일 아침 나한테 좀 보내줘 알았지"
"네, 그런데 그건 왜?"
"그냥 영지 시찰 좀 하게 자, 이거로 회의를 끝내지"
말을 한 아르시아는 먼저 회의실을 빠져나갔고 곧 이어 남은 둘도 빠져나갔다.
------
 --
 읔! 통신망에 올려주실분이 아무도 안 계신 건가.......... 멜은 katoo@lycos.co.kr
20000
 		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [114] 마왕은 괴로워Ⅲ-13
 마왕은 괴로워Ⅲ-13
회의실을 빠져 나왔을 때는 어느 덧 저녁때였기 때문에 저녁을 먹기 위해서 식당으로
내려
갔는데 식당에는 이미 소류, 안토니오, 루나, 세이시아 이렇게 넷이 앉아 있는
상태였다.
"약간 늦었네"
"빨리 와"
"어서 오세요"
"……"
아르시아가 네명의 환영을 받으면서 적당히 아무 자리에 앉자 곧바로 저녁이 날라져
나왔
는데 저녁은 김이 모락모락 나고 있는 옥수수 수프와 잘 으깬 감자에 설탕을 치는 등
양념
을 한 으깬 감자, 손바닥만한 크기의 빵 덩어리 여러개가 한 사람에게 배정된 저녁
식사였
다.
"좀 맛있는 거 먹으면 안 돼냐?"
"현재 재정이 좀 궁핍해서 그러니 그냥 먹어 아님 굶던지"
소류가 너무 형편없는 식단에 모라고 한 소리하자 아르시아는 말했다.
"야 이거 넘 심하……"
옆에 있는 안토니오를 보며 말하는 소류 그리고 마지막에 지 않냐라고 마저
말하려다가 꾸
역꾸역 잘 먹고 있는 모습에 말을 다 끝내지 않았다.
"으이그 그냥 먹자"
모든지 양 많고 맛있으면 되는 안토니오이기 때문에 안토니오 자리에만 다른 사람의
두배
가까이 되는 양이 놓여져 있어서 안토니오는 상당히 많이 만족해하고 있기 때문에
그냥 포
기한 소류는 빵에 으깬 감자를 올려 놓고 베어먹기 시작했다.
"그런데 아르시아님 진짜 10명 가지고 100명을 물리친 거에요?"
한참 저녁을 먹고 있는데 누군가에게 들었는지 세이시아가 아르시아에게 물었다.
"이 몸이 전부 처치해 줬지"
자기 몫은 전부 다 먹고 옆에 앉아 있는 소류의 빵을 노리던 안토니오가
의기양양하게 말
했다. 하지만
"정말에요?"
세이시아는 눈길조차 주지 않고 있어서 소류 몫의 빵을 열심히 먹어야만 했던
안토니오
"뭐 겨우 100이었으니깐"
"하지만 열배 잖아요 열배"
"그거야 겨우 10대 100이었으니깐 가능한 거지 천대 만만 돼도 이기긴 거의
불가능하다구"
"그건 왜 그래요?"
"음~ 잘 들어 봐 10대 100의 싸움이라면 뛰어난 무장의 지휘아래에서 충분히 이길 수
있
어 그 이유는 무장이 적들 중 상당수를 상대할 수 있는 데다가 일단 무장의 활약이
많으면
많을수록 아군의 사기는 증가하고 적들의 사기는 상대적으로 떨어지기 때문에 충분히
이길
수 있다 이거야 하지만 천대 만의 전쟁은 아무리 뛰어난 무장이 활약을 한다고 해도
너무
넓게 포진하기 때문에 쉽게 사기가 오르지 않아서 이기긴 좀 힘들지 뭐 뛰어난
지장이 있다
면 그 정도 병력으로 이길 수도 있겠지만"
"그럼 뛰어난 무장과 지장만 있으면 어떤 전쟁에도 이기겠네요"
"글세 한 만대 십만 쯤 되는 전쟁이라면 아무리 뛰어난 지장과 무장이 있다고 해도
이기긴
거의 불가능하지"
"왜요?"
"압도적으로 차이가 나는 병력 앞에선 그 어떤 지략과 무력도 소용없는 법이거든"
"잘 모르겠어요"
뚱한 표정의 세이시아
"하긴 사실 나도 잘 몰라"
"에?"
"병법서 같은 건 많이 읽어 봐서 지식으론 알고 있지만 실제 경험해 보지 않아서 잘
몰라"
무책임한 아르시아의 말의 끝으로 저녁을 모두 마쳤다.
사일 후 코웰 영지의 지프렌시에 내부에 있는 지프렌 성에서는
"이따위 편지를 보내다니 지금 당장 쓸어버립시다. 영주님"
화려한 치장이 되어 있는 회의실 내부에 여러 사람들이 앉아 있었는데 그 중 빨간
머리카
락에 파랑 눈동자를 가지고 있으면서 다혈질로 보이는 한 남자가 자리에서 벌떡
일어나면서
소리질렀는데 그의 손에는 아르시아가 보낸 편지가 들려 있었다.
"진정하고 앉으시오"
어디서나 흔히 볼 수 있는 외모의 노인이 가장 상석에 앉아 있었는데 특이하게 왼쪽
눈에
커다란 상처가 있어서 무겁다는 느낌이 드는 외모의 노인이 아니 코웰 영지의 영주인
스팅
폰 텔 코웰이 나즈막하게 말을 했다.
"끄응"
"무슨 뜻으로 보낸 거 같소 레크스 참모"
다혈질적으로 생겼던 남자가 자리에 앉자 코웰 영주가 옆에 앉아 있는 지적인 외모의
30
대 남자에게 물었다.
"아마 다 알고 보낸거 같습니다. 영주님"
"대처 방안은?"
"글쎄요 누구나 짐작할 수 있는 일이니깐 일단 상대를 만나보고 무시해도 좋다면
그냥 쓸어
버리고 만만치 않다면 일단 잠시 동안 휴전을 맺는게 좋을 거 같습니다."
"등뒤에 적을 두는 것만큼 어리석은 짓은 없는데도?"
"여우새끼 보다는 호랑이가 더 먼저입니다."
"그럼 자네가 만나 볼 텐가? 난 내가 직접 갔으면 좋겠는데"
"굳이 영주님께서 직접 만나보실 필요는 없을 거라고 봅니다."
"글세 오랜만에 흥미 있는 인물이라 직접 보고 싶어서 그러니 내가 직접 보겠으니
알아서
일정을 맞춰 주게"
"그럼 그렇게 하겠습니다."
"제넬루경 편지는 돌려주게"
제넬루경이라고 불린 타혈질적으로 생긴 남자가 영주에게 편지를 돌려 주었다.
"겨우 남작인데 꼭 휴전을 해야합니다. 영주님"
"자넨 이슬람가의 장남을 상대로 이길 수 있나?"
"워리안경 말입니까?"
"그래"
"좀 힘들지만 이길 수는 있습니다. 그런데 그건 왜 물으시는 겁니까?"
"워리안경이 전사했다네 그것도 단 일합에"
"……"
너무 놀라서 할말을 잃은 제널루경
"누, 누가 워리안경을 죽인 겁니까?"
"보나드 경이라고 자네도 알고 있겠지 40년 전 그만이 최강이 될 수 있다고
일컬어지던 기
사를 말이야"
"끄응"
거의 잊혀져 가고는 있지만 겨우 18세의 어린 나이로 근위대 대장을 눌렀던 일은
아직도
기사들 사이에 오고 가는 말일 정도로 충격이 큰 일이었기에 제널루 경도 기억하고
있어서
더 이상 따질 수가 없었다.
"그렇게 나서지 말라고 일렀건만 쯧쯧"
워리안경의 성격상 제일 앞에 나서서 행동했을 것이 분명했기에 혀를 차는 영주는
제넬루
가 가까이 와서 주는 편지를 받아서 펼친 후 다시 한번 내용을 보았다.
-휴전을 했으면함 등뒤에 적을 두고 싶지 않다면 장소, 일시 등은 그쪽에서 정해서
편지로
보내기 바람 파랑성 영주 대리 아르시아로부터
귀족에게 보내는 편지치고는 너무 격식 없고 예의 없는 편지지만 전하고자 하는 뜻은
정확
히 밝힌 편지의 내용을 다시 한번 본 영주는 피식 웃고서 편지를 찢어 버렸다.
"어디 애송이 얼굴 좀 봐 볼까"
------
 ---
 방금 쓴 따끈한 거
		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-13 ]
                           [115] 마왕은 괴로워Ⅲ-14
      피부를 팽팽하게 - 아이오페 리뉴 크림 마스크 100ml - 18,800 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-14
전투가 있은 다음날 아침 일찍 일어난 아르시아는 아침을 먹고 집무실로 올라가서
파란 마
을의 촌장을 기다렸다.
똑똑
"들어와"
문이 열리면서 한 늙은이가 들어 왔다.
"안녕하세요 전 파란 마을의 촌장을 맡고 있는 일랑이라고 합니다."
머리를 90° 각도로 숙이면서 정중하게 또는 비굴하게까지 보이는 인사를 하면서
자신을
소개했다.
"촌장이라고 불러도 되겠습니까?"
"아이고 저 같이 미천한 것에게 존댓말을 하시다니요 그냥 평어로 말씀해 주십시오"
안색이 파랗게 질리고 손을 마구 흔들면서 촌장은 말했다.
"아직 귀족이 아닌데다 영주 대리니 그냥 편하게 대했으면 좋겠군요"
"그, 그럼 그렇게 하십시오"
조금 겁이 나긴했지만 귀족이 아니라고 하자 안심이 되긴 했지만 그래도 반말을
했다가는
어떻게 될지 몰라 존댓말을 했다.
"그럼 일단 나가죠"
성을 빠져 나오면서 아르시아는 촌장에게 마을에 관해 이것저것 아는 데로 말하라고
시켰
고 촌장은 마을에 있었던 시시콜콜한 이야기까지 해주면서 성을 막 나섰을 때였다.
"아! 그리고 보니 산에 베어지지 않는 나무가 있습니다."
"베어지지 않는 나무라니 그게 무슨 말입니까?"
"도끼질에도 상처만 나고 베어지지 않는 요상한 나뭅니다."
'철목!'
베어지지 않는 나무라고 할 때부터 어렴풋이 짐작은 했지만 도끼질에도 상처만 나고
베어
지지 않는다고 하자 철목이란 확신을 가지게 되었다.
"그곳이 어딥니까?"
"구경하시려는 겁니까?"
"호기심이 좀 동해서 그러니 안내 좀 부탁합니다."
"뭐 어려운 것도 없지만 좀 깊숙한 곳에 있는 곳이라……"
"그냥 위치를 아는 장정이나 한명 소개 시켜 주십시오"
촌장이 곤란해하자 늙어서 가기 힘들다는 뜻으로 받아들인 아르시아는 이렇게 말했다.
"음~ 사실대로 말씀드리겠습니다."
"뭐가 말이오?"
"사실 산에 얼마 전부터 괴물이 나타나지 뭡니까 그래서……"
"괴물이라 그래 그 괴물은 어떻게 생겼죠?"
"글세 키가 30M나 하는데다가 온 몸에 털이 잔뜩 난 털보 괴물이라더군요"
"누가 본 거죠?"
자신이 알기론 신장이 30M가 넘어가는 생명체는 역사를 통 털어도 드래곤 하나밖에
없는
데 이 드래곤은 파충류와 비슷한 외모를 하고 있어서 털이 아닌 드래곤 스케일이라
불리는
비늘을 온 몸에 하고 있기 때문에 의아해서 물었다.
"그게 옆집에 사는 체그라고 하는 놈인데 얼마 전에 다리가 부러 진체 산에서
내려와서 그
러더군요"
"그 체그라는 사람 혼자서 본 겁니까?"
"예"
"그럼 철목이 있는 곳으로 가죠"
"아니 괴물이 있는데도 말입니까?"
"체그란 사람 자존심이 굉장히 강하지 않습니까?"
"아니 그걸 어떻게?"
"훗! 거짓말이겠군요"
"거짓말이라니 그게 무슨 말입니까?"
"아마 어쩌다 산에서 다치고 그런 거짓말을 할 걸 겁니다."
"그건 그럴수도 있겠지만 진짜 일 수도 있지 않습니까?"
"저 드와푼 산맥에 있는 나무들은 아무리 길어도 20M를 넘지 않는 크기를 가지고
있죠 그
런데 신장이 30M가 넘는다면 나무 위로 10M 정도 보여야 하는데 여태까지 본 사람이
그
사람 하나라면 뻔하죠"
파랑 성 뒤에 위치해 있는 드와푼 산맥을 보면서 말하는 아르시아
"그렇담 안심이로군요 자 따라오십시오 제가 안내 해드리겠습니다."
아르시아의 말에 안심을 했는지 촌장은 당연히 그래야 하지만 앞장서서 드와푼
산맥을 향
해 올라갔다.
길도 나 있지 않은 산을 올라간지 한 한 세시간이 흐르고 난 후에 촌장이 말했다.
"바로 이 나무랍니다."
무성하게 자라 있는 나무들 중 다른 나무와 마찬가지인 사철나무를 가리키며 말한
촌장
"철목이로군"
철목은 겉보기에 여느 사철나무와 똑같이 생겨서 육안으로 절대 확인이 불가능
하지만 철
목이 나 있는 곳을 중심으로 3M 내에는 잡풀이 자라지 않기 때문에 약간만 신경을
기울이
면 금방 알아 볼 수 있다.
"철목이라니 그게 무슨 말입니까?"
"철목은 철처럼 단단한 나무란 뜻으로 이 나무를 철목이라 하죠 게다가 이렇게 철목
군락을
만나다니 운이 좋은 건가"
군락을 이루지 않는 철목의 특성이 있는데도 불구하고 이 일대에 잡풀이 하나도 나
있지
않아서 이 일대가 전부 철목이란 걸 안 아르시아는 꽤나 행운이었다.
"아!"
철목을 만져보던 아르시아는 갑자기 떠오른 생각이 있었다.
"왜 그러십니까?"
"아무 것도 아니니 신경 쓸거 없습니다. 그보다 이게 철목이란 건 알리지 말았으면
합니다."
"그러죠"
왜 알리지 말라는진 모르겠지만 일단 그렇게하겠다고 말한 촌장 그렇게 약간의
시간을 철
목 군락에서 보내고서 싸 가지고 온 빵으로 점심을 때우고서 산을 내려오면서 이
일대에 대
해서 촌장에게 물었다.
"글쎄요 이제 이 근처에서 특별 난 건 없습니다. 다만 옥수수나 감자 같은 것들이 좀
많이
부족합니다."
서민들에게 가장 중요한 것은 먹을 것들인데 밀이야 밭에서 추수가 가능하기 때문에
모자
란 건 없지만 감자나 옥수수는 잘 자라지 않아서 수확하는 양이 적어 항상 모자랐다.
"…… 올해가 가기 전에 돈이 있어도 없어서 사먹지 못하는 일이 없도록 하죠"
잠시 생각을 해본 아르시아는 촌장에게 이렇게 말해 주었다.
"정말 그렇게 해주시겠습니까?"
반신반의하지만 기대를 하면서 되묻는 촌장
"아직 대리이긴 하지만 영주로써 영주민에게 그 정도 약속은 충분히 지킬 수 있죠"
"가, 감사합니다. 영주님"
귀족도 아니고 그냥 영주대리란 소리를 들어서 영주라고 말하지 않고 있던 촌장은
아르시
아의 말에 감동을 해서 아니 정확히는 돈만 있다면 풍족하게 먹을 수 있도록
해준다는 말에
고마워하면서 영주라고 인정을 해주었다. 사실 그 들에게 영주는 있건 없건 거의
무관한 존
재이지만 악독한 영주를 만나 가진 걸 수탈 당하는 것 보다 그냥 있어도 있는 것
같지 않은
그런 영주를 더 바라는데 영주민인 자신들을 배려해주는 전 영주와 마찬가지로 이번
영주도
그런 거 같자 기뻐했다.
------
 할말 없음.......
 		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-14 ]
                           [116] 마왕은 괴로워Ⅲ-15
      산뜻하면서 청량감이 있음 - 미래파 컨트롤 스킨 120ml - 13,600 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-15
전투가 있은지 일주일이 지났을 때 아르시아에게 편지가 한통 왔다.
"아르시아님 코웰 백작으로부터 전령이 왔습니다."
아르시아는 집무실에서 현 중요 귀족의 이름들을 적어 놓은 종이 물론 이 종이는
아침에
주점에 가서 가져온 것이다. 하여튼 종이에 적혀 있는 귀족들의 이름과 작위 등을
외우고
있는데 보나드가 들어와 편지를 전해 줘서 잠시 종이를 책상 위에 올려놓고 두루마리
형태
의 편지를 잡고 밀봉되어 있는 촛농을 뜯어내서 안에 적힌 내용을 보았다.
-솔직히 길게 쓰는 건 취향에 맞지 않으니 인사말을 빼 놓고 하겠다. 용건은 휴전에
동의하
며 자세한 건 10월 5일 저녁 7시에 피렌의 저택에서 만나자 단 혼자서 나오길
"보나드 피렌의 저택이 어디 있는 거지?"
편지를 전부 읽은 아르시아가 보나드를 보며 물었다.
"피렌의 저택이라면 코웰 영지와 근접한 곳에 위치한 저택으로 보통땐 귀족들의
유배지로
쓰이지만 현재는 아무도 사는 사람이 없어서 거의 방치되고 있는 저택인데 그건 왜
물으십
니까?"
편지를 건네주는 아르시아
"…… 가실 겁니까?"
단 혼자서 오라는 부분에서 함정을 파고 기다릴 거란 걸 눈치첸 보나드가 물었다.
"가야겠지"
"뻔히 함정일게 뻔한데도요?"
"그럼 가지 말까?"
"네 가집 마십시오"
"그럼 백작을 상대로 이길 자신은 있나? 정면 대결로"
"그건……"
"단순히 호락호락 하지 않다는 것만 보여주려고 전쟁에 응한 거지 전면 대결은 절대
이길
승산은 없어 그런데 저쪽에서도 휴전에 응한다면 뻔히 알면서도 가야겠지"
단순히 병력차만 해도 백배 이상 나는 데다가 용병을 모집할 돈도 없고 아니 돈이
있다 해
도 용병이 모일만한 큰 도시가 영지 내에 없어서 모집하기가 거의 불가능해서
병력만으로
따진다면 절대 이길 가능성이 없다.
"그런데 가는데 어느 정도 걸리지?"
"5일까지니깐 지금 출발한다면 천천히 걸어도 충분히 도착할 수 있는 거리에
있습니다."
"그럼 지금 출발해야 겠네"
중요한 약속에 늦어서는 안되기 때문에 상당한 여유를 가지고 도착하려고 아르시아는
미리
출발하려고 마음 먹었다.
"가실 때 제가 따라 가겠습니다."
"훗!"
짧게 코웃음 치면서 책상에서 일어난 아르시아는 보나드의 앞에 가서 서더니 갑자기
사라
졌다.
"!"
갑자기 아르시아가 사라지자 깜짝 놀란 보나드
"난 약하지 않아"
인간의 동체시력을 뛰어 넘는 단순히 엄청난 속도로 몸을 움직여 보나드의 등뒤로
움직여
보나드에게는 갑자기 사라진 것처럼 느껴졌던 것이다.
"그러니 동행은 필요 없어 그리고 한 사일 후에나 올테니깐 그 때까지 집사보고 대신
업무
좀 처리해 달라고 해"
집무실을 나온 아르시아는 파란 마을 주점을 향해서 걸어갔다.
"?"
마을에 들어서자 마자 지나가던 마을 사람들이 자신을 향해서 고개를 숙여 인사를
하는 것
이었다. 여태까지 모른 척 태도와는 상반되게
의아해하면서도 주점에 들어간 아르시아는 아직 점심 전이라서 썰렁한 주점내부에
혼자 청
소를 하고 있던 주점 주인인 노인에게 말을 걸었다.
"주인"
"아이고 영주대리님"
전투가 있은 후 확실하게 신분을 밝혀서 영주 대리인 건 알고 있는 노인이
아르시아를 반
겼다.
"오일 치 식량 좀 챙겨줘요"
"갑자기 샥량이라니 그게 무슨 말입니까?"
"급히 어디 갈 일이 생겨서 가야 하는데 미처 식량을 챙기지 않아서 말야"
"혼자 가시는 겁니까?"
아무리 대리라고 해도 보통 영주라면 수십명의 호위병쯤은 기본으로 데리고 다니는데
혼자
서 이동을 하자 의아한 노인이 물었다.
"병력도 모자란 판국에 괜히 인력 낭비할 필요는 없지 것 보다 빨리 식량 좀
챙겨줘요"
"잠시만 기다리십시오"
주방으로 들어간 노인은 한참 후에나 주방을 나왔는데 들어갈 때와는 달리 손에
천으로 만
든 봉지가 들려 있었는데 그리 크지는 않은 봉투에 뭔가 가득 들어서 빵빵했다.
"이 정도면 오일은 버틸 수 있을 겁니다."
"고마워요 그런데 얼마죠?"
"50브론즈입니다."
"아 여기요"
바지에 걸어 놓은 돈주머니에서 50 브론즈짜리 작은 동화를 꺼내서 건네 준
아르시아는
대신 노인에게서 봉투를 받아 들었다.
"일다 넣긴 다 넣었지만 다른 건 필요 없습니까?"
"현재론 없으니 나중에 보죠"
노인과 헤어진 아르시아는 코웰 영지가 있는 동쪽을 목표로 걷기 시작했다.
"도로 공사 좀 해야지 원"
중요도로가 아닌 한 보통 도로는 관리를 하지 않아서 여기저기 풀이 나 있고 망가져
있는
부분도 상당해서 겨우 도로인 줄만 알 정도로 형편없는데 파란 마을에서 코웰 영지로
가는
유일한 도로도 다른 곳과 마찬가지로 겨우 도로란 것만 알 수 있을 정도의
수준이었다.
"슬슬 점심이나 먹어 볼까"
파란 마을에서도 어느 정도 떨어졌고 근처에 다른 사람의 낌세가 느껴지지 않자
아르시아
는 그 자리에 털썩 주저앉은 후에 봉투에서 간편하게 먹을 수 있는 건량을 꺼냈는데
건량은
여행 중에 물과 함께 먹을 수 있도록 만든 빵으로 건빵과 비슷한 형태이지만
영양분과 열량
이 더 높은 음식으로 급한 행군 중 군데에서도 자주 쓰이는 음식이다.
"맛있네"
순전히 영양과 열량만을 고려해서 만든 건량은 맹맛 또는 약간 쓴맛이 나는 게
대부분인데
이 건량은 꽤 고급 건량인지 상당히는 아니지만 맛있는 편이었다.
"신경 좀 썼나 본데…… 자 이제 지도를 확인해 봐야겠지"
봉투 속 깊은 속에 숨겨져 있던 종이 뭉치를 꺼냈는데 이 종이 뭉치는 10달에
사분기에
모이는 자료 중 파랑성 일대 영지에 대해서 자세하게 조사해 달라고 부탁했던
자료이다. 그
리고 그 중 하나는 파랑성을 중심으로 그 근처에 있는 영지와 부속 도시에서 마을에
이르기
까지 자세하게 표시되어 있는 지도였다.
"저택은 가다보면 나오겠고 이제 다른 걸 봐야겠지"
피렌의 저택은 현재 아르시아가 가고 있는 방향으로 한참을 가다보면 나온다고
표시가 되
어 있어서 더 이상 볼 이유가 없어 봉투 안에 집어넣고 남은 종이를 검토하면서
한참을 걸
 어갔다.
------
 ---
 정녕 통신망에 올려주실 분이 없는 것인가...... 의욕
상실이다........katoo@lycos.co.kr멜은
이거니 일로 멜 좀 보내 주세요 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-15 ]
                           [117] 마왕은 괴로워Ⅲ-16
      손상모발 보수 및 개선효과 - 유니크 헤어리페어 워터에센스 - 4,800 원
 노숙을 해가면서 하루를 더 가다 보니 다음날 저녁때에 드디어 피렌의 저택으로
보이는 저
택을 찾을 수 있었다.
"겨우 제시간에 도착했네"
아무리 찾아도 피렌의 저택이라고 할만한 저택이 안 보이자 투명화 마법인
인비저빌리티
마법을 자신에게 건 상태에서 플라이 마법을 써 하늘에서 찾았는데 역시 시야가
확보되자
쉽게 찾을 수 있었다.
"역시 혼자는 아니군"
피렌의 저택은 손질을 거의 하지 않아서 약간 낡은 저택이었는데 유독 3층 한 개의
방만
은 창문을 통해 빛이 나고 있었는데 그 방에서 느껴지는 느낌은 절대 혼자가 아니라
세명
정도였다. 게다가 거실로 보이는 곳에서 한명이 있다는 것이 느껴졌다.
"나도 준비를 해야겠지"
오로지 느껴지는 느낌은 불이 세어 나오고 있는 방뿐이어서 방에서 이곳이 보이지
않는 큰
나무 뒤쪽으로 잠시 들어가서 중얼거렸다.
"열려라 공간"
이 말이 끝나자 마자 허공에서 사람 몸통 반 만한 크기의 시커먼 구멍이 생겨났다.
"나와라 검"
시커먼 구멍에다가 오른쪽 손을 집어넣고서 작게 말하고서 손을 빼냈는데 손에는
황금빛이
나는 롱 소드가 들려 있었는데 이 롱소드는 실력 있는 드와프가 만들었는지 검을
잡기 전혀
불편하지 않으면서 화려하게 이것저것 손잡이에 장식이 붙어 있는 화려하기 그지없는
아니
황금빛이라서 더욱 그 화려함이 독 보이는 롱 소드였다.
"나와라 검집"
또다시 시커먼 구멍에 남은 손을 집어넣었다가 빼자 이번엔 녹색이 나는 검집을
꺼냈는데
이 검집은 아무런 장식이 되어있지 않은 평범한 검집이었다.
스릉
검을 검집에 집어 넣자 맑은 소리가 나면서 검집에 쏙 들어갔다.
롱 소드는 오리하르콘이고 검집은 오리하르콘의 예기를 견디기 위해서 아만티움으로
만들
어졌는데 이 두 개만 팔아도 족히 대도시 정도의 도시라도 가뿐하게 살 수 있을
정도로 비
싼 것인데다가 특별히 드와프들 수십명에게 부탁해서 겨우 만들 수 있었던 거라 꽤나
애착
이 가는 롱 소드를 검을 꽂을 수 있도록 만들어진 허리띠에 매달았다.
"자, 가볼까"
검을 꽂는 것으로 준비를 마친 아르시아는 피렌의 저택으로 들어갔다.
있으나 마나할 정도로 낮은 담을 지나 관리를 하지 않아 제멋대로 자라버린 정원수
등을
지나서 저택의 정문에 도달한 아르시아는 문을 두드렸다.
똑똑
끼이이익
문이 두드리기 무섭게 기름칠을 하지 않아 찢어지는 듯한 소리가 나며 문이 열렸다.
"들어오십시오"
폴 플레이트 메일로 완전 무장을 하고 있는 한 기사가 정중하게 들어오라고 했고 그
말을
들은 아르시아는 안으로 들어갔다.
"백작님은 3층에 있나?"
정리를 한 것 같긴 하지만 아직 여기저기 먼지와 함께 거미줄이 처져 있는 것이
보이는 거
실에 들어선 아르시아는 기사를 보면서 물었다.
"3층에서 기다리고 계십니다."
"그래"
아르시아가 3층으로 올라가려고 계단을 몇 개 오르자 그 뒤를 이어 기사도 따라
올라오는
철커덕 철커덕 소리가 나자 고개만 뒤로 돌려 올라오려고 하는 기사를 보며
아르시아는 말
했다.
"어딘지 아니깐 따라오지 마라 기분 나쁘니깐"
"……"
뒤에서 칼을 휘두르면 매우 위험하기 때문에 따라오지 말라고 말하자 고개를 살짝
숙이는
것으로 대답을 대신한 기사는 정문을 향해 철커덕 철컥 소리를 내면서 걸어갔다.
등뒤에서 기사가 사라지자 3층 빛이 나고 있던 방으로 간 아르시아는 문을 두드렸다.
"들어오도록"
중후한 노년의 목소리가 들렸고 그 소리를들은 아르시아는 문을 열고 안으로
들어갔다.
"자네가 아르시이란 영주대리인가?"
문을 열고 안으로 들어가자 커다란 테이블이 방의 한 가운데에 있고 그 테이블
자리중 문
의 오른쪽에 위치한 곳에 한 노인이 앉아 있었는데 평범한 인상이긴 하지만 오른쪽
눈에 커
다란 상처가 있어서 왠지 무섭게 보이는 인상의 노인인 스팅 폰 텔 코웰 백작이었다.
"아르시아 웨린이라고 합니다."
고개를 숙여 인사하면서 자신을 소개한 아르시아
"평민이로군"
자리에서 일어나지도 않고 경멸하는 듯한 어조로 말을 하는 코웰 백작
'역시'
평민이라고 하자 기분 나쁜듯한 얼굴에다가 경멸하는 듯한 어조로 대하는 코웰
백작의 행
동을 미리 예상하고 편지에 이름만 적어 보냈던 건데 아니나 다를까 평민이라고 하자
태도
가 안 좋았다. 귀족답게
"하지만 영주 대리죠 즉 준 남작이라고 할 수 있습니다. 코웰 백작님"
아무리 작위가 없고 귀족이 아니더라고 해도 일단 한 영지를 다스리는 영주의
대리라고 인
명된 사람은 남작에 준하는 하지만 그 보다 격이 떨어지면서 보통 귀족 보다 약간
높은 신
분인 준 남작에 해당하는 직위에 해당하기 때문에 평민이라고 해도 이렇게
일어나지도 않고
대면하는 것은 예의에 어긋나는 행동이어서 그 점을 말하는 아르시아
'만만하지 않다는 건가'
"거기 앉게 영주 대리"
귀족의 자존심이 있는지 일어나야 되는데도 일어나지 않고 자신이 앉은자리의 정면을
가리
키는 코웰 백작
'자신은 백작이라 이건가'
"그럼"
아무리 작위를 가지고 있다고 해도 작위의 등급에 따라 그 격이 달라서 백작쯤 되는
인물
은 남작에 해당하는 귀족이 방에 들어와도 일어날 필요가 없는 아니 일부러라도
그렇게 하
지 않는 것이 품위라고 생각하기 때문에 일어나지 않는다고 해서 기분 나쁠
아르시아가 아
니었다.
'재미있는데'
준남작 즉 귀족으로 봐달라고 하면서 자신이 일어나지 않는 것을 기분 나빠하지 않자
왠지
이번 시간이 재미있어 지려고 하는 코웰 백작
"혼자가 아니시군요"
혼자오라고 편지에 써 놓고서 정작 자신은 혼자오지 않았던 것을 비꼬는 아르시아
"난 혼자 온다고 써 놓은 기억이 없는데 내 기억이 잘 못 됐나? 아르시아군"
'우습다 이건가'
보통 귀족들 간에 처음 만나면서도 사람의 이름을 부르는 것은 두가지 이유가 있는데
그
중 첫 번째가 친근감 있게 대하기 위해서이고 남은 한가지는 바로 상대를 낮추기
위해서 이
기 때문에 대번에 두 번째 이유로 자신의 이름을 부른 것이라고 생각한 아르시아는
기분이
좀 나빴다.
"그렇군요 제가 잘못 알았습니다. 그런데 커텐이 참 깨끗하네요"
현재 창문 양옆에 있는 커텐에는 두명이 숨어 있는 상태로 방에 들어 올때부터
기척을 느
끼고 있던 아르시아는 사람이 숨어 있단 것을 알고 있다고 간접적으로 알려주었다.
"그런가? 어두워서 잘 안 보이는 군"
해가 슬슬 지고 있는 시점이라 커텐은 음영에 가려져 잘 보이지 않았다.
"그건 그렇고 이런 자리에 무기를 휴대하고 있다니 참으로 무례하군"
"호랑이 굴에 맨몸으로 들어가는 사냥꾼은 없죠 안 그렇습니까?"
"글세 호랑이 굴에 가 본적이 없어서 잘 모르겠으니 어서 무기를 다른 곳에 두게"
"그건 싫습니다."
"그럼 휴전은 없었던 걸로 하겠네"
얼굴을 굳히면서 말하는 코웰 백작
------
 ---------
 에고 스틱이 롱 소드로 탈바꿈 쿨럭 왜 저렇게 됐을까요 답은 2부에 나오는데 ==
나중에 2부 쓸때
 보세요 20000
 덧 통신망에 올려주신다는 분이 있습니다. 훗!(무슨 의미일까?)		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [118] 마왕은 괴로워Ⅲ-17
 휴전 협상이 깨져 버릴 절대 절명의 순간이었다.
"그럼 휴전은 포기하도록 하죠"
"!"
의외의 대답에 놀란 코웰 백작 하지만 곧 평정을 돼 찾았다.
"그럼 이대로 헤어지도록 하지"
"일어나지 마십시오"
코웰 백작이 자리에서 일어나자 살기를 일으키면서 말하는 아르시아 그리고 그 말에
놀라
서 도로 의자에 앉아 버린 코웰 백작
"지금 날 협박하는 건가?"
"글쎄요?"
차갑게 응수하는 아르시아는 검의 손잡이를 손으로 쓰다듬었다. 코웰 백작에게
충분히 보
이도록
"이거 아세요 과연 누가 빠를지를 참고로 전 최소한 한명은 같이 갈 자신은
있습니다."
코웰 백작을 직시하면서 말하는 아르시아
"정녕 날 적으로 돌릴 생각이냐?"
"그럴 생각은 없습니다."
"그럼 날 협박하는 이유가 뭐지?"
"시간이 필요하기 때문입니다."
"시간?"
"제 영지를 공격하실 생각이시죠"
"그렇다면 어쩔테지?"
"백작님을 상대하기 위해선 제일 필요한 게 시간이죠"
"시간이라 그래 어디에 쓸려고 필요한 거지?"
"솔직히 말해서 작위가 없는 저로선 병력을 증가시킬 수가 없습니다. 그렇기 때문에
절대
백작님을 이길 수가 없습니다. 그래서 작위명령서와 영지 발령권이 필요한 데 이건
적어도
한달이 지나야만 저에게 도착합니다. 그래서 그만큼의 시간과 병력을 모으고
훈련시킬 정도
의 시간이 필요한 거죠"
"날 이길 자신은 있는 건가?"
"적어도 지지 않을 자신은 있습니다."
"좋아 그럼 삼개월의 시간을 주지"
"정말 입니까?"
의외로 승낙을 해주자 믿겨지지 않는 아르시아
"왜 빡빡한가?"
"아니요 그 정도면 충분합니다. 코웰 백작님"
"그럼 휴전 협정을 문서로 남겨야 겠지"
이미 테이블 위에 올려져 있는 양피지 두장을 나눠 가지고서 깃털 펜에 잉크를
찍어서 서
로 휴전 협정 문서를 만들었다.
"다 썼는가?"
약간의 시간이 흐르고서 문서 작성을 먼저 끝낸 코웰 백작이 깃털 펜을 놓으면서
물었다.
"다 됐습니다."
"그래 그럼 서로 교환하도록 하지"
문서를 서로 나눈 둘은 내용을 확인했는데 문서의 내용은 삼개월 동안 서로의 영지를
침범
하지 않겠다고 서로의 이름을 걸고 맹세한다는 내용의 문서에다가 맨 마지막에
서명을 한
거였다.
"내용을 다 확인했다면 서명하게"
눈치를 보아하니 다 읽은 듯 하자 코웰 백작이 서명을 하자고 하고서 아르시아의
서명이
들어 있는 부분의 밑에다가 자기 이름을 적었다.
"다 됐습니다."
아르시아 자신도 코웰 백작의 서명이 들어 있는 부분 밑에다가 서명을 하고 그것을
보여주
는 것으로 휴전 협정은 완료를 했다.
"인사는 서로 생략하도록 하지"
아직 평민인 아르시아와 손을 잡고 싶지 않은 코웰 백작은 앉은 자세에서 거만하게
말했
다.
"그럼 전 이만 가도록 하죠 코웰 백작님"
"그래 가 보도록 그런데 한가지만 물어도 되겠나?"
"물어 보세요"
"날 어떻게 믿는 거지? 한낱 종이쪼가리만 가지고 믿는 다고는 믿겨지지 않는데"
"물론 이 휴전 협정 문서는 별로 쓸모가 없을 수도 있습니다."
병력 차가 워낙 압도적으로 나기 때문에 그냥 무시하고 밀어 붙여도 100%에 가깝게
이길
수 있기 때문에 자조적으로 말하는 아르시아
"하지만 다른 높은 귀족분들에게는 그렇지 않을 수도 있죠"
"망해도 혼자는 싫다 이건가?"
휴전을 파기한 사실을 최소 후작 이상의 다른 귀족들에게 알리고 처벌해 달라고
요청을 하
면 충분한 명분이 서기 때문에 대부분이 들어 줄거기 때문에 충분히 코웰 백작을 처
부술
수가 있다. 물론 그후에 빼앗긴 영지를 돌려 받는다 해도 얼마 안가 도움을 주었다는
이유
로 영지에 간섭을해서 영지를 빼앗길 테지만
"혼자 죽긴 억울하니깐 자, 그럼 전 이만 갑니다."
"가기 전에 한가지만 더 묻자"
"그러세요"
"아까 날 죽일 생각이었나?"
"에이 설마 백작님을 죽이려고 했겠어요"
이 말만 남겨 놓고 아르시아는 밖으로 나갔다.
"어떠냐?"
아르시아가 나가자 마자 나즈막하게 말하는 코웰 백작
"단 한번도 긴장을 풀지 않더군요"
커텐 속에 숨어 있던 두명 중 한명이 나오면서 말했는데 그는 온 몸에 검은색 천으로
둘러
싸서 그 정체를 알 수 없었지만 좋은 체격과 목소리로 보아 40대 쯤하는 남자였다.
"그럼 처리할 수는 있겠나?"
"죽음을 각오한다면 못할 것도 없습니다. 다만 다시는 백작님을 뵙지 못하게 될
겁니다."
"그래 그렇단 말이지"
뭔가 고민하는 코웰 백작
"널 잃을 수 없으니 암살은 포기한다."
"그럼 철수시키겠습니다."
몸에 천을 감고 있던 남자가 작은 피리를 입에 물고 불었는데 피리에서 아무 소리도
나지
않았다.
"철수 명령을 내렸으니 곧 모두 철수 할 겁니다."
"그래 그런데 아까 날 죽일 생각이었나?"
"백작님께서 저에게 암살하라는 지시를 철회하지 않았다면……"
원래 휴전 협정 중 암살해 버리라고 지시를 해 놓았고 그 때문에 자리도 옆으로
앉아서 쉽
게 암살하도록 한 거였는데 갑자기 휴전을 포기한다고 해서 암살지시를 내렸던 걸
철회하도
록 아르시아 모르게 손짓한 걸 두고 말한 남자
"죽을 뻔했던 거군"
"죄송합니다."
"죄송할 건 없다. 그래 이만 가 봐도 좋아"
"나중에 뵙겠습니다. 백작님"
몸에 검을 천을 감고 있는 남자는 살짝 창문을 열고 다른편 커텐에 숨어 있던 자와
같이
밖으로 나가 버렸다.
"나도 늙은 건가"
상대해 볼만한 상대를 만났는데 예전 같지 않게 투지가 일기는커녕 어린 손자를 보는
것
같이 조금 더 다독여주고 키워주고 싶은 심정이 들자 늙었다는 것이 새삼 알게 된
코웰 백
작
-----
 하이텔과 천리안은 확정 됐습니다.(이건 중복이 좀 있습니다. 먼저 퍼가는 님을
우선으로 하
 겠습니다.) 남은 건 유니텔과 나운데... 뭐 멜 주세요 멜은 katoo@lycos.co.kr
입니다. 뭐 기
 분으로 연참 **
 참이다.
 		
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [119] 마왕은 괴로워Ⅲ-18
Name
매니아 [katoo@lycos.co.kr]
Subject
마왕은 괴로워Ⅲ-18
마왕은 괴로워Ⅲ-18
피렌의 저택을 나온 아르시아는 갑자기 느껴지는 수많은 느낌에 잠시 주춤하다가
아무 것
도 모른다는 듯이 태연한 척하면서 파랑성을 향해 걸었다.
'사라졌다.'
근 수십명을 헤아리던 느낌이 누군가의 명령인지 일제히 여기서 멀리 떨어진 곳으로
이동
을 하여 사라진 것이다.
"이거 위험 할 뻔했는데"
여기저기 흩어져 있던 느낌은 개개인이 범상치 않은 거여서 마법을 쓰지 않는 한
상대하기
힘들 정도였는데 알아서 물러나 주자 흘리지도 않은 식은땀을 닦은 아르시아
"아무도 없으니 슬슬 돌아가야겠지"
피렌의 저택에서 약간 더 떨어진 후 주변에 아무도 없다는 듯이 느낌이 오지 않자
마법을
쓰기 시작하는 아르시아
"혼돈의 이름으로 나 가기를 부르짖노라, 내가 원하는 그곳으로 나의 영혼이 닿고,
나의 육
신이 닿고자 하는 그곳, 비록 그곳은 나의 손에 닿지 않지만, 나의 손에 닿기를
간절히 바
라노라 Teleport"
흑마법 중 5써클의 텔레포트 마법을 쓰자 마자 순식간에 있던 자리에서 사라진
아르시아
그런 아르시아가 다시 나타난 곳은 저번에 철목 군락이 있던 바로 그 장소였다.
"이제 돌아가야지"
파랑 성으로 직접 텔레포트를 쓴다는 것은 남의 이목이 있어서 할 수 없고 해서 다른
곳을
대상으로 하려고 해도 마땅이 생각나는 장소가 없어서 꽤 기억에 남은 장소인 이곳을
선택
해서 온 아르시아는 파랑 성이 있는 산 아래로 내려가기 시작했다.
"!"
얼마 내려가지도 못했는데 아주 강한 뭔가가 있다는 것이 느껴졌다. 그것도 엄청
강한
'이 느낌은 인간인가? 그런데 진짜 인간 맞아?'
인간에게서만 나는 느낌이 나긴 하지만 느낌의 강도가 여태까지 만났던 인간 중에
가장 강
한 느낌이어서 인간 같지 않고 상급에 속하는 몬스터 같았다.
'뒤!'
뭔가 등뒤에서 공격을 하는지 바람 소리와 함께 무언가가 공격했고 앞으로 몸을
날려서 공
격을 피한 아르시아는 뒤로 돌아 공격한 상대가 누군지 보았다.
"짐승!"
2m가 약간 넘어 보이는 크기를 가지고 있으며 온 몸에 털이 잔뜩 나 있는 갈색
곰이었다.
하지만 곰이라고 하기엔 몸 구조가 이상해서 꼭 인간과 같았다.
"크워어어어어"
"뭐야?"
갑자기 두 팔을 들어올리더니 괴성을 지르기 시작했고 그 모습에 당황한 아르시아
"크워"
들어 올렸던 손을 빠르게 내리면서 앞으로 돌진하는 짐승의 모습에 옆으로 살짝
이동하여
피해 버린 아르시아
콰아아아앙
목표가 사라져 버리자 철목에 가서 부딪치더니 철목이 부러져 버렸다.
"완전 괴물이잖아!"
짐승의 힘으로 철목을 저렇게 부러뜨리긴 거의 불가능한데 가볍게 부러뜨려버리자
괴물이
라고 놀라버렸다.
"잠깐 바로 저놈이군"
파란 마을 촌장이 해줬던 괴물에 대한 이야기가 생각이 난 아르시아는 바로 그
괴물이 저
괴물이라고 생각했다. 엄청난 과장이 있긴 했지만
"자, 와라"
잘 조절이 되지 않긴 하지만 이번엔 쉽게 성공해서 살기를 뭉클뭉클 풍기면서
도발하는 아
르시아
"끄으응"
짐승 아니 괴물은 강아지가 내는 신음소리를 내더니 그대로 산 위로 도망을 처
버렸다.
"이런 짐승에 더 가깝나 본데"
괴물이라면 살기에 상관치 않고 달려들었을 텐데 살기에 민감하게 반응하는 짐승처럼
살기
를 느낀 괴물 아니 짐승이 도망을 치자 괴물 보단 짐승에 가깝다고 생각을 했다.
"어떻게 할까?"
저런 짐승은 난생 처음 보는 것으로 꽤나 흥미가 있는데다 시간도 매우 많이 남은
상태여
서 쫓아가서 잡을까 아니면 그냥 이대로 내려갈까 고민을 하다가 한가지 결정을
내렸다.
"잡는다."
역시 짐승답게 도망치면서 남겨 놓은 수많은 흔적이 있었기 때문에 쫓아가는 것은
전혀 어
렵지 않아서 전력을 다해 흔적을 따라 뛰어가기 시작했는데 그 속도가 인간이 낼 수
있는
속도를 넘어서 있었다.
뛰기 시작한지 얼마나 됐을가? 별이 초롱초롱 빛나는 한밤중이 다 되도록 짐승의
꼬리조
차 발견하지 못한 아르시아
"짜증나네"
마왕이 되면서 인간이 가질 수 있는 육체의 한계를 가볍게 넘어 버린 육체를 가지고
전력
을 다해 달리고 있는데도 짐승의 꼬리조차 보이지 않자 짜증이 나는 아르시아
"멀지 않군"
약간 더 가다보니 저 멀리서 뭔가 엄청난 속도로 도망치고 있는 느낌이 들었고 그
느낌은
좀 전에 느꼈던 그 짐승의 느낌이었기에 힘을 내서 산을 달렸다.
아르시아가 자신의 뒤를 바짝 따라오자 짐승은 더 이상 가지 않고 숲 한가운데에
멈춰 섰
다.
"크르르르"
현재는 살기가 뿜지 않고 있어서 짐승은 적대 관계를 나타내는지 낮은 소리로
울었다.
"자, 덤벼라"
살기를 내면 도망칠게 뻔해서 살기는 제외하고 전의를 불태우는 아르시아
"크워어어어"
괴성을 지르면서 한 20M 떨어진 곳에 있는 아르시아를 향해 돌진하는 짐승
퍽 우지끈 쾅 우지직
그냥 달려오지 않고 근처에 있는 나무를 향해 손을 뻗어 부러뜨리면서 달려오는 짐승
'위압적이긴 하지만 빈틈이 너무 많아'
인간의 수준을 벗어난 동체 시력에다가 맞아 죽기 싫어서 자연히 익히게 됐던 빈틈
보는
법을 이용하여 돌진하고 있는 짐승의 강한 오른쪽 앞발 공격을 오른쪽으로 이동하여
피함과
동시에 비어 있는 짐승의 왼쪽 허리에 주먹을 찔러 넣었다.
푹
정확히 옆구리에 들어간 아르시아의 오른쪽 주먹 하지만
"앗차!"
속도와 기술은 좋으나 형편없는 파워 때문에 공격을 해도 거의 피해를 입히지
못한다는 것
을 깜빡한 아르시아 깜짝 놀라면서 뒤로 물러나려고 했지만
"쿠워"
짐승은 바로 왼쪽 앞발을 아르시아의 얼굴을 노리고 휘둘렀고 아르시아는 그걸 보고
피하
기는 늦었다고 판단 양손을 엑스자로 만들어 막았다.
퍼어어억
뒤로 한 4M는 날아간 아르시아는 나무에 부딪쳐 더 이상 날아가지는 않았지만 양
팔에서
느껴지는 고통과 등에서 느껴지는 고통 때문에 이중으로 고통을 느껴야 했다.
"모든 걸 파괴하는 뇌전의 힘이어 내 손에서 그 힘을 발하라 Lightning Bolt"
육체적으론 이기긴 힘들다고 판단하여 바로 3써클의 라이트닝 볼트를 사용한
아르시아는
라이트닝 볼트를 짐승이 서 있는 곳을 향해 날렸다.
파지지직
3M 길이의 라이트닝 볼트는 순식간에 짐승에게 날아가서 맞추고서 뒤로 날아가 나무
몇
그루를 파괴시켰고 라이트닝 볼트에 맞은 짐승은 방전소리가 내면서 쓰러졌다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [120] 마왕은 괴로워Ⅲ-19
Name
매니아 [katoo@lycos.co.kr]
Subject
마왕은 괴로워Ⅲ-19
마왕은 괴로워Ⅲ-19
짐승이 쓰러지자 천천히 일어난 아르시아는 짐승을 처다 보았다.
"이런 죽일 생각은 안 했는데"
짐승에게 가까이 다가간 아르시아는 완전히 번개에 의해 타버려서 누런 연기가 나고
있는
짐승의 가슴을 보며 안타까워했다.
"어!"
유심히 죽은 짐승을 보고 있는데 몸에 세로로 이음세가 있었던 것이다. 그것도
어설프게
바늘로 꼬맨
"뭐냐?"
꼬맨 부분을 억지로 뜯어서 보니 엄청 더러운 사람의 알몸이 들어냈다. 물론 차마
완전히
벗기지 못하고 상반신만 벗겼지만 들어 난 모습은 충분히 인간이었다.
"어이없군"
짐승의 탈을 쓰고 인간이자 참으로 황당한 아르시아 게다가
"으으으으"
즉사해야 정산이건만 죽지도 않았던 것이다.
'도대체 정체가 뭘까?'
심도 깊게 짐승의 탈을 쓴 인간의 정체에 대해서 생각을 하고 있을 때 갑자기 짐승의
탈을
쓴 인간이 눈을 뜬것이다.
"우~~~~"
머리를 잡고서 뒹굴뒹굴 굴러다니기 시작하는 짐승의 탈을 쓴 사람
"……"
한참을 괴로워하다가 잠들어 버려서 잠잠해졌다.
'두통 같았는데 왜 가슴이 아니라 머리지?'
분명히 라이트닝 볼트에 맞은 부위는 가슴인데 왜 머리를 잡고 뒹굴었는지 잠시
생각해보
다가 마법으로 뇌에 제약을 걸었다가 풀려났을 때 저런 반응을 보인다는 것을 생각해
내긴
했지만 현재 마법은 아직 생겨나기도 전이기 때문에 마법 일리는 없었다. 그렇다면
과연 무
엇 때문일까?
"유물!"
현재 짐승의 탈을 쓰고 있는 인간이 쓰고 있는 짐승의 가죽이 유물일 수도 있겠다고
생각
해낸 아르시아
"맞아 유물이라면 충분히 가능하지"
마법과는 매우 다르지만 그 효과는 마법과 비슷한 유물들은 모두 고대 유적에서
발견해 낸
것들인데 그 유물들은 매우 다양한 종류와 다양한 형태의 것들이라서 직접 격어 보지
않는
한 유물이라고 생각 낼 수 없다. 하지만 이 경우 마법이 없는데 마법 아이템일리
없어서 당
연히 유물이라고 생각한 아르시아
"하지만 연대가 다르잖아"
지금은 신력 이전인데 제일 처음 유적이 발견 된 게 신력 400년때여서 연도가 맞지
않았
다.
"이거 유물이 아닐 수도 있겠군"
처음으로 고대 유적이 발견되고 난 후 100년간의 발굴 끝에 수 몇가지 유물을 얻을
수 있
었는데 그 위력이 매우 뛰어나서 돈 많고 꿈 많은 사람들은 본격적인 유적 탐사에
나섰다.
하지만 발견된 유적은 그후 400년이 지난 후에야 하나 더 발견할 수 있었을 뿐 쉽게
발견
되지는 않아서 유물의 수도 매우 적다. 게다가 유적 내에서만 발견되는 유물이기
때문에 짐
승의 가죽은 유물이 아닐 수도 있는 것이다.
"물어 보면 알겠지만……"
깨워서 물어보면 간단한 문제긴 하지만 너무 더러워서 별로 깨우고 싶지 않은
아르시아
"일단 벗기고서 보자"
몸은 건들기 싫지만 그나마 깨끗해 보이는 짐승 가죽을 좀 힘들게 벗겨낸 아르시아는
민망
한 사람 그것도 남자의 그것을 발견하고 인상을 찡그렸다. 사실 뭐 볼게 있을까
여자도 아
닌데……
"열려라 공간"
공간을 열자 시커먼 구멍이 나타났다.
"나와라 망토"
구멍에 손을 집어넣은 아르시아는 아주 오래 전에 집어넣고 잊어 먹고 있던 망토를
꺼내서
남자의 그 부분을 가려주었다. 주변 미화를 위해서
"약간 피곤한데"
백작을 상대하느라고 심력을 소비하고 이 남작을 따라잡기 위해서 잘 쓰지도 않는
몸을 움
직이기 까지해서 정신적으로 육체적으로 꽤 피곤한 아르시아는 냄새나는 남자에게서
약간
떨어진 곳에 있는 나무에 몸을 기대었다.
"쫌만 자자 조금만"
그대로 잠이 드는 아르시아
다음날 아침
"흐아아암"
늘어지게 기지개를 키면서 일어난 아르시아
"이런 제길"
일어나고 보니 아침이었다. 원래 조금만 자고 일어날 생각이었다.
"아직 도망치진 않았군"
자신이 자는 도중 일어나서 도망쳤다면 충분히 도망치고도 남을 시간이 있었지만
다행히
남자는 깨어나지 않고 있어서 망토를 몸 위에 걸치고 그대로 자고 있는 상태
그대로였다.
"햇살 좋다."
물도 없이 빡빡하게 건량을 꺼내 씹어 먹으면서 늙은이 같이 나무 사이로 내려 째는
아침
햇살을 만끽하는 아르시아 풍겨 오는 구리구리한 냄새만 제외한다면 꽤 분위기
좋았다.
"얼마나 안 씻었으면 이렇게 심하냐"
조금 더 남자에게서 떨어지면서 투덜거리는 아르시아
"일어 나봐"
멀찍이서 돌맹이를 주어 슬쩍 남자의 머리 위로 던지면서 깨우는 아르시아
툭툭
"……"
돌맹이가 안면을 치는데도 끄떡없이 자는 남자의 모습에 왠지 화가 치민 아르시아는
이번
엔 주먹만한 돌을 들어서 던졌다.
퍽
"……"
정확히 이마에 맞았고 소리도 꽤나 커서 충격이 상당할텐데 그냥 손을 긁적이고 마는
남자
"해보자는 거냐"
발끈한 아르시아 근처에 있던 커다란 족히 70kg은 넘어 보이는 커다란 바위를 힘겹게
집
어들고서 남자의 머리 위에다가 떨어뜨렸다.
"이래도 안깨어나면 넌 인간이 아니다."
깨고 안 깨고를 넘어서서 보통 70kg짜리 돌이 머리 위에 떨어지면 사망한다. 보통은
"뭐야"
깨어난 남자는 머리 위에 올려져 있는 육중한 바위를 치우고서 상체를 일으켰다.
"이겼다."
이상한데서 승리감에 취하는 아르시아
--------
라이코스 커뮤니시티 꽤 재미가 쏠쏠하군요.... 멜은katoo@lycos.co.kr입니다.
심심하시면 한통
20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
보세요) ] [120 :  마왕은 괴로워Ⅲ-19 ]
                           [121] 마왕은 괴로워Ⅲ-20
 마왕은 괴로워Ⅲ-20
잠에서 깬 남자는 여기가 어딘지 의아해하면서 주변을 두리번거리다가 희한한 색의
머리카
락을 한 아르시아를 발견하고 그곳을 보았다.
"당신은 누구죠 그리고 여기는 어딥니까?"
"난 아르시아라고 하고 여긴 보다 싶이 산이지"
"그럼 제가 왜 여기 있는 겁니까? 전 분명 동굴 안에서 자고 있었는데"
"혹시 동굴 안에 이게 있지 않았어?"
"어 그건"
아르시아가 남자의 몸에서 벗긴 짐승의 가죽을 들어 보여주면서 묻자 그걸 본 남자는
깜짝
놀랐다.
"분명 그건 내가 추워서 입고 있던 건데 그게 왜……"
입고 있던 것이 아르시아의 손에 들려 있자 남자는 자기 몸을 살펴보았고 자신이
달랑 망
토로 중요 부위만 가려진 체 벗고 있다는 것을 알게 되었다.
"이거 어디서 났는지 물어도 될까?"
"그건 동굴 안에 있던 건데 왜 그럽니까? 그리고 왜 입고 있던 걸 벗긴 겁니까?"
남의 옷을 함부로 벗기자 약간 화가 나서 남자가 말했다.
"현재는 시안 1년이지"
"무슨 소립니까? 분명 제니어스 12년이어야 하는데"
'역시'
자기가 자신을 공격한 사실을 전혀 기억하고 있지 않자 꽤 오랫동안 기억을 잃고
있었던
거라고 생각을 한 아르시아는 현재 연도를 말해 주었는데 역시나 남자는 과거의
연도를 말
하고 있었다.
"선황은 이미 승하하셨고 현 황제이신 시안 노슬레이 이그람 오베인 폐하께서
집정하시고
계시지"
현 황제인 시안 노슬레이 이그람 오베인의 부친인 선대 황제 제니어스 노슬레이
이그람 오
베인은 일년 전 병으로 승하를 하셨다. 물론 어디까지나 대외적인 것이고 실제로
어떻게 해
서 승하했는지는 알려진 바는 없다. 다만 당시 어의이자 황제의 주치의였던 아이젠
남작이
선황의 승하하고 난 후 삼일 뒤에 사망함으로 해서 병은 아니었다는 걸 짐작
할뿐이다.
"그럼 난"
"일년 동안 기억을 잃고 있었던 거지"
"왜, 왜 그렇게 됀 거죠?"
망연자실하여 더듬으면서 물어 보는 남자
"이거 때문이지"
"그게 뭔데 그런겁니까? 그건 겨우 가죽일 뿐인데"
"그래 가죽이지 다만 유물인거 같다는 게 문제지"
"유물이라니 그게 뭡니까?"
"유물은 신화 이전"
"네?"
현재 이곳은 유일신인 라가 모든 걸 만들었다고 전해지고 그렇게 사람들이 알고
있어서 신
하 이전이란 것을 알지 못한다. 게다가 고대 역사가 정립 된 것은 앞으로 몇백년
이후이기
때문에 학자라 해도 알지 못하는 내용이다.
"아! 말을 잘 못했어 그러니깐 약 삼천년 전에 만들어진 물건으로 어떤 효과를
가지는지는
아무도 몰라 단지 인간이 가질 수 있는 힘을 넘어 선다는 것 뿐"
"……"
갑자기 무리한 정보를 얻어서 그런지 매우 혼란스러워 하는 남자
"이건 아마 착용자에게 엄청나게 강한 힘을 주는 거 같아 다만 힘 대신 정신을
빼앗아서 기
억을 하지 못하게 하는 나쁜 점이 있는 거 같은데 이 봐 잠깐만 일어나서 저 돌 좀
들어
봐"
아르시아 좀 떨어진 곳에 자리하고 있는 짐체 만한 크기의 돌을 가리키면서 말했다.
"내가 저걸 들 수 있을 거라고 생각하는 거냐?"
"충분히 가능하니깐 어서 해 봐"
"……"
잠시 아르시아를 처다 보던 남자는 아르시아가 말한 내용대로라면 강한 힘을 가지게
된 거
같은데 별로 실감이 나지 않아서 믿져야 본전이라는 생각으로 한번 해 보려고 망토를
허리
에 꽉 두르고서 바위 있는 곳으로 가 바위를 들어 올렸다.
"어!"
커다란 바위를 별 어렵지 않게 들어올리자 자신이 하고서도 믿겨지지 않는 남자
"그만 내려놓고 일리 와봐"
"어떻게 된 거지?"
바위를 내려놓은 남자는 멍한 표정으로 자신을 손을 처다 보았다.
"아까 말했잖아 유물의 힘이라고 그건 그렇고 이제 말 할때가 됐지 어디서
얻었는지를 말이
야"
"말했잖아 동굴이라고"
"그냥 천연 동굴? 아니면 인공 동굴?"
"그냥 동굴이었어 아무 것도 없는"
"그럼 그냥 동굴에 놓여져 있었다는 거야?"
"응"
'뭐냐?'
유적에서 그것도 가장 깊숙한 곳에만 있어야 할 유물이 덩그러니 동굴에 있었다고
하자 믿
겨지지 않는 아르시아 아까 말할 때 인공적으로 만든 동굴에 여러 가지 함정 등을
설치 된
것을 생각했었는데 그게 아니자 더욱 그랬다.
"음 우리 통성명이나 하자"
여태 통성명도 하지 않고 있어서 아르시아는 통성명을 하자고 말했다.
"그러지 난 에이슈츠 호버라고 한다. 직업은 사냥꾼이지"
"난 아르시아 웨린이라고 하지 현재 임시로 파랑 성 성주 대리를 맡고 있고"
"!"
아무리 임시라고 해도 성주 대리라면 준남작의 지위이고 준남작은 귀족인데 이름에
귀족의
증표인 폰이 들어가 있지 않자 의아하면서도 궁금한게 매우 혼란스러웠다.
"아직은 귀족이 아니니깐 신경슬꺼 없다."
"그럼 곧 귀족이 된단 말…… 입니까?"
갑자기 존칭을 쓰기 시작하는 에이슈츠
'예리한데…… 그건 그렇고 무슨 냄새…… 제길'
"좀 씻으면 안될까?"
어디서 구리구리한 냄새가 나나 싶어 냄새의 근원지를 찾던 중 바로 에이슈츠의
몸에서 나
는 거였기에 에이슈츠에게 냄새 난다고 말해 주었다.
"그래야 겠군요"
자기가 봐도 자기 몸은 매우 더러워서 여기저기 땟자국이 있기 때문에 필히 씻어야만
할
정도였다.
"그건 그렇고 어느 마을 사람이지 내가 알기론 파란 마을에 사냥꾼은 아무도
없는데?"
"전 아레스 남작님의 영지에 있는 가팔 마을에서 살고 있습니다."
'아레스 영지라면 서쪽에 있는 영지로군'
영지 바로 서쪽에 위치해 있는 아레스 남작의 영지는 제일 처음 처 들어갈 생각으로
미리
조사한 바가 있어서 자세한 위치를 알고 있는 아르시아였다.
"그래 앞으로 어떻게 할거지?"
"어떻게 하다니요?"
"지금 넌 기사 이상의 힘을 가지고 있다고 그런 힘을 가지고 평범한 사냥꾼을 하긴
좀 그렇
지"
"……"
"내 밑으로 들어 올 생각 없나?"
에이슈츠가 고민을 하는 모습을 보이자 포섭에 나서는 아르시아
-----------------
3부 내용이 어렵나요? 음 난 쉽다고 생각하는데....... 이해를 위해서 곧 설정
정리해서 올리도
록 하죠 참고로katoo@lycos.co.kr 일로 궁금한 점 보내 주세요 20000
by 소설담당7)
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
          [122] 마왕은 괴로워 설정 1(3부가 어렵다 하시면 필히 보세요)
Name
매니아 [katoo@lycos.co.kr]
Subject
마왕은 괴로워 설정 1(3부가 어렵다 하시면 필히 보세요)
1,2부와 3부의 설정 비교&설정
1.정치구조
1,2부: 전제왕권으로 국왕의 힘이 절대적이죠 그 이유는 도시 형태를 보면 알 수
있습니다.
3부: 봉건제도로 국왕의 힘이 매우 약하고 귀족들의 힘이 매우 강함
2,나라
1,2부: 총 여섯 개의 국가가 있으며 주변 여건상 서로 사이가 좋은 편이다.
3부: 노슬레이라고 불리는 유일한 제국이 있을 뿐이다.
*대륙 이름은 알카니아임
3, 도시 형태
1,2부: 몬스터가 득실거리는 바람에 사람들이 몰려 살게 되었고 그 때문에 커다란
성벽을 가진 도시에서 몰려 살고 있다. 그 때문에 귀족들이 영지란 게 없어져서
왕권이 강함
도시: 적어도 만 이상에서 100만까지의 인구로 구성됨
3부: 적이라곤 일부러 찾아다녀도 보기 힘든 괴물들을 제외하면 인간들만이 적이기
때문에 마을, 도시, 대도시의 형태로 흩어져서 살고 있다. 단 시민들의 이주의
자유가 없어서 한번 마을이면 도시로 승격이 거의 불가능함
마을: 인구 100이하
도시: 인구 100 이상 10만 이하
대도시: 10만 이상
4, 신분
1,2부: 왕이나 황제 같은 최고위층과 유명무실인 귀족과 평민으로 구성 됨. 신분적인
문제는 거의 존재하지 않지만 아직도 꽤 남아 있음
3부: 1,2부와 비슷하지만 최고위층들의 세력이 약하고 귀족들의 세력이 매우 강함.
그에따라 평민의 힘이 매우 약하고 노예라는 최하층 계급이 있음
*1,2부 설정은 1부의 내용에 거의 다 들어 있음
5, 3부의 귀족 체계
황제: 유일신 라가 인정한 혈통만이 황제가 될 수 있으며 그 혈통은 라의 이름으로
끝이지 않지 이어진다. 하지만 귀족들의 득세로 힘은 약하여 거의 이름뿐이다.
귀족: 귀족은 자신의 이름과 성 사이에 폰이라는 것을 넣는 것으로 평민과 구분을
짓는다. 오공작이라고 하는 다섯가지 작위가 있어 작위에 따라서 성을 하나 더 부여
받아 자신의 성 앞에 집어넣는다. 또한 영지를 넓히면 넓힐수록 더 높은 작위를 받을
수 있다.
준남작: 작위가 있는 귀족에 준하는 지위로 주로 귀족의 자제 중 장자가 아니라
작위를 받을 수 없거나 아직 작위를 잇지 못한 귀족들에게 준남작이라는 작위를
귀족들이 주어서 자신의 영지 내에 있는 도시로 파견하여 대신 대리로 맡도록 하게
하는 것으로 평범한 귀족들 보다는 높은 작위이다. 단 백작 이상의 작위를 가진
귀족만이 내릴 수 있고 그 수도 자기 휘하 도시의 수에 따라 결정 된다.
평민: 1,2부에서의 평민은 거의 시민 정도의 형태이지만 여기서의 평민은 귀족들의
수탈로 인해 살기가 매우 살기 힘들다.
노예: 인간 이하의 취급을 받는 계급으로 노예는 노예끼리만 결혼 할 수 있으며 이주
소유 등의 권한이 없다. 귀족들의 물건으로 취급함. 이마에 악마 모양을 한
노예문장이 낙인 찍혀 있어서 알아보기 쉽다.
6, 3부의 군대 체계
정규군: 왕의 직속으로 왕 개인의 군대 주로 왕이 임명한 사람에게 그 통솔권을 주며
그 수는 보병 2군단, 창병 5연대, 궁병 3연대, 기병 2연대 이렇게 삼만으로 이루어져
있으며 주로 전부 수도 근처에 머물며 수도만을 보호함 총 3만
비정규군: 작위가 있는 귀족의 사병으로 영지 보호를 위해서 존재한다. 작위에
따라서 거느릴 수 있는 사병의 수가 제한됨
공작: 2군단까지 가능, 다섯 개의 기사단 가능
후작: 1군단까지 가능, 세 개의 기사단 가능
백작: 다섯 연대까지 가능, 한 개의 기사단 가능
자작: 1개 연대까지 가능, 기사 20명까지 가능
남작: 2개 중대까지 가능, 기사 열명까지 가능
일반 귀족: 1개 중대까지 가능,
평민: 소대까지 가능
군단: 10000명으로 이루어졌음
연대: 1000명으로 이루어졌음
대대: 200명으로 이루어졌음
중대: 50명으로 이루어졌음
소대: 10명으로 이루어졌음
기사단: 100명이나 그 이하로 이루어짐
다음 설정은 연표와 영지에 대해서 올리겠습니다.
마왕은 괴로워
------------------------------------
[125] 마왕은 괴로워Ⅲ-21
------------------------------------
{[001-027-002-008s.gif]}  {최고의 TV화질을 제공하는 TV 카드 TV II - 시그마컴 TV II - }58,000 원
------------------------------------
마왕은 괴로워Ⅲ-21
한동안 어떻게 할까? 고민을 하던 에이슈츠가 결정을 내리고 말했다.
"그렇게 하겠습니다."
"집에 들렀다 가족하고 짐 같은 거 가지고 오는데 한 일주일이면 충분하겠지?"
"저에겐 가족이 없습니다. 그리고 짐도 별로 없으니 한 사일이면 충분합니다."
"그래 하지만 인사 할 사람들은 있을 거 아냐 그러니 일주일 안으로 파랑 성으로 와"
"그렇게 하겠습니다."
"그래 일주일 후에 보자"
벌거벗고 단지 망토로만 몸을 가린 에이슈츠가 터벅터벅 서쪽을 향해 걸어갔다.
"그다지 보기 안 좋군"
에이슈츠와 헤어진 아르시아는 파랑 성이 있는 산밑으로 내려갔다. 물론 현재 위치가 어딘
지 모르는 바람에 파랑 성을 찾는데 상당한 시간이 걸렸다.
약 한달이 지나서 11월 8일이 되었다.
여기는 성에 있는 회의실로 아르시아를 비롯하여 안토니오, 소류, 보나드, 올드 집사, 에이
슈츠 이렇게 총 여섯이 자리를 잡고 앉아 있었다.
"어제 밤에 드디어 수도로 갔던 파발이 폐하의 성지를 가지고 돌아왔다. 그래서 키릴이라는
성과 남작의 작위를 받아서 이 영지도 웨린 남작 영지가 되었다. 뭐 정식은 1월 1일 신년
축제때 수도로 가서 직접 작위를 받아야하겠지만 일단 제대로 영지 일을 할 수 있는 최소한
의 조건이 생기게 된 거다."
"축하드립니다. 아르시아 남작님"
보나드가 축하를 해 주었다.
"축하는 됐고 각자 맡겼던 일에 대한 보고를 해 줬으면 좋겠는데 우선 소류가 기사들의 훈
련 상태를 말해"
"실력은 형편없는 주제에 기본은 엄청나게 훈련했는지 기본은 거의 완벽하더군 그래서한 삼
개월만 더 훈련을 시킨다면 사용할 순 없어도 에너지를 느낄 수 있을 거야"
"파이터급의 기사 다섯이라 뭐 그 정도라면 기본은 되겠고"
파이터급은 에너지를 느끼는 수준인데 워리어급과 같이 에너지 그 자체를 사용할 순 없다
고 해도 파이터급은 조금씩 오감이 발달하기 시작하는데 이 때문에 다른 사람들 보다 월등
한 전투력을 발휘한다.
"안토니오 부탁했던 무기는 어떻게 됐어?"
"뭐가 그리 튼튼한지 이제 겨우 30자루 만들었을 뿐이야"
철목을 이용하여 튼튼한 창을 그것도 길이가 2M에 이르는 장창을 만드는데 월급을 주고
고용한 마을 사람 다섯명과 함께 만들어 달라고 부탁을 했었고 한달 동안 총 30자루를 만
들었다고 안토니오는 말했다.
"그럼 대략 하루에 하나 꼴이니 한달에 28자루는 나올 수 있겠지?"
한달에 총 28일씩 12개월이 모여 일년을 이루기 때문에 한달은 28일이고 하루에 한자루씩
이면 한달에 28자루가 완성되는 것이다.
"슬슬 손에 익기 시작해서 것보다는 좀 많을 거야"
"그래 그럼 장창은 넉넉하게 100자루 정도 만들어 주고 활하고 화살 좀 만들어죠?"
"야 화살이라면 어떻게 만들 수 있겠지만 활은 기술이 필요하단 말야"
장창과 화살이야 그다지 기술이 필요치 않지만 활은 꽤 고난이도의 기술이 필요하기 때문
에 배우지 않은 이상 제대로 된 활이 나올 리가 없어서 활 만드는 기술을 모르고 있는 안토
니오가 난처해하면서 말했다.
"이런"
"활 잘 만드는 이라면 제가 한명 알고 있습니다."
"정말이야 올드 집사?"
"글쎄요 은퇴해서 은거하고 있긴 하지만 예전 실력 그대로라면 하루에 활 하나 정도는 충분
히 만들 수 있을 겁니다. 게다가 그는 명궁이라고 불렸을 정도로 활을 아주 잘 쏘기도 합니
다."
"그럼 올드 집사가 책임지고 포섭하고 현재 재정 상태 좀 말해 주겠어?"
"그나마 없던 재정도 무기 만들 고 하는 둥에 거의 대부분을 소진하여 현재 남아 있는 돈은
이번달 말에 들어올 세금때까지 겨우 버틸 수준입니다."
"흠! 별로 안 좋은 말이군"
"하지만 약초 전년보다 더 많은 세금이 거두어 질 거 같습니다."
"그건 왜지?"
"얼마 전에 약초를 캐러 올라갔던 약초꾼들이 만년초 군집을 발견했다고 합니다."
만면에 미소를 지으면서 올드 집사가 말했다.
"만년초라면 말려서 사용하는 그 약초?"
만년초는 그냥 잡풀과 비슷하게 생겼지만 작고 보라색 꽃이 양쪽에 갈래로 나 있어서 알아
보기는 매우 쉬운 약초이다. 그리고 일반적으로 이 약초는 말려서 사용하는 약초인데 해열
과 함께 상처 소독, 상처 치료에 효험이 있는데다가 약한 독도 해독해 버리는 해독 작용도
하여 굉장히 많이 팔리는 약초 중 일 이위를 다투는 약초이다.
"네 맞습니다."
"양은 어느 정도지?"
"마을 사람 전부 동원하여도 족히 100년은 캐야 캘 수 있을 정도의 양이랍니다. 물론 만년
초가 자라지 않는 다는 조건으로요"
"만년초라면 꽤 값이 나가는 약촌데 대략 어느 정도의 세금을 예상되지?"
"마을 사람들이 전부 약초꾼으로 나선다면 천골드 쯤으로 예상하고 있습니다."
"이걸로 일년에 천골드 정도는 보장됐고 보나드 전에 시켰던 건?"
"일단 근접한 곳에 영토를 늘릴 수 있는 곳 중에 가장 약한 곳을 찾아 놓긴 했지만 정말 공
격하실 생각이십니까?"
"현재 가지고 있는 병력으로 공격할 생각은 절대 아니야 혼자서는 말이야"
"네?"
마지막 혼자서는 말이야가 너무 작아서 미처 듣지 못한 보나드가 의문을 표했다.
"아냐 아무 것도 그 보다 난 신년 축제때 수도에 가야하니깐 보나드가 나 대신 병력 좀 대
신 모아서 훈련 좀 해줘"
"마을 사람들이 적어서 더 이상 모집은 힘들껍니다."
"정착하고 싶은 용병들을 고용하면 될테니 알아서 해주길 부탁해"
"정착하고 싶은 용병들은 꽤 되긴 하겠지만 돈이……"
바닥을 기는 재정이기 때문에 정착하고자 하는 용병이 있다고 해도 정착시킬 자금이 절대
적으로 부족했다.
"열려라 공간. 나와라 돈주머니 닫혀라 공간"
자기조차 들리지 않을 정도의 아주 작은 소리로 테이블 밑에 공간을 열고 그 안에서 어른
주먹만한 크기의 돈주머니를 꺼낸 아르시아는 공간의 문을 닫고서 돈주머니를 테이블 위 올
드 집사 앞에 갔다 놓았다.
"팔면 적어도 2~3만 골드는 나올거다. 그걸로 병력을 50명이 되도록 모으고 기사들 갑옷이
제대로 사줘 그리고 남은 돈은 올드 집사가 맡아 두었다가 재정이 부족하면 알아서 쓰도록
해"
"이건!"
돈주머니를 열어본 올드 집사는 안에 들어 있는 작은 크기의 다양한 보석들을 발견하고 매
우 놀랐다.
"제가 관리하기엔 너무 많은 양입니다."
정색을 하면서 돈주머니를 아르시아 앞으로 미는 올드 집사.
"영주의 명을 거절할 생각인가? 올드"
강경하게 나가는 아르시아
"그렇게 하겠습니다. 영주님"
아르시아가 강경하게 나가자 마지못해 승낙을 하고 돈주머니를 품에 챙긴 올드 집사
----------------------------------------------------------------------------------------
어제 안 올린 이유는 약간 누웠다가 일어나서 써야지 하고 생각하고서 누웠다가 일어나 보니
아침 이더군요............... 음 게다가 3부만 벌써 100KB가 넘었습니다. 헉! 한 200화 이상
갈 생각인데 3부 쫑나면 한 1MB 쯤 나오겠군요 크헉! 멜은katoo@lycos.co.kr입니다. 멜 보내
세요 그리고 라이코스 커뮤니티시티 하시는 분 혹시 매니아란 닉을 보시면 아는 척 한번 해 보
세요 혹시 저일지도 모릅니다. 그리고 저라면 고스카 한대 드리죠.... 요즘 고스카가 남아돔 한
번 고스카 땜에 쓰러진적도 있습니다. --;;;;;;; 20000
덧 집주소는315477이라우
------------------------------------
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [127] 마왕은 괴로워Ⅲ-22
마왕은 괴로워Ⅲ-22
회의실에 있는 사람들 중 에이슈츠만 제외하고 모든 사람들과의 대화가 끝났다.
"에이슈츠 예법수업은 다 끝났어?"
"다 외우기는 했습니다. 영주님"
전혀 자신 없는 말투로 대답한 에이슈츠
"그거면 됐어 에이슈츠"
"네, 넵"
갑자기 근엄하게 자신의 이름을 부르자 당황한 에이슈츠가 어떨결에 대답을 해
버렸다.
"내 옆으로 와서 한쪽 무릎을 끓어라"
위압적인 분위기를 풍기면서 말을 해서인지 왜 그러냐고 질문조차 하지 못한
에이슈츠는
아르시아의 옆으로 가서 무릎을 한쪽 무릎을 끓고 앉았고 그 모습을 본 아르시아는
자리에
서 일어나 에이슈츠를 보며 섰다.
"고개를 밑으로 숙여라"
에이슈츠가 고개를 숙이자 허리에 걸려 있는 오리하르콘제 롱 소드를 검집에서 꺼내
들었
다.
"에이슈츠 그대에게 에이슈츠 드 발론이란 성을 내림으로 해서 기사의 위를
내리노라"
말을 하면서 롱 소드의 검신을 눕히고서 면으로 에이슈츠의 양어깨를 오른쪽에서부터
왼쪽
으로 두번씩 살짝 두드려 주었다.
"원래는 연회를 열어야 하겠지만 여건상 그게 되지 않아 약식으로 치루었다. 불만
있더라도
참도록"
"!"
자기 같은 평민에게 잘 대해주는 것만 해도 황송할 지경인데 기사의 위를 내리자
믿겨지지
않은 에이슈츠는 어안이 벙벙했다.
"내일 수도로 출발할 때 너도 같이 간다."
"네?"
갑자기 기사가 된 것도 믿겨지지 않는데 수도로 같이 간다고 하자 머리의 한계가
와서 무
슨 뜻인지 전혀 모르겠는 에이슈츠
"넌 경호원으로 가는 거다. 원래는 보나드와 가야하겠지만 보나드는 바쁘기 때문에
이곳에
있는 단 두명의 기사 중에 하나인 네가 가는 거다. 그러니 내일 출발할 만만의
태세를 갖추
도록 올드 집사 내일 세벽에 출발할거니 알아서 출발 준비 좀 해줘 그리고 내일
마중은 필
요 없으니 그렇게 알아"
모두에게 할말을 마친 아르시아는 밖으로 나가려고 막 문 앞에 섰는데 소류가 말을
걸었
다.
"어디 가냐?"
"세이시아한테"
"거긴 왜?"
"신년 축제에 열리는 무도회는 파트너 동반이거든 그래서 세이시아나 꼬셔서 같이
가려고"
"나도 같이 가면 안돼냐? 신년 축제란데 말야"
"나도 가고 싶어"
소류, 안토니오 같이 가고자 했다.
"니들 작위있냐?"
"없지"
"그럼 너희들은 못가"
"왜?"
"맞아 왜 안된다는 거야?"
"신년 축제때 열리는 무도회는 작위가 있는 귀족과 그의 파트너만 입장이 가능하거든
그것
고 이렇게 초대장이 온 귀족들만 말이야"
성지와 함께 온 초대장를 바지 주머니에서 꺼내 보여주면서 말하는 아르시아
"치사한 놈 같이 가면 안되냐~~"
"옳소~~"
"담엔 같이 가자"
"다음 언제?"
"추수 감사 축제 무도회때 초대장이 오면 같이 가자"
밀을 수확하는 7월말에 열리는 추수 감사 축제는 신년 축제와 더불어 이대 축제라고
불리
는데 이 추수감사 축제에는 신년 축제 무도회때와는 달리 모든 귀족들에게 초대장을
보내지
않고 수도 근처 영지에 사는 귀족들과 후작 이상의 대 귀족들에게만 초대장을 보내서
남작
인 아르시아에게 초대장이 올리는 없다. 그런데 왜 아르시아는 초대장이 오면 같이
가자고
하냐 하면 같이 가기 귀찮아서 이렇게 말한 것이다.
"꼭이다."
"약속 잊었단 바라"
"알았어"
자신에게 속은 것도 모르고 주먹까지 불끈 쥐면서 말하는 소류와 안토니오를 보며
실소를
터트리며 대답해준 아르시아
회의실 밖으로 나온 아르시아는 세이시아가 머물고 있는 방으로 참고로 전에
머물렀던 손
님방은 만일을 위해서 비우고 따로 성에 남는 방중에 하나를 주어서 루나, 세이시아
이렇게
둘은 따로 방을 쓰게 되었다.
똑똑
"나 아르시아거든 들어가도 돼지?"
세이시아가 있는 방문 앞에서 방문을 두드리고 허락을 받기 위해서 잠시 서 있었다.
"들어오세요 아르시아님"
세이시아의 허락이 떨어지자 방문을 열고 안으로 들어갔는데 방은 손님방보다 약간
수수한
방이었다.
"여기 앉으세요"
세명이 앉을 수 있는 작은 탁자 위에 체스를 올려 놓고서 루나와 함께 두고 있던
세이시아
남아 있는 의자하나를 가리키며 앉기를 권했다.
"왜 맨날 체스냐?"
한달 동안 내리 체스만 두는지 이 방에 들릴 때마다 체스판을 사이에 두고 루나와
세이시
아 이렇게 둘이 앉아 있는 모습만 봐 왔던 아르시아
"심심하잖아요"
세이시아의 말에 머리카락으로 가려져서 보이지 않는 입꼬리가 올라갔다.
"진짜 심심해"
"……"
고개를 끄덕이는 세이시아
"그럼 나랑 같이 수도에 갈래?"
"수도요?"
"응 이번에 신년 축제 무도회에 정식으로 작위를 받으러 가거든 그때 파트너
동반인데 파트
너로 같이 가자"
"갈께요 꼭 갈께요"
눈을 동그랗게 뜨고서 아르시아의 손을 잡고 말하는 세이시아
"그럼 준비해 내일 새벽에 출발이야"
"내일이요 알았어요"
세이시아가 여행준비를 하려고 자리에서 일어나자 옆에 있던 루나가 아르시아의
허리를 꾹
찔렀다.
"……"
"너도 가게"
거의 눈에 뛰지 않게 입술이 살짝살짝 움직이고 있는 세이시아의 모습에서 금방 그
뜻을
알아첸 아르시아
"……"
고개를 한번 끄덕이는 루나
"그래 가자"
싫다고 했다가는 후환이 두렵기 때문에 허락해 버린 아르시아 이렇게 수도까지 가는
일행
은 아르시아, 에이슈츠, 세이시아, 루나 넷으로 결정되어졌다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [129] 마왕은 괴로워Ⅲ-23
마왕은 괴로워Ⅲ-23
다음날 새벽
"잘 어울리는데"
거실에서 세이시아와 루나가 내려오기를 기다리던 아르시아는 계단을 타고 화려하진
않지
만 머리카락과 매우 잘 어울리는 붉은색 드레스를 입은 루나와 수수한 연두색
드레스를 입
은 세이시아가 내려왔고 그 모습을 본 아르시아가 자신의 생각을 말했다.
"고마워요"
어디서 봤는지 드레스를 살짝 들어올리면서 아르시아의 대답에 화답하는 세이시아
"고맙긴 그 보다 먼저 마차인는 데로 가 난 올드 집사와 예기할게 좀 있거든"
"그럴께요"
세이시아하고 루나가 밖으로 나가자 옆에 서 있는 올드 집사를 보며 물었다.
"저 드레슨 어디서 난 거지?"
이 성에서 저 드레스를 입을 사람은 아무도 없는데다가 일부러 구하려고 해도 이
근처에서
드레스를 살만한 곳이라곤 한 군데도 없는데 갑자기 세이시아와 루나가 드레스를
입고 있자
의아한 아르시아가 올드 집사에게 물었다.
"돌아가신 영주님의 애장품입니다."
올드 집사는 차분하게 어디서 났는지 설명했다.
"……"
전 영주였던 나네트 폰 트로 웨린 남작의 유일한 집착이자 취미가 생각이 난
아르시아는
눈만 깜빡였다.
"꽤 양이 많을 텐데 그 중에 몇개 실어 놨겠지"
이곳에 오면서 많이 버렸을 테지만 그 중에 십분에 일이라도 남아 있다면 엄청난
양이기에
몇 개 마차에 실어 놓는다면 무도회때 입고 갈 드레스를 일부러 살필요가 사라진다.
고로
올드 집사에게 드레스를 실었는지를 묻는 아르시아
"물론입니다."
"좋아 좋아 아! 올드 집사에게 시킬 일이 있는데"
"말씀하십시오"
"식량 좀 모아 주겠어"
"네 그렇게 하겠습니다."
아르시아 한테 받은 보석으로 자금이 넉넉해졌기에 식량을 모으라는 명령을
이행하는데는
전혀 어려움이 없기에 쉽게 대답하는 올드 집사
"식량이 모이면 마을에 좀 풀어 그리고 근처의 유능한 장사치들도 좀 알아 봐줘"
"식량을 마을에 주시라는 건 이해하겠는데 유능한 장사치들은 왜?"
"그냥 시키는 데로 해줘 생각해 따로 둔게 있거든"
"그럼 그렇게 하겠습니다."
"자 그만 나가자"
올드 집사가 성 바로 밖에다가 마련해 놓은 사두 마차로 이동한 아르시아와 올드
집사
"오르십시오 영주님"
맞는 갑옷이 없었는지 갑옷은 입지 않은 평복 차림에 망토를 두른 약간 이상한
모습을 하
고 있는 에이슈츠가 마차의 문을 열어주면서 말했다.
"넌 말 타고 가는 거냐?"
마차에 오르던 아르시아는 문뜩 생각나는 것이 있어 에이슈츠에게 물었다.
"네 영주님"
"탈 줄은 알고?"
"아직 미숙하지만 탈수는 있습니다."
"그래 마부"
에이슈츠의 어수룩한 대답에 아르시아는 마부석에 앉아 있는 중년 남자를 불렀다.
"부르셨습니까 영주님"
"약간 천천히 몰도록"
"그렇게 하겠습니다. 영주님"
마부에게 명령을 내린 아르시아는 마차에 올라타고서 세이시아와 루나가 앉아 있는
맞은
편 그러니깐 앉으면 마차의 뒤를 보는 방향에 앉았다.
"출발"
"이럇!"
마차에 앉은 아르시아가 마부에게 명령을 하자 마부는 묶여 있는 말에 채찍질을 하여
마차
를 출발 시켰고 그 뒤를
"이럇 흐에에엑!!"
마차 뒤에 놓았던 말에 올라단 에이슈츠가 말을 출발시키려다가 말이 갑자기 앞으로
가는
바람에 잠시 중심을 잡지 못하여 떨어질 뻔하였지만 이내 중심을 잡고 마차의 뒤를
따라갔
다.
"옆으로 옆으로 아니 그쪽 말고 옆에 말야"
좌우로 갈지자를 그리면서 간신히 마차를 따라가는 에이슈츠
"…… 나 잔다."
에이슈츠의 한심한 꼴을 보던 아르시아가 세이시아를 보며 말하고서 그대로 눈을
감고 잠
에 빠져들었다.
거의 만여벌에 달하는 드레스가 자리하고 있는 방인 드레스룸 바로 그 드레스룸의
방문에
한 청소년이 서 있었다.
"……"
말은 하지 않고 질린 듯한 얼굴로 드레스룸 안을 처다 보고 있는 청소년은 잠을
자다가 이
상한 곳에 떨어진 데다가 꼬마애로 모습이 변해 버린 남자로 이미 이곳에서 생활은
몇 년이
지난 후이다.
"여기엔 왜 계신 겁니까? 도련님"
"아! 시녀장"
청소년의 뒤에 나이 지긋이 먹고 깐깐하게 생긴 한 할머니가 나타나서 말을 걸었고
청소년
은 그 말을 듣고 뒤로 돌아보고서 자신에게 말을 건 자가 시녀장이란 걸 확인했다.
"시녀장 이 방은 뭐지?"
"보시다 싶이 드레스룸입니다."
"그건 나도 알아"
"알면서 왜 물으시는 겁니까? 도련님"
"내가 묻는 이유는 이곳에 왜 이런 드레스룸이 있냐고"
이 저택의 주인인 나네트 백작은 결혼을 하지 않아서 그의 부인이나 그의 자녀가
드레스를
입을 리는 없다. 고로 이 저택에 드레스가 있을 하등 이유가 없는데 드레스룸이 있자
묻는
아르시아
"백작님께선 성불구이시죠 그래서 결혼을 하지 않으셨답니다."
"보통 귀족의 약점은 말하면 안되지 않아?"
귀족의 약점을 그것도 그의 자식에게 하는 것은 불경죄를 물어 처형한다고 해도 될
정도의
중형을 받는다.
"전 그분의 유모였습니다. 게다가 사고로 그렇게 되신 거라 알만한 사람은 다 아는
예기입
니다."
"그렇다면야 뭐… 그보다 어서 예기나 해 봐"
이미 다 아는 거라면 벌을 받지 않을 것이기에 빨리 이야기를 하도록 제촉하는
아르시아
"백작님의 소망중에 하나가 바로 어여뿐 딸을 하나 가지시는 것이지요"
"딸?"
"네"
"입양하면 되잖아 나처럼"
"원래는 그러시려고 하셨지만 친척분들께서 반대를 하셔서 그렇게 하시지 못하셨죠"
"엥? 나도 입양한 건데?"
"백작님의 뒤를 이은 아이가 필요하기에 친척분들께서도 눈을 감아 주신 겁니다."
"그런데 딸하고 이 많은 드레스하고 뭔 상관이야?"
"백작님은 이렇게 드레스를 모으는 것으로 마음을 달래고 계시는 겁니다."
"음~~"
자신이 본인이 아니라 잘 모르겠지만 할 수 없는 것을 이루고자 하는 마음은 왠지
이해가
된 아르시아
----------
유니텔에 올려주신다는 mc don님의 멜을 보고 심기일전하여 한편 더 올립니다. ^^
아마 낼은 없을
듯......... 20000
덧 의견 좀 써 주세요 의견이 하나도 없군요.......
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [131] 마왕은 괴로워Ⅲ-24
마왕은 괴로워Ⅲ-24
잠에서 깨어난 아르시아는
"이거 너무 자주 꾸는데"
전에는 꿈인줄 알아서 단 한번도 꾸지 않았던 것들인데 이제는 너무 자주 아주
오래된 옛
날 기억이 생각나자 왠지 모를 아련함과 함께 뭉클함이 드는 아르시아
"뭐가요?"
지루하게 창 밖을 구경하면서 가고 있던 세이시아가 갑자기 혼잣말을 하는
아르시아의 말
을 듣고 물었다.
"아냐 아무 것도"
대충 얼버무린 아르시아는 에이슈츠가 잘 따라오고 있나 싶어 밖으로 살펴 보니
이제는 약
간 능숙해진 숨씨로 말을 몰고 있는 것이 보였다.
"마부"
"네 영주님"
"속도 좀 높여"
"그렇게 하겠습니다. 이럇!"
아르시아의 명령을 받은 마부는 말에 채찍질을 하여 말을 조금 더 빠르게 달리게
했다.
"후우~"
다그닥 다그닥 말발굽소리가 들리는 가운데 뭔가 가슴이 묵직한 아르시아는 길게
한숨을
쉬었다.
"왜 그러세요?"
"글세 모랄까? 답답하다고 해야하나 괜히 좀 그러네 오늘따라……"
세이시아의 물음에 창 쪽으로 몸을 기울인후 밖에 시선을 주며 말한 아르시아
"마부 여기가 어디쯤이지?"
"카넬시에서 사분에 일정도 일 겁니다."
"지금이 오후니 내일 저녁이 다 가기 전에 카넬시에 도착할 수 있겠지?"
"산적들만 없다면 충분히 가능합니다."
"산적이라……"
이곳의 산적들이란 영주의 수탈을 이기지 못하고 산으로 들어가서 도시간을 오가며
물건을
사고 파는 소규모상인들을 터는 일을 하면서 근근히 먹고사는 무리들로 원래 일반
평민이라
서 제대로 된 무기를 지니지 못하고 대부분 농기구나 질이 매우 떨어지는 무기로
무장을 하
고 있어서 기사들의 먹이감 밖에 되지 않는다. 그래서 기사들도 이런 무리들을
토벌하여 공
적을 높이는데 많이 이용한다. 반대로 진짜 수탈을 목적을 업으로 삼고 있는
산적들도 있는
데 이들은 잘 제련된 무기를 가지고 있어서 기사들과도 맞상대할 만큼 무장이 좋은
편이라
이런 산적들은 어디에 있다는 걸 안다고 해도 괜한 피해를 입을 까봐 잘 공격하지
않아서
진짜 산적들은 매우 활개를 치고 있는 형편이다.
말을 타고 중무장한 기사 열명의 호위를 받으면서 마차 한 대가 숲 속을 천천히 가고
있었
다.
"시찰 간다면서 전 왜 대려 간다는 거에요"
마차 안에서 15살의 제니어스가 맞은 편에 앉아 있는 40대의 나네트에게 불만을
토해냈
다.
"혼자 있으면 심심하지 않느냐 그래서 같이 가는 거란다."
"그건 그렇지만 덜컹 덜컹 거리는 게 영 싫단 말에요"
도로라고 해도 포장이 되어 있지 않은 비포장 도로 게다가 충격을 흡수할 만한 그
무엇도
마차에 장착되어 있지 않아서 아니 그런 게 개발되지도 않아서 마차는 매우 흔들려서
버틸
수는 있지만 그래도 속이 매우 안 좋은 아르시아
"천천히 가거라"
"네 백작님"
나네트 백작의 명령에 마부는 마차의 속도를 느리게 해서 거의 걷는 수준보다 약간
빠른
정도의 속도가 되었다.
"자, 이제 됐지"
"그런 문제가 아니잖아요"
귀찮게 왜 자신이 이런 여행에 따라와야 하는지 그게 화났던 아르시아는 마차가
덜컹거리
는 걸 핑계로 댔던 건데 제대로 뜻도 알아듣지 못하자 괜히 열내는 아르시아
"허허 왜 화를 내는 거냐"
백작이 너털웃음을 터트리면서 화내고 있는 아르시아를 진정시키고 있는데 갑자기
마차가
서 버리는 일이 생겼다.
"무슨 일이냐?"
"앞에 나무가 쓰러져 있어서 더 이상 앞으로 갈 수가 없겠습니다."
"그래"
백작의 말에 마부가 길 앞에 쓰러져 있는 나무를 보면서 대답했다.
"백작님"
누가 봐도 고의로 나무로 갔다 놓은 것으로 뻔히 보이는 함정인데 이건 누군가
일부러 어
떠한 목적을 가지고 앞길을 방해하기 위해서 만든 것이다. 그런데 지금 그 목적을
모르는
상황이라 어떻게 대처해야 할지 백작에게 명령을 받기 위해서 마차에 다가간 기사가
"뻔히 보이는 수지만 폐하의 명이니 이대로 돌아갈 수는 없다. 어서 나무를 치우도록
해라"
황제의 칙명을 받고 옆 영지로 비밀리에 시찰을 가던 길이기 때문에 무슨 의도로
이렇게
길을 막아 놓았는지 뻔히 알고 있다곤 해도 칙명을 거부할 순 없어서 강행을 하기
위해서
기사들에게 쓰러진 나무를 치우라고 명령했다.
주변을 경계하면서 두명의 기사만 말에서 내려 쓰러진 나무를 슬쩍 치우는 것으로
간신히
마차가 움직일 수 있을 정도로만 해 놓고 다시 말에 올라탔다.
휘이이 팍
무언가 날아와서 마차에 꽂혔는데 그건 바로 활이었다.
"달려라~~~"
적의 습격을 알리는 신호인 화살이 마차에 꽂히자 기사 한명이 크게 소리를 질렀고
그 소
리를 들은 마부가 황급히 말에 채찍질을 가해서 말들을 달리게 하였다.
슝슝슝
갑자기 수십대의 화살들이 날아오기 시작했다.
"마차를 호위하여 공격을 막아라"
자신들의 목표는 나네트 백작을 호위하는 일이기 때문에 괜한 무력 충돌을 방지하고
마차
안으로 들어 갈 수 있는 화살을 튼튼한 폴 플레이트 메일을 입고 있는 몸으로
보호하라고
한 기사가 소리치자 기사들은 능숙하게 말을 몰아 마차를 에워 쌓다.
"히이이이이잉!"
잘 은신해 있어서 보이지는 않지만 숲 속에 길을 따라 숨어 있는지 계속 달리고
있는데도
화살은 끝임 없이 날아왔고 결국 말 한 마리가 너무 화살에 맞아 쓰러져서 타고 있던
기사
를 낙마시키고 자신도 바닥에 쓰러져서 더 이상 달리지 못하게 됐다.
"뒤돌아보지 말고 달려"
워낙 두꺼운 갑옷이라 화살에 맞아도 흠집밖에 나지 않는데다가 낙마를 하고도 크게
다치
지 않은 기사는 크게 소리쳤다.
"계속 달려라"
쓰러진 동료의 말을 들은 나머지 기사들은 비통한 마음이 들기는 했지만 나네트
백작을 보
호해야하는 사명감을 더욱 불태우며 화살들은 몸으로 막으면서 계속 말을 몰았다.
거의 숲을 빠져 나오고서 한참을 더 간 후에야 적들을 완벽하게 따돌린 마차와
기사들은
잠시 멈춰 세워서 지친 말들은 쉬게 해주었다.
"……"
어느 정도 안정이 되자 몇이 나 살았는지 기사들은 서로를 확인해 보았는데 그 수는
단 네
명으로 무려 여섯명이 당한 것이자 기사들은 비통함에 빠져 버렸다.
"한명이 도시로 가서 구원병을 데리고 와서 혹시 살아 있을 기사들을 구해와라"
"제가 가겠습니다."
"그래 어서 가라"
침착하게 나네트가 명령을 내렸고 그 명령을 들은 한 기사가 자진해서 맡아 지친
말을 독
려하며 도시가 있는 방향으로 달려갔다.
"쉴 만큼 쉬었으니 출발하자"
------------
아웅 졸려 --
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
]
                           [133] 마왕은 괴로워Ⅲ-25
Name
매니아 [katoo@lycos.co.kr]
Subject
마왕은 괴로워Ⅲ-25
마왕은 괴로워Ⅲ-25
회상에서 빠져 나온 아르시아
'산적인줄 알았던 그들은 정규 훈련을 받은 무리란 걸 알게 된 건 나중일 이었지
게다가 낙
마했던 기사들의 난자된 시체만 겨우 건진 것도……'
예전 일이 생각나면서 가슴속에 묵직한 게 더욱 커져 더욱 답답해졌다.
'아저씨가 우는 건 그때가 처음이자 마지막이었지'
그때 죽었던 기사들의 장례식 때 참석했던 나네트는 의연한 태도로 일견했지만
시체를 땅
에 묻을 때 미안함 때문인지 아니면 그 동안 들었던 정 때문인지 한 방울의 눈물을
떨구었
었다.
"무슨 생각하세요?"
"그냥 이것저것"
세이시아의 물음에 대충 얼버무린 아르시아
오후 무렵 카넬시에 도착한 아르시아 일행은 약간 이르지만 하루 밤을 카넬시에서
보내고
서 다음날 아침 카넬시를 출발하였다.
"귀족인거 같은데 바퀴가 고장난 모양이군"
한참 숲속 길을 가고 있는데 십여명에 이르는 병사의 호위를 받고 있는 화려한
마차가 멈
춰 서 있는 것이 보였는데 그 마차의 바퀴가 고장이 나서 빼 놓고 있는 상태였다.
"어떻게 할까요? 영주님"
"그냥 가죠"
꽤 많은 인원의 호위를 받고 있기 때문에 굳이 도움을 주지 않아도 충분히 스스로
해결할
수 있는 문제여서 도움을 주지 않기로 한 아르시아는 마부에게 멈추지 말고 계속
가라고 지
시했다.
그렇게 두시간 정도 더 갔을때의 일이다.
"이런, 이런"
"왜 그래요?"
"반갑지 않은 손님이 나타나서"
네?""
세이시아의 물음에 알 수 없는 말로 대답해준 아르시아
"마부 잠시만 세우도록"
"네 영주님 워 워 워"
아르시아의 말에 마부는 마차를 세웠다.
"왜 갑자기 멈추는 겁니까?"
뒤따라오던 에이슈츠가 말을 몰아 멈춰선 마차 가까이 오면서 마부에게 갑자기 멈춘
이유
를 물었다.
"그게 말입니다."
"내가 멈추라고 한 거야 너희들은 여기에 잠깐만 있어"
세이시아와 루나에게 잠시 있으라고 한 아르시아는 밖으로 나갔다.
"왜 밖으로 나오시는 겁니까?"
"할 일이 생겼거든"
"네?"
"힘은 적응이 됐고?"
에이슈츠는 전에 유물을 입고 있었던 탓에 엄청나게 강한 힘을 가지게 되었는데 그
대문에
그냥 움직이는데는 아무런 지장이 없었지만 힘쓰는 일에는 갑자기 늘어나 버린 힘
때문에
매우 움직이기가 부자연스럽고 자기 힘에 눌려 제대로 힘을 쓰지도 못하고 있었기
때문에
그걸 물어 본 아르시아
"아직 잘…"
자기 힘에 잘 적응이 되지 않아서 말을 흐리는 에이슈츠
"그거 잘 됐네"
"네?, 그게 무슨 말입니까?"
"지금 연습해 보면 될테니깐"
"?"
에이슈츠는 무슨 말인지 전혀 알 수 없어 하고 있었는데 아르시아는 오리하르콘제 롱
소드
를 뽑아 들고서 소리쳤다.
"그만 나오시지"
"용케도 알았구나"
아르시아의 말에 반응이라도 하듯 처음 들어보는 젊은 목소리가 들렸고 곧 이어
마차를 중
심으로 사방에서 말을 탄 이십여명의 사람들이 나타났다.
"예상은 했지만 산적이군 그것도 진짜……"
나타난 사람들은 모두 가죽 갑옷을 입고 있는 상태인데다가 도끼나 검 등 다양한
무기를
그것도 꽤나 상품질의 무기를 가지고 있는 진짜 산적이었다. 게다가 말을 타고
있다면 마적
"마적 주제에 마을이나 털것이지 여기에 잠복한 이유가 뭐지?"
마적들은 말을 타고 있어서 탁월한 기동력을 가지고 있다. 그래서 그 기동력을
이용해 작
은 마을을 급습해서 재물과 식량 등을 약탈하는 것을 업으로 삼는 무리로 증거를
남기지 않
기 위해서 많은 사람들을 죽이는 아주 악독한 놈들이다. 하지만 길가는 사람들은
습격하는
일은 없다. 더욱이 말을 타고서 잠복하는 일은
"상대가 이안 자작가의 젊은 자작이라면 예기는 틀려 지겠지"
왼쪽 눈 밑에 작은 상처가 있는 평범한 인상의 남자가 말을 몰아 앞으로 나오면서
아르시
아의 물음에 대답했는데 그가 바로 이 마적때의 우두머리이다.
"이안 자작가라면!"
잘 생각해 아까 본 마차에 있던 가문의 문장이 이안 자작가를 상징하는
튤립문장이었다는
것이 생각났다.
"이안 자작이라면 마차가 바퀴가 부서져서 저기서 지체하고 있는데"
"그럼 넌 뭐냐?"
"나, 난 웨린 남작인데"
"웨린 남작은 늙은이라고 알고 있는데……"
"얼마 전에 이 세상을 뜨셔서 현재는 내가 웨린 남작이다."
"음……"
우두머리는 뭔가 생각해 보는 듯하더니 뭔가 결정을 내린 듯이 아르시아를 노려
보았다.
"원래는 이안 자작을 잡으려고 했는데 별 수 없지 이 봐 웨린 남작 행복하시지"
"항복이라…… 니들 마적 아니지?"
마적들은 말을 타고 다니기 때문에 일반 병사들은 절대 상대할 수 없을 정도로
강하다. 그
래서 그들을 처치 하기 위해서는 기사들이 직접 상대해야 하는데 기사들이 상대라면
마적들
은 절대 이기지 못한다. 그래서 기사들의 공격을 피하기 위해서 자신들을 본
사람들은 절대
살려두지 않는걸 기본으로 한다. 게다가 귀족을 그것도 작위가 있는 귀족을
건드린다면 다
른 귀족들이 가만히 있지 않기 때문에 마적들은 귀족은 절대 건들지 않는 게
살길인데 지금
귀족인 자신보고 항복을 하라고 하자 마적들이 마적이 아니란 걸 단번에 알아낸
아르시아
"무, 무슨 소리냐 우린 마적이다."
"말하고 무기는 어디서 났는지 모르겠지만 떨면서 말하면 설득력 없어"
"이, 이익!"
"뭐 예상은 간다만은 진짜 날 잡을 생각이냐?"
"그렇다."
"난 귀족이라고"
"귀족이 뭐 어떻다는 거냐"
"몰 모르는 군 귀족을 건드리면 다른 귀족들이 가만히 있을 거라고 생각하냐?"
"?"
"모르나 본데 한가지만 예를 들어주지 현재 여기는 이안 자작가의 영지 내고 난 이안
자작
가의 영지 내에서 너희들에게 납치가 되면 귀족의 체면상 이안 자작은 날 구해야하지
그리
고 날 구하기 위해서 꽤 많은 수의 병사들을 풀겠지 그리고 기사들도 말이야"
"웃기지 마라 이안 자작이 널 구할 리가 없다."
"귀족이 타 영지 내에서 납치나 암살을 당할 경우 그 책임은 그 영지의 영주에게
있고 만약
그런 일이 벌어진다면 심하면 작위 박탈까지 당하는 수가 있다는 건 몰랐겠지"
"……"
정말 몰랐었는지 마적때들은 하나같이 벙찐 상태가 되었다.
--------
할말 없음 뭔 말이 필요할 쏘냐...== 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
]
                           [135] 마왕은 괴로워Ⅲ-26
 마왕은 괴로워Ⅲ-26
벙쪄 있는 마적때들을 살펴 본 아르시아는 그들이 하고 있는 무기들은 별로 사용하지
않았
는지 비교적 새것이란 걸 알게 되었다.
'무기고라도 털었나 본데'
20명의 마적때를 무장시킬 정도의 무장을 그것도 새것을 모으는 방법은 무기고를
터는 방
법과 직접 돈주고 구입하는 방법이 있는데 후자의 경우 돈이 너무 많이 들기 때문에
보통
부자가 아니면 하기 힘들기 때문에 마적들에겐 너무 벅차다. 그래서 전자의 경우가
가장 확
률이 높다.
"한가지만 묻자"
"그래 물어 봐라"
"니들 왜 마적때가 된 거지?"
"그야 돈을 많이 버니깐……"
어물어물 하게 대답하는 대장
"니들 바보냐?"
"누가 바보라는 거냐!!"
"이런 처 죽일 놈이!!"
대장과 이하 마적때가 울컥해서 고래고래 소리쳤다.
"한가지 알려주지 그냥 산적이라면 그냥 내버려 둔지만 마적때는 척살 대상이란 거
말야 즉
니들은 알려지면 바로 공격대상이 된다구"
"헉!"
전혀 몰랐었는지 헛바람을 삼키는 대장과 갑자기 소란해져 버린 마적때들
"야, 페세타 괜찮다며 어떻게 된 거야?"
대장은 정확히 반으로 가르마를 타고 있는 퍼런 머리의 남자에게 소리쳤는데 그
남자는 슬
금 슬금 말을 몰아 도망치려고 하고 있었다.
"너, 거기 안서"
"하하 대장"
도망치다가 걸려 버린 페세타는 머리를 긁적이며 무안해 했다.
"웃지 말고 어떻게 책임 질 거야 엉"
"그걸 왜 제거가 저요"
"너 때문에 하던 산적질도 관두고 마적으로 나섰는데 책임을 안 져 이놈이 죽고
싶냐"
"산적이나 마적이나지"
빈정거리는 아르시아와 그 말에 모라고 하고 싶지만 맞는 말이기에 몸만 움찍거리는
마적
때들
"잘 들어라. 이제부터 너희들은 내 부하가 된다."
"왜 내가 니 부하가 되야 하지"
"호~ 기사들한테 개죽음 당하고 싶나 보지"
"읔!"
안 그런 기사들도 꽤 있긴 하지만 대부분이 기사들은 자신들의 특권인 평민 이하에
대한
살인 허가권을 가지고 평민들을 죽이거나 그들의 재물을 약탈하는 등 굉장히 나쁜
짓을 많
이 저지르기 때문에 일반적으로 기사들에 대한 인식은 매우 낮다 아니 기사 뿐만
아니라 귀
족들도 평민 이하는 아예 인간 취급도 하지 않는다. 그렇기에 기사들을 두려워하는
마적때
들은 그 말에 몸을 움찔거렸다.
"뭐 좋아 조건을 걸지 너희들 중 가장 강한 자가 저기 보이는 에이슈츠를 이기면
그냥 전부
다 보내주지 하지면 에이슈츠가 이길 경우 너희들은 죽을때까지 내 부하가 된다."
"영주님!"
갑자기 자기 이름이 거론되자 놀란 에이슈츠
"걱정마"
"하지만 영주님"
인간과 싸워 본적이 없는 에이슈츠는 매우 불안했다.
"음~ 좋아"
겉보기엔 그냥 덩치만 좋아 보이고 형편없이 약해 보이는 에이슈츠이기 때문에
충분히 승
산이 있다고 생각한 대장은 그렇게 하겠다고 했다.
"나가라 페세타"
"엑!"
갑자기 자기 이름이 거론되자 놀란 페세타
"하기 싫어"
대장을 비롯해서 그 많은 마적때의 싸늘한 눈초리를 받은 페스타
"하면 될거 아니에요"
자기 말 듣고 이렇게 마적때가 돼서 죽을 위기에 처했기 때문에 양심에 찔린 아니 안
한다
면 밟힐 거 같아서 말에서 내린 페세타
"말에서 내려서 하자고"
얼마 되지 않았지만 훈련을 많이 해서 말 타는 거에 익숙하긴 하지만 마상 전투는
해본적
이 없어서 아직 마상 전투가 능숙하지 못해 말에서 내려서 대결을 하자고
에이슈츠에게 말
한 페세타
"좋아"
자신도 말에 능숙하지 못하기 때문에 말에서 내린 에이슈츠는 아직 불안해서
아르시아를
처다 보았지만 아르시아는 태평하기 그지없었다.
"자, 간다."
평소에는 동굴게 말아서 허리에 차고 있다가 이렇게 싸울 때에만 풀어서 사용하는
자신의
애병인 쇠사슬을 풀어서 양손에 적당히 나눠 쥐고 오른쪽 손에 들려 있는 쇠사슬을
휙휙 돌
렸는데 쇠사슬 끝에 날카로운 마름모꼴의 물체가 달려 있었는데 그 크기가 검지
손가락 마
디 만해서 공격과 무게를 잡는데 쓰인다.
"……"
에이슈츠는 아무 말 없이 허리에 차고 있던 바스타드 소드를 양손에 꽉 잡았다.
"받아라"
역시 사정거리가 있어야 공격할 수 있는 쇠사슬을 가지고 있는 페세타가 먼저
쇠사슬을 조
정하여 에이슈츠에게 날렸는데 쇠사슬은 약간 포물선을 그리며 일직선으로 날아갔다.
"하아압!"
에이슈츠의 시점에서 느리게 날아오는 쇠사슬의 끝을 어렵지 않게 처내고서 앞으로
돌진을
했다.
"저런 무식한"
퍼어억
바스타드 소드는 폼으로 들고 있는지 에이슈츠는 어깨로 페세타의 몸을 강타했고
그걸 맞
은 페세타는 뒤로 한없이 날아가더니 지면과 몇번 뜻하지 않은 마주침을 하고서
잠잠해 졌
다. 덤으로 먼지를 풍기면서
"너 전직 사냥꾼 맞냐?"
사냥꾼이라면 어느 정도 단검 다루는 능력과 활을 쏘는 능력은 가지고 있을 텐데
무식하게
검은 두고 몸으로 때우자 어이없는 아르시아는 자기한테 다가오고 있는 에이슈츠에게
물었
다.
"전 분명 칼로 때리려고 했는데 몸이 먼저 반응을 해 버려서……"
'너무 몸에 익어서 그런가?'
유물을 뒤집어쓰고 있을 때 몸으로만 싸웠던 것이 아직 몸에 남아 있으면 이성이
반응하기
도 전에 본능적으로 해왔던 데로 움직일 수도 있다.
"그건 그렇고 죽었을 텐데……"
그 단단하기 그지없는 철목도 박살내는 힘이기 때문에 보통 사람이 에이슈츠에게
맞으면
바로 사망해 버린다 해도 이상할 게 하나도 없고 그 때문에 나가서 싸우라고 지시를
내렸던
건데 어이없이 단번에 당해 버리자 조금 미안한 마음이 드는 아르시아
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-9 ]
                           [138] 마왕은 괴로워Ⅲ-27
      피부에 산소를 공급하여 활력있고 깨끗하게! - 모든피부 - 참존 탑뉴스 지이
에너지 리프레셔 - 13,500 원
마왕은 괴로워Ⅲ-27
죽었을 거라고 예상했던 아니 죽지 않은 게 오히려 이상할 정도로 강한 타격을
받았던 페
세타가 비실비실 일어났다.
"!"
인간이라면 분명히 죽었을 정도의 타격을 이었을 텐데 일어나자 사람들은 하나 같이
놀라
워했다.
"짜증나는 군 제길"
찢어진 이마에게 피를 흘리 나왔고 그 피는 페세타의 눈가에 닿아서 눈을 따끔하게
했다.
"전력을 다해 죽여주마 하아압!"
페세타는 있는 힘 것 쇠사슬을 날렸고 쇠사슬은 일직선을 그리면서 에이슈츠에게
날아갔
다.
창!
이번에도 바스타드 소드에 의해서 쇠사슬은 튕겨 나갔고 그 모습을 본 페세타는
에이슈츠
에게 달려 가다가 도약력을 얻은 상태 그대로 공중으로 뛰어 올랐는데 족히 10m는
뛰어 올
랐다.
"먹어라!!"
공중에 뜬 상태에서 페세타는 있는 데로 풀어버린 쇠사슬을 휘둘렀고 쇠사슬은 긴
호선을
그리며 에이슈츠 머리를 노렸다.
창! 퍽!
첫 번째 음은 쇠사슬이 바스타드 소드에 위해 막혀 난 소리고 두 번째 소리는 사슬의
특징
때문에 막혔어도 사슬은 휘어지면서 에이슈츠의 등을 때렸다.
"커헉!"
비명을 지르면서 에이슈츠는 앞으로 넘어 질 뻔했지만 간신히 중심을 잡아 쓰러지는
것은
면했지만 점프를 뛰었다가 에이슈츠 뒤에 8m에 착지한 페세타의 이어지는 공격은
보지 못
했다.
"컥!"
빠르게 에이슈츠 뒤로 달려간 페세타는 쇠사슬로 원을 만들고서 그 원으로
에이슈츠의 목
을 감은 뒤에 잡아 당겨버렸고 그 때문에 숨이 막혀 버린 에이슈츠
"죽어라"
페세타가 있는 힘을 다해서 쇠사슬을 잡아당기자 에이슈츠의 얼굴은 붉게
물들여지면서 혈
관이 불끈불끈 솟아났다.
더 이상 버텼다간 목숨이 위험해지기 때문에 에이슈츠는 목뒤로 손을 갔다 댄 뒤
제일 먼
저 잡히는 페세타의 목덜미를 잡고서 그대로 앞으로 집어 던졌다. 천사장사가 아니면
상상
도 할 수 없는 괴력이었다.
쿠당탕탕
비교적 낮게 떨어졌기 때문에 땅바닥을 몇번 튕겨지던 페세타는 그대로 바닥에
쓰러진 체
일어나지 못했다.
"허억 허억 허억"
페세타가 더 이상 움직이지 않자 에이슈츠는 그 자리에 털썩 주저앉은 후 가뿐숨을
골랐
다.
"무식하게도 싸우네"
완전 나 죽고 나 살자로 싸우는 둘이었기에 무식함이 철철 넘쳤던 싸움이었고 간단한
싸움
의 평가를 한 아르시아는 페세타가 죽었는지 살았는지 살펴보기 위해서 쓰러진 체
움직이지
않고 있는 페세타 한테로 가서 몸 상태를 살펴보니 엄청 강하게 내 던져 진 거 치곤
너무도
멀쩡해서 약간 찢어지고 긁힌 것을 제외하면 멀쩡하다고 봐도 될 정도였다.
'이 정도로 다치지 않으려면 최소한 워리어급이어야 하는데 현재 이곳에 에너지를
쓰는 자
도 없건만…… 설마 천연!"
천연이란 태어날 때부터 몸이 에너지를 사용하는데 있어서 가장 알맞은 상태의 몸이
되는
것으로 약간의 수련만 해 줘도 마스터급의 신력을 가질 수 있다. 그렇기에 천연인
사람들은
그랜드 마스터에 쉽게 올라갈 수 있기도 하다.
'생각지도 못한 곳에서 확실한 전력을 얻어 버렸군'
아직 다듬어지지 않은 원석에 불과하지만 조금만 다듬으면 금방 찬란한 빛을 내는
보석이
될 재목이기에 왠지 기분이 좋은 아르시아
"세이시아 이리 나와서 이놈 좀 치료해 줘"
안에서 이미 다 듣고 있어서 창문을 통해 구경고 하고 있었기 때문에 아르시아의
말을 듣
자 마자 마차 문이 열리면서 세이시아가 걸어나왔다.
"부탁해"
"네"
세이시아가 자기 앞에 오자 아르시아는 부탁한다는 말을 하고서 갑자기 미인을 봐서
놀란
눈으로 세이시아를 뚫어져라 처다 보고 있는 대장에게로 갔다. 왜 마적때의 두목과
그 이하
마적때가 세이시아를 보며 놀라워 하냐 하면 그건 이 시대의 평민을 기준으로 한
미모가 굉
장이 떨어지기 때문이다. 그 이유는 제대로 가꾸지도 않는 미인은 제대로 아름다움을
뽐내
지 못하는데다가 치장할 시간도 없어 더욱 못생겨지는데다가 가문에 콩나 듯 혹은
돌연변이
로 이쁜 애가 태어난다고 해도 귀족이나 왕족이 미리 궁전의 시녀나 혹은 자기
노리개 등으
로 데려가기 때문에 더욱 평민들의 평균 미모가 떨어지게 되는 것이다. 반대로
왕이나 귀족
들의 미모는 올라가겠지만 그렇기에 평생가야 미녀는 보지 못하고 죽는 경우도 있을
정도로
평민 그것도 마적때 같이 안 좋은 일에 종사하는 자들은 미녀를 보기 매우 힘들다.
"이제부터 너희들은 나 웨린 남작 휘하 경기병대다."
"쳇! 약속은 약속이니 부하가 되지"
"영주님이라고 해라"
"약속 때문에 밑으로 들어가는 거 뿐이다. 영주 대접받을 생각마라"
"그래"
삐딱하게 나오는 대장의 태도에 약간 실력을 보여줘야겠다고 생각한 아르시아는
한아름은
족히 되어 보이는 나무로 가서 들고 있던 롱 소드를 가지고 오른쪽으로 비스듬히
올려 베어
버렸다.
쿵
소리 없이 베어진 나무는 그대로 쓰러져서 큰 소음을 냈고 그 소리를 들은 사람들은
세이
시아에게 주고 있던 시선을 돌려 아르시아를 처다 보았다.
사실 아르시아의 전사로써의 능력은 에너지를 느끼는 최하위 등급인 파이터에
미치지도 못
하지만 검술만큼은 마스터급을 상회하기 때문에 한손으로 나무를 베어 버릴 수 있는
것이지
보통 전사라면 양손으로 칠 때 반만 들어가도 굉장히 잘한다고 말할 수 있다.
"영주님이라고 불러라"
"……"
어떻게 사람이 한손으로 베는 소리조차 내지 않고 저렇게 큰 나무를 베어버리는지
자기 눈
으로 직접 보고도 믿겨지지 않아서 입만 크게 벌리고 있는 대장은 미처 아르시아의
말을 듣
지 못했다.
대장이 영 정신을 차리지 못하고 있자 충고해 주는 의미와 미리 군기를 잡는다는
의미에서
몇 번 검을 휘두른 아르시아
"히엑!!"
갑자기 검이 자기 앞으로 왔다 갔다 하자 깜작 놀란 대장은 말에서 떨어질 뻔했지만
간신
히 균형을 잡고 소리쳤다.
"뭐 하는 짓이냐!!"
"존칭을 써라"
"이놈이!!"
"옷이나 잘 봐"
"?……!"
무슨 뜻으로 말한 건지 몰랐다가 자기 옷을 살펴 본 대장은 살은 베이지 않고 옷만
베어져
있는 여러 칼 자극을 발견하고서 깜짝 놀랐다.
"내 말에 거역할거 거나 불만 있는 사람 나한테 직접 말해라 즉결처분을 내려
줄테니"
낮은 저음으로 하지만 충분히 모두에게 들릴 정도의 목소리로 말을 한 아르시아
"치료 다 했어요"
소란 와중에도 묵묵히 치료를 한 세이시아 그리고 몸에 붕대를 조금 감고 있는
페세타
"마차에 타자 세이시아"
"네"
"너희들은 말을 타고 따라와라 만약 한놈이라도 도망치면 다음 영지인 이노사 백작께
내가
직접 말해서 너희들을 토벌해 버릴테니"
말을 끝낸 아르시아는 마차 위에다가 페세타를 눕혀 주고서 먼저 탄 세이시아를 쫓아
마차
에 탔다.
"출발"
더 이상 지체해 봤자 시간만 가기 때문에 출발을 명령한 아르시아
---------
지금 생각난 건데 현재 쓰고 있는 것만 해도 세개다. == 마왕 2,3부 두개와 소한수를
부리는 자
(선전 아님 ==; 정말? ==a)이렇게 세개 흑! 내가 저지르고도 힘들다...... 멜이 한
통 쿨럭 주소는
katoo@lycos.co.kr이라우 그럼 빠빠
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [139] 마왕은 괴로워Ⅲ-28
      윤기있는 피부를 위하여 - 건성 - 멜 파워 에멀젼 - 12,600 원
마왕은 괴로워Ⅲ-28
12월 23일 올해 마지막 날까지 딱 5일을 남겨 두고 있는 이 시점에서 아르시아의
그의 대
일행은 수도에서 하루거리에 도달할 수 있었다.
"영주님 식사하십시오"
현재는 땅거미가 지는 시각인 저녁 무렵이었고 그 때문에 저녁을 다 지었는지 마차
안에서
한가롭게 세이시아와 잡담을 나누고 있는 아르시아에게 밖에서 식사를 하라는 말이
들렸다.
"밥이 다 됐다니 나가서 먹자"
"네"
"……"
아르시아의 말에 대답을 한 세이시아와 여전히 말이 없는 루나 이렇게 셋은 마차
밖으로
나갔다.
마차 밖에는 사람이 앉아서 먹을 수 있도록 폭이 넓은 천이 하나 깔려 있었고 그 천
위에
는 방금 막 만들었는지 김이 모락모락 나고 있는 수프와 함께 빵이 놓여져 있었다.
"맛있게 먹어라"
천에 앉은 아르시아는 조금 떨어진 곳에서 빵과 수프를 손에 쥐고 자신이 먹기를
기다리고
있는 마적때에게 물론 지금은 아르시아의 사병이 되어 군기가 조금 잡혀 있는 20명의
병사
들에게 먹으라고 말했다.
"네 영주님"
확실히 군기가 잡히긴 잡혔는지 일제히 대답을 하고서 병사들은 빵을 뜯어 수프를
찍어 먹
기 시작했다.
"우리도 먹자"
"네"
"……"
병사들이 먹는 모습을 확인한 아르시아는 일행에게 말을 하고서 역시 빵을 집어들고
조금
씩 뜯어가며 수프에 찍어서 먹기 시작했고 얼마 가지 않아서 모두 다 먹을 수
있었다.
"어이 영주"
별거 아니긴 했지만 어느세 상처가 다 나은 페세타가 껄렁껄렁하게 걸으면서
아르시아에게
다가 왔다.
"영주님이라고 존칭을 써라"
"쳇! 난 인정 안 한다고"
"그래 그럼 내가 어떻게 해야 인정할 거지?"
"나를 이기면 승복해 주지"
다른 병사들이야 다 아르시아가 가볍게 커다란 나무를 베어 버렸다는 것쯤이야 다
전해 듣
고 그 결과물을 봤기 때문에 다 알고 있지만 페세타만 유일하게 그 때 기절해 있어서
그 말
이 거짓말이나 혹은 속임수라는 것으로 믿고 있어서 아르시아에게 도발했다.
"좋아 상대해 주지. 단, 이번에 지면 더 이상 오만 방자한 행동은 하지 말도록"
"좋아"
대결을 받아들인 아르시아는 주변에 피해를 끼치지 않기 위해서 약간 떨어진 곳에
위치한
초원으로 갔다.
"먼저 덤비도록"
"날 상대로 무기 없이 상대하겠다는 거냐?"
아르시아가 무기인 롱 소드를 그냥 허리에 차고 있는 상태에서 편안하게 팔을
늘어뜨리고
서 덤비라고 하자 쇠사슬을 돌리면서 공격에 대비하고 있던 페세타는 자기를
경시하는 것
같자 매우 화가 났다.
"너 정도야 맨 몸으로도 충분해"
"이익!"
화가 머리끝까지 난 페세타는 쇠사슬을 날렸고 쇠사슬 끝에 달려 있는 날카로운
마름모꼴
의 철은 무게추 역할을 하여 빠르게 직선을 그리며 날아갔다.
"훗!"
그 모습을 보고 비웃은 아르시아는 앞으로 달려갔고 달려가다가 몸을 살짝 숙여
쇠사슬의
공격을 피한 다음 쇠사슬의 중간 부분을 주먹으로 살짝 쳤다. 그러자 쇠사슬은 크게
흔들렸
다.
"억!"
보통 사람이라면 그대로 맞아 버렸을 정도로 빠른 공격이었다. 그런데 그걸 피함과
동시에
자신을 공격하는 아르시아를 보고 황급히 무기인 쇠사슬을 잡아 당겨 막아 보려고
했지만
아르시아가 쇠사슬은 중간부분을 친 바람에 중간에 큰 휨이 생겨서 당겨져 오는데
약간 시
간이 걸렸다. 만약 끝 부분을 쳤다면 쉽게 당겼겠지만 그렇지 않기에 당겨져 오는데
약간의
시간이 걸리는 것이다.
"!"
페세타의 바로 앞까지 간 아르시아의 앞 머리카락이 급격한 움직임 때문에 살짝
흔들렸고
그 때문에 아르시아의 눈을 보게 된 페세타는 깜짝 놀라야만 했다. 그 이유는 바로
타오르
는 듯이 붉은 눈동자가 보였기 때문이다.
퍼억!
쇠사슬이 돌아오는데는 약간의 시간이 걸렸고 그 시간이라면 충분히 아르시아가
페세타를
공격할 시간이고 실제 아르시아는 주먹으로 페세타의 얼굴에 찌르기를 날렸다.
"크헉!"
얼굴에 주먹을 맞아 버린 페세타는 뒤로 4m 정도 날다가 바닥에 떨어지더니 그대로
기절
해 버렸다.
"특이한 놈이네"
자기 보다 훨씬 힘이 강한 에이슈츠의 공격을 맞고도 일어났던 전력이 있으면서도
자기가
한 공격에 맞고 기절해 버리자 조금 어이가 없는 아르시아
"밥 다 먹었으면 야영준비나 해"
아르시아는 멍하니 자기를 처다 보고 있는 병사들에게 야영준비를 지시했고 그 말을
들은
병사들은 밥을 먹어서 힘이 넘치는지 순식간에 야영준비를 끝 마쳤는데 사실
야영준비랄 것
도 없는 것이 불은 이미 수프를 만드느라 피어 놓았고 잠자리는 간단하게 모포 한
장이면
해결되기 때문에 금방 끝낸 것이다.
다음날 새벽 모포를 덮고 잘 자고 있던 아르시아는 꽤나 일찍 눈을 떴다.
"아직 새벽인가"
눈을 뜨고 보니 저 지평선 넘어서 해가 이제 막 떠오르고 있는 것을 본 아르시아
"뭐지?"
얼굴에 붕대를 감고 있는 페세타가 아르시아 앞에 와서 털썩 주저 앉았고 그 때문에
상체
를 일으켜 앉은 아르시아
"이제부터 영주님을 모시겠습니다."
"난 원래부터 영주였어"
잘난척하는 아르시아의 말에 불끈 화가 치밀었지만 일단 맞는 말이기에 참는 페세타
"강해지고 싶은 생각 없냐?"
"네?"
비록 둘에게 깨지긴 했지만 자신은 충분히 강하다고 생각하고 있었던 페세타에게
강해지고
싶다는 말은 조금 의외였다.
"전 지금도 충분히 강하다고 생각하는 데요?"
"갑옷 입은 기사를 상대라면 이길 수 있나?"
"그건……"
쇠사슬은 공격력이 떨어지긴 하지만 원거리용 무기로 멀리 떨어져 있는 상대에게
치명적이
다 하지만 워낙에 방어력이 높은 폴 플레이트 메일을 입고 있는 기사들을 상대라면
쇠사슬
의 장점은 전혀 쓸모가 없어지는데다가 기사에게 상처 차 입히지 못한다.
"내가 널 별 볼일 없는 기사쯤은 가볍게 상대할 수 있을 정도로 강하게 성장 시켜
주지"
"그게 정말입니다.!!"
"뭐 내가 가르치는 건 아니지만 일단은……"
놀라는 페세타의 얼굴을 보면서 약간 얼버무리는 아르시아 사실 아르시아의 검술은
마스터
급이지만 마스터라면 필히 사용할 수 있는 능력인 에너지를 사용할 수 없기 때문에
경험이
없이 페세타를 마스터급에 도달시킬 수는 없다. 그래서 자신이 아닌 소류나
안토니오에게
가르쳐 주라고 시킬 요령이었던 아르시아
"네?"
"아냐 아무 것도"
그렇게 하루는 시작했다.
----------
오늘 연참도 가능했으나 소환수를 부리는 자 쓰다 보니 컥! 450줄이
넘어가건만(마왕은 괴로워
두편 불량 --;;;) 아직 한장이 안 끝나고 있답니다. 으~~ 그리고 내일하고 모래는
개인 사정 상
연재가 좀 힘들 거 같습니다. 그럼 20000
덧 하이텔은 나우누리 아이디armisael쓰시는 님이 올리 주시기로 했습니다. --;;;
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-10 ]
                           [141] 마왕은 괴로워Ⅲ-29
 마왕은 괴로워Ⅲ-29
그날 저녁 드디어 수도에 도착한 아르시아와 그의 일행은 간단하게 아르시아가 끼고
있던
인장(가문의 상징이 음각 되어 있는 반지로 중세 영화를 보면(뭐가 있긴 있었는데
기억 안
남==a) 가끔 인장이 나옵니다.)을 보여주는 것으로 신분을 밝혔고 병사들과
세이시아, 루나
는 일행으로 해서 성문을 통과했다.
"어디로 갈까요 영주님?"
"베르사이유 궁전의 별궁으로 가자"
마부가 어디로 갈 건지 아르시아에게 물었고 아르시아는 수도에 성이나 저택이 없는
귀족
들을 위해 마련된 궁전 별관으로 가라고 명령을 내렸다.
보통 대도시의 정 중앙에 대도시를 다스리는 시장이나 혹은 대도시가 포함되어 있는
영지
의 영주의 성이 있긴 마련이고 수도인 노스르담도 역시 정 중앙에 황제가 기거하고
있는 베
르세이유 궁전(영국에 있는 그 궁전 이름이라우 ^^ 이름만 --)이 있었다.
돌로 잘 닦여진 마찬 전용 도로를 따라서 말을 타고 있는 스무명의 호위를 받으면서
아르
시아가 타고 있는 마차는 베르세이유 궁전을 향해서 열심히 달려갔다.
"멈추십시오"
수도라 역시 엄청나게 큰 크기를 자랑했고 그 때문에 몇 시간이나 걸려서 겨우
베르세이유
궁전에서 조금 떨어진 곳에 위치한 별궁에 도달했는데 별궁의 정문에는 두 개의
화톳불로
어두운 것을 밝혀 놓고 경비병들이 지키고 있었는데 앞에 말을 탄 병사 몇 명이
보이더니
그 이어 마차가 보이자 앞으로 나서면서 길을 막았다.
"신분을 밝혀 주십시오"
몇 명이나 되는지 모르겠지만 일단 기사도 아닌 일반병사로 이루어진 기마병의
호위를 받
는 데다가 이곳을 이용하고 볼일이 있는 사람은 오로지 귀족들 뿐이기 때문에
정중하게 말
하는 경비병
'이런 깜빡 잊고 연락을 하지 못했네'
별궁에 머물기 위해서는 미리 연락을 해서 허락을 받아 놔야 하지만 깜빡하고 그만
연락을
하지 못해서 상당히 곤란한 상황에 놓이게 된 아르시아
"나는 아르시아 폰 키릴 웨린 남작이다."
일단 자신의 실수이기 때문에 부딪쳐 보자는 심정으로 마차 안에서 대답했다.
"남작님이셨군요 잠시만 기다려 주십시오"
상대가 귀족이기 때문에 자신이 상대할 수는 없어서 자기보다 더 높은 직위의 인물을
부르
기 위해서 당장 안으로 들어가더니 약 십분 정도가 지난 후 꽤 고급으로 보이는
평복을 입
고 있는 한 남자와 같이 왔다.
"전 별궁을 지키는 병사들의 총책임자인 근위대 소속 기사 아이스람 드 이젤이라고
합니다.
웨린 남작님"
별궁의 총책임지는 자들은 대대로 근위대의 신참들의 경험을 쌓기 위해 근위대
신참들을
배속하는데 자신을 아이스람 드 이젤이라고 소개한 기사도 역시 근위대에 소속 된지
얼마
되지 않는 기시이다.
"들었겠지만 난 아르시아 폰 키릴 웨린 남작이다."
"무슨 일로 이렇게 늦은 시각에 오신 겁니까?"
"축제 기간 동안 별궁에서 지냈으면 하는데 남은 방이 있나?"
"방은 얼마든지 있으니 걱정 마시고 안으로 들어오십시오"
돈이 없거나 세가 약한 귀족들만이 별궁에 머물기 때문에 약간 비웃는 조로 대답한
기사는
마차 두 대는 한꺼번에 들어갈 정도로 큰 정문에서 옆으로 물러났다.
"가자"
"네 영주님"
아르시아가 명령하자 마부는 말을 몰아 정문 안으로 들어갔고 그 뒤를 이어 마차
뒤에 서
있던 병사들이 말을 몰아 따라갔다.
"헉!"
기사는 마차 뒤에 있는 데다가 달이 구름에 가려져 있어서 매우 어두웠고 그 때문에
미처
보지 못했던 십여명의 말을 탄 병사들을 발견하고 깜짝 놀랐는데 그 이유는 평민으로
이루
어지는 사병들에게 말을 사줄 정도의 재력이면 별궁에 머물지 않고 수도에 저택을
하나 살
수 있을 정도의 재력이 되어야한다. 그 이유는 말이 매우 비싸서 족히 천 골드는
호가하기
때문이다.
"저를 따라 오십시오"
아르시아의 일행이 모두 별궁 안으로 들어가고 나서야 정신이 든 기사는 급히 마차를
따라
간 뒤에 별궁 앞에서 마차가 스자 아르시아를 안내하여 별궁 내부로 들어갔다. 별궁
내부는
늦은 밤인 관계로 붉을 밝히고 있지 않았고 그 때문에 꽤나 어두워서 거실이 어떻게
생겼는
지 잘 보이지는 않았지만 꽤 화려하다는 것을 느낌으로 알 수 있었다.
'직접 본건 이번이 처음이지만 역시 소문대로 상당히 아름답군'
전이 이곳 수도에서 살때 별궁의 내부가 꽤나 아름답다는 소문은 많이 들었지만
수도에 집
이 있는 관계로 별궁에 들어갈 일이 한번도 없었던 아르시아는 인프라비전의 능력을
이용하
여 생전 처음 별궁의 내부를 보았는데 별궁의 내부는 조금은 어두운 느낌의 색과
문양으로
만들어져 있긴 하지만 여기저기 걸려 있는 인물화라든가 풍경화가 있어서
어둡다기보다는
포근한 느낌이었다.
짝! 짝!
기사가 짧게 두 번 박수를 치자 몇 명의 시녀가 그 소리를 듣고 각자 손에 촛대를
들고 왔
는데 그 촛대에는 켜져 있는 양초가 있어서 그리 밝지는 않지만 주변을 밝혀 주었다.
"이분들을 방으로 모시도록"
별궁 내부로 들어 온 사람은 신분이 되는 아르시아를 포함한 세이시아, 루나,
에이슈츠 이
렇게 네명이었고 나머지는 별궁 뒤쪽에 있는 사병 전용 저택에 머물게 되는 것이다.
"따라오십시오"
네명은 각자 시녀의 안내를 받으면 2층으로 올라가고 난 후 각자 머물게 될 방으로
가기
위해서 잠시 헤어지게 되었다.
"각자 잘 자고 내일 보자"
"아르시아님도 안녕히 주무세요"
"……"
아르시아의 말에 세이시아, 루나는 각자 대답을 했다. 물론 루나의 경우 들리지 않고
아주
미약하게 입술이 달싹이는 걸 본 아르시아는 저녁 인사를 했나 보다 하고 생각했다.
이제
남은 것은 에이슈츠 뿐이다.
"잘 주무세요 영주님"
"흠!"
기사는 자신의 주군에게 직접적으로 자라는 식으로 말을 하지 않는 것이 예의이다.
그렇기
에 실수한 에이슈츠를 지적해 주기 위해서 일부러 헛기침을 한 아르시아
"! 편안한 밤 되십시오 영주님"
그제 서야 자기가 실수했다는 것을 안 에이슈츠는 급히 말을 바꾸었다.
"다음에는 실수하지 않도록 항시 긴장하도록"
"네 영주님"
지키는 자는 거의 없지만 일단 기사들은 기본적으로 예절을 익히는데 에이슈츠의
경우 기
사가 된 후 예절을 익히긴 했지만 아직 능숙하게 생활화 되지 않아서 매우 많이
틀리기 때
문에 아르시아는 주의를 주었다.
아르시아를 안내한 시녀는 한 방에 이르더니 그곳의 문을 열고 안으로 들어가서
커다란 침
대 옆에 놓여져 있는 작은 테이블 위에 올려져 있는 초에다가 불을 붙여서 침대
주변을 밝
게 했다.
"이방인가?"
거실과 비슷한 분위기의 넓은 방안으로 들어간 아르시아는 방을 구경하면서 시녀에게
물었
다.
"네"
"그럼 수고하게"
"좋은 밤 되십시오"
시녀가 문을 닫고 방을 나가자 아르시아는 조금 지쳤는지 그대로 침대 위로
쓰러졌다.
"내일부터 짜증나겠군"
내일부터 신년축제가 끝날때까지 황제를 비롯하여 꽤 많은 귀족들을 찾아가거나 불려
다니
면서 그들과 대화를 해야 하는데 자기 딴에는 품위를 차린다고 하는 허례허식은 편한
걸 좋
아하는 아르시아에게는 매우 부담이 되는 것이다. 차라리 상대방과 말로써 싸우는 더
정확
히는 말로 가지고 노는 협상 쪽이 더 편한 아르시아는 한숨을 쉬더니 엄지와 검지로
초를
끄고서 그대로 잠이 들기 시작했다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-11 ]
                           [143] 마왕은 괴로워Ⅲ-30
마왕은 괴로워Ⅲ-30
다음 날 아침 시녀가 가져다주는 세숫물로 세면을 하고서 역시 시녀가 가져온 간단한
아침
을 먹은 아르시아는 어제 만났던 아이스람이라는 기사에게 폐하께 알현을 요청해
달라고 부
탁을 해 놓고서 대답이 올 오후 때까지 별궁 안에 있는 장미 정원을 거닐며 시간을
때웠다.
"이거 꽤 심심하잖아"
현재 루나와 세이시아는 이곳에 머물고 있는 세가 약한 귀족들의 영양(동물이 아닌
귀족의
딸을 가리킵니다 다 아신다구요 그냥 해 본 말입니다. --;;)들에게 끌려서 응접실에
다과
회를 즐기고 있고 에이슈츠는 예절을 마스터한다고 방에 틀어박혀서 나오지를 않고
있는 지
금 아르시아는 심심했다.
"검은 장미네"
아르시아는 정원을 거닐던 중 유연히 검은장미가 만발해 있는 곳에 이르게 되었다.
"오랜만이다. 검은 장미 보는 것도"
검은장미를 보면서 상념에 빠진 아르시아
이 땅에 홀로 떨어지고 난 후 자포자기의 심정으로 먹지 않아 극심한 영양실조로
인해 정
신이 혼미했을 때 손을 내밀어준 나네트를 따라서 이 곳 나네트의 저택에 온지 십일
정도가
지나자 어느 정도 체력을 회복한 아르시아는 몸을 움직여도 아무런 지장이 없을
정도로 체
력을 회복했다.
"제길……"
몸이 불편했을 때는 일단 회복을 하는 것이 중요하기 때문에 잠시 잊고 있었다가
어느 정
도 살만해지자 이상한 곳에 떨어진 현실이 피부로 다가왔다.
"일단 움직여 보자"
이대로 침대에 누워 있기 보다 돌아다니면서 이곳에 대해 적응하는 것이 이곳에서
살아남
는 최선의 선택이기 때문에 몸을 일으킨 뒤 밖으로 나가 보았다.
운이 좋은 건지 나쁜 건지 아무리 돌아다녀 봐도 시녀들이 전혀 보이지 않았다.
나중에 알
게 된 건데 이 시간에는 항상 시녀들의 쉬는 시간이라 대부분의 시녀들이 쉬기
때문에 보이
지 않는 것이다.
"아무도 없나본데…… 일단 한번 나가 볼까?"
내부는 어느 정도 돌아다녀서 알겠는데 밖은 잘 모르는 관계로 지리 좀 익히자는
생각으로
밖으로 나가 보았다.
"아름답기는 하네"
밖으로 나와보자 주변과 조화를 이루면서 자연스럽게 아름답다고 하는 것과는 다르게
인공
적이라는 것이 여실히 나타나는 그런 인공 정원이 있었다.
"꽤 크네"
정원을 걷다가 문뜩 뒤로 돌아서 보니 저택은 안에서 생각했던 것보다는 더 커서
자연스럽
게 감탄사가 나오긴 했지만 그리 멋있지는 않은 그냥 아주 오래되어 보이는 그런
저택이었
다.
"!"
저택을 잠시 바라보며 구경하던 아르시아는 다시 정원을 걷고 있는데 있어서는 절대
안 되
는 한가지를 보았다.
"검은 장미가 왜?"
유전학적으로 검은 장미는 절대 있을 수 없다는 것이 일반적으로 알려진 것이고
자신도 역
시 그렇게 알고 있는데 의외로 검은 장미를 정원에서 발견한 것이다.
"많지는 않지만 검은 장미라니……"
겨우 정원의 한 귀퉁이에 몇송이 있는 것에 불과하지만 검은 장미가 있다는 것은
굉장한
쇼크였다.
"이거 진짠가?"
가짜 일 수도 있겠다 싶은 아르시아는 막 만지려고 하는데 생전처음 들어보는 언어로
모라
고 씨그럽게 떠드는 소리가 들려서 만지려던 걸 포기하고 소리가 난 곳을 보니 나이
꽤나
들어 보이는 노인이 모라모라 떠들면서 뛰어오고 있었다.
'뭐지?'
"$@^%!#%#^%$#&$%*##^@"
전혀 알아들을 수 없는 말로 자기 앞에서 고래고래 소리를 치자 약간 지루한
아르시아 하
지만 자신을 꾸중하고 있다는 것은 느낌으로 알 수 있었다.
"……"
말을 해 봐야 전혀 말이 통하지 않기 때문에 답답하긴 하지만 일단 끝까지 다 들은
아르시
아는 멍하니 노인을 처다 보았는데 아르시아가 대답은 하지 않고 멍하니 자신만 처다
보자
그것에 열 받아서 또 모라모라 시끄럽게 해댔다.
'알아야 대답을 하던지 말던지 하지……'
분명히 자신을 탓하거나 자기가 실수해서 그걸 가지고 모라고 하는 거 같긴한데 말을
알아
야 사과를 하던지 말던지 매우 곤혹스러운 아르시아였다.
회상에서 빠져 나온 아르시아
"그때 무지 당황스러웠지"
말이 통하지 않은 상태에서 오해를 받는 다면 당황스러운 건 당연한 것이다.
"뭐 나중에 오해가 풀렸지만 그때 근 두시간 정도 설교를 듣느라고 꽤 애먹었지"
언어를 익히는데 무려 2년 이상이 걸려서 이년이 지난 후에나 겨우 그때 뭐 때문에
화를
냈는지 물어 보니 막 장미에 검은색을 칠해 놓은 상태라 잘못 만지면 다시 검은색을
칠해야
하기 때문에 그랬다고 했다.
"진짜 무식하다니깐 사물 그 자체를 즐기지 못하고 꼭 자기가 원하는 데로
해야하는지 말이
야"
단지 보기 좋으라고 장미에 검은색을 칠하는 행동은 자연의 아름다움을 즐길 줄
모르는 아
주 무식한 행동으로 그런 사람들은 별로 좋아하지 않는 아르시아
"검은 장미가 없으면 뭐 어때 없으면 없는 데로 때론 없기 때문에 아름다운 것인데"
의미 불명의 말을 짖걸이는 아르시아
"이런 감상에 빠져 버렸었군"
별로 그렇지도 않았다.
"슬슬 연락이 올 때가 딘 거 같은데"
해가 머리 꼭대기에 위치해 있는 시간으로 이 정도면 충분히 알현은 아니더라도 다른
사람
을 통해 허락을 받았을 시간이기에 아이스람이 오기를 기다렸다.
-------
담편 드디어 황제 등장이군요 허~ 기대는 하지 않는 게.....
2부를 우선 주력으로 해서 끝내려고 하는데 3부는 잠시 중단 할까요? 의견 좀 주세요
참고로
2부는 50호 안에 끝납니다. 그리고 3부는 200화 이상 가야 끝날 겁니다. 의견은
katoo@lycos.co.kr로 주세요 그럼 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-12 ]
                           [145] 마왕은 괴로워Ⅲ-31
 마왕은 괴로워Ⅲ-31
아이스람을 기다린지 체 십분도 지나지 않아 아이스람이 나타났다.
"웨린 남작님"
"그래 전했나?"
"네 좀 이르지만 오늘 저녁에 보시자고 하셨습니다."
아이스람은 아르시아에게 두루마리 형식으로 된 종이 편지를 전해주면서 말을 했고
그걸
받아 든 아르시아는 촛농봉인을 풀어 편지를 보면서 아이스람에게 물었다.
"저녁 약속인가?"
"네 웨린 남작님"
"그럼 가볍게 갔다오면 되겠군"
"아!, 네"
아무리 황제의 입지가 약해졌다고는 하나 남작 같이 하위작위에 있는 남작이 저녁
식사에
초대받고서 마치 산책이나 갔다 오자는 식으로 말을 하자 그것도 첫 대면이라는 것을
알고
있어서 약간 놀란 아이스람이었다.
"일단 준비는 해야하니 나 먼지 들어가지"
"그러십시오 웨린 남작님"
방으로 돌아온 아르시아는 정장을 입기 위해서 올드 집사에게 미리 준비시키라고
지시했던
정장을 꺼내고서 한참을 처다 보았는데 그 이유는 정장의 생김세 때문이다.
"하아~ 정말 이걸 입어야 하나……"
엄청 타이트한 그래서 완전히 달라붙는 연두색의 바지라고 불리기엔 좀 무리가 있는
타이
츠와 가슴에 레이스가 꽤 많이 달려 있어서 단추를 가려주는 흰색 셔츠 그리고
어깨부분에
줄무늬로 구 형태를 하고 있는 겉 옷 이렇게 세 개가 하나의 셋트로 정장을 이루기
때문에
아주 평범한 정신을 가지고 있는 아르시아에게는 매우 부담이 가는 옷임에는
틀림없다. 하
지만 정장을 입지 않고는 초대에 갈 수 없기 때문에 입기 싫어도 하나 하나 입기
시작한 아
르시아는 결국 전부다 입을 수 있었다.
"쪽 팔려……"
아르시아가 전에 이곳에 있을 때 재상을 맡으면서 이것저것 황권 강화를 위한
사업으로 벌
인 일 중에 하나가 바로 유리로 그 전까지는 제대로 만들지 못해 색이 들어가 있는
유리를
사용했는데 이걸 아르시아가 알고 바꿔서 투명한 유리를 만들어 귀족들에게 팔기
시작하면
서 황실 재정에 막대한 이익금을 주게 되었다. 그 뿐아니라 거울도 만들어 팔아서
재정뿐만
아니라 탁한 거울을 보며 가꾸다가 맑은 거울을 가지게 된 여성 귀족들의 열열한
지지를 받
게 될 수 있었다. 물론 여성 권한이 약하기 때문에 그다지 도움을 받지 못하긴
했지만 귀족
들의 인식을 바꾸는데는 마음 도움을 받을 수 있게 해준 거울을 보며 자신의
쪽팔리기 그지
없는 모습을 감상했지만 역시 이런 옷은 입기 싫었다.
"넘겨야 겠지"
얼굴을 가리고 있는 앞머리를 그대로 놔뒀다가는 괜히 밉보일 수도 있기 때문에
피마자 기
름을 이용하여 머리를 뒤로 넘겨 버렸고 그 때문에 선이 굵어 강인한 인상을 하고
있는 검
은 눈의 얼굴이 나타나게 되었다.
"이거 엄청 어색한데"
항상 머리로 가리고 있어서 자기 얼굴을 잠시 잊고 있다가 이렇게 들어내놓자 갑자기
시야
가 확보되면서 움직이기 조금 더 편해짐을 느끼긴 하지만 앞을 그리고 있던 것이
사라지자
허전함도 동시에 와서 자기가 자기 같지 않아 어색하기 그지없었다.
"좋아 출발하자"
꽤나 시간을 지체해서 이대로 가다가는 지각을 할 거 같아서 어색하긴 하지만 그냥
가자고
생각한 아르시아는 옷을 갈아입기 전에 시녀에게 말을 해 놓아서 자신을 기다리고
있을 마
차를 타기 위해서 별궁을 나와 보니 생각대로 마차는 자신을 기다리고 있었다.
"…… 영주님이십니까?"
완전히 달라진 아르시아의 모습이기 때문에 잠시 알아보지 못하다가 영주인
아르시아를 제
외하고는 전혀 보지 못했던 색인 검은 머리카락을 보고서야 겨우 알아 본 마부가
맞냐고 물
어 보았고 그 말을 들은 아르시아는 자신이 그렇게 달라졌나 하고 잠시 의문을
가지다가 맞
다고 대답해 주고 마차에 탔다.
"이럇!"
마부가 말에게 채찍질을 가하자 말은 특유의 울음소리를 내면서 걸어가기 시작했다.
마차가 도착한 곳은 별궁에서 마차로 대략 1시간 정도 떨어진 곳에 위치해 있는
황궁으로
수비가 아닌 단순히 도적으로부터 황궁을 지키기 위해 만들어져 있는 단순한 20m의
벽으로
둘러 쌓여 있는 황궁으로 이곳의 넓이는 끝에서 끝을 가기 위해서는 걸어서 족히
다섯 시간
이 걸릴 정도로 무식하게 넓은 황궁이다.
"멈춰라"
과장을 하면 바늘 하나 들어가기 힘들어 보이는 폴 플레이트 메일에 입고 길이는
2m에 이
르고 한쪽에는 도끼의 그것 마냥 반달형의 날과 끝은 창과 같이 뾰족하게 만들어져
있고 겉
보기에도 육중하기 그지없어 갑옷도 단번에 베어버릴 거 같은 거대한 할버드를 떡
하니 들
고 있던 두명의 중장갑보병(중장갑을 두르고 있는 이들은 비록 기동력이 떨어져서
강한 공
격력과 방어력이 있어 보병중 가히 최강이라 할 수 있습니다. 하지만 돈이 많이 들죠
게다
가 평민들을 소모용으로 알고 있어서 귀족들은 절대 만들지 않습니다. 나중에 다시
한번 나
올 겁니다. --)의 모습을 하고 있는 경비병이 열려져 있지 않은 물론 열려만 있다면
마차
두 대는 가뿐하게 들어갈 정도로 거대한 성문 앞에 서 있다가 서로의 할버드를
교차하면서
아르시아가 타고 있는 마차를 정지 시켰다.
"난 황실의 초대를 받고 저녁 만찬에 가는 중이니 길을 비켜라"
마차의 창문 밖으로 아이스람에게 받았던 편지를 보여주며 아르시아가 말을 하자
경비병
중 하나가 편지를 보았는데 거기에는 확실하게 황실의 문장이 맨 마지막에 금박으로
만들어
져 있었다.
"들어가십시오"
신분과 목적을 확인한 경비병은 육중한 문을 힘으로 밀어 열고서 안으로 들어가라고
했고
문이 열리자 마차는 안으로 들어갔다.
도적들이 은신할 곳을 만들지 않기 위해서 벽의 근처에는 절대 나무 같이 은신하기
편한
곳을 만들지 않아서 단지 키가 작은 꽃들만이 배열에 따라 잘 자라고 있는 정원을
지나 황
제의 집무실이라고 하지만 실제 집무는 보지 않는 황궁의 본궁 앞에 마차를 세웠다.
"웨린 남작님이십니까?"
전형적인 집사 옷을 입고 있는 나이 지긋하게 먹은 노인이 기다리고 있다가 마차에서
내린
아르시아를 보며 물었고 그에 응답을 해주자 노인은 자신을 시종장이라고 소개하고
자신을
따라 오라고 하여 아르시아는 시종장의 뒤를 따라서 만찬이 열리는 곳으로 갔다.
"이곳에 폐하가 계십니다. 그럼 전 이만 물러가겠습니다."
목적지에 아르시아를 데리고 온 시종장은 그만 자신의 보일을 보기 위해서 돌아갔고
일일
이 시종에게 대꾸를 해주는 것은 귀족의 도리가 아니기에 대꾸도 하지 않은
아르시아는 눈
앞을 보았는데 이곳이 황실임을 증명하듯이 화려하게 치장된 문 앞이었다.
똑똑
문을 두드린 아르시아는 안에서 들어오십시오 라고 허락을 함과 동시에 문을 열어
주었고
열려진 문을 통해 안으로 들어가 보니 이 방은 응접실로 사용하는지 넓다란 공간에
두 개의
쇼파가 가운데에 고풍스러운 테이블을 두고 배치되어 있었다. 그리고 이 방에는
수많은 장
식물들이 장식되어 있었고 시녀 여덜 명과 함께 가벼운 복장을 하고 있는 기사
네명도 무장
을 하고 자리하고 있었다.
쇼파에는 이제 5살 정도로 보이는 꼬마만이 홀로 앉아 있었는데 아르시아와 비슷해
보이
는 하지만 확실히 삐까번쩍한 그런 옷을 입고 있어 매우 높은 신분이라는 걸 알게
해주는
그런 꼬마였다.
--------
등장 부분이 짤렸군요 --;;
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-13 ]
                           [147] 마왕은 괴로워Ⅲ-32
 마왕은 괴로워Ⅲ-32
꼬마의 외모는 신에게 축복 받아 인정을 하고 있는 자에게만 내려진다는 황금빛
머리카락
을 그것도 탁한 색이 아닌 빛나는 황금빛 머리카락에 파랑 색 눈동자를 하고 있어서
매우
귀여워 보였다. 물론 장래에 미남이 될 거라는 것은 짐작하지 않아도 쉽게 알 수
있는 그런
외모였다.
'헤안'
전에 이곳에 떨어졌을 때 황제인 헤안을 처음 보았을 때 헤안의 모습은 바로 눈앞에
있는
꼬마와 판박이와 같이 똑같이 생겨서 동일 인물이라고 해도 믿을 정도여서 잠시 옛날
생각
이 나 버려 뭉클해져 버린 아르시아는 말을 잃었다.
"그대가 아르시아 남작이냐?"
"그러하옵니다. 폐하"
오른쪽 팔을 가슴에 댐과 동시에 허리를 숙여 인사를 하며 헤안을 닮은 사람에게
인사를
했는데 아르시아가 폐하라고 한 이유는 황족에게만 전해지는 황금빛의 머리카락과 전
전대
황제인 헤안과 아주 흡사한 아니 동인 인물이라고 해도 될 정도로 똑같은 외모에게
그의 후
손이란 걸 짐작하고 그렇게 대답한 것이다.
"날 한번에 알아보는군"
"폐하의 영명은 이미 만천하에 떨치고 계시옵니다. 그렇기에 신은 폐하의 용안을
쉽게 알아
볼 수 있었사옵니다."
"그래 어서 앉거라"
황금빛 머리카락을 하고 있으면 황족인데다가 현재 황족은 사안 황제 단 한명 뿐이기
때문
에 당연히 알아 보는 것인데도 역시 어리기 때문인지 자신을 뛰워주자 기분이 좋아서
희죽
희죽 웃으면서 아르시아에게 자리를 권했고 감사합니다. 폐하 하면서 아르시아는
시안 앞에
있는 쇼파에 앉았다.
"그래 전 남작의 양자라고?"
"그렇습니다. 폐하"
"그런데 무척 특이한 머리색이로군"
약간 삐져 나온 아르시아의 머리카락 하나를 뜯어 낸 황제는 유심히 처다 보며
말했다.
'어쩜 저리 무례한 거까지 똑 같냐'
헤안을 처음 만났을 때 당연한 거지만 반말 찍찍 해대고 안하무인의 극치를
보여주었는데
눈앞에 있는 이 황제 시안도 만만치 않게 무례했다. 하지만 어쩌랴 황제인 걸
"폐하 저녁 식사시간이옵니다."
자신의 과거에 대해 꼬치꼬치 묻는 시안 황제 때문에 장대한 드라마를 만들고 있던
아르시
아에게 시녀 하나가 기뿐 소식을 알려 왔고 아르시아와 시안 황제는 저녁을 먹기
위해서 식
당이 있는 곳까지 대략 20분 정도 걸어서 갔다. 물론 걸어가며 시안 황제의 물음은
계속 이
어져서 조금 짜증이 났지만 성실히 거짓말로 답변해주는 아르시아
약간 늦은 저녁 아주 호화로운 저녁 식사를 물론 이것저것 거짓말로 자신의 과거를
만들고
그 과거가 상황에 맞지 않나 노심초사하며 식사를 하느라 정신 건강에는 별로 좋지
못했지
만 식사만큼은 황궁답게 초호화판으로 즐길 수 있었다.
"피곤해……"
별궁으로 마차를 타고 돌아오면서 거의 쓰러지기 직전인 아르시아는 문뜩 방문
목적인 정
식 작위 수여에 대한 얘기를 하나도 하지 않았다는 것이 생각나서 더욱 피로가 가증
되었
다.
"도착했습니다. 영주님"
'내일 일은 내일 생각하자'
별궁에 도착하자마자 자기 방으로 간 아르시아는 그대로 침대에 뻗어 벌렸다.
"아르시아님"
"……"
밖에서 문 두드리는 소리와 함께 세이시아의 목소리가 들렸지만 피곤한 아르시아는
그냥
무시하기로 하고 막 자려고 하는데 문이 열리면서 누군가 걸어오는 발소리가 들렸다.
"……"
문 밖에는 세이시아 뿐만 아니라 루나도 있었는데 온걸 뻔히 알고 잇는데 안에서
아무런
반응이 없자 문을 열고 안으로 들어가 침대에 누워 있는 아르시아를 보며 혹시 자는
건가?
방금 온 주제에 라고 의문을 가지고서 검지로 꾸욱 아르시아의 옆구리를 눌러
주었다.(이걸
보고 있는 당신 한번 해 봐라 의외로 아프다. ㅡㅜ 아프당.....)
"으읔!"
옆구리에 강한 충격이 오자 몸을 꼬면서 옆으로 슬금슬금 이동하는 아르시아
"도대체 왜 그러…… 왜 날 깨운 거야?"
이미 자기는 글른 아르시아는 벌떡 일어나서 버럭 소리를 지르려다가 손가락
모양으로 보
아 루나가 자신을 찌른 것이자 조용한 어조로 말했다.
"……"
"저녁 만찬이 어땠냐고?"
이번에도 루나의 말을 알아 들은 아르시아 그리고 그걸 본 세이시아는 전부터
궁금했던 거
라 한번 물어 보았다.
"어떻게 루나 언니의 말을 알아듣는 거에요?"
주로 자신과 대화할 때 일방적으로 자기가 말만 하고 말을 들어야 할 때는 아주
가까이 귀
를 대고서야 알아듣는데 아르시아의 경우에는 그냥 가볍게 알아듣는 거라 신기해서
물어 보
았다.
"하하하 비밀이야"
사실 알아듣지 못하면 바로 주먹이 날아오기 때문에 맞기 싫으면 당연히 입술모양만
보고
도 말을 알 수 있는 방법이 자연스럽게 익히 것이다.
"……"
"황궁에서 별거 없었어 그냥 밥 만 먹었지"
루나가 재촉을 하자 황궁에서 있었던 일을 아주 간략하게 설명한 아르시아 그러다가
루나
가 주먹을 쥐는 것을 보고 아주 자세하게 말하기 시작했다.
"일단 황제폐하이신 시안 노슬레이 이그람 오베인 폐하는 혈통에 따라 찰랑거리는
황금빛
머리카락의 소유자이시고 그분의 용안(龍眼 왕의 눈임)은 역시 황금빛인
미소년이시지 그리
고……"
주절주절 황제 시안에 대해서 설명하기 시작한 아르시아 약 20분에 걸쳐서 설명을
했다.
"뭐 이 정도지"
"우와 저도 데려가요"
"넌 많이 경험 해봤을 꺼 아냐?"
세이시아가 호기심을 나타내자 교황이면 당연히 많은 왕족들과 만났을 태고 몇번
식사 초
대도 있었을 거라 그리 호기심의 대상이 아니라 의아해서 아르시아는 물었다.
"전 교황이 되고서 바로 순례에 나서 한번도 왕족은 만나 보지 못했단 말에요"
"그래 하지만 귀족도 아닌 널 데리고 폐하를 만날 순 없어 그러니깐 신년
무도회때까지 조
금만 참아 그때 꼭 데리고 갈 거니깐"
귀족이 아닌 세이시아를 데리고 황궁에 들어갈 수는 없기 때문에 파트너 동반인 신녀
무도
회때에는 평민인 세이시아라고 해도 자신의 파트너로 데리고 갈 수 있고 그럴
목적으로 세
이시아를 데리고 왔기 때문에 다시 한번 상기 시켜주는 아르시아
"그럼 꼭이에요"
"알았어"
"……"
"그래 너도 같이 가자"
자기가 같이 가자고 말하는 루나의 말을 보고서 같이 가자고 약속한 아르시아
---------
 ---
--
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-32 ]
                           [148] 마왕은 괴로워Ⅲ-33
 마왕은 괴로워Ⅲ-33
황제인 시안이 계속 자신을 부르는 바람에 다른 대귀족들의 초대를 폐하의 부름을
이유로
거부한 아르시아는 신년을 하루 앞둔 12월 28일(한달은 전부 28일임)에 될 때까지
황제의
대화 상대가 돼주어야만 했던 아르시아는 지금 신년 무도회에 가기 위해서 열심히
치장을
하고 있었다.
"하아~"
아무리 입어야 한다지만 이 정장은 정말 싫어서 한숨을 푹푹 쉬며 입은 아르시아
빨간 타
이츠 바지에 빨간 줄무늬가 들어가 있는 겉옷과 흰색의 셔츠를 입은 한심한 자기
모습을 거
울에 비춰보며 창피해 했다.
"에구 늦기 전에 가 봐야지"
이렇게 시간을 보내다가는 늦을 거 같아서 서둘러 밖으로 나가 미리 준비하고 있는
마차에
올라탔는데 이미 마차에는 귀걸이에 반지, 목걸이, 브로치에 화장까지 하고 가슴이
파이고
팔뚝이 노출되어 있는 화려하면서도 야한 붉은 드레스를 입고 머리는 틀어 올린
세이시아와
가볍게 화장을 한 체 투박한 은제 목걸이를 하고 있는 수수한 파란색의 드레스를
입고 있는
세이시아 이렇게 둘이 타고 있었다.
"그 장신구들은 어디서 난 거야?"
드레스야 미리 챙겨 가지고 왔다고는 하지만 장신구는 미처 생각지 못하고 있어서
준비를
하지 않고 있었는데 갑자기 장신구를 하고 있는 둘을 보니 조금 의아해서 물었다.
"별궁에 머물고 있는 귀족부인들이 빌려주신 거에요"
"수다 듣느라고 힘들었겠다."
귀족부인들이 하는 일이라고는 모여서 수다떨기 나쁜 말로는 흉보기를 하는 것이기
때문에
옆에서 듣는 것만으로 머리가 지끈지끈할 정도인데 그걸 듣고 있으려면 매우 높은
체력과
함께 인내력이 필요하다.
"즐거웠는데?"
"하 하 하"
세이시아의 의아한 대답에 그제 서야 세이시아도 여자였다는 것이 새삼스럽게 느끼는
아르
시아는 웃음으로 때웠다.
제니어스 나이 12살 양부인 나네트가 다른 귀족의 초대를 받아 점심 식사에 가는데
따라
간 적이 있는데 다른 귀족들도 그렇지만 점심 전에 미리 귀족의 집에 도착해 버려서
점심때
까지 혼자 심심하게 텅빈 방에 머물고 있었다.
"우~ 심심해"
여기 모여 있는 귀족 중에 자신의 자제를 데리고 오지 않았기 때문에 나이대의
소년이나
소녀가 한명도 없어 혼자 심심하게 텅빈 방에 있던 제니어스는 그냥 돌아다니자는
생각으로
복도로 나와 돌아다니다가 귀족의 부인들이 자신을 향해 오는 것을 보고 옆에 보이는
문을
열고 안으로 들어갔다.
'어라 응접실!'
이곳은 십여명이 앉아 다과를 할 수 있도록 만들어진 응접실로 겉보기는 그냥
평범하긴 했
지만 왠지 느낌이 안 좋았다.
덜컹
'숨자'
문이 열리는 소리가 났고 이 곳에 허락도 받지 않고 있다는 것은 예의가 아니라서
일단 숨
자고 생각을 한 제니어스는 숨을 만한 장소를 찾다가 다과용 테이블 물론 이
테이블은 십여
명이 사용하는 것으로 보일 정도로 넓어서 몸집이 작은 제니어스가 충분히 숨어도
밖에서
보이지 않을 정도여서 그 테이블 밑으로 가서 몸을 숨겼다.
"호호호"
"오호호호"
숨기가 무섭게 귀족부인들이 뭐가 그리 재미있는지 웃으면서 들어왔다.
'이런……'
왜 불행한 생각은 다 맞는 건지 참으로 짜증나는 제니어스
"이거 알아요?"
"뭐가 말입니까? 필 부인"
"글세 폰데 자작이 바람이 났데요"
"폰데 자작이라면 일레나는 어떻게 되는 거에요?"
"호호 불쌍하게 된 거죠 뭐"
"어머 어머 그럼 상대는 누구에요?"
"글세 상대가 더러운 평민이라지 뭐에요"
"어머 얼굴이 좀 됐나 보죠"
'지겨워'
남 불륜 이야기를 들으면서 흥미가…… 좀 있을 지는 모르겠지만 쉬지도 않고 계속
조잘조
잘 되는 걸 듣고 있노라면 짜증이 불쑥 불쑥 솟아 나는 건 거의 본능이다.
'언제까지 이래야 하는 거야 우~~ 짜증나'
약 한시간째 쉬지도 않고 조잘조잘 이리저리 다양한 주제를 가지고 주로 연애나
불륜이 압
도적이지만 아주 가끔가다 사치품에 대한 이야기도 있었다. 하여튼 이런 별 쓸모
없는 물론
제니어스 입장에서지만 이런 이야기를 테이블에 숨어서 혹시 눈치 챌지 몰라 잔뜩
몸을 웅
크리고 듣고 있노라면 짜증이 나는 건 당연지사였다.
'빨리 점심이나 대라'
기도하는 마음이 되는 건 당연한 일이었다.
"마님 오찬시간이옵니다."
"어머 벌서 시간이 이렇게 됐네 다들 오찬을 하러 갑시다."
"그러죠 부인"
시녀가 들어와서 점심 시간이 되었다고 하자 부인들은 모두 일어나서 밖으로 나갔고
모두
밖으로 나가자 이제야 안심이 된 제니어스는 테이블 밖으로 나가려고 하는데
"읔!"
꽤 오랜 시간 웅크리고 있어서 인지 몸이 뻐근하게 마비가 와서 잠시 시간을 들여
몸을 풀
고 밖으로 나갔다.
마차를 타고서 밖을 구경하며
'그때 날 찾느라 모든 시종과 시녀가 동원되었지'
옛날 생각을 하며 추억에 빠진 아르시아
"무슨 생각을 그렇게 하세요?"
"아냐 아무 것도 그 보다 다 온 거 같은데"
마차에서도 황궁이 보이기 시작할 정도로 황궁에 거의 다 왔다.
---------
 -
늦었지만 아르시아의 간단한 연대기로 알고 있으면 꽤 도움이 되는이 아니라 모르면
꽤나 이해
 하
기 힘든 겁니다. 대충 앞으로 일어날 일도 보면 알 수 있습니다. 아마도 말이죠 하하
^^
백수 탄생(아르시아 본명 ==)
백수 18살(알카니아 대륙으로 넘어감)
제니어스 8살(1부가 시작하기 전의 시간때로 아르시아의 다른 이름 실 나이 18)
제니어스 11살(나네트 백작의 양자로 들어감 실 나이 21살)
제니어스 13살(재상이 됨 당시 나이 23살)
제니어스 18살(사망함 당시 나이 28살)
백수 18살(알카니아 대륙으로 넘어가기 전으로 돌아감)
백수 23살(1부 시작 지점 실 나이 33살)
아르시아 8살(아르시아로의 인생 시작)
아르시아 18살(마왕으로 명성 날리기 시작. 2부 시작. 실 나이 43살)
아르시아 23살(3부 시작 실 나이 48살)
아르시아 28살(3부 쫑 실 나이 53살)
백수 18살(한국에서 시작함)
백수 18살(4부 시작& 마왕은 괴로워 사이드 스토리 시작)
*4부 이후 마도를 위하여 이어집니다.(현재 10화인가? 쓰고 연중 중 언제
쓸지는.....)
*3하고 8이 많죠 28광땡입니다. ==a
1,2,3,4부는 이어지고 사이드 스토리 같은 경우 육체적인 능력 X 마법 X의 상태에서
달랑 기억
 만
가지고 갓난애부터 시작해서 세계 정복을 위한 첫걸음에 나서면서 생기는 일들을
그려나갈 겁니
다. 허허 아마 3부 끝나야 올리거 같습니다. == 그럼 20000
덧 멜은katoo@lycos.co.kr
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-14 ]
                           [150] 마왕은 괴로워Ⅲ-34
마왕은 괴로워Ⅲ-34
초대장을 내고 무도회장에 들어간 아르시아, 세이시아, 루나 이렇게 셋은 십여미터
청장에
걸려 있는 수 톤의 샹드리에는 자신에게 달려 있는 수많은 초의 빛을 받아 더
찬란하면서
환상 같은 빛을 내고 있는 것을 맨 처음 보고서 그 이어 바닥에 정 중앙에 깔려 있는
붉은
색 융단과 단단해 보이는 대리석 바닥이 두 번째로 보이고 세 번째는 축구를 해도
좋을 정
도로 넓은 홀이 그 이어 눈에 들어 왔다. 물론 홀의 가장 자리에는 배고픈 귀족들을
위해서
간단한 다과와 먹거리들이 준비되어 있지만 체면 때문에 그리 먹는 사람은 없을 거라
다분
히 양은 적지만 비싸기만 한 것들이 진열되어 있었다.
"와아~"
"시선 끌지 말고 조용히 들어가자"
세이시아가 작게 환호성을 지르자 괜히 시선을 끌어 봤자 좋을 게 없어서 조용히
들어가자
고 했다. 하지만 홀에이미 와서 무리를 이르고 대화를 하고 있던 낮은 작위의
귀족들은 양
손에 꽃 그것도 엄청 화려한 장미와 수수하지만 아름다운 튤립 같은 두 소녀를
데리고 있는
미남이라고 우기면 미남이라고 봐 줄 수 있는 아르시아에게 쏠려 있었다. 그 이유는
어떻게
저런 미녀 둘을 데리고 있냐는 것 때문이다.
"저쪽에 가서 본격적인 무도회가 열리기 전에 시간이나 때우자"
벽쪽에 있는 테이블 중 아무도 없는 테이블로 간 셋은 그곳에 있자 시녀가 와서
음료를 권
했고 각자 크리스탈 잔에 들어 있는 과일 음료를 마시면서 시간을 보내고 있으니깐
차차 백
작 이상의 대귀족들이 관례대로 시종장의 호명과 함께 장내에 들어섰다.
"슬슬 시작할 모양이로군"
두명의 공작 중 두명 다 무도회 장에 들어오자 이제 들어올 사람은 황제인
시안뿐이라서
곧 무도회가 열릴 거라는 것을 쉽게 눈치 챌 수 있었다.
"황제 폐하 납시오"
홀 안쪽에서 시종장이 크게 소리쳤고 그 소리를 들은 장내 인물들은 모두 가운데에
있는
융단에 길을 트면서 고개를 숙이기 시작했다. 물론 이런 경험을 해 보지 못한
세이시아와
루나가 머뭇거리자 눈치 빠른 아르시아가 잽싸게 일러주어 고개를 숙이게 했다.
"고개를 들고 아르시아 폰 키릴 웨린 남작은 앞으로 나와라"
홀 내에 호의병과 함께 나타난 시안은 황제임을 나타내주는 왕관과 함께 화려한
용포(왕이
입는 옷)을 입고서 척척 융단을 밟고 홀 끝에 있는 약간 높은 곳에 위치해 있는
태사의에
가서 앉고서 홀 안에 있는 모든 귀족들이 들리도록 굵은 목소리로 소리쳤다.
"부르셨습니까? 폐하"
시안이 앉아 있는 태사의 앞까지 다른 귀족들의 시선을 받으면서 걸어간 아르시아는
왼쪽
무릎을 땅에 대고 오른쪽 무릎은 하늘을 향하도록 한 후 오른쪽 주먹이 심장에 가게
한 후
오른쪽 무릎 위에 올려놓았다.
아르시아가 자기 앞에 부북을 하자 시안은 옆에 있던 기사가 주는 의장용 검을
들었는데
이 검은 황금으로 만들어진 것이라 약간 많이 무거워서 잠시 검을 떨어뜨릴 뻔했지만
간신
히 떨어뜨리지는 않았다.
"나 황제 시안 노슬레이 이그람 오베인은 지고신이신 라께서 부여하신 권한으로 그대
아르
시아 폰 키릴 웨린에게 키릴 이라는 성과 남작이라는 위를 내리……"
위를 내리노라 라고 말해야 할 이때 들고 있던 의장용 검으로 아르시아의 오른쪽
어깨를
한번 두드려야 하는데 하필 날을 세우고서 두드려서 그만 아르시아의 오른쪽 귀가
살짝 찢
어져 버렸다. 그래서 시안은 매우 당황해서 어쩔 줄 모르고 말을 잇지 못하고
있었다.
'이 놈의 집안은 어떻게 된 게……'
자신이 제니어스이던 시절에 재상으로 임명되기 전에 직위에 맞게 작위인 백작의
위를 받
을 때도 날을 세우고서 두드려서 귀의 절반이 잘려져 버렸던 일이 있는데다 그의
후예인 시
안도 자신의 귀에 상처를 내자 허망함과 함께 조금은 그리운 마음이 드는 아르시아
"전 괜찮으니 계속 하십시오 폐하"
상처 나는 일은 매우 싫지만 일단 상처 난 것에 대해서는 무신경해지는 경향이 있는
아르
시아는 이렇게 황제의 위엄을 보여주어야 할 이 때 자꾸 시간을 보낸다면 황제인
시안의 권
위가 떨어지는 것은 당연한 일이라 신경쓰지 말고 계속 하라고 부탁하여 시안도 계속
말을
이었다.
"노라 이제부터 그대는 신의 영명으로 남작의 위를 가지는 귀족임과 동시에 나를
보호하고
신의 이름을 수호하는 자가 되어라"
아르시아의 왼쪽 어깨를 두드리는 것으로 작위를 내리는 식은 끝이 났다.
"감사합니다. 폐하"
아르시아는 부복을 한 자세에서 일어나 허리를 숙여 인사를 했다.
"연회를 시작해라"
작은 상처임에도 불구하고 상처 부위가 나빴는지 피가 조금씩 흘러 내려오기
시작하는 아
르시아의 귀를 보며 애서 담담한 하지만 누가 봐도 당황하고 있다는 것이 뻔히
보이는 표정
으로 태사의로 돌아가 앉은 시안은 무도회를 시작시켰고 홀 한쪽 구석에서 각자
담당하고
있는 악기를 들고 있던 20여명의 오케스트라는 그 소리를 듣고 이미 준비하고 있던
연주를
시작했다.
"괜찮은가?"
"별거 아니니 신경 쓰지 마십시오 폐하"
시종이 수건을 가져와 자기 귀에 대려고 하자 수건을 빼앗은 아르시아는 직접 귀에
대가
수건을 대면서 시안의 말에 대답했다.
"됐다 물러가라"
시종 몇이 상처를 치료할 도구들을 가져오자 단순히 살짝 찢어 진 것 뿐이라 그냥
내버려
둬도 흉터 하나 남지 않고 회복되기 때문에 치료를 하면 오히려 악화 될 수 있어
그냥 시종
들을 물리친 아르시아는 시안에게 무도회에 참가한다고 말을 하고서 사실 혼자들
있을 세이
시아와 루나가 걱정되어 그렇지만 물러난다고 말을 하고서 둘이 있을 곳으로 가
보려고 둘
이 있는 곳을 보니 이미 몇명의 남들에게 둘러 쌓여 있었다.
"빠르기도 해라"
보통 때라면 느긋한 것을 미덕으로 삼는 귀족들인 주제에 미녀만 보면 실로
전광석화라고
밖에 할말이 없는 남자 귀족들이기에 이미 알고는 있었지만 잠시 상처를 치료하는
동안에
저렇게 날파리가 끼어 들자 황당한 아르시아
뻑
루나는 저리가 라고 물론 너무 작은 목소리라 들리지는 않지만 하여튼 그렇게 말하고
있는
데도 계속 자기 옆에서 추군 거리는 한 귀족 청년에게 참지 못하고 주먹을 날려서
쓰러뜨렸
다.
"……"
"……"
"……"
주변에 있던 귀족은 물론 이고 갑자기 이상한 소리가 나서 그곳을 처다 보던
귀족들까지
경악을 하며 처다 보았다.
'이런 이런…… 제길……'
욱하면 그냥 주먹이 먼저 날아가는 루나의 성격 때문에 문제가 있을 거라는 것쯤은
이미
예상은 하고 있었지만 아주 잠시 떨어져 있을 이때에 문제를 일으킬 줄은 미처
몰라서 상황
정리를 하기 위해서 잽싸게 루나가 있는 곳으로 가서 쓰러져 있는 청년 귀족을 보니
청년의
손에서 약간 떨어진 곳에 와인잔이 들려 있는 것을 발견했다.
"이런 술이 많이 취했나 보군요 살짝 민 거에 넘어지다니 시종"
누가 봐도 술에 취하지 않은데다 살짝 민 게 아닌 고의로 친 게 분명한 주먹이었다.
하지
만 귀족 체면에 가녀린 물론 겉보기일 뿐이지만 가녀린 숙녀인 루나에게 맞아
쓰러진다는
것은 귀족 체면에 먹칠을 하는 것이기에 그냥 알면서도 넘어가는 다른 귀족들
"휴게실에서 잠시 쉬게 해드려라"
시종들에게 쓰러진 청년을 맡기자 시종들은 청년을 조심스럽게 들어서 휴게실이 있는
곳으
로 데려갔다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-15 ]
                           [152] 마왕은 괴로워Ⅲ-35
      유기 게르마늄의 산소 공급으로 피부 기능이 활성화된 제품 - 참존 탑뉴스
Ge-132 폼 크린싱 - 9,000 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-35
아주 당황스러운 문제를 일으킨 루나에게 다가간 아르시아는 루나에게만 귀에다가
데고 작
은 목소리로 루나에게 말을 걸었다.
"제발 참아라 좀 응"
"싫어"
'별 수 없지 원천봉쇄하는 수밖에'
이미 말을 듣지 않을 거라고 예상하고 있었고 실제로도 말을 듣지 않자 그냥 루나
옆에서
절대 떨어지지 않는 방법으로 그 어떤 귀족의 접근도 허락하지 않는 방법을 쓰기로
한 아르
시아는 과일 주스 몇잔을 쟁반에 담아서 돌아다니는 시녀에게서 과일 주스 세 잔을
받아 루
나와 세이시아에게 각각 한잔씩 주고서 남은 한잔은 자신이 마시며 빨리 시간이
가기를 기
다렸다.
"!"
왠일인지 한가해져버린 주변을 둘러보며 과일 주스를 홀짝이고 있는데 보기 싫은
한명을
보게 되었다. 그 사람은 핏빛 같은 진홍색의 머리카락과 사악해 보이는 째진 눈을
하고 있
는 30대의 남자였는데 그 외모는 20년 전에 마지막으로 보고 더 이상 보지 않아도 될
그런
사람으로 바로 자신을 죽이려고 했지만 역으로 자신의 손에 죽은 하지만 자신도
극심항 상
처를 받아 한시간도 버티지 못하고 죽어야만 했던 일을 만든 사람으로 바로 카스다라
폰 에
유닉스 핀드레이(이름 최초 등장이군요) 공작의 모습을 하고 있었다.
'생각났다. 카스다라 폰 에유닉스 핀드레이 3세로 현재는 노쇠한 전대 공작 카스다라
폰 에
유닉스 핀드레이 2세의 뒤를 이어 새로운 공작에 된지 3년으로 놀라운 사업확장으로
점차
그 세력을 키워가고 있다는 요주의 인물'
카스다라 폰 에유닉스 핀드레이는 어려서부터 매우 호색한이라 여러 여자들을
건드렸고 그
때문에 나이16살에 첫 애인 카스다라 폰 에유닉스 핀드레이 2세를 낳았는데 이
카스다라
폰 에유닉스 핀드레이 2세가 아버지의 사망으로 겨우 14살인 그가 공작이 되려 할 때
수
많은 형제들의 공격 주로 그 형제들의 어머니이자 자신의 계모들이지만 그들의
모략과 암살
등을 당하여 상당히 겉늙어 보이는 외모를 가지게 되었고 정신적으로 매우 피폐해져
자신의
자식이 성인식을 치르는 16살이 되자 마자 공작의 작위를 이양하고 은거해 버려서
현재 핀
드레이 영지의 영주이자 공작은 카스다라 폰 에유닉스 핀드레이 3세가 되었다는 것을
전에
받은 그 종이에 적혀 있다는 것을 기억해 낸 아르시아는 무심코 분노로 인해 손에
힘이 들
어가 그만 유리로 된 잔을 파삭하고 부셔버렸다.
"별거 아닙니다. 수건"
갑자기 뭔가 부서지는 소리가 나자 귀족들과 시녀, 시종들이 자신을 처다 보자 웃는
얼굴
로 하지만 눈은 전혀 웃고 있지 않는 얼굴로 아무 것도 아니라고 하고서 시녀를 보며
수건
을 가져오라고 지시한 후 유리잔을 손으로 부순 주제에 전혀 상처가 없는 손에 묻어
있는
과일 주스를 닦아 냈다.
"아르시아님 갑자기 왜 그러세요?"
"아무 것도 아냐"
수건으로 과일 주스를 닦다보니 어느 세 분노했던 마음이 진정이 되자 약간
경직되었던 얼
굴이 풀렸고 그 모습을 본 세이시아가 걱정이 되어 물었지만 아무 것도 아니라고
둘러된 아
르시아는 빌어먹을 가문의 카스다라 폰 에유닉스 핀드레이 3세가 어디에 있는지
주변을 살
펴보았는데 황제 시안이 자리에 있지 않고 홀의 중앙으로 걸어 나오고 있는 것이
눈에 보였
다.
'춤이라도 출 생각인가?'
지금은 가벼운 느낌의 경쾌한 왈츠가 흘러나오고 있어서 혼자 있기 지루해서
춤이라고 출
요령으로 나왔을 거라고 생각한 아르시아는 그냥 신경 끄고 빨리 카스다라 폰
에유닉스 핀
드레이 3세 찾으려고 시선을 돌리려는데 황제 시안에게 가까이 다가가는 시종의
품에서 이
상하게도 예기가 느껴지는 것이다.
'시종 주제에 무기 소지라니'
예기가 느껴진다는 것은 무기를 소지하고 있다는 건데 황제의 호위기사가 아닌 한
무도회
장에서 무기의 소지는 금지라서 있을 수 없는 일이다.
'…… 암살!'
문뜩 생각나는 단어인 암살만이 지금 상황에 아주 적절한 단어라 흠칫하는 아르시아
게다
가 지금 호의기사도 약간 떨어져 있는 상태라 암살을 당한다면 누가 봐도 육체적으로
약한
황제인 시안이 막아낼 방법은 없어서 자신이라도 막아 보자는 요령으로 시종과 황제
사이에
빠르게 걸어가 끼어 들었다.
'일단 모르는 척 해야겠지'
그냥 밝힐 수도 있지만 괜히 뱀이 있는 풀 속을 건들 필요는 없기 때문에 일단
모른척하는
것으로 이 상황을 모면한 다음 대처하기로 한 아르시아는 시종에게 몸을 부딪쳤다.
"큭!"
이미 대비하고 있던 아르시아는 멀쩡히 서 있지만 예상치 못했던 시종은 그만 엎어져
버렸
다.
'이런 제길'
"무뢰한 놈"
생각되어 되었다면 품에 있을 칼을 떨어뜨려야 하건만 그냥 쓰러지기만 하자 일단
정상적
인 귀족의 반응대로 쓰러져 있는 시종이 일어서자마자 뺨을 크게 후려쳤다.
"큭! 죄송합니다."
떨그렁
꽤 강한 충격이 왔는지 맞자마자 쓰러졌던 시종이지만 자신의 신분상 언제까지 누워
있을
수만은 없어 바로 일어 섰는데 시종의 품에서 작지만 충분히 치명상을 입힐 수 있는
소도가
나왔다.
"감히 여기가 어디라고 무기를 가지고 오는 것이냐 임 자작"
막 아르시아가 소리치려는 찰나에 약간 떨어진 곳에 있던 카스다라 폰 에유닉스
핀드레이
2세가 소리치며 옆에 있던 임 폰 피시언 펠 자작을 불렀고 임 자작은 뚜벅뚜벅
걸어가서
시종의 울대를 잡아 그대로 뜯어 버렸다.
"꺄아아아아아아"
끔찍한 장면이 연출되자 심약한 귀족부인들은 비명을 질렀고 전장에 익숙치않은
대부분의
남성 귀족들도 소리는 지르지 않았지만 고개를 돌려 버렸다.
'핀드레이'
원래대로라면 산채로 생포하여 심문을 해야하는데 그냥 죽여 버린다는 것은 시종을
살리는
데 꺼리는 게 있다는 것이고 꺼리는 것은 아주 쉽게 그게 무엇인지 눈치 첸
아르시아는 저
절로 주먹에 힘이 들어갔다.
"시, 시체를 치우고 무도회를 계속해라"
창백해진 안색으로 가까스로 명령을 내린 시안은 태사의로 돌아가서 앉았다.
'뒤엎을 정도의 세력이 갖춰졌다는 건가'
여태까지 황제의 핏줄이 이어질 수 있었던 이유는 두가지인데 그 중 첫번째가 수
많은 귀
족들의 난립으로 인해 황제의 군력이 많았던 것이지만 이건 귀족들의 연합으로
유명무실해
졌고 남은 한가지는 가장 강력한 것으로 바로 라 신의 인정을 받은 자만이 황제가 될
수 있
다는 것으로 이건 오로지 황제의 직계 핏줄만이 가능하다. 하지만 이것도 라 교단의
신성기
사단을 누를 정도의 세력이 있다면 말이 틀려지게 되어 버리는데 다른 말로 하자만
카스다
라 폰 에유닉스 핀드레이 3세에게는 라 교단의 신성기사단을 누를 정도의 세력이
있다는
말고 같다.
'힘멘 공작가는 뭐하는 거야 제길'
힘멘 공작가는 노슬레이 제국에 있는 단 둘의 공작가 중에 하나로 힘멘 공작가와
핀드레이
공작가 이렇게 둘이 미묘하게 대치를 하며 서로 세력을 억누르고 제어함으로 황제를
옹립
할 수 있었던 거라 노슬레이 공작가가 신성기시단을 누를 정도로 강한 세력을
구축하고 있
는데도 전혀 그걸 억누르지 못한다는 것은 힘멘 공작가가 약해졌다는 말 밖에 안
된다.
--------
음냐 이거 하나 쓰는데 6시간 걸렸다..... 사실 중간에 메이저 보느라--a 사실 난
스포츠는
안 보는데 이게 다 아다치때문이야 == 암튼 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-16 ]
                           [154] 마왕은 괴로워Ⅲ-36
마왕은 괴로워Ⅲ-36
약간 인상을 쓰면서 임 자작과 함께 다른 곳으로 가는 카스다라 공작을 보다가
세이이사아
와 루나가 서 있는 곳으로 걸어가면서 생각했다.
'함무라이 법전이던가'
눈에는 눈 이에는 이라는 함무라이 법전의 내용을 상기하면서 암살에는 암살로
대처할 생
각을 하느라 인상을 쓰고 있었는데 그 모습을 본 세이시아가 뒤로 주춤하는
것이었다.
"왜 그래?"
"무서워요"
"뭐가 무섭다는 거야?"
"아르시아님 얼굴이 무서워요"
"……"
세이시아의 말을 듣고서 그 동안 머리카락으로 가리고 있어서 신경 쓰지 않았던
표정관리
가 생각이 나서 애써 무표정으로 만들어 보았지만 그 동안 표정관리를 해보지 않아서
잘 되
지 않아서 우스운 얼굴이 되었다.
"풋!"
"……"
자신은 애써 무표정으로 만들고 있는데 그걸 보면서 웃자 조금 화가 나긴 했지만
표정이
들어내지 않도록 주의해야 겠다고 생각하고 있을때 누군가 근처로 왔는데 그는 바로
스팅
폰 텔 코웰 백작으로 전에 아르시아와 대면을 했던 바로 그 백작이다.
"오랜만에 뵙는군요 코웰 백작님"
"근 한달만이군 아르시아 군 아니 이제는 남작이라고 해야 하나"
"마음대로 하셔도 좋습니다."
"그건 그렇고 꽤나 미인들을 데리고 왔구만"
소개시켜 달라는 말을 돌려서 했지만 별로 소개시켜주고 싶은 마음이 없는
아르시아는 그
냥 씹어 버렸다.
"…… 허 허 한달 남았는데 준비는 잘 되고 있고?"
"맥없이 당할 정도는 아닙니다. 코웰 백작님"
서로 잠시 처다 보다가 먼저 말을 꺼낸 것은 코웰 백작이었는데 꺼낸 말은 한달 후
있을
공격에 대한 것이어서 차갑게 응수한 아르시아
"자신만만하군"
"자신이 아닌 확신이죠"
"흠~ 춤은 추지 않을 생각인가?"
"별로 그럴 생각이 없습니다. 그러니 백작님께서 추시지요"
"그럼 나중에 보세"
백작이 사라지자 아르시아는 예기치 못했던 만남이라서 그런지 조금 긴장해서 흘린
땀을
손으로 닦아내면서 주변에 정보를 얻을 만한 그런 귀족이 없나 살펴보고 있는데
세이시아가
초롱초롱한 눈으로 자신을 처다 보고 있는 것이었다.
"나 한테 할말 있어?"
"저기…… 춤 안 춰요?"
"춤출 줄은 아는 거야?"
"네, 할 줄 알아요"
'뭐 괜찮겠지'
한놈 때려눕힌 다음부터 사람들이 접근을 하지 않아서 괜찮겠지 생각한 아르시아는
오른쪽
팔을 가슴에 데고서 살짝 허리를 숙이며 인사를 하면서 손을 내밀었다.
"가실까요 레이디"
"기꺼이"
드레스를 양손으로 잡은 다음 살짝 들면서 몸과 고개를 숙여 답례한 세이시아와
아르시아
는 한참 춤을 추고 있는 무리에 끼어 들어 서로 손을 잡고 빙글빙글 돌며 춤을
추었다.
"의외로 잘하네"
"아르시아님도 잘하시네요"
세이시아는 왕족들이 무도회에 초대할때를 대비해서 어릴 때부터 연습을 했었고
아르시아
는 자신이 제니어스 시절 심심풀이로 딱 일주일 하다 말아서 겨우 스텝만 밟는
수준이지만
어릴 때부터 했다고는 하나 그때만 배우고 여태 해보지를 못해서 거의 잊어 먹은
세이시아
와 의외로 잘 어울려 보기는 꽤 괜찮았다.
"잠시 쉴까?"
"네"
한 한시간 정도 춤을 추자 꽤 지친 둘은 다시 원래 자리로 돌아왔는데 그 곳에는
루나가
홀로 서 있다가 자기 앞에 와 있는 아르시아를 뚫어져라 처다 보았다.
"……"
"……"
"추실까요? 레이디"
그냥 한번 의무감으로 물어 본 건데 거만하게 손등을 들어올리자 그걸 본 아르시아는
땀
한방울 흘리면서 그 손을 붙잡고 춤추고 있는 사람들 틈에 끼어서 춤을추려고 하는데
"…… 나한테 원한 있냐?"
"……"
딱 5초만에 발을 밟힌 아르시아는 가장 가능성 높은 것을 한번 물어 봤는데 아니라는
듯
이 고개를 설레설레 저어서 아닌가보다 싶어 다시 춤을 추는데 몇초 지나지도 안아서
다시
발을 밟는 것이었다.
"불만 있으면 말로 해"
"……"
일부러 그런 것도 아니고 단지 춤이란 걸 춰 보는게 이게 처음이라 약간 밟은 걸
가지고
자꾸 오해를 하며 모라고 하자 화가 난 루나는 그냥 발로 아르시아의 발을 밟았다.
"……"
고의와 아닌 것과의 차이는 명백해서 고의로 밟자마자 엄청난 고통이 발등을 통해서
느껴
지는 아르시아는 인상을 쓰며 비명을 지르지 않기 위해 필살적으로 참아 냈다.
"…… 후~~"
어느 정도 고통이 가시자 비명을 지르지 않은 것에 대해서 안도의 한숨을 쉬는
아르시아는
루나를 보며 말했다.
"고의로 밟지 좀 마"
"……"
설마 춤도 추지 못하면서 같이 추자고 했을 거라고는 예상조차 하지 못한 아르시아는
고의
로 밟는 건 줄 알고 고의로 밟지 말라고 충고했는데 이게 또 루나에게는 매우 기분
나쁜 말
이었다. 그래서 지긋이 아주 지긋이 오랫동안 즈려 밟은 루나는 어느세 왔는지 청년
귀족들
에게 둘려 쌓여 있는 세이시아에게로 돌아갔고 아르시아만이 홀로 아픔을
삭혀야했다.
"말려야 해"
아픔이 좀 가시자 루나가 어디로 갔는지 살펴보니 미소를 짓고 있는 세이시아와
자기딴에
는 호탕하게 하지만 보고있기 괴로운 웃음으로 웃고 있는 귀족들 사이에서 모표정의
루나를
발견했는데 루나의 안면에 약간 핏줄이 서 있어서 더 이상 일 저지르기 전에
말리려고 가는
데
---------
현재 시간 00시 5분? 암튼 하루 지났다. 그리고 자꾸 코리아 닷컴에서 의미 불명의
메일이
오는 군요 보내지 말라고 정중하게(?) 항의 메일까지 보냈는데도 보내는 군요 현재
60개 지
웠음 그래도 오고 있습니다. -- 멜을 바꾸던지 하던지..... 에구 현재 하고 싶은 말
딱 한
마디만 하죠 졸려요...........==
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-17 ]
                           [156] 마왕은 괴로워Ⅲ-37
마왕은 괴로워Ⅲ-37
음악이 멈추면서 타종소리가 울려 퍼졌다.
"이게 무슨 소리예요?"
"신년을 알리는 타종 소리로 12월 28일에서 1월 1일로 넘어 갈때부터 치기 시작해서
총 달
수 인 12달과 한달의 일 수 인 28일을 곱한 일년의 수 인 336번을 타종하지"
"그렇구나 그런데 타종은 어디서 해요?"
"중앙광장에 종탑이란 게 있거든 거기서 타종을 해"
"우리 한번 가 봐요 네?"
"그래 좋아 건배만 하고 가자"
"건배요?"
"폐하께서는 피곤하셔서 침소에 드셔서 제가 대신 하겠습니다. 자 잔을 들고 새로운
신년을
축하하며"
태사의가 있는 곳 앞에는 50대 노년의 인자한 외모를 가지고 있는 한 늙은이가 서서
사람
들의 주목을 받으며 말을 꺼냈는데 이 사람이 두명의 공작 중 남은 한명인 거웬 폰
페일 힘
멘으로 왕당파의 수장이기도 한 인물이다.
"하나씩 가지고 있어"
현재 자신을 포함한 세이시아, 루나의 손이 비어 있기 때문에 과일 주스가 들어 있는
잔을
쥐게 해 주었다.
"너희들은 절대 다른 사람 따라하지 마 알았지 그냥 다른 사람이 마실때 조금
마시기만 하
면 돼"
아르시아가 막 충고를 끝마치자마자 힘멘 공작은 잔을 들고 있는 손을 높이
들어올리고서
건배라고 소리친 후 자신의 입으로 가져가서 단숨에 마셔버렸다.
"건배"
"건배"
남자귀족들은 전부 힘멘 공작을 따라서 자기가 가지고 있던 잔에 든 음료수를 단숨에
들이
켰고 아르시아도 그렇게 했다.
"폐하도 없는데다가 의무는 끝났으니깐 나가자"
자정에 이렇게 건배를 하는 것과 사교를 목적으로 모이는 신년 무도회는 일단
구년에는 의
무로 참가해야하지만 신년이 됨과 동시에 의무가 아닌 자유의사라서 그냥 가도돼지만
보통
귀족들은 다른 귀족들과 안면을 트면서 사교를 하기 때문에 새벽이 될때까지 자리를
뜨지
않는다.
"네"
"……"
이제 겨우 남작이 그것도 변방의 별볼일 없는 성의 성주인 자신에게 먼저 말을
걸만한 귀
족들이 없기 때문에 대답을 한 세이시아와 루나를 데리고서 밖으로 나와 마차를 불러
마차
에 타고서 밖으로 나왔다.
"마부 이쯤에서 세워주게"
"네 영주님"
출발한지 얼마 되지도 않았는데 아르시아는 마차를 세우라고 지시했고 마부는 마차를
세웠
다.
"여기서 내려서 중앙 광장까지 걸어가자"
"멀지 않아요?"
"걸어 갈만하니깐 걱정마"
세이시아를 안심시킨 아르시아는 마차에서 먼저 내리고서 막 내려오고 있는
세이시아와 루
나를 도와주었다.
"그만 가보도록"
"네 영주님"
뭘 하려고 하는지는 모르겠지만 자신 같은 마부가 알필요도 없어서 마차를 몰아서
사라져
버렸다.
"우선 옷부터 갈아입어야겠지"
"옷이요?"
"그런 옷 입고 밖에 돌아다니면 사람들 눈에 뛰는데다가 납치라도 당하면 매우
곤란하니깐
갈아입는게 좋아"
"하지만 옷이 없잖아요"
"없긴 왜 없어 잠깐 기다려봐"
아르시아는 이공간을 열어서 거기에서 약간 고급인 여성용 평복 두벌과 함께 자기가
입을
남성용 평복도 같이 꺼냈다.
"이런 건 왜 가지고 다니는 거에요?"
"소소한 건 따지지 말고 저기 숲에 들어가서 갈아입고 와"
남자가 왜 여자 옷을 가지고 다니는지 묻자 별일 아니란 듯이 변명한 아르시아는
황궁 근
처라서 온통 숲으로 둘려 쌓여 있는 숲 중에 한 곳을 가리키며 갈아입고 오라고
시키고서
자신도 반대편으로 가서 옷을 갈아입었다.
"준비 끝났으면 주택가까지 빨리 걸어가자"
모두 옷을 갈아 입은 뒤에 입고 있던 옷은 아르시아가 이공간을 열서 잠시 보관해
두고서
숲 사이에 난 잘 포장된 도로로 걸어갔다.
황성 주변에는 치안과 함께 그 격이 다르단 것을 알리기 위해서 주변에 나무를
심어서 숲
을 만들어서 황성에서 가장 근처에 있는 고급 주택가까지는 꽤 거리가 있기 때문에
발을 빨
리 하지 않으면 신년 축제가 끝나 버리기 때문에 아르시아 일행은 발을 재촉해서
고급 주택
가에 들어섰다.
"아직 멀었어요?"
집 한체에 가볍게 수백평에서 천여평에 이르는 귀족들의 거대한 주택들이 모여 있는
고급
주택가에 들어서고서도 대략 한시간 정도 걸었는데 아직 시의 중심에 있는 중앙 광장
근처
에도 가지 않은 상황이라 걸어가기 지친 세이시아가 물었다.
"좀만 더 가면 돼"
'생각보다 좀 멀군'
마차를 탔을 때 그리 걸리지 않았는데 역시 도보로는 상당한 시간이 걸린다고 생각한
아르
시아
"이제 진짜로 좀만 가면 되네"
고급 주택가를 지나 평범한 주택들 그래 봤자 다 삼층 정도 되는 주택들이지만 그런
주택
들이 나오면서 주변에 축제때만 허락이 되는 노점상들이 조금씩 보이면서 지나가는
사람들
도 괘나 보여서 거의 다 왔다고 말하는 아르시아 사실 신년 축제는 중앙광장을
중심으로 노
점상이나 사람들이 퍼지기 때문에 이렇게 사람과 노점상이 보인다는 것은 중앙광장과
매우
가깝거나 조금만 더 가면 중앙 광장이 보인다는 말이다.
"잃어버리지 않게 바짝 붙어"
중앙광장에 가까워지면 질 수록 사람들은 점차 복잡해져서 자칫 잘못하면 길
잃어버리기
쉽상 이라서 바짝 붙으라고 아르시아가 말하자 세이시아와 루나는 각자 아르시아
양쪽에 바
짝 붙어서 걷게 되었다.
"보면 알겠지만 여기가 중앙광장이야"
수천명의 사람들이 모여있는 이 둥그런 원형의 광장은 잘 닦여진 돌로 바닥을
만들어서 걷
는데 전혀 불편함이 없는데다가 곳곳에서 간이 공연장을 만들어서 연극과 쇼 등을
보여주고
있어서 사람들에게 볼거리를 제공해 줌과 동시에 곳곳에 노천 카페 및 음식점등이
자리하고
있어서 먹을 것들도 제공해주고 있었다.
"저게 종탑이면 저기 있는 동상은 뭐에요?"
광장을 동서 반으로 나누었을 때 그 서쪽에 있는 반의 중심에는 아름다운 조각과
함께 날
기 직전인 악마상과 앉아 있는 악마상등 다양한 악마상들이 꼭대기에 조상되어 있는
종탑은
일단 그냥 평범한 탑과 같이 원통형의 직사각형의 외형을 가지고 있으며 꼭대기에는
종이
잘 보이도록 커다란 창 아니 여섯개의 기둥으로 받치고 그 위에 천장을 만들어서
외부에서
3m에 이르는 커다란 종이 아주 잘 보이도록 되어 있는 20m 크기의 종탑이 있고
동쪽에 있
는 반의 중심에는 포개진 손을 바닥에 박혀 있는 바스타드 소드의 손잡이 끝에
올려놓고 갑
옷으로 플레이트 메일을 입고 있는 중년의 미남자의 석상이 있었는데 머리에
보석으로 치장
된 왕관을 쓰고 있는 것으로 석상의 정체가 바로 왕이나 황제인 것을 알게 해 주는
20m 크
기의 동상이었다.
"저 동상이 바로 태제라고 불리시는 초대 황제이신 노슬레이 오베인 선황의
석상이지"
----------
멜 때문에 짜증나네요 전혀 알지 못하는 사람에게서 500통 오고(지우느라
힘들었다....) 멋대로
가기도 했나 봅니다. 후~ 덕분에 첨으로 욕멜 먹었음 짜증 불끈! 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-18 ]
                           [158] 마왕은 괴로워Ⅲ-38
마왕은 괴로워Ⅲ-38
초대 황제인 노슬레이 오베인의 석상을 설명한 아르시아는 종탑을 보면서 물었다.
"멋있지 않냐 저 종탑?"
"……솔직히 말해서 악취미예요"
밑에 있는 음각과 양각들은 모두 성스러운 분위기나 뭔가 의미가 있는 것들로
보이는데 종
이 있는 부근은 악마상만 잔뜩 붙여 놔서 따로 놓고 본다면 엄청난 예술품이지만
같이 본다
면 솔직히 소수의 매니아적인 분위기를 풍긴다.
"…… 역시 악마상은 적당히 넣었어야 하는데"
"네?"
아르시아가 중얼거린 말을 들은 세이시아가 문뜩 듣고서 되물었다.
"아냐 아무 것도 그 보다 저기서 하는 연극이나 볼까?"
"네"
대충 얼버무린 아르시아는 세이시아와 루나를 데리고서 근처에서 열리고 있는 야외
연극을
보려고 갔는데 그곳은 그냥 배경을 위한 판과 뒤에 있는 사람들도 볼 수 있도록 약간
높은
단이 전부인 극장으로 현재 알 수 없는 이상한 연극을 하고 있었다.
연극을 구경하는 사람들의 앞쪽은 뒷사람들을 위해서 바닥에 앉아 있었고 뒤쪽에
있는 사
람들은 그냥 서서 봤는데 아르시아 일행도 뒤쪽에 대충 서서 세 사람이 나와서
모라고 하고
있는 부분부터 연극을 관람했다.
'재미없어'
남자 둘에 여자 하나인 걸 보니 안 봐도 삼각관계를 그린 연극이란 건 안 봐도
비디오요
안 들어도 오디오였다.
'저거 설계 할때 꽤 힘들었는데……'
오랜만에 보는 이 중앙 광장은 아르시아에게 야릇한 기분이 들게 했다.
제니어스가 14살이 되고 재상이 된지도 2년이란 시간이 되어서 재상일도 어느 정도
손에
익은 상태였다.
한 열번 이상 앞구르기를 할 수 있을 정도로 넓은 이 방에는 누워서 잘 수 있을
정도로 넓
직한 책상과 과연 보기는 하는지 전혀 때가 타있지 않아서 깨끗한 책들이 꽂혀 있는
책장
그 외 다수의 물건들이 있는 이 방에는 제니어스 혼자 서류를 들추면서 책상에 앉아
있었
다.
똑똑
"들어와"
문 두드리는 소리가 나자 누군지 확인도 하지 않고 들어오라고 지시를 내렸고 곧
문이 열
리면서 나이 좀 먹은 중년의 귀족이 들어 왔는데 그는 제니어스의 비서실장이다.
"재상님"
"무슨 일이지?"
"종탑에 대한 보고서입니다."
"종탑이라면 신년에 타종하는 그 종탑?"
"네 재상님"
비서실장이 내미는 서류의 내용을 보니 종탑이 부셔져서 수리는 불가능하고 새로
만들어야
한다는 안건이었다.
"흠~ 시장을 불러오도록"
"내 재상님"
종탑은 비록 시에 있긴 하지만 속해 있는 것은 국영이기 때문에 그 최종권한은
재상인 자
신에게 있다. 하지만 이 종탑을 만들려면 시장의 인력이 동원되기 때문에 시장과
상담을 해
봐야 한다.
약 두시간 후 시장이 아르시아의 집무실로 찾아 왔다.
"오랜만에 뵙습니다. 화이트(아르시아 제니어스 시절의 성) 재상님"
"거기 앉게 넬슨 시장"
넬슨은 제니어스가 가리키는 곳인 책상 앞에 있는 의자에 앉았다.
"거두절미하고 말하지 종탑이 부서져서 새로 만들어야 하는데 거기에 동원될 인력을
지원해
주게 물론 돈은 국가재정에서 충당해 주지"
"종탑이라면 족히 기백은 들어 갈 텐데요 그 임금도 시에서 책임져야 합니까?"
"노스르담에는 건설 쪽에 능력 있는 노비들이 많다고 들었는데 내가 잘못 알고 있던
건가?"
"……"
노비들은 전혀 돈을 주지 않아도 일을 하는 가장 하위계층의 신분으로 사냥개 보다
못한
취급을 받는데 지금 제니어스가 하는 말의 뜻은 시장인 자신의 노비나 시에서 살고
있는 수
많은 귀족들의 노비를 동원하라는 말과 같기에 매우 고민하는 시장이었다.
"노비를 제공해 준다면 제공해 준 귀족들의 이름을 새겨주지 물론 제공해준 수에
따라서 위
치는 변경되겠지"
너무 오래 동안 생각을 해서 제니어스는 시장이 오기 전부터 생각해 낸 비장의
카드를 제
시했다.
"좋습니다. 재상님 대신 노비 문제는 제가 다 해결하겠습니다."
대역사인 종탑에 이름을 새긴다는 것은 대대손손 그 이름이 내려가는 것이라 매우
영광된
일이고 그런 영광된 일에 빠질 귀족이 아니라서 시장은 바로 승낙해 버렸다. 물론
자신에게
이득이 가게 노비에 대한 모든 것을 넘겨 달라는 말을 잊지는 않았다.
"마음대로"
뭘 하든 일단 만들기만 하면 되기 때문에 노비 문제야 그냥 넘겨줘도 아무
상관없어서 그
냥 넘겨준 아르시아
다음 날 오전
"뭐하십니까? 재상님"
책상 위에 수 많은 두루마리와 책들을 올려놓고서 커다란 종이 위에 이상한 그림을
그리고
있는 아르시아를 본 비서실장이 물었다.
"종탑 설계하는데 왜?"
"종탑이라고 하기엔 조금 규모가 큰 거 같은데요? 재상님"
"이와 새로 만드는 김에 중앙광장 그 자체를 새로 만들 생각이야"
"하지만 설계라면 거기에 능한 귀족들이 많이 있을 텐데요 왜 직접 하시는 겁니까?"
"내 맘이다."
"……"
단호한 한마디에 할말을 잃은 비서실장이었다.
"얼추 설계가 끝나가니깐 오후 중으로 회의 스케줄을 잡아 놓도록"
"내 재상님"
비서실장이 스케줄을 잡으러 나간 사이 설계의 마지막 장업에 돌입한 아르시아
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-19 ]
                           [160] 마왕은 괴로워Ⅲ-39
마왕은 괴로워Ⅲ-39
회의실에는 몇몇의 중년 귀족들이 참석해 있었고 상석에는 아르시아가 앉아 있었다.
"종탑은 이 그림대로 만들 것"
회의실에 도착하자마자 의자에 앉은 아르시아는 겨우 A4용지 만한 크기의 종이에
그린 아
주 조잡한 그림을 보여주며 이렇게 말을 했는데 그 말을 들은 중년 귀족들은 잘
이해가 가
지 않았다.
"그게 뭡니까? 재상님?"
"그러는 그대는?"
"전 공사 책임을 맡은 메이션 폰 다른(5초만에 만든 이름 그냥 이번편만 기억하세요
-- 나
중에 절대 안 나옴) 남작입니다."
"그래 그런데 이게 뭐냐고 물었나?"
"그렇습니다. 재상님"
"보면 몰라 종탑의 완성된 그림이잖아"
"죄송하지만 잘 보이지 않아서 그러니 설명을 좀 해 주시겠습니까?"
"좋아 잘 봐 일단 종탑은 있던 장소인 중앙광장에 짓데 중앙광장 전체를 개조해서
일단 동
과 서로 나눈 후 동에는 초대 황제폐하이신 노슬레이 오베인 선황의 석상을 세우고
아! 이
것의 크기는 최소한 20M 이상으로 해야해 그리고 서쪽에는 세우고자 하는 종탑을
세우는
데 이것의 크기도 역시 최소 20M로 이상의 탑으로 하단부의 전체에는 아름다운
조각을 하
고 상층부에는 악마상을 넣는 거지"
아주 오래되고 역사적으로 유명한 교회의 경우 지붕에 악마상이 있는 것이 생각나서
그냥
넣은 아르시아였다.
"그렇게 만들면 보기 별로 좋지 않을 텐데요"
"그래서"
"……"
단숨에 일축시키는 아르시아
"이제 광장에 대해서 설명하지 광장은 얼마 전에 내가 발표한 신기술인 벽돌을
이용하여 그
바닥을 만드는데 벽돌에 색을 넣어서 잘 봐 이렇게 만들어서 아주 높은 상공에서 그
그림을
확인 할 수 있도록 하는 거야 알았지"
그림을 아주 잘 보면 광장의 전체적인 모습은 스마일로 종탑과 석상은 스마일의 볼에
해당
하는 부분에 있게 된다.
"그렇게 만들긴 하겠지만 문양은 어떻게 확인합니까?"
저걸 확인하려면 최소한 수백미터 상공에서 바라봐야 하는데 지금의 기술로는 그
정도의
높이의 건물을 만들 방법이 없어서 확인할 길이 없자 다른 남작이 질문했다.
"소소한 건 따지지마"
"……"
"……"
"회의 끝 세부 사항은 전문가들이 알아서 하고 난 간다."
참석한 이유가 별로 없는 아르시아는 맘대로 소집하고 맘대로 회의를 끝내고서
회의실 밖
으로 나가 버렸다.
하늘을 처다 보며 한숨을 쉰 아르시아
'힘들게 만들었지'
별로 하나도 안 힘들었다.
'슬슬 동이 트는데'
점차 붉은 색으로 밝아오기 시작했다.
"재미있었다."
세이시아가 멍하니 하늘을 보고 있는 아르시아 옆으로 와서 웃는 얼굴로 말했다.
"그랬어?"
"네. 어! 저 사람은 뭐에요?"
아르시아의 질문에 대답을 하던 세이시아는 종탑에 사다리가 걸리고 그 사다리를
타고 내
려오는 사람을 발견했다.
"저건 보는 데로 종탑에서 내려오는 거야"
"왜 저렇게 내려와요 문으로 나오지 않고?"
"거야 종탑에는 문이라고 불릴 입구 같은 게 없거든"
"왜요?"
"그거야 만들때 일부러 안 만들었으니깐 그렇지"
"바보 같다."
"…… 왜 그렇게 생각해?"
약간 움찔한 아르시아는 세이시아에게 질문을 했다.
"입구를 안 만들어서 저렇게 고생을 하느니 입구를 만들어서 사용하는게 편하잖아요"
'만들때도 그것 때문에 모라 말 참 많이 들었는데'
종탑을 만들때 시찰을 나왔던 아르시아는 종탑에 입구를 만들려고 하자 필살적으로
입구를
만들지 못하도록 막았는데 그 이유는 단순하여 좀 특이하게 만들자는 취지에서
만들어 종을
울리는 종지기만 죽을 맛이 되었다. 암튼 그때도 모라고 듣고 이번에도 모라고 듣자
괜한
짓 했다고 땀만 흘리는 아르시아
"피곤하지 않아?"
시간이 많이 지나서 해는 동쪽 끝에 그 모습을 들어내어 밤을 세게 된 매니아는
세이시아
에게 피곤하지 않냐고 물었다.
"그리고 보니 좀 피곤해요"
미처 몰랐다가 아르시아가 말을 하고서야 밤을 세워서 피곤한 눈을 부비며 대답했다.
"내일 영지로 돌아가려면 오늘 준비할게 좀 있으니깐 어서 가서 눈 좀 붙이고
일어나자"
"내일 돌아가는 거에요?"
"영지로 돌아가서 할일이 좀 있거든 그래서 좀 일찍 가는 거야. 그런데 루나는 어디
간거
야?"
문뜩 보니 곁에 세이시아만 있고 루나가 없어서 주변을 둘러보며 루나를 찾는데 좀
튀는
외모를 하고 있는 루나를 쉽게 찾을 수 있었는데
"또냐……"
몇 명의 남자들에게 둘러 쌓여 있는 루나를 발견한 아르시아는 한숨을 지었다.
퍽 퍽 퍽 퍽
한 남자가 루나의 손을 잡자 인상을 쓴 루나는 한명당 한방씩만 사용하여 자신을
둘러 싼
남자들을 쓰러뜨렸다.
"!"
저 멀리고 경비병이 오는 것을 발견한 아르시아는 루나에게 달려가서 루나의 팔을
잡았는
데 갑자기 팔이 잡히자 루나는 잡은 사람이 있는 쪽을 향해 주먹을 휘둘렀다.
"읏차!"
이미 공격을 예상하고 있던 아르시아는 가볍게 피해 버리고서 루나에게 말했다.
"복잡해지기 전에 돌아가자 알았지"
"……"
잠시 아르시아를 노려보던 루나는 고개를 끄덕였다.
"거기 멈춰라"
사람들이 쓰러져 있는 것을 그제서야 발견한 경비병이 소리치면서 달려 왔다.
"가자"
루나의 손을 잡은 체 세이시아가 있는 곳까지 달려가서 세이시아의 손을 비어 있는
손으로
잡고 달리려다가 루나가 손을 뿌리치는 바람에 잠시 루나를 처다 보던 아르시아는
경비병이
바로 근처까지 와 있자 그냥 세이시아 손을 잡고 도주를 했다.
뻑
맞는 소리가 나서 달리던 아르시아는 뒤를 보니 쓰러진 경비병 위에 발을 올려 놓고
있는
루나의 모습이 보였다.
"……"
그렇게 새해의 첫날은 시작됐다.
----------
음냐 어제 밤에 시제 좀 지내느라고 좀 늦었습니다. == 그리고 찬송가 보내주신
korea-lee님
늦었지만 잘 썼습니다. ^^ 그리고 한 몇일 연재를 못할 거 같습니다. 이유는 전에
포기했던 게
임화 다시 손대고 있습니다. == 어느 정도 진행하면 연재하죠 -- 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅱ-34 ]
                           [176] 마왕은 괴로워Ⅲ-40
마왕은 괴로워Ⅲ-40
천천히 걸어서 별궁으로 가던 아르시아와 루나, 세이시아가 고급 주택가를 가고 있을
무렵
보통 마차보다 약 두배 정도 크기를 가지며 화려한 장식까지 한 사두 마차의 마차가
십여명
의 말을 탄 기사들의 호위를 받으면서 저기서 오고 있는 것이 보였다.
'서로 물고 있는 뱀이라……'
마차에는 오각형의 바탕에 서로 몸을 비비꼬면서 서로를 물고 있는 뱀 두마리가
그려져 있
는 문장이 있었는데 이건 아르시아에게 매우 낯이 익은 문장이었다.
'핀드레이가였지 참!'
저 문장은 핀드레이가의 문장이란 게 생각나고 있을 때 마차는 막 아르시아 일행
옆을 지
나쳤다.
'지금 처치하는 게 낳겠다.'
어차피 죽일 거 지금 처치해 버리는 게 낳겠다 싶은 아르시아는 마차가 눈 앞에서
보이지
않기 전에 마법을 쓰려고 마나를 밖으로 뿜으려고 움직이려 하는데
"어!"
분명히 9 마나 레벨의 무지막지한 마나가 몸 속으로 느껴지는데 요지부동으로 전혀
마나
가 자신의 의지대로 움직이지 않는 것이었다.
"왜 그러세요?"
"아, 아냐 아무 것도"
마법을 익히고서 마나를 움직일 수 없는 것은 이번이 처음이라 약간 당황한
아르시아는 그
만 마차를 시야에서 놓쳐버리고 말았다.
"다음 기회를 노려야겠군"
"뭐가요?"
"아냐 그 보다 빨리 가서 잠이 자자"
"네"
다시금 별궁으로 향하던 중 아르시아는 왜 마나가 움직이지 않는지에 대해서 생각을
해 보
았고 곧 한가지 사실을 생각해 냈다.
'벌써 4년이 지났나 본데 뭐 당분간 마법 없이 살지 뭐'
태고의 마왕이 자신에게 한 말 중 4년 후 마법을 쓸 수 없을 거라고 한 말이 생각난
아르
시아는 그냥 당분간 마법 없이 살기로 했고 실제로 요 근래 마법은 거의 쓰지 않고
있어서
별로 불편한 감도 없는 데다가 이곳에서 마법을 쓰다 걸리면 꽤나 난처한 일이
벌어질 건
자명한 일이라 없어도 별로 나쁠 건 없었다.
시안 2년 2월 2일 파랑성 회의실에는 몇 몇 사람들이 모여서 심각한 분위기를
연출하고
있었다.
"현재 적의 위치는"
아르시아가 보나드에게 물었다.
"파랑성까지 약 2틀 거리에 있습니다."
"늦어도 삼일 안에는 온다는 말이군"
코웰 백작이 말한바 대로 지금 코웰 백작의 대군이 이 곳 파랑성을 향해서 진군해
오고 있
는 상황이고 앞으로 늦어야 3일이면 이 곳에 도착한다고 하자 처음부터 조용하던
장내는
더욱 침묵에 빠졌다.
"적과 아군의 비교는?"
"정찰병의 말대로라면 대략 적의 군은 누가 지휘하는지 알아 내지는 못했지만 병사만
천에
기사가 10명의 기사가 참전을 하여 오고 있는 상황이고 우리군은 얼마 전 전열에
가담한
스무명의 기마병까지 해서 총 82명입니다. 다행이란 점은 모두 훈련을 끝낸 상태라
언제든
지 전선에 가담할 수 있다는 겁니다."
"10대1을 넘어가 버리는군 뭐 그 정도야 어떻게 해 볼 수 있겠지 그 보다 보급은
어떻습니
까? 올드 집사"
"파란 마을 주민들의 식사까지 책임져도 5달은 버틸 수 있는 양이 저장되어
있습니다."
"보급은 문제 없다고 처도 일단 문제는 어떻게 막느냐는 건데 좋은 의견 있는 사람?"
회의실에 있는 소류, 안토니오, 보나드, 올드 집사는 아무런 의견도 내 놓을 수
없었다. 그
이유는 10배 이상 차이 나는 적을 상대로 이길 만한 책략 같은 건 그리 쉬운 게
아니기 때
문이다.
"아무도 없다면 내가 작전을 내지"
아르시아는 지도 하나를 가져다가 펼쳐 놓았는데 그 지도는 이 인근을 그린 지도인지
파랑
성과 코웰 백작이 있는 지프렌시가 양끝에 표시되어 있고 그 사이에는 숲이 있는데
길은 오
로지 하나 뿐으로 그리 넓지는 않고 실제 아르시아가 가본 바로는 많아야 10명
정도가 한
꺼번에 움직일 수 있는 그런 길이었다.
"이 지도에서 보는 바 대로 지프렌시에서 파랑성까지는 오로지 이 길 하나뿐이고
다른 길은
없어 숲을 통해 온다면 몇일 더 걸릴 정도로 꽤 숲이 우거져 있는 상황이지
거기에다가 적
은 아마 여기쯤에 있을 거야"
지도의 한 지점을 가리킨 아르시아는 말을 이었다.
"워낙 병력차가 나서 정면 승부는 절대 승산이 없다. 고로 우리는 간접 공격으로
적의 사기
와 병력을 줄이는 방법 외에는 없다."
"간접 공격이라면 활 말입니까?"
"그래 다행히 활은 많이 가지고 있을 거 아냐"
전에 자신이 활과 화살을 많이 만들어 놓으라고 시켜서 많이 만들어 놓았을 거라고
생각한
아르시아는 보나드에게 물었다.
"올드 집사님이 소개하신 명궁 보울 드 리겔의 도움으로 한사람당 두개의 활과 약
만개 이
상의 화살을 현재 가지고 있는 상황입니다."
"드라면 기사?"
"예, 그는 보기 드물게 활을 무기로 사용하던 기사였다고 합니다. 현재는 우리 군을
돕고
있긴 하지만요"
"그래 그런데 왜 여기에는 없지?"
"도움을 주는 건 제작과 훈련이라고만 말하시고 그 외는 상관치 않겠다고 해서"
"뭐, 도와주는 것 만 해도 고마우니깐 그건 그냥 넘어가고 작전을 설명해 주지 지금
5명 단
위로 조를 짜서 각자 활을 하나씩 지참한 후 화살은 운신에 어려움이 없을 정도와
삼일은
충분히 버틸 건량을 가지고 각자 코웰 백작의 군대를 향해서 각조 마다 알아서
공격을 하는
거로 한다. 단 피해는 입지 않게 기습을 하고서 바로 퇴각을 하는 거로 최대한
피해를 입지
않는 걸 전제 조건을 다들 알았지"
"그럼 성의 수비는 어떻게 합니까?"
"성의 수비야 스무 명의 기마대가 하면 되는 거니깐 보병은 모두 보내도 괜찮을 거야
당분
간은 말야 그러니깐 기습을 얼마나 효율적으로 많이 하냐에 따라 진격 속도를 늦추고
병력
을 감소시킬 수 있겠지 자, 시간이 없으니깐 보나드는 지시를 하달해 주고 올드
집사님은
파란 마을에 가셔서 성으로 일단 대피해 있으라고 좀 말해 주시겠어요"
"지금 당장 실행하겠습니다."
"그러죠 성주님"
보나드와 올드 집사가 밖으로 나가자 남아 있는 소류, 안토니오에게 시선을 주면서
아르시
아는 말했다.
"이리 좀 가까이 와봐"
좀 떨어져 앉아 있던 소류와 안토니오가 가까이 다가와서 앉았다.
"너희들에게 부탁할게 있는데"
"어려운 거냐?"
"뭐, 쉽다고는 하기 힘들지"
"일단 들어나 보자 뭔데?"
"너희들이 군의 진격을 저지해 줬으면 해"
"잠깐 그건 병사들에게 아까 지시했잖아"
"맞아"
"활 공격으로는 이동을 저지하는 건 좀 힘들어 그것도 적은 수라 더욱"
"그래 계속 말해 봐"
"활로 저지를 한다고 해도 경계를 하면서 이동하면 약 4일 정도면 도착할 정도로
거리가 가
까워서 분명 공격을 무시하거나 아니면 대응을 하겠지 만약 무시하면 기습 공격은
거이 쓸
모가 없고 대응을 하면 이것도 워낙 병력차가 있어서 별로 큰 효과를 보기는 힘들어
하지만
너희들이 진격을 하는 병사들을 공격을 하면 충분히 진격을 저지할 수 있어"
---------
아시는 분은 다 아시겠지만 3연참 다음날은 이상하게 안써집니다. -- 그리고
오랜만에 3부를 쓰
니 감회가 새롭군요(???) 그리고 1부 100편 2부 34편 3부 40편 총 174편으로
200편까지 26편이
남았습니다. -- 참 많이도 썼군요 뭐 그렇다는 얘깁니다. 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-40 ]
                           [177] 마왕은 괴로워Ⅲ-41
마왕은 괴로워Ⅲ-41
아르시아의 말을 다 들은 소류가 조금 이상한 점이 있어서 물었다.
"왜 꼭 진군을 저지하려고 하는 거야? 그게 좀 이상해"
"그거야 사기 때문이지"
"?"
"만대만의 전투에서 보통 어떻게 승리가 되는지 알아?"
"거야 많이 죽이거나 전멸시키면 이기겠지"
"그 말도 맞는 말이긴 하지만 실제로 상대방을 많이 죽이거나 전멸시키는 건
압도적인 차이
가 없는 한 거의 불가능하고 보통은 많은 병력차가 아닌 상태에서 밀리면 지게 되는
거지"
"그럼 승부가 안 나잖아"
"보통이라면 그런 식이겠지만 결전이라고 불릴 정도로 서로 총력전을 할때는 한쪽이
거의
전멸상태까지 가거나 항복할때까지 하겠지"
"그런데 사기하고 뭔 상관이냐?"
"그리고 보니 목적에서 조금 얘기가 샌 거 같네 하하 잘 들어 사기가 왜 중요하냐
하면 너
희들도 일대 일 상황에서 아! 난 저놈을 이기지 못해 란 생각을 가지고 싸울 경우 난
젤 확
실히 이길 수 있어 란 생각을 가진 사람 중 누가 이길지는 뻔히 알고 있지"
"당연하지"
"그거하고 같은 거야 아무리 더 많은 병력을 가지고 있다 해도 병력의 5분의 1만
가지고
온 코웰 백작의 군대가 전력을 다하지 않을 건 뻔한거고 우린 모둔 병력을 모아야
저놈들에
게 절대 이기기 힘들 정도로 병력이 적어도 무조건 총력을 기울일 거기 때문에
전투에 임하
는 자세부터 우리가 더 우위에 있는 상태에다가 산발적인 화살 공격에 너희들이
저주할 경
우 겨우 이틀거리에 있는 거리를 가지 못하는 자괴감 같은 것이 합쳐지면 적의
사기는 떨어
질대로 떨어질게 뻔하잖아"
"그럼 사기를 떨어뜨려서 성에서 승부를 볼 생각이야?"
"아니, 그럼 우린 질게 뻔해"
"왜?"
"넌 손 하나로 열개의 손을 막을 자신 있냐?"
"어"
"…… 너 하고 같은 등급의 상대라면?"
"거야 불가능하지"
"거와 같아 이 작은 성은 1000명의 적을 상대로는 단 한시간도 버티기 힘들단 말야
지금의
병력으로는……"
"이기지도 못할 거면 못하러 싸우는 거야?"
"이기진 못해도 비길 자신은 있으니깐"
"어떻게?"
"아직 확정된게 아니라서 지금은 비밀"
"에이 비밀이 어디 있어 그냥 말해 봐"
"나중에 알려 줄께 그 보다 공격 저지하러 갈 준비나 해 줘"
"알았어 대신 나중에 알려줘야 한다."
"응"
"야 어떻게 막을 지는 안 가르쳐주는 거야?"
"내가 말 안해줬냐?"
"그래"
안토니오의 말에 그제서야 아직 방법을 알려주지 않은 걸 깨달은 아르시아는 그
방법을 말
해주기 시작했다.
"알았어 알려 줄께 일단 지금의 목적은 적을 물러나게 하는 거로 너희들은 정면에서
적을
상대하며 반대편으로 돌파를 하는 식으로 해주면 돼 아! 되도록 이면 죽이지 못하고
운신이
불가능할 정도의 상처만 주면 더욱 좋고"
"그건 좀……"
아무리 자신들이라 해도 1000을 상대로 돌파를 한다는 건 좀 무리였다.
"내가 말했잖아 힘들 거라고……"
"…… 뭐, 친구 부탁인데 못 들어 줄 것도 없지"
"고마워"
"고맙긴 나중에 한턱 내라"
"알았어 대신 무리하지는 마"
"아직 죽을 나이는 아니니깐 걱정하질 마라"
"야 나는 위로 안 해 주냐?"
자신은 쏙 빼 놓고 지들 끼지만 쑥덕쑥덕 얘기를 하자 삐진 안토니오가 퉁명스럽게
말을
했다.
"알았어 너도 무사히 돌아와야 돼"
"음흐흐흐 당연하지"
안토니오는 팔짱을 끼면서 이상한 소리로 웃으면서 자신감에 넘치는 표정으로
대답했다.
"한시라도 빨리 저지하는 게 좋으니깐 빨리 준비하고 오늘 중으로 출발해 줘"
"알았어"
그날 저녁 느긋하게 20km 밖에 전진하지 않은 코웰 백작의 군대는 길에서 야영
준비를 하
며 저녁을 만들기 위해 부산히 움직이고 있었다.
"뭐지?"
선두에 위치해 있던 한 병사가 자신들을 향해 오고 있는 약간 작은 키의 남자와 보통
키의
남자를 발견하고 의문을 품고 있을 때 두명의 남자가 무기를 꺼내는 것을 발견했다.
"침입자다.!!!"
병사가 소리를 치고 있을 무렵 군대 앞에 다가온 두명의 남자는
"이런 들켰잖아"
"안 들킬거라 생각했냐?"
두명의 청년은 안토니오와 소류로 천의 적을 눈앞에 두고서 별로 긴장을 하지 않고
있었
다.
"명색이 기습인데 들키면 좀 그렇잖아"
"그런가?"
"그래"
둘이 별 이상한데 신경을 쓰고 있을 무렵 상대적으로 값이 싼 무기인 창을 들고서
일단의
병사 무리들이 다가오고 있었다.
"지금 칠까?"
"빨리 끝내고 좀 쉬자"
조금 무리해서 여기가지 온 거라 약간 피곤한 소류가 대답을 하고서 앞으로 천천히
걸어갔
고 그에 발맞춰 안토니오도 자신의 무기인 할버트를 어깨에 걸치고 걸어갔다.
"머, 멈춰라!!"
별로 무섭지 않은 분위기를 풍기는 둘이지만 그 기세만은 이상하게 커서 두려움을
느낀 병
사 중에 한명이 오지 말라고 더듬거리며 말을 했다.
"합!"
멈추는 대신 더 빠른 속도로 앞으로 달려간 소류는 무기인 롱 소드로 맨 앞에 있는
병사의
몸을 치고 지나갔는데 어찌나 그 빠른지 병사는 순시간에 배에 칼을 맞고 쓰러졌다.
"끄아아악!!"
죽을 정도가 아닐 정도의 치명상만 입은 병사의 비명으로 학살이라고 불릴 정도로
압도적
인 무력차가 나는 병사와 소류, 안토니오 간의 접전이 시작됐고 순시간에 거기에
있던 병사
들은 쓰러뜨린 둘은 지체하지 않고 이제 막 완성시킨 천막 등을 부스며 내부로 깊이
들어갔
다.
-----
카하 연참이다. 훗! 그냥 오늘 삼연참 하고 내일 놀아 버려? 애구 일단 소환수를
부리는 자나
써야 겠습니다. -- 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-41 ]
                           [178] 마왕은 괴로워Ⅲ-42
마왕은 괴로워Ⅲ-42
소류와 안토니오가 코웰 백작의 군대를 공격하고 있을 무렵 아르시아는 집무실에
있는 책
상에 앉아 자신이 쓴 편지를 확인해 보고 있었다.
똑똑
"들어오세요"
"부르셨습니까? 아르시아님"
집무실로 보나드가 들어 왔다.
"잠깐만"
아르시아는 편지를 십자 형태로 두번 접고서 편지 봉투에 넣은 다음 옆에 켜져 있는
붉은
초를 가져다가 촛농을 떨어뜨려 편지를 밀봉하고 떨어뜨린 촛농이 녹기 전에 끼고
있는 인
장으로 찍어서 촛농에 서로 마주보고 있는 쌍두 독소리가 새겨지게 했다.
보통 편지는 두가지 형태로 나뉘는데 그 중 하나가 두루마리 형태로 이건 공문서나
공적인
일에 쓰이고 봉투에 넣는 편지지 형태는 사적인 일에 쓰이는 것으로 이 편지가
사적인 일에
쓰인 다는 것을 알게 해 주었다.
"이걸 칼 백작에게 전해줬으면 하는데"
"사적인 편지 같은 데 이 시기에 굳이 제가 가지 않아도 되지 않습니까?"
"이 편지에는 행군 좀 해달라는 부탁이 적혀 있거든 즉, 부탁하는 입장인데 그에 걸
맞는
인물이 가야 하잖아"
"그럼 제가 가지요 하지만 행군이라니 그게 무슨 말입니까?"
"코웰 백작 영지의 영지 경계에서 행군 좀 해 달라는 부탁이지"
"그렇다면!"
"적대 관계를 이용한 병력 감소"
칼 백작은 코웰 백작과 적대 관계에 놓여 있는 백작이고 그 칼 백작이 코웰 백작
영지의
영지 경계선에서 행군을 한다면 코웰 백작은 그 근처에 병력을 집중하여 사전에 칼
백작의
공격을 맞아야 하기 때문에 자동적으로 자신에게 쏟아지는 시선은 적어지게 되고 그
만큼
이곳에 투입되는 병력의 수는 줄어들다.
"벌써 굳었군 밤에 미안하긴 하지만 빠른 시간 내에 전해 줬으면 해"
"그렇게 하겠습니다. 하지만 너무 늦은 건 아닙니까?"
촛농이 굳어 있자 편지를 보나드에게 전해 주었고 그 편지를 받으면서 보나드는 이미
전쟁
이 시작된 마당에 이렇게 편지를 보내는 건 너무 늦게 보내는 것이 아닌가 싶어서
아르시아
에게 물었다.
"글쎄 훈련이 다 된 병사들에게 가장 필요한 건 뭘까?"
"그거야 실전이…… 설마 일부러 그러신 겁니까?"
"뭐, 피해를 입지 않고 이길 방법이 있는데 일부러 피할 필요는 없잖아 게다가
앞으로 어느
정도의 병력차를 안고 싸워야 할텐데 경험을 얻게 해 주는 게 좋지"
"다녀오겠습니다."
"부탁해"
"네"
보나드가 밖으로 나가자 아르시아는 자리에서 일어나 뒤에 있는 창문으로 가서
지금쯤 싸
움을 벌이고 있을 곳을 보다가 밤하늘을 올려다보며 중얼거렸다.
"잘하는 짓인지……"
아무리 죽을 확률이 없다고 해도 사지에 몰아 넣는 짓은 양심에 가책을 느끼게 해서
아르
시아는 조금 우울해 졌다.
"후아~ 역시 힘든데 안 그러냐?"
"말시키지마"
워낙 밀집해 있어서 그런지 엄청난 실력차가 있는데도 불구하고 처음 진입한 곳의
반대편
으로 가는데 상당한 체력이 소모된 안토니오와 소류는 여기저기 작은 생채기를
안고서 반대
편으로 빠져 나와 있었다.
"잡아라~~~"
"이쯤 하면 된 거 같은데 일단 후퇴할까?"
"뭐해 도망 안가"
체력하나만은 끝내주는 안토니오는 이미 숲으로 들어가 있어서 소류는 자신에게
달려오고
있는 병사들을 피해서 황급히 안토니오를 따라 숲으로 도망을 쳤다.
"야, 자꾸 따라온다."
끝까지 쫓으라는 명령을 받았는지 수십명이 넘어 가는 병사들이 숲으로 계속
따라오자 난
처해하고 있을 무렵 병사들 쪽에서 비명이 나더니 한명이 쓰러졌다.
"아군인가 본데"
흩어졌던 병사들 중 근처에 있던 병사가 있었는데 뜻하지 않은 도움을 받은 소류와
안토니
오는 도망치던 자세에서 반대로 돌아 공격을 할 준비를 했고 그 사이에는 숲에서
화살이 날
아와 병사들을 쓰러뜨리거나 몸에 맞추었다.
"제길 매복이다. 도망쳐"
날아오는 화살은 그리 많지 않았지만 지금은 어두운 밤중이고 숲이라는 점 때문에
시야가
방해가 되어 적의 위치를 찾을 수도 없어서 지레 짐작을 한 병사 하나가 소리쳤고 그
소리
를 들은 병사들은 걸음마 나 살려라 하면서 도주를 해 버렸다.
"괜찮으십니까?"
병사들이 도주를 하자 활을 쐈던 병사 다섯명이 소류와 안토니오에게 다가왔다.
"뭐, 그럭저럭 그 보다 약 같은 거 갖고 있지?"
"여기 약초가 있습니다."
약은 하나도 가지고 오지 않았던 소류가 병사들에게 약을 달라고 했고 병사 중에
하나가
말린 약초를 건네주자 그 약초를 받아 든 소류와 안토니오는 입에 넣어 씹은 다음
걸죽해진
약초를 상처 부위에 발라 치료를 했다.
"공격이 시작 됐나 본데"
아주 미약하게 비명 소리가 들리자 안토니오는 말했는데 안토니오의 말대로 코웰
백작의
병사들이 모여 있는 곳에 아주 적은 양이긴 하지만 화살 공격을 받고 있었다.
"제길 공격해라"
미친 건지 천명이 있는 진영에 단 둘이 공격을 해와 백여명 이상을 다치고 수십명을
죽여
놓고 그대로 도망을 쳐서 병사들에게 쫓으라고 지시를 내리자마자 무슨 일인지
몇명으로 구
성 된 병사들이 활을 쏘자 짜증이 솟구친 기사가 고래고래 소리를 질렀고 기사의
독촉에 병
사들 몇이 방패를 앞세운 체 화살이 날아온 곳으로 가 보았지만 이미 화살을 날린
병사들은
도주를 항 상태였다.
"죄송합니다. 놓쳤습니다."
"이런, 빌어먹을"
갔던 병사가 돌아와서 말을 하자 일곱번째 놓친 꼴이 된 기사는 길길이 화를 내며 그
병사
들을 패고 있을 때 한 기사가 와서 그를 말렸다.
"그만 둬 에드워드"
"닥쳐 조덴 벌써 일곱번째야 알아 이 내가 일곱번이나 적을 놓쳤다고"
"맘대로 해라"
화를 내는 꼴을 보니 아무리 말을 해도 듣지 않을 거란걸 깨달은 조덴은 말리는 걸
포기했
고 에드워드라고 불린 기사는 뭔가 생각을 하더니 자신에게 배정된 병사 100을
끌고서 파
랑성을 향해서 진군했다.
---------
 중요한 멜 같은 거 보내시고 24시간 내에 답변이 없다면 지워 진거라고 생각하시고
다시 한번
 보내 주세요 == 왜 지워지냐 하면 하루에 20~10통씩(요즘은 제목도 다양해서 판타지
소설 제목
 으로 그것도 첨부 파일이 그 제목에 맞은 소설이 다만 확장자만 변경해서
보냅니다.== 내것도 있
 었음 ==;;;;) 와서 그냥 팍팍 일괄적으로 지우다 보니 미처 보지 못하는 경우가
있기 때문입니다.
 == 20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-42 ]
                           [179] 마왕은 괴로워Ⅲ-43
마왕은 괴로워Ⅲ-43
다음 날 점심 무렵 파랑성 앞에는 백명의 병사와 한명의 기사인 에드워드가 왔다.
"돌진"
에드워드의 명령에 병사 백명은 일제히 앞으로 달려가 성문을 공격하기 시작했고
성벽 위
에서 감시하던 병사는 황급히 아르시아에게 달려가 알렸고 그 말을 들은 아르시아는
성벽
위로 올라가 밖으로 내다보는데
"왠지 불쌍해 보이는 군"
제대로 먹지도 자지도 않고 달려 왔는지 쾡한 눈에 시뻘건 눈동자를 하고 있는
기사의 모
습은 불쌍하기 그지 없는 모습이었다. 게다가 병사들도 그 보다 더하면 더했지
덜하지는 않
았다.
"귀찮지만 물리 쳐야겠지 잠깐 활 좀 주겠어"
"네 영주님"
제대로 된 공성 병기가 없는 한 강목에 철을 대어 만든 성문이 부수려면 상당한
시간이 걸
리기에 열심히 성을 부수려고 창질이나 칼질을 하고 있는 병사들을 구경하며 옆에
있는 병
사에게 활을 받아 든 아르시아는 멋진 폼으로 화살을 맨 다음 부러져라 시위를
잡아당긴 후
시위를 놓아 버렸다.
휘이이익 툭
화살을 포물선을 그리면서 날아가 약 40m 정도 떨어져 있는 에드워드가 있는데까지
날아
갈 듯 보였으나 실제로는 반도 가지 못하고 바닥에 꽂히는 듯 했으나 실제로는 그냥
튕겨서
떨어진 화살을 본 기사는
"크하하하하"
형편없는 실력에 비웃어댔다.
"생각해 보니 활을 처음 잡아 보는군"
활을 쏘기 위해서는 상당한 힘과 기술이 필요한데 아무리 힘이 좋다고 해도 기술이
부족하
면 제대로 날아가지도 않고 꽂히기는 더욱 힘들다.(내가 함 해 봐서 아는데 진짜
힘들다.
==)
"크하하하하하하하하"
"……"
왠지 짜증나는 에드워드의 행동에 약간 화가 난 아르시아는 왜 있는지는 모르겠지만
성벽
위에 있는 주먹만한 크기의 돌을 잡고 있는 힘껏 집어 던졌다.
휘이이이이이이
무서운 속도로 날아간 돌은 에드워드의 머리에 정통으로 맞아 버렸고 그 때문에
균형을 잃
은 아니 기절해서 그런지 말에서 떨어져 버렸다.(엑스트라의 최후.......)
"바보"
에드워드를 비웃어 준 다음 성 내부에 대기해 놓은 기마병과 기사들을 한번 본 후
명령했
다.
"성문을 열고 전군 돌격"
성문 옆에서 대기하고 있던 병사들에 위해서 성문을 활짝 열려졌고 갑자기 성문이
열려지
자 어리둥절하고 있던 코웰 백작의 병사들은 눈앞에 있는 기마대와 기사들을 잠시
보다가
명령을 받기 위해 에드워드가 있는 쪽을 봤는데 에드워드는 이미 기절해서 낙마한
상태인
걸 확인한 병사들은
"도, 도망쳐라~~~"
제대로 된 지휘체제를 가지고 있지 않은 상태에서 지휘자를 잃은 병사들이 다
그렇듯이 병
사들은 걸음마 나 살려라 하고 도망을 쳤고 그 뒤를 기마대와 기사들은 말을 몰라
바짝 쫓
아 공격을 했다.
"역시 천연이라 이건가……"
말을 몰면서 검에 검기를 두르고 마구 베어 나가고 있는 페세타를 보면서 겨우 한달
안되
는 시간 동안 수련한 주제에 검기까지 쓰는 마스터급이 되자 정말이지 부러운건 어쩔
수 없
었다. 자신은 아무리 해도 마스터는 절대 될 수 없기 때문이다.
"하지만 역시 초보야"
안토니오와 소류 같이 마스터급에 있으면서도 위력은 좋으나 체력을 많이 소모시키는
검기
는 거의 쓰지 않는데 반해 이제 겨우 마스터급이 된 페세타는 그 위력에 반해서
그런지 마
구 검기를 사용하고 있는 만용을 부리고 있었다.
"순시간에 전멸이로군"
도망치는 중인데다가 말을 타고 있는 기병은 일반 보병에 비해서 일단 높이의 이점과
기동
력에서 앞서기 때문에 보통 병사 열명을 기병 한명이 처리 할 수 있다고
보는데(태공망 저
서 육도에서 맞나??) 그 말대로 단 20명의 기마병과 4명의 기사들에 위해서 100명의
병사
들은 별 저항도 하지 못하고 무기를 버려 항복을 하거나 사살 당해 버렸다.
"회유에 나서 볼까"
시체들 더미가 널려 있는 곳에 약 20명 가량이 살아서 항복을 하고 있는 것을 본
아르시
아는 고양이 손이라도 빌리고 싶은 마당에 20명이면 꽤 많은 수라 이들이라도
아군으로 만
들자고 생각하고 밑으로 내려갔다.
"모두 들어가서 쉬어"
"하지만 아직"
"내 걱정은 하지 말고 명령이나 들어"
"네"
아직 병사들이 남아 있어서 이들이 언제 다시 적으로 돌변할지 모르는 상황에 그냥
들어가
라고 하자 기사가 모라고 하려고 했지만 강경한 아르시아의 말에 그냥 다른 기마병과
함께
성으로 들어갔다.
"한마디만 하지 이쪽에 가담할 사람?"
진짜 순식간에 당해 버린 데다가 주변에 널려 있는 시체때문에 제대로 생각할 정신도
없는
이 상황에서 멀쩡하게 생긴 인간이 자기편에 가담하라고 하자 상황을 이해하지 못한
병사들
은 서로를 처다 보기만 했다.
"싫으면 할 수 없지"
아무도 대답이 없자 아르시아는 허리에 차고 있던 검을 뽑아 들었다.
"죽이는 수밖에"
전쟁이 끝난 후의 포로는 노동력과 포로 교환시에나 쓸모가 있지 전쟁 중의 포로는
언제
반란을 할 수 있을지 불안을 가지게 하고 여러 가지로 재물이 축내게 하는
애물단지에 불과
하다.
"으……으아아아악"
아르시아가 가볍게 검을 휘둘러서 근처에 있던 병사의 볼에 상처를 내자 그 병사는
비명을
지르면서 도주를 했고 다른 병사들도 서슬에 놀라 다 도망을 처 버렸다.
"쩝 회유 실패인가"
적어도 한명 이상은 회유가 가능할 줄 알았는데 아무도 없자 괜히 짜증이 난
아르시아는
투덜거리면서 성안으로 들어가 보니 땀 범벅이 된 페세타가 땅바닥에 쓰러진 체 숨을
헐떡
이고 있었다.
"충고하나 하겠는데 검기는 상상할 수 없을 정도의 체력을 소모한다고 괜히 멋
내려고 검기
난발하면 오히려 별 볼일 없는 상대에게 질 수도 있으니깐 다음부터 그러지 마
알았지? 대
신 상대가 강하다 싶으면 일격에 죽일 생각으로 짧은 시간 동안만 검기를 쓸 수 있는
연습
을 하는 게 좋아"
"네…… 영주님……"
자신이 생각해도 이번이 처음이라 멋 좀 내려고 약간 무모한 짓을 했다는 건 지금
뼈저리
게 느끼고 있어서 아르시아의 충고에 작은 소리로 대답했다.
'아직은 부족하지만 중요한 전력이 되겠는데'
방금 전투에서 기사들의 활약은 단연 독보였고 그 중에 페세타는 혼자서 20명 가량을
쓰
러뜨리는 활약을 보여 앞으로 조금만 더 갈고 딱은 다면 수십 만을 지휘하는 위대한
기사는
될 수 없어도 그 어떤 기사에게도 지지 않을 강한 기사가 될 소재는 충분해 보여
아르시아
는 꽤 나 흡족했다. 아직 위대한 기사보다는 강한 기사가 더 필요한 그였다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-43 ]
                           [180] 마왕은 괴로워Ⅲ-44
      보급형 고급 컴퓨터 - 인하그린1호 - 570,000 원
마왕은 괴로워Ⅲ-44
그날 저녁 아르시아는 자신의 집무실에서 성안에 잠시 체류시킨 파란마을 주민들의
배식에
관련된 서류를 보고 있을 무렵이었다.
똑똑
"들어오세요"
"흠흠 영주님"
밖에 있던 올드 집사가 안으로 들어왔는데도 불구하고 서류를 보고 있는 아르시아를
보며
괜히 헛기침을 하여 시선을 잡은 다음 아르시아를 불렀다.
"무슨 일이죠 올드 집사?"
"방금 들은 얘기인데 오늘 낮에 위험한 행동을 하셨더군요"
"위험한 행동이라니? 아! 그게 뭐 어떻다는 겁니까?"
"자신이 누구라는 걸 자각은 하고 계신 겁니까?"
별로 대스럽지 않다는 듯한 아르시아의 대답에 올드 집사는 노기 어린 목소리로 낮게
말했
다.
"물론 알고 있지 하지만 위험하지 않으니깐 그런 것 뿐이야 만약 위험했다면 절대
하지 않
았겠지 난 아직 죽고 싶은 마음은 눈꼽만치도 없거든요"
"……그럼 앞으로 자중해 주십시오"
무도회가 있은 후부터 아르시아는 얼굴을 가리고 있던 머리카락을 뒤로 넘기고
다니기 시
작해서 웃고 있는 얼굴이 훤히 보였기 때문에 그 모습에 안심이 된 올드 집사는
그래도 그
냥 물러가지는 않고 한마디 충고를 해주었다.
"그런데 왜 그런 일을 하신 겁니까?"
막 밖으로 나가려던 올드 집사가 궁금한지 물어 보았다.
"우리편으로 가담시키기 위해 설득했는데 실패해서 말야"
"회유가 가능하시라고 생각하신 겁니까?"
"아니 실패할 줄 알았지만 뭐, 적어도 한두명은 가능하지 않았을까 싶었는데
역시나더군"
"그럼 포로로 만든 후 가담시키거나 협박 같은 방법도 있으셨을 텐데요? 왜
돌려보내신 겁
니까?"
"괜히 포로 만들었다. 돈이나 축내는 거 보다. 그냥 돌려보내서 사기나 떨어뜨리는
게 더
이득이죠"
아직 자금 사정이 좋지 않아서 포로를 만들 정도로 여유 자금이 있는 형편이 아니고
돌려
보낸 포로들은 적진에서 아무리 퍼지지 않도록 억제를 한다해도 인간의 특성상 그
소문은
빠르게 퍼져 나갈 테고 그 소문으로 인해 적이 두려움이나 불안감을 준다면 수십명의
포로
를 가지고 있는 것 보다 오히려 더 효과적이 될 수 있다.
"그렇군요 제 생각이 좀 짧았습니다. 영주님"
"아! 괜찮아요 올드 집사"
"편히 주무십시오 영주님"
"집사도"
올드 집사가 밖으로 나가자 아르시아는 중얼거렸다.
"사실 지금 당장 쓸만한 병사가 필요하지 나중에 쓸 병사는 전혀 필요없다가 더
사실에 가
까운데……"
아무도 하겠다고 대답한 이가 없어 쓸모가 없다고 생각해 그냥 쫓아 버린 것뿐이고
아까
올드 집사에게 한 변명은 조금 후에 생각난 것이긴 하지만 뭐 좋은게 좋은 거였다.
이틀 후 나가 있던 병사들이 하나둘씩 무리를 지어 파랑성으로 돌아오기 시작했고 그
들
중에 안토니오가 소류도 끼어 있어서 그들이 돌아 온 후 약간의 휴식을 가지게 한 후
저녁
무렵에 중요인사 들이 모인 회의를 회의실에서 개최하기 시작했다.
"보고를 하자면 적은 어제 아침 무렵에 조금 후줄그레한 병사들이 파랑성쪽에서 왔고
그 후
약 두시간 후 짐 싸서 다들 돌아갔는데 적중에 살아 돌아간 수는 약 500명 가량이고
기사
들은 대부분 살아 돌아간 거 같음 이상 보고 끝"
안토니오는 소모된 화살을 보충하기 위해서 작업장으로 갔고 그 때문에 소류가
혼자서 보
고를 하고 자리에 앉았다.
"일단 그 정도면 만족할 만한 성과로군"
정찰병을 보낸 것도 아니고 해서 정확한 보고는 아니었지만 실제 내용하고 많은
차이가 나
지 않을 것이 분명하고 해서 이 정도면 충분히 만족할만한 성과라고 할 수 있다.
"하지만 적의 피해가 좀 적은데 그 이유가 뭐라고 생각해?"
보고에 의하면 적에게 있던 무기는 성을 치러 온 주제에 무슨 생각인지 장거리용이
아닌
단거리용인 칼이나 창이 전부여서 반격할 여건이 아니었는데도 불구하고 적들의
피해가 좀
적은 것이었다.
"공격하고 뒤로 빠질때 너무 숲 깊숙이 들어가서 다시 공격할때 시간이 걸리고
체력도 그만
큼 소모해서 좀 적은 거야 게다가 한 100명쯤 파랑성으로 빠져나간 후 병사들이
흩어져 있
어서 집중 공격하기가 좀 힘들었지 덕분에 "
"적의 수장이 바보는 아니었나 보군"
제대로 된 방어 도구가 장비하고 있지 않은 상황에서 몰려 있으면 집중사격 받기 딱
좋고
집중 사격시 눈먼 화살에도 운 좋게 몰려 있다 보니 맞출 확률이 높아져 버리기
때문에 흩
어져 있는 편이 오히려 공격받을 확률을 떨어뜨린다. 물론 적의 수가 이쪽과 맞먹는
다면
오히려 허리가 잘리는 경우가 있겠지만 워낙 병력 차이가 나서 이 방법이 가장
효과적인 대
처인 것이다. 사실 그냥 퇴각하는 게 더 좋은 방법이지만
"일단 한숨은 놓긴 했지만 다음에 오는 적이 바보가 아닌 한 제대로 된 준비를 하고
올게
뻔하니 아까 보냈던 정찰병이 돌아오는 즉시 성문을 보수하고 오늘은 밤도 됐고 하니
이쯤
하고 내일 아침에 자세한 회의를 하도록 하고 이쯤에서 그만 하도록 하죠"
별다른 내용이 없고 단순히 보고만 받은 회의는 끝을 맺었다.
다음날 아침 일찍 아침을 먹은 파랑성 주요 인사들은 회의실에 모여 회의를 진행하고
있었
다.
"오늘 아침 정찰병의 보고에 의하면 적은 실제로 퇴각을 했다고 하니 이것으로 최소
삼일
정도의 시간을 번 셈이 되었다. 문제는 이 다음에 있을 공격인데 이걸 어떻게 막아야
하냐
가 관건이지 일단 숲에서 화살 공격을 받은 적이 있기 때문에 화살을 방어하기
위해서 방패
와 활을 지참할 건 뻔하고 그 때문에 더 이상 전에 했던 방법은 할 수 없다.
그렇다고 정면
으로 붙자니 수에서 밀려 불가능하니 유일한 방법은 이 성에서 적을 맞는 건데
솔직히 말해
아무리 날도 긴다고 해도 다들 알겠지만 이길 순 없다."
겨우 많아야 백명 남짓으로 제대로 된 장비를 갖춘 수천의 적을 상대로 이긴다는 건
불가
능에 가깝다.
"침울할 필요는 없어 이기지 못한다면 비기는 방법이 있으니깐"
아르시아의 말에 침울해졌던 장내는 다시 아르시아의 말에 활기를 찾았다.
"그게 어떤 방법입니까? 영주님"
올드 집사의 말에 아르시아는 그 방법을 말하기 시작했다.
"일단. 이렇게 중요한 시기에 보나드 경이 없는 이유는 내가 경에게 칼 백작 영지로
편지
심부름을 보냈기 때문이지. 여기서 왜 편지 심부름이 얘기가 나왔냐 하면 그 편지에
코웰
백작의 영지와 맞닿는 곳에 대규모 행군 좀 부탁하는 내용이거든 즉 코웰 백작의
시선을 그
쪽으로 보내기 위해서 말야"
"질문이 있습니다. 영주님"
"그래 에이드 경 말해 보시오"
원래는 허약했지만 요즘 건강이 좋아져서 견습에서 정식으로 기사임명을 한 보나드의
나이
어린 아들인 에이드 드 발렌티나가 질문을 했다.
"대규모 행군이라면 신경이 쓰이긴 하겠지만 공격을 멈출 정도는 아니라고
생각합니다."
"에이드 경의 말대로 그럴 수 도 있지 하지만 다들 알다 십이 칼 백작과 코웰 백작은
사이
가 매우 안 좋…… 얼굴들을 보니 다들 모르나 본데 사이가 안 좋습니다. 그 예로 요
2년간
알려지진 않았지만 몇 차례 지구전이 있었을 정도이니 칼 백작에게는 세력이 약해진
틈을
타고 코웰 백작을 누를 수 있는 조건이 주어지고 코웰 백작으로 썬 언제 쳐들어올지
모르는
사자를 앞에 두고 토끼에서 신경을 쓸 수는 없으니 당연히 회군을 하겠지"
"만약 안 한다면은요?"
"전멸"
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-44 ]
                           [181] 마왕은 괴로워Ⅲ-45
마왕은 괴로워Ⅲ-45
약간 침통한 가운데 회의는 계속 진행되었다.
"자, 자, 상황이야 어찌 됐든 단 한번만 막으면 돼니깐 그에 대한 준비는 해야겠지
에이드
경은 성벽 보수와 부셔진 성문의 강화를 맡아 주고 안토니오는 계속 화살과 여분의
활을 좀
더 만들어 주고 소류는 병사 스무 명을 차출해서 적에 올 길에 함정을 만들어 줬으면
좋겠
어"
"잠깐 어떻게 함정을 만들라는 거야?"
"거야 내 알바 아니지 다만 사살용보다는 행군을 저지할 수 있는 그런 종류로
부탁해"
"알았어 어떻게 해볼께"
소류의 불만을 무책임으로 잠재운 아르시아는 다시 말을 이었다.
"올드 집사님은 뜨거운 물을 언제든지 쓸 수 있도록 성벽 위에 설치 좀 해
주시겠습니까?"
"그러죠"
"다른 경들은 늘 하던대로 훈련을 맡아주도록"
"네 영주님"
이곳에 모여 있는 사람 중 임무를 받지 않은 세명의 기사가 아르시아의 말에 대답을
했다.
"자, 해산"
각자 아르시아에게 인사를 하고 각자의 일을 하기 위해서 회의실을 나갔고 홀로 남은
아르
시아는 지금부터 별로 할일이 없는 관계로 몰하며 시간을 때울까를 생각했다.
"일하는 거나 구경하러 가야겠다."
한시간 동안 그냥 멍하니 있다가 다들 일하는 것이나 구경하자고 생각한 아르시아는
가장
알기 쉬운 에이드가 있는 곳으로 갔는데 역시 생각대로 성문에는 망가져 있는 철판을
때어
내고 새로운 철판을 붙이는 작업이 한참이었고 그 광경을 지켜보고 있는 에이드가
있었다.
"작업은 순조롭나 에이드 경?"
"네 영주님"
성문에 있던 병사들의 인사를 받으면서 에이드에게 다가간 아르시아는 에이드에게
말을 붙
였다.
"성벽은 보수를 하지 않는 거 같은데?"
"부셔진 곳이 없어 굳이 손볼 곳이 한군데도 없었습니다."
"하긴 언제 썼어야지"
"네?"
"아냐, 아무 것도 그 보다 수고"
"네, 영주님"
이번엔 성벽 위에 있을 또는 연못가에 있을 올드 집사를 찾아가기 위해서 성벽위로
올라가
려고 성문 옆에 있는 계단에 발을 딛으려는 찰나 어디서 찾았는지 짚을 잔뜩 실은
두대의
마차를 끌고서 밖으로 나가려는 소류를 발견했다.
"소류야~~ 짚은 어디다 쓰려고 가는 거냐?"
"어! 함정 만들때 쓰게"
"빠르면 오늘이나 늦으면 모레 중으로 우기가 시작하거든 그래서 화공은 별 쓸모없을
거야
게다가 양옆에 숲이 있는데 화공을 쓰면 산불 난단 말야"
"…… 마차 돌려"
마차가 다시 성으로 가는 걸 확인한 아르시아는 성벽 위로 올라갔는데 그곳에는
커다란 물
통이 각각 간격을 가지고 자리하고 있었고 그 근처에는 커다란 숱과 불을 피울 수
있도록
그 숱 밑에는 돌이 올려져 있었다.
"우기가 곧 닥친다고 말해 줄 필요는 없겠군"
숱 옆에 땔감용으로 놓은 한 무더기의 숱들은 모두 밑에 나무를 대고 그 위에 천으로
반쯤
놓은게 우기를 대비한 올드 집사의 세심한 배려가 눈에 보여서 더 이상 볼 필요를
느끼지
못한 아르시아 밑으로 내려가 이번에는 안토니오를 만나기 위해 성 밖 뒤쪽 산으로
이어져
있는 숲에 숨겨져 있는 공방을 찾아갔다.
화살을 만들기 위해서 대패로 열심히 대패질을 해서 그런지 약간 큰 정도의 공방
내부는
뿌연 연기와 함께 여기 저기 톱밥이 널려 있었고 그 안에서 안토니오를 비롯하여
십여명의
사람들이 화살을 만들고 있었다.
"잘 돼가냐?"
"뭐, 그럭저럭"
활을 만드는지 대패로 다듬은 활대를 구부려 점검을 하던 안토니오가 아르시아는
쳐다도
보지 않고 대답했다.
"만들기 무지 쉬워 보인다."
"단궁이나 약간 더 어려운 장궁이야 그렇지 합성궁 같은 건 아직 배우는 중이야"
"하긴"
단궁이나 장궁 같은 건 그냥 활대에 시위만 메기면 끝이기 때문에 만들기 어렵지는
않다.
물론 제대로 날아가게 하기 위해서는 약간 손질이 필요하지만 그거야 몇일 배우면 다
배울
정도로 쉬운 것이다.
"아! 리겔 경은 지금 여기 있냐?"
활을 만드는 기술을 전수한 보울 드 리겔이 여기에 있는지를 물었고 안토니오는
대답대신
힐끗 한족을 턱짓으로 가리켰는데 그곳에는 허연 수염을 짧게 기르고 있는 노인이
구석에
앉아서 뭔가 열심히 만지작거리고 있는 것이었다.
"리겔 경이신가요 전 영주인 아르시아 폰 키릴 웨린 남작이라고 합니다."
"……"
힐끔 아르시아를 처다 보다가 리겔은 그냥 자기 일을 하기 시작했다.
"……"
무시당한 아르시아는 약간 화가 나서 도대체 뭘하기에 자신을 무시하냐 싶어 리겔이
하는
일을 자세히 처다 보니 활대를 만들고 있는 것을 확인했는데 그건 보통 활대가
아니라 하나
의 나무막대기에 그 나무막대기와 재질이 다른 좀더 탈력이었어 보이는 나무로
양끝에 대고
서 줄로 강하게 감아 놓아서 떨어지지 않게 만드는 것이었다.(사설이지만 우리나라
전통궁
은 다 합성궁입니다. == 그냥 그렇다는 얘깁니다. 모라고 따지면 할말 없지만...)
"합성궁이군요"
"좀 아나 보군"
"조금은……"
리겔은 다시 묵묵히 작업에 들어갔고 합성궁이 완성 될 때까지 아르시아는 그렇게
구경을
한지 한시간 정도 지나자 합성궁 하나가 완성되었다.
"좀 당겨 보면 안될까요?"
"좋을 대로"
합성궁을 리겔에게서 받아 든 아르시아는 잡기 편하게 만들어진 가운데 나무막대기를
왼쪽
손으로 잡아 팔이 지면과 수평이 되도록 한 후 남은 오른쪽 검지와 엄지손가락으로
시위를
잡아 당겼는데 역시 합성궁이라 그런지 보통 단궁이나 장궁을 당길때 보다 좀 더
힘이 들어
가긴 하지만 당겨 질때의 그 탈력만큼은 그 어떤 활보다 더 좋았다.
"족히 100m는 날아가겠는데요"
보통 활의 경우 4~50m 정도 날아가고 정확성을 위해서는 그 보다 조금 못하는
거리에서
맞춰야만 되는데 이 합성궁은 보통 활 보다 배나 멀리 날아간다. 물론 그 만큼
만들기도 어
렵고 재료도 많이 들어간다.
"음~ 나도 하나 만들어 겠다."
합성궁을 리겔에게 돌려 준 아르시아는 밖으로 나가서 철로 된 작은 물건들을 구해
가지고
돌아와서 활을 만들기 위해서 모아 놓은 목재 중에 적당한 크기의 목재를 가져와서
홀로 작
업에 들어갔다.
--------
아르시아 만드는게 뭔지 다 아시겠죠? 그리고 페세타의 무기는 쇠사슬인 건 변함
없습니다.
그런데 왜 검을 쓰냐 그건 담편에 그 이유가 나옵니다. 오해 마세요 ^^ 암튼
연참입니다.
덧 밑에 올라가는 [퇴마??] 귀신은 3부와 4부 사이에서 살짝 비켜나간
외전입니다.(사실 왕창
다르지만....) 퇴마가 붙은 만큼 퇴마 소설인긴 한데 ??게 붙은 걸 보면 아시겠지만
일방적인
퇴마 소설과는 거리가 멀다는....... 암튼 봐도 되고 안 봐...... == 그렇다
이겁니다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-45 ]
                           [182] 마왕은 괴로워Ⅲ-46
 마왕은 괴로워Ⅲ-46
점심 무렵이 될때까지 홀로 씨름을 하던 아르시아는 드디어 완성을 시킬 수 있었다.
"아자 완성!"
아르시아는 자신이 완성시킨 것을 손에 들었는데 그것은 장총과 흡사한 형태의
하지만 투
박하기 그지없는 모습을 하고 있으며 앞에는 활이 수평으로 달려 있는 이른바
석궁이라고
불리는 활의 최종형태(최종병기 그녀????)인 것이다. 물론 그 크기가 사람 팔뚝보다
조금
큰 정도로 제대로 위력을 기대하기는 힘들었다. 역시 대충 만든 감이 없잖아 있었다.
"그게 뭔가?"
"석궁이라고 불리는 것으로 원래는 이거 두배 정도 커야 확실한 위력을 발휘하지만
이 정도
만 돼도"
리겔의 물음에 대답을 해주면서 아르시아는 옆에 있는 사람이 만든 화살 중에 하나를
가져
다가 똑 부러뜨려 반 토막을 낸 후 그것 중 뒤쪽에 해당하는 것을 시위를 뒤로 잿겨
걸어
놓은 것에 걸고서 손잡이에 손을 잡고 방아쇠에 검지를 대고 벽을 향해서 쏘았다.
피~융 푹
화살은 그리 두껍지 않은 얇은 판자로 만든 벽을 뚫고 밖으로 나가 버렸다.
"꺄아아아아아아아!!"
"……"
"……"
"……"
"……"
"……"
갑작스런 비명에 공방에는 침묵의 도가니로 빠졌다.
"성능은 확실히 좋군"
"당연하죠 제대로 만들면 플레이트 메일의 두꺼운 철판도 뚫을 정도니깐"
"그게 정말인가!"
여태까지 기사는 기사 밖에 상대 할 수 없다는 것은 현재의 무기 수준으로 보면
당연한 것
인데 지금 아르시아가 만든 것은 여태까지의 상식을 뒤엎고 보통 사람이라도 저것만
있으면
플레이트 메일을 입은 기사를 죽일 수도 있는 것이기에 리겔은 깜짝 놀라면서
말했다.
"애초에 석궁의 목적이 기사를 상대하기 위해서 만들어 진거니깐요"
"그것의 이름이 석궁인가 보군 나에게 그걸 만드는 방법을 가르쳐 주지 않겠나?"
"좋아요 대신 적극적으로 군에 가담해 주셨으면 하는데……"
"음…… 그건 안 되겠네"
리겔은 깊이 생각하다가 이 말만을 남기고 작업하던 곳으로 돌아가 버렸다.
"도대체 이유가 뭡니까?"
리겔이 있는 곳으로 간 아르시아는 물었다.
"내 나이 쉰을 넘어서 일흔을 넘보게 되었는데 다시 손에 피를 묻히기에는 난 너무
늙었
어……"
"제가 생각이 짧았군요"
보통 사람이라면 손자나 돌보며 살 나이인데 그런 나이의 사람을 전장으로 내밀었던
자신
을 책망하며 아르시아는 사과했다.
"별거 아닌 일이 일일이 사과할 필요는 없어 최소한 자네는 이곳의 영주니깐"
"영주 이전에 전 보통 사람입니다."
보통 영주라면 뻐기고 다니며 영주민의 돈이나 착취하는 게 이 곳의 현실인데 눈앞에
있는
이 젊은 영주는 그런 것도 없는 그냥 보통 사람 물론 외모는 조금 특이하지만 별로
특별한
것이 없어 보였다. 그래서 특이한 걸 본다는 시선으로 리겔을 아르시아를 처다 봤다.
"자넨 좀 특이하군"
"그런 소리는 처음이군요"
"이 나이가 되도록 살만큼 살아서 사람 볼 줄 안다고 자부하는 내가 보기에 자네는
크게 될
거야"
"물론입니다. 전 이대로 안일하게 주저앉을 생각은 없으니까요"
"보기보다는 과격한 생각을 가지고 있군"
"……"
아르시아는 웃음으로 화답해 주고 있을 때 공방의 문을 열리면서 아주머니들이
점심을 가
지고 왔는데 한 아주머니의 안색이 별로 좋아 보이지 않는 것이 아무래도 아까
비명의 주인
공인 거 같았다. 아무튼 공방에서 가볍게 점심을 때운 아르시아는 기사들이 훈련을
하고 있
을 훈련장으로 가 보니 그곳에는 페세타와 에이슈츠 둘이서 서로 노려 보고 있는
폼이 대련
을 하고 있는 것 같아 그냥 잠시 아는 체를 하지 않고 구경하자고 생각한 아르시아는
그 자
리에 서서 둘의 대련을 구경했다.
"간다."
어제만 해도 사용하던 검은 어디 갔는지 다시 쇠사슬을 들고 있는 페세타가 쇠사슬을
들고
돌리다가 신호와 함께 앞으로 던졌는데 이 쇠사슬도 전과 다른 점이 있었는데 그건
앞에 달
려 있던 추가 철퇴의 철구처럼 커다랗게 변해 있다는 것이다.
"개조하느라고 어제 사용을 못한 건가?"
나름대로 쇠사슬 아니 철퇴 아니 철퇴라고 하기에도 너무 사슬의 길이가 길어 그냥
쇠사슬
에 더 가까운 기형 무기에 대해 아르시아가 생각하고 있을 무렵 쇠사슬 끝에 달린
철퇴는
에이슈츠에게로 빠르게 날아갔고 에이슈츠는 들고 있는 거대한 투핸드 소드로 가볍게
들어
막은 다음 앞으로 돌진했다.
창!
에이슈츠는 거대한 검을 내리쳤고 페세타는 그걸 막기 위해서 왼쪽 손에 들려 있는
사람
팔뚝만한 숏소드로 막았는데 이 숏소드는 철퇴가 달려 있는 쇠사슬 반대쪽 끝에 달려
있는
것으로 누가 만들었는지 조금 독특한 쇠사슬이었다.
"크읔!"
막은 건 좋았으나 에이슈츠의 무식한 힘은 막은 것과 관계없이 그대로 숏소드를 튕겨
내며
돌파해 버렸고 그 때문에 반토막 날 뻔한 페세타는 간신히 몸을 튕겨 그곳에서
벗어나 죽을
위험에서 벗어났다.
"에이슈츠가 이기겠네"
엄청난 파워를 가지고 있으면서도 전혀 그 파워에 뒤지지 않는 스피드까지 가지고
있는 에
이슈츠의 공격을 막기에는 페세타는 조금 역부족인데 무기도 철퇴가 달려 전보다 더
느려져
버려서 더욱 그 정도가 심했다.
"페세타 보다 에이슈츠가 더 강하군"
에이슈츠는 강력한 힘으로 몰아 붙였고 페세타는 그 공격에 밀려 이리저리 훈련장
전체를
이용하여 도망 다니면서 간간이 쇠사슬을 날리는 게 공격의 전부로 이대로 가다간
페세타의
패배는 확정이라고 말할 정도로 페세타는 밀리고 있었다.
"이야아압"
페세타가 막나가자는 식으로 최후의 공격을 할 셈인지 철퇴를 날렸는데 그 철퇴에
검기를
실어 희미하게 우유빛이 났다.
"!"
이거 조금 위험하겠는데 라고 아르시아가 생각하자마자 철퇴를 막고 돌진하려던
에이슈츠
의 검면에 쾅하고 큰 소리를 내며 부딪쳤고 그 폭발 때문인지 에이슈츠는 뒤로
날아가는데
피는 뿜어지지 않은 걸 보니 단순히 뒤로 날아가는 걸로 보였다. 뭐 내출혈도
가능성이 있
긴 하지만 일단은 그냥 날아가는 모습이었다.
십여미터 정도 날아가서 떨어진 에이슈츠에게 가서 건강상태를 체크해 본 아르시아는
그냥
단순한 기절이라고 판단하고 페세타는 뭐하고 있나 싶어 그곳을 처다 보니 좀 전에
너무 힘
을 소모했는지 숨을 헐떡이고 있는 모습이 보였다.
"괜찮냐?"
"네, 괜찮습니다. 그 보다 에이슈츠는?"
"뭐, 단순한 기절로 멀쩡해"
"읔! 역시 괴물이야"
"……"
아까 그 충격이었으면 골절이 기본이고 좀 심하면 사망인데 단순한 기절로 끝난
에이슈츠
는 충분히 괴물이라서 페세타의 말에 부정을 하지 못했다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-46 ]
                           [183] 마왕은 괴로워Ⅲ-47
      피부 표면은 매끄럽고, 피부속은 촉촉하게 - 에스까다 기초 2종 세트 - 51,000
원
 마왕은 괴로워Ⅲ-47
아까의 공격으로 인한 건지 완전히 박살나서 흔적조차 제대로 찾기 힘든 철퇴가 있던
쇠사
슬의 끝을 본 아르시아는 물었다.
"어제는 분명히 검을 쓰던데 왜 갑자기 쓰던 쇠사슬을 쓰는 거지?"
"그건 사부가 검으로 일단 수련을 해서 검기를 익히고 그 다음에 쇠사슬을 쓰라고
해서 그
렇게 한겁니다."
"흠~ 역시 발전 때문인가?"
가장 범용적으로 쓰이는 무기는 검이고 그 때문인지 검에 대한 연구가 가장 활발하게
되어
수 많은 검술이 탄생하고 그에 따라 검기를 쓰는 법도 검에 맞추어 발전하게 되어
쇠사슬로
검기를 익히느니 검술로 검기를 익혀 쇠사슬로 변형시키는 게 쇠사슬로 익히는 것
보다 차
라리 빠르다고 소류나 안토니오가 생각을 했을 거라고 짐작한 아르시아는 중얼거렸고
사실
짐작대로 그 둘은 그렇게 가르친 것이다.
"네?"
"아냐, 아무 것도 그런데 꼭 부셔야겠냐?"
"이거 말입니까?"
"그래"
철은 의외로 비싼 물건이고 저렇게 계속 부셔나간다면 꽤 돈이 많이 들어가기 때문에
아르
시아는 걱정 되서 말했는데 그 이유는 모든 기사의 무기는 자신이 대주기 때문이다.
"그건 검기를 철퇴 속에 집중한 다음 폭발시키는 걸로 제 필살기입니다."
"필살기인건 이해하겠는데 꼭 써야 하냐고"
"안 쓰면 제가 지잖아요"
저쪽에 쓰러져 있는 에이슈츠를 보며 페세타는 암울하게 말했다.
"필살기의 의미는 일격에 상대를 죽이는 건데…… 별로 써 봤자 도움이 안되는 거
같은데"
그냥 기절해 있는 에이슈츠를 쓰윽 본 아르시아는 말했다.
"그래도 이기긴 했습니다."
"에이슈츠가 바보가 아닌 이상 한번 이상은 힘들 걸"
똑같은 공격에 계속 당하는 건 바보나 할 짓이기에 그 점을 든 아르시아
"벌써 2주째 이 기술로 계속 이기고 있는데요"
"설마 매일 대련으로?"
"네"
에이슈츠는 머리가 별로 좋지 않았다.
"흠흠 그것보다 쇠사슬이 부셔지지 않게 검기를 조금씩 쇠사슬을 통해 써서 철퇴를
움직이
는 게 더 좋지 않을까?"
"!"
그냥 대충 한 말에 뭔가 깨달은 페세타는 심각하게 생각을 해 보더니
"고맙습니다. 남작님"
"?"
꾸벅 인사를 한 페세타는 아르시아가 왜 저러지라고 의문을 갖기도 전에 기절해 있는
에이
슈츠가 있는 곳까지 가서 그의 팔을 잡고 익숙한 솜씨고 그를 끌고 훈련장을
빠져나갔다.
휘이이잉
썰렁한 바람이 훈련장에 불어 왔다.
"으~ 갑자기 추운데"
전체적으로 따듯하거나 더운 이 대륙에 눈을 보려면 저 북쪽 끝에 있는 물론
아르시아는
가보지 못했지만 거기에 있다는 기간테스 산맥의 꼭대기에 가야만 구경할 수 있는
정도로
온난한 기우인데도 불구하고 아르시아는 왠지 추웠다. 아니 썰렁했다.
별일 없이 착실하게 전쟁준비를 하고 있을 무렵 4일이란 시간은 순식간에 지나가
버렸다.
"지금 돌아왔습니다. 아르시아님"
별로 손질이 필요없는 오리하르콘제이긴 하지만 자신의 무기인 롱 소드를 방에서
손질하고
있는데 보나드가 방에 들어와 돌아왔다고 말을 해 주었고 아르시아는 급히 회의를
하기 위
해서 회의실로 사람들을 집합시켜 순식간에 사람들은 회의실에 몰려들었다.
"보고하도록"
모든 사람들이 회의실에 도착하자 아르시아는 보나드에게 보고를 부탁했고 보나드는
보고
를 시작했다.
"전시이기 때문에 말을 이용할 수 없어서 시일이 좀 걸렸지만 편지를 무사히 칼
백작님에게
전해 드릴 수 있었습니다."
"오다가 특별히 본 건 없었나?"
"칼 백작님의 영지는 일단 안전하다고 생각해서 길로 오다 보니 족히 수천명은 되어
보이는
병사들이 행군을 하는 것을 보았습니다. 그리고 코웰 백작의 영지에서도 그 보다
조금 적은
수지만 행군을 하는 것을 목격했습니다."
"그게 언제쯤이지?"
"삼일 전입니다."
"잘하면 지금쯤 회군하고 있겠군"
지금쯤 이곳을 향해 오고 있을 군대가 돌아갔을 거라고 생각한 아르시아는 조금 편한
느낌
이 들었다.
쾅
"영주님!!"
"무슨 일인가?"
자신의 기억으로 정찰병으로 보냈던 병사가 이곳으로 온몸에 비를 맞았는지 온통
젖어서
급히 회의실로 들어 와서 무슨 일인지 조금 걱정이 되어 아르시아는 물었다.
"반나절 거리에 코웰 백작의 군대를 발견했습니다. 그들의 수는 약 500으로 비로
인하여 자
세히 관찰하지는 못했지만 모두 활과 화살을 지참하고 있었습니다."
"흠 회군 결정이 좀 늦어지나 본데 이쪽을 향해 오고 있었나?"
"네 영주님"
"이런 모두 언제든지 움직일 수 있도록 병사들에게 명령하고 지금부터 경계 태세로
들어간
다."
경계를 명령한지 어느덧 시간은 흘러 저녁 시간이 되었고 그 시간쯤에 코웰 백작의
500병
사들은 착실히 진군하여 파랑성에서 100m 떨어진 곳에 자리를 잡고 막사를 치기
시작했다.
"악착같은 놈들"
우기라 비(사설 붙이자면 연재 181화만에 최초로 비가 내립니다. ==a)가 추적추적
많이도
내리는 와중인데도 불구하고 전혀 아랑곳하지 않고 진군을 해서 저쪽에 막사를 치고
있는
코웰백작의 군사들을 성벽 위에서 구경하면서 아르시아는 약간 질렸다.
"일단 오늘밤은 안심인거 같긴 하지만 경계를 두배로 강화하는 것으로 하고 오늘은
푹 쉬고
내일 있을 결전에 대비하도록"
보고를 듣긴 했지만 실제로 이 비속을 뚫고 오자 급한 마음에 우비 옷도 준비하지
못하고
그냥 나와서 온통 비로 축축하게 젖어 버린 아르시아는 경계를 강화하라는 말만 하고
성으
로 돌아왔다.
"이대로 괜찮을 까요?"
현관에서 시녀가 가져다 준 수건으로 몸을 닦고 있을 무렵 옆에서 같이 몸을 닦고
있던 보
나드가 걱정이 되어 물었다.
"아니, 전혀 안 괜찮지"
"……"
보통 사람이라면 빈말이라도 걱정 말라고 할텐데 전혀 그렇지 않자 조금 땀을 흘리던
보나
드는
"그럼 이제 어떻게 해야 합니까?"
"글쎄 일단 저놈들도 생각이 있다면 피가 그치거든 공격 할테니 내일 피가 그치지
않길 기
도하는 수밖에"
더 해줄 말도 없고 이미 몸은 다 닦아낸 후라 잘 자란 말만 하고서 아르시아는 자기
방으
로 올라갔다.
"후~ 약간 틀어졌는데……"
그렇게 불안감을 남겨둔 체 하루는 저물었다.
--------
어제에 이은 이일 이연참!!!!!!!!! ==;;;
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
마왕은 괴로워Ⅲ-47 ]
                           [184] 마왕은 괴로워Ⅲ-48
 마왕은 괴로워Ⅲ-48
일찌감치 아침을 먹은 양군 진영은 서로 전쟁 준비를 시작했고 아르시아의 군도 성문
앞에
2열로 전열하고 있는 기마대를 제외한 모든 병사들 그러니깐 60명의 병사들은 모두
성벽위
로 올라와서 각자 코웰 백작의 군대를 향해서 화살을 겨냥했다.
"운이 없는 편이로군"
"그렇다고 할 수 있긴 하지만 여긴 왠일이시죠?"
성벽 위로 올라와서 말을 거는 리겔을 보며 분명 도와주지 않을 거라고 했으면서
올라와서
자신에게 말을 걸자 의아한 아르시아가 물었다.
"흠~ 도와 줄 생각은 없네 다만 이걸 전해 주려고 왔지"
"석궁이군요"
리겔이 내미는 것은 석궁인데 전에 자신이 만든 것 보다 두배 정도 큰 거로 저
정도면 충
분히 위력을 보일 수 있는 석궁이었다.
"실험해 보니 100m 안이라면 충분히 갑옷을 뚫을 정도더군"
이 말만 남기고 리겔은 성벽을 내려가 버렸고 석궁을 발 보던 아르시아는 잘하면
이길 수
도 있겠다 싶어 보통 화살 보다 조금 짧은 화살인 볼트를 매기고서 한번 겨냥해 본
다음 병
사들에게 명령했다.
"합성궁을 든 병사들은 장전"
현재 보유하고 있는 합성궁은 총 30개가 약간 넘는 수로 모두 이곳에 투입된
상태인데 왜
겨우 30여개냐 하면 이걸 만들 수 있는 유일한 기술자인 리겔이 하루에 하나밖에
만들지
못할 정도로 손이 많이 가는데다가 게으름을 피우는 바람에 이것 밖에 없다.
아르시아는 미리 명령을 내리고서 코웰 백작의 군대가 있는 곳 중에 대장으로 보이는
기사
를 찾기 시작했고 어렵지 않게 맨 앞 열에 말을 타고 있는 기사를 발견했는데 그
거리는 보
통 화살을 사정 거리 밖인 70m 거리였다.
"저 놈이 대장이군"
빨리 전쟁이 끝내는 방법은 적이 우두머리를 제거하는 것이기 때문에 대장 먼저
처치하기
로 생각한 아르시아는 단발에 죽이기 위해서 머리를 맞출까 하다가 아무리 방향만
잡아 주
면 잘 날아가는 석궁이라 해도 이 거리에서 맞출 정도의 실력은 가지지 못해서 그냥
가슴을
맞추자고 생각하고 약간 높은 곳을 겨냥하고 석궁을 발사했다.
팅!
발사음을 내면서 날아가기 시작한 볼트는 아주 작게 포물선을 그리면서 막 돌격
명령을 내
리려던 대장 기사의 가슴에 정확히 꽂혔는데 그 대장에게는 불행이겠지만 그 부분이
심장이
라 단번에 절명하여 말에서 떨어졌다.
"발사"
아르시아의 명령에 합성궁을 들고 있던 30여명의 병사들은 팽팽히 당겼던 시위를
놓아 화
살을 발사했고 화살은 포물선을 그리며 70m 이상 떨어져 있는 병사들에게 날아가서
맞추기
시작했다.
"으아아아악!"
코웰 백작의 군대에서 비명소리가 우려 퍼질때 부대장 정도의 위치에 있는 기사가
성문을
부수기 위해서 가져 왔던 파쇄차를 돌격시켰는데 이 파쇄차는 앞을 뾰족하게 만든
커다란
통나무에 바퀴 네개를 단 것으로 십여명의 사람이 이걸 밀어야만 갈 정도로 무거운
물건으
로 단번에 성문을 부수기는 힘들지만 두세번 충격을 주면 박살낼 수 있을 정도로
파괴력을
가지는 물건이다.
"파쇄차를 우선 목표로 쏴라"
이곳이 언덕인데도 불구하고 열심히 다가오고 있는 파쇄차를 본 아르시아는
병사들에게 명
령했고 그 명령을 받은 병사들은 파쇄차를 첫번째 목표로 잡고 활을 쏘았는데 진로
방향과
무게 등을 줄이기 위해서 사람을 보호 할 수 있는 장치가 전혀 되어 있지 않은
파쇄차라 끌
던 병사들은 화살에 그대로 노출이 되어 그 동안 한번의 실전과 수 많은 연습을
가졌던 병
사들의 좋은 머기감 밖에 되지 않아 오던 중간에 멈출 수밖에 없다.
"우와아아아아!!"
"전 병사 쏴라!!"
함성을 지르며 일제히 달려오고 있는 코웰 백작의 병사들을 본 아르시아는 다급하게
합성
궁을 들었던 말던 일단 쏘라고 명령을 내리고서 자신도 기사를 처치하기 위해서
석궁에 볼
트를 매기고서 기사가 보이는 족족 그래 봐야 5명이지만 일단 쏘고 보았는데 아까
맞췄던
건 우연인지 전혀 상관없는 그러니깐 옆에 가던 병사들에게 맞추거나 땅바닥에
꽂히기만 했
다.
"성문 열고 기마대 돌격!!"
적이 50m 내로 오자 아르시아는 명령했고 이미 언제든지 성문을 열 수 있도록
대기하고
있던 병사들에 위해 성문을 활짝 열렸고 그곳으로 2열로 전열했던 기마대가
출동했는데 맨
앞에는 소류, 안토니오 그리고 그 다음에 에이드를 포함한 네명의 기사들 그리고 그
다음에
는 페세타와 에이슈츠를 포함한 기마병 총 26명이 돌진했고 기마대가 나가자마자
성문을
닫혔다.
코웰 백작의 군대도 화살을 날리고 아르시아 군대도 화살을 날리는 사이 기마대는
빠르게
돌격하면서 서로 반으로 나눈 다음 코웰 백작의 군대의 옆을 지나쳐 뒤쪽으로
모였는데 다
행인지 아무도 사망자가 없었다. 게다가 바닥에 풀이 난 풀밭이라 진창으로 인한
미끄럼이
없어 단 한명도 낙마하지 않았는데 만약 바닥에 그냥 흙이었다면 어제 내린 비로
인해 아무
리 기마술이 뛰어나다고 해도 전력을 달리는 말 때문에 대부분이 낙마를 했을
것이다.
"일단 성공인가?"
지금 기마대가 하는 행동은 어제 아르시아가 밤이 세도록이 아닌 한시간 정도
구상했던 작
전으로 일단 기마대가 적이 후위를 점하고서 성벽 쪽으로 몰게 한 다음 전멸시킨다는
작전
이다.
뒤쪽에 갑자기 말을 탄 병사들이 나타나서 자신들을 공격하자 코웰 백작의 군대 중
후미에
있던 병사들은 비명을 지르면서 도망치다 아군을 밟기도 하고 말에 밝히기도 하면서
성벽으
로 쫓기게 되었고 워낙 가까운 곳이라 순시간에 성벽에까지 몰리게 되었다.
"뜨거운 물은 준비 끝났나"
"언제든지 사용 가능합니다."
"그럼 지금 당장 뜨거운 물을 부어"
서로 붙기 전부터 솥에 담겨져 있던 물을 데우기 시작해서 이제는 펄펄 꿇는 물이 된
물이
든 솥을 두명씩 조를 짜서 성벽으로 옮긴 다음 가차없이 성벽 밑으로 부어 버렸다.
"끄아아아아악!!"
뜨거운 물 그 자체로는 그다지 큰 살상력은 없지만 적을 패닉 상태로 만들어서
주변에까지
그 상태가 전염되게 하는 효과가 있기 때문에 뜨거운 물이 몸에 닿은 병사들은
비명을 지르
면서 마구 몸부림치며 주변에 있는 아군의 행동을 방해하면서 혼란에 빠지게
만들었다.
기마대는 너무 바짝 붙어 있어 화살로 공격하기 힘들고 성벽 위는 각도가 맞지 않아
역시
공격하기 힘든데다 자기편이 방해 또한 만만치 않아서 기마대와 붙어 있는
병사들만이 저항
을 하고 나머지 병사들은 우왕좌왕하기만 했다.
"도망쳐라~~"
한 병사가 소리를 치고서 겨우 스물 몇명으로 짠 포위라 도망칠 곳이 많은 포위를
벗어나
도망치기 시작했고 그 소리에 심적 동요가 있은 병사들은 무기를 버리거나 들고서
도망치기
시작했다.
"도망치지 말고 저항하 큭!……"
아직 살아 남은 기사 한명이 소리치다가 워낙 가까이 있는 곳인데다 병사들 중 혼자
말을
타고 있어 쉽게 눈에 들어 온 그 기사는 화살 밥이 되어 바닥으로 쓰러졌다.
지휘하던 기사까지 모두 전멸해 버리자 병사들은 뿔뿔이 흩어지기 시작했고 순시간에
죽어
버린 시체들만 남겨 놓고 모두 도주를 하는 것으로 전쟁은 일 달락 되어졌다.
"쫓지 말고 철수해라~~"
직접 전장에서 피를 본 기마대의 병사들이 흥분해서 병사들의 뒤를 쫓는 것을 본
아르시아
는 크게 소리쳐서 철수를 요구했고 기마대들은 아쉽지만 일단 열려진 성벽으로
철수했다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-48 ]
                     [185] 마왕은 괴로워Ⅲ-49 (빠트린것..)
마왕은 괴로워Ⅲ-49
성벽 앞에 어지럽게 어지럽혀져 있는 시체를 치우도록 병사들에게 명령을 내려놓고서
회의
실에 사람을 모아 놓고 아르시아는 피해 상황을 보고 받고 있었다.
"기마대는 두명의 사망자와 세명의 경상자를 보병에서는 사망자는 없었으나 10명의
중상자
가 나왔습니다."
"다행히 피해는 적었지만 사망한 기마대의 병사들에게 유가족이 있다면 보나드 경이
책임지
고 적절한 보상금을 지급하도록"
"네 아르시아님"
"이번에 사용한 전쟁 물자는 어느 정도지?"
"기마대가 사용한 무기 몇개가 손상되고 회수를 하긴 했지만 쓸모가 없을 정도의
것들을 제
외하면 총 3000개 정도의 화살이 남아 있습니다."
아르시아의 물음에 물자를 맡고 있는 올드 집사가 대답했다.
"한번 정도는 충분히 더 쓸 수 있는 양인데다 보충하면 충분하겠지만 앞으로 적을
막을 방
법이 없다는 건데……"
"왜 없다는 겁니까? 지금까지 압도적으로 이겨왔는데"
에이드가 물었고 아르시아는 그런 에이드를 보면서 대답해줬다.
"몰 모르는군 여태까지 이길 수 있었던 것은 적이 전혀 생각지 못했던 방법으로
공격했기
때문에 우위를 점할 수 있었지만 이제 쓸만한 방법이 없다. 게다가 한번 쓴 건
바보가 아닌
한 충분한 방비를 하고 올테고 하겠지만 칼 백작의 도움으로 적의 군대를 분산시켜서
다음
적은 오지 않을 거다. 남은 건 강화뿐인데 강화신청 하러 갈 사람. 참고로 말하자면
최소한
죽지는 않을 거야"
사신은 건들지 않는 것이 불문율이기 때문에 왠만해서는 건들지 않고 만야 건들다
해도 보
통 감금 정도에 그치는게 보통이다.
"제가 가겠습니다."
"에이드 경이 가겠다고 그래 경험은?"
"없습니다."
"그럼 안돼"
"왜 안 된다는 겁니까?"
"존립이 걸린 지금 경험도 없는 자를 보내서 나쁜 조건으로 강화를 맺는 다는 건
멍청한 짓
이니깐 그렇다."
약간 화를 내면서 그 이유를 대답해준 아르시아는 좌중을 한번 돌아보고 말을
시작했다.
"솔직히 여기에서 문관 정도 수준의 지식을 가지고 있는 사람은 올드 집사
한명뿐이지만 올
드 집사는 할일이 많으니깐 안돼고 그럼 경험이라도 있는 사람이라면 보나드
경뿐이니깐 보
나드 경"
"네 영주님"
"부탁해도 되겠어?"
"만족 하실지는 모르겠지만 최선을 다해보겠습니다."
"그럼 보나드 경이 강화 조약을 맺는 사신을 가고 에이드 경"
"네 영주님"
"자네가 보나드 경의 보좌를 하도록"
"네, 넷!"
가지 못할 줄 알았다가 갑자기 가게 되어 어리버리하던 에이드는 힘차게 대답했다.
"자 오늘 회의는 이것으로 끝내고 당분간 적이 쳐들어올 일은 없으니깐 각자
돌아가서 푹
쉬도록"
보나드가 떠난지 일주일 후 모든 조약에 대한 것은 전부 합의를 본 상태에서 남은
것은 단
지 서약만이 있어 전에 만났던 피렌의 저택에서 협정에 서약을 하기로 하고 피렌의
저택으
로 떠나기 전에 호위병으로 누구를 데리고 갈까 생각한 일단 훈련장으로 가서 열심히
훈련
하는 기사를 선택해서 데리고 가자고 생각하고 훈련장에 갔는데 때마침 그곳에서
에이슈츠
와 페세타가 대련을 하고 있었다.
"호~ 승부에서이기는 놈을 데리고 가자"
전에는 조금 밀렸던 페세타였지만 이번에는 밀리지 않고 쇠사슬을 이리저리 다양한
각도
로 공격하여 에이슈츠를 몰아붙였고 에이슈츠는 강력한 일격을 날리거나 쇠사슬을
쳐서 튕
겨나게하는 등 한참 용호쌍박의 대결을 펼치고 있었다.
"호~ 쇠사슬에 기를 주입해서 자유자제로 움직이는 건가?"
절대 의미로 조종해서 움직일 수 없을 정도로 다양하면서도 기이한 각도로 쇠사슬이
움직
이자 전에 말해줬던 것이 생각난 아르시아는 안다고 해도 겨우 몇일만에 자유자제로
움직일
수 있을 정도로 능숙하자 조금 놀라워했다.
"에이슈츠는 방어가 확실히 늘었군"
전에는 기초능력 그러니깐 힘과 속도만 있던 에이슈츠였지만 지금은 어느 정도
검술에 체
계가 잡혀서 능숙하진 않지만 부드럽게 때로는 강하게 페세타의 공격을 맞고 반격을
시도하
는 등 꽤나 능숙 능랄한 움직임을 보여주었다.
"더 이상 안 돼겠다. 내 필살기를 받아라"
"너만 필살기가 있는 줄 아냐 내 필살기도 받아라"
페세타와 에이슈츠는 각자 지지 않으려고 소리친 후 페세타는 쇠사슬을 앞으로
날렸고 에
이슈츠는 거대한 투핸드소드를 뒤로 젖혔다가 그대로 앞으로 던져 버렸다.
펑~ 뻑
앞에 난 소리는 페세타가 날린 쇠사슬 끝에 달려 있는 철추가 에이슈츠 몸 바로
앞에서 터
지면서 난 소리고 두번째 난 소리는 에이슈츠가 던진 검의 힐트 끝 부분에 페세타가
정확히
머리를 강타 당하면서 난 소리다.
쿵 쿵
이렇게 해서 둘의 승부는 무승부
"……"
"……"
"……"
멍청한 둘의 짓에 장내에서 구경하고 있던 기사와 몇몇 할일 없는 병사들은
황당해했고 주
변에 부는 것은 썰렁한 바람이었다.
"그냥 혼자 가는게 낮지……"
데리고 가 봤자 골치만 아플 거 같은 아르시아는 바보는 내버려두고 혼자 가기로
굳게 마
음먹었다.
-------
 아시는 분은 아시겠지만 딴짓 하느라 늦은 주제에 양도 좀 적군요 --
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-49  (빠트린것..) ]
                           [186] 마왕은 괴로워Ⅲ-50
Name
매니아 [katoo@lycos.co.kr]
Subject
마왕은 괴로워Ⅲ-50
마왕은 괴로워Ⅲ-50
피렌의 저택에서는 현재 아르시아와 코웰 백작이 서로 테이블을 사이에 두고 앉아
있었다.
"자, 서명하시지요"
서로 작성한 강화조약 문서에 사인하는 것만 남아 있는 상태인데 코웰 백작이 사인을
하고
있지 않자 약간 애가 탄 아르시아가 재촉을 했다.
"글쎄 굳이 서명을 할 필요가 있을 까?"
코웰 백작이 짧게 박수를 두번 치자 문이 열리면서 안으로 폴 플레이트 메일로
중무장을
한 기사 네명이 들어와서 아르시아의 목 근처에 각자 세이버를 꺼내서 들어댔다.
"너 하나를 죽이면 끝나는 걸 말이야"
"야비하다고 생각하지 않습니까?"
분명 밖에 서 있어야할 아군의 제자도 받지 않고 코웰 백작의 기사들이 들어오자
밖에 있
는 놈들의 안위가 약간 걱정되긴 하나 지금 자신의 목숨이 바람 앞에 등불이라 일단
살고
보자고 생각한 아르시아는 코웰 백작을 도발했다.
"후후 여기에 있는 건 너 하나뿐이지 무슨 말인지 알겠나?"
"증거 인멸인가요?"
"그렇지 잘 아는군"
"흠~ 한가지 잊으신게 있군요"
"그게 무슨 말이지?"
"전 그렇게 호락호락하게 잡히진 않습니다."
"!"
아르시아의 말에 코웰 백작이 깜짝 놀라하고 있을 때 아르시아는 머리를 밑으로 빼어
위협
하고 있는 검의 영향에서 벗어남과 동시에 의자를 잡고 옆으로 휘둘러 우선 자기
왼쪽에 있
는 기사의 몸을 맞춤과 동시에 오른쪽에 있는 기사 한명에게 강력한 옆차기를
날렸다.
퍼억!!
옆차기에 맞은 기사는 방의 벽에 날아가서 뻗어 버렸고 옆차기에 맞을 당시 놓쳐
버린 세
이버를 공중에 낚아채듯 잡아 든 아르시아는 검 끝을 코웰 백작의 목에 댔다.
"체크 메이트로군요 어쩌시겠습니까?"
"감히 이놈이"
불의의 일격을 맞은 두명의 기사는 움직일 수 없는 상태지만 남아 있던 두명의
기사는 움
직일 수 있는 상태라 아르시아를 공격하려고 폼을 잡으려 할때
"멈춰라 바보들아"
"백작님 왜 말리는 시는 겁니까?"
"지금 내가 인질로 잡힌게 보이지 않는가!!"
"죄송합니다. 백작님"
"죄송합니다. 백작님"
코웰 백작이 버럭 소리를 지르면서 공격을 하지 못하게 막았고 그에 불만을 품은
기사들이
항의를 했지만 코웰 백작의 불호령에 다들 검을 거두었다.
"다들 나가 봐라"
"하지만……"
"나가라고 하지 않았느냐 감히 내 말을 거역하겠다는 거냐"
"죄송합니다."
항명을 하던 기사가 고개를 숙여 사과한 다음 쓰러져 있는 두명의 기사를 무게가
무게다
보니 조금 힘겹게 끌고서 밖으로 나가 문을 닫았다.
"무슨 생각이시죠 아군을 밖으로 내 보내다니?"
"후후"
무슨 생각인지 목에 검이 대어져 있는데도 전혀 두려움 없는 표정으로 아니 오히려
웃자
기분이 상한 아르시아는 물었다.
"왜 웃으시는 겁니까?"
"밖에 있을 자네의 기사들이 걱정되지는 않나?"
"!"
그리고 보니 밖에서 대기하고 소류, 안토니오의 제지를 전혀 받지 않고 기사들이
들어와서
약간 걱정이 되었던 것이 생각이 났는데 제지를 하지 않았다는 것은 제지를 할 수
없었다는
말이고 그 말은 곧
"죽인 겁니까?"
죽은 자는 그 어떤 행동도 할 수 없고 둘의 실력이라면 기습이라고 해도 쉽사리
제압할 수
없을 정도의 실력이라 죽이는 것이 오히려 쉬운 일이기에 죽였는지도 몰라서 묻는
아르시아
"아니, 단순히 제압해 두고 있을 걸세 하지만 누가 알겠나 안 그런가?"
"후후 백작님의 목숨이 제가 데리고 온 둘 보다는 비싸다고 생각하는데 백작님의
생각은 어
떠신지 좀 궁금하군요"
은근히 죽일 수도 있다고 협박을 하는 코웰 백작 하지만 일단 살아있다는 것을 안
아르시
아는 이에 굴하지 않았다.
"내가 보기에 자네는 나 보다 그 두명의 목숨이 더 중하다고 생각하는데 내 눈이
틀렸나?"
"……"
벽 쪽을 향해 검을 집어 던져 버린 아르시아는 의자에 앉으려고 하다가 기사를
때리느라
박살이 나 버린 의자를 보고 그냥 서서 말했다.
"제가 졌습니다. 대신 서명은 하시지요 그리고 인질들도 풀어주시고요"
"좋네 하지만 그 전에 조건이 있지"
코웰 백작은 품에서 병 두개를 꺼냈는데 하나는 갈색이고 하나는 약간 노란색이 나는
물병
으로 각자 크기는 작은 크기로 코르크 마개로 완벽하게 밀봉되어 있었다.
"이 병 안에는 데슈브라는 작자가 일평생에 걸쳐 만들었다는 데슈브의 맹독이 들어
있는 병
이지 데슈브의 맹독은 마시자마자 중독 되어 마신지 5분만에 사망에 이르게 하는
아주 무
서운 독이야"
"?"
코웰 백작이 왜 갑자기 약간 노란색이 나는 병을 잡고 자신에게 독 얘기를 하는지
영문을
모르겠는 아르시아는 조금 더 듣기로 하고 가만히 있는데 이번에는 갈색이 나는
물병을 들
고서 말을 하기 시작했다.
"여기에 들어 있는 건 데슈브의 맹독을 치료할 수 있는 유일한 치료제이긴 하지만
마신 후
10분이 지나야만 효과가 나타나는 약으로 전혀 쓸모없는 것이지"
마신지 단 5분만에 마신자를 사망시키는 극독인 데슈브의 맹독에 10분이 지나야만
해독이
되는 치료제는 전혀 쓸모없다. 그런데도 자신에게 그럴 설명을 하자 의아한
아르시아가 물
었다.
"그걸 왜 저에게 그럴 설명하시는 겁니까?"
아르시아의 물음에 코웰 백작은 약간 노란색이 나는 물병을 아르시아가 서 있는
테이블의
앞에 놓으면서 말했다.
"이걸 마시게 그럼 서명하지"
"……"
한마디로 자신 보다 죽으라는 말이기에 기분이 나빠진 아르시아는 인상을 찡그렸다.
"마실 거라고 생각하십니까?"
"마시고 살아남는다면 내가 선물을 하나 주지"
약 20분 후 방을 나온 아르시아는 밖에 서있는 코웰 백작의 기사들에게 소류와
안토니오
의 소재를 물은 후 그들이 있는 곳을 향해 갔다.
------
흠흠 3부 50화 기념으로 문제를 하나 냅니다. 문제는 위에 보면 나오는 독약에 대한
걸로
분명히 독약을 마신 아르시아가(마신건 담편에 나옴) 어떻게 살아 났냐에 대한 걸로
답을 아
시는 분은katoo@lycos.co.kr로 보내 주세요 맞추시는 분에게는 1부부 모음집을
보내드립
니다. 필요 없으시다면 꽤 오래전에 완결된 판타지 소설에 한해서 물론 제가 있는
것(꽤 됨)
중에 보내 드립니다. 물론 틀릴 경우 정답을 알려 드립니다. 아! 참가는 단
한번뿐입니다. --
20000
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-50 ]
                           [187] 마왕은 괴로워Ⅲ-51
마왕은 괴로워Ⅲ-51
소류와 안토니오가 있다는 방에 들어간 아르시아는 아주 황당한 것을 보게 되었는데
그건
"헤헤 왔냐?"
이미 소류는 뻗어 있고 종족상 술에 강한 안토니오만이 헤벌레 해 가지고 아르시아를
반겼
다.
"……"
술에 정신이 팔려 문 밖에서 호위한다는 걸 잊고 있었다는 건 안 봐도 비디오였기에
아르
시아는 삐죽 삐죽 이마에 핏발이 서기 시작했다.
쾅
소리 나게 문을 닫고 나간 아르시아는 잠시 후 나무로 만든 통에 물을 한가득 담아
가지고
와서 이제는 뻗어 있는 안토니오와 소류에게 하나씩 부어 버렸다.
"……"
"……"
"뭐냐 이 자식들은?"
보통은 물벼락을 막을 경우 일어나는 게 정상인데 그에 아랑곳하지 않고 그대로 뻗어
자고
있는 둘을 보며 어이없는 아르시아
"……!"
잘 자고 있는 둘을 보면서 뭔가 생각이 난 아르시아는 둘의 몸을 움직여서 어떤
특이한 형
태로 만들었다.
다음 날 코웰 백작의 일행은 어제 먼저 출발했고 남은 건 아르시아와 소류, 안토니오
뿐인
피렌의 저택에서는
"으으으~~"
"윽!"
두명의 괴로운 신음소리가 났는데 그 이유는 어제 아르시아가 둘의 몸에다가
이상하게 만
들어서 이다.
"팔저려"
"너두냐 나도 저려"
어제 저녁 아르시아는 두명에게 팔을 십자고 포갠 후 밑으로 가게 만든 다음 업드려
자게
만들어서 아침에 일어 날때 눌렸던 팔 때문에 매우 저리게 만든 것이다.
쾅
"일어났냐?"
양손에 냄비 하나를 들고 있는 아르시아는 손을 쓸 수 없어서 발로 문을 뻥 차고
들어가서
저린 팔을 주무르고 있는 둘을 보며 반갑게 인사를 했다.
"일어나긴 했는데 왜 이렇게 팔이 저리냐?"
"먹을 거냐?"
소류는 아직도 팔을 주무르고 있고 회복이 빠른 안토니오는 이미 저린 게 다 가셔서
아르
시아가 들고 온 냄비에 많은 관심을 보였다.
"이 몸이 직접 만든 스튜다."
탁자 위에 냄비를 올려놓고서 의기양양하게 소리친 아르시아 그리고 냄비에 많은
관심을
보이던 안토니오는 슬그머니 냄비에서 떨어졌다.
"야, 어디가 이리 안 와"
"분명히 이상한 걸 거 아냐"
"난 배 안고프니깐 넘어가라"
안토니오는 불안감에 소리치고 소류는 은근슬쩍 나가려다가
"어딜가"
왠지 엄청 사악한 미소를 뛴 아르시아가 붙잡는 바람에 나가지 못했다.
"자, 먹……"
냄비 뚜껑을 열고서 먹으라고 하려고 하는데 뚜껑을 열때 안에서 김이 엄청나게 많이
나와
잘 안 보였다가 김이 빠지며 나온 냄비 안의 내용물은
"독이냐?"
가장 근처에 있던 소류의 날카로운 지적이었다.
"어라 분명 제대로 만들었는데……"
시커먼 늪지에서 방금 막 떠온 질퍽질퍽한 물질이 냄비에 가득 담겨져 있었는데 원래
냄비
뚜껑을 닫기 전까지는 제대로 된 스튜여서 아르시아는 의아하긴 했지만 자신이 만든
것 중
에 제대로 된 음식이 하나도 없는 관계로 분명 자기가 만든 것이 분명해서 점차
의욕이 떨
어졌다.
"……"
그래도 맛은 있을 거 같아서 미리 테이블 위에 갔다 놓은 수저 중에 하나를 집어서
스튜였
던 검은 색 물질을 떠보았는데 자신이 생각해도 별로 맛이 없어 보여 차마 자신이
먹을 수
없는 아르시아는 자신을 보고 있는 둘에게 말했다.
"누구 먹어 볼 사람"
"……"
"……"
저걸 먹으면 분명 죽을 것 같아서 생명의 위기감을 느낀 둘은 열심히 딴 짓을 하는
것으로
현실 도피를 했다.
"쳇! 어쩔 수 없지 버리는 수 밖에"
냄비를 든 아르시아는 버리기 위해서 밖으로 나가려고 하는데 소류가 물었다.
"안 먹어 보냐?"
"……"
아르시아는 소류를 잠시 처다 보고서 한마디 해 주었다.
"너 같으면 먹을 수 있겠냐?"
자기가 만들어 놓고 아주 당당하게 말을 하는 아르시아였다.
"자 출발하자"
"배고파 밥 먹고 가자"
"나도 배 고파"
냄비째 내다 버리고 온 아르시아는 둘에게 가자고 재촉을 했는데 아직 아무 것도
먹지 않
은 둘은 불만을 토했다.
"아까 그거 먹지 그러냐?"
"……"
"……"
싸늘하게 처다 보는 둘이었다.
"흠! 흠! 가져온 건량이나 먹으면서 가자"
"그래"
"건량 어딨어?"
"거기 있잖아"
"아! 여깄구나"
방 한켠에서 건량을 담아 가지고 온 주머니를 발견한 안토니오는 주머니를 열고
내용물을
확인해 보는데
"어째 일인 분이 빈다?"
"날씨 좋다."
자신의 요리에 자신이 없던 아르시아는 아침이라고 불리기 힘든 요리를 만들기 전에
미리
건량으로 아침을 때우고서 만들었기 때문에 괜히 날씨 얘기를 꺼내 상황을
모면하려고 했지
만
"여긴 건물 안이야"
"……"
괜히 어설픈 변명이 되어 버렸다.
--------
위외로 참가율이 높군요 -- 그리고 정답을 보내 주실때 시간에 유념해 주세요 또 덧
붙이자면
5분은 아닙니다. --
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-51 ]
                           [188] 마왕은 괴로워Ⅲ-52
 마왕은 괴로워Ⅲ-52
아직 추수를 하려면 1개월 정도 남아 있는 6월 달에 파란 마을에 식량 사정이 추수할
때
까지 버틸 수 없는 실정이라 성에 보관해 있는 식량을 푸는 방법도 있지만 이건
군량미(쌀
밥을 먹지 않는데 좀 표현이 그렇군요 --a)라 만약을 위해 항상 비축을 해 놓아야
하기 때
문에 쓸 수 없어 평야를 끼고 있어 식량 사정이 매우 좋은 요 앞에 있는 루드 폰 펄
멘티
자작의 영지로 식량을 사오도록 지시를 내렸는데 멘티 자작 영지는 아르시아가 늘
식량을
구입하는 바로 그 영지이다.
6월 12일
"그게 무슨 소리냐?"
"습격을 당했습니다. 영주님"
집무실에서 일을 보고 있던 아르시아는 갑자기 화살에 맞았는지 약간 상처를 입어
그곳으
로 피를 흘리며 들어 온 병사가 한 말을 듣고 매우 놀라야했는데 그 이유는 눈앞에
있는 이
병사는 식량을 사러 갔다 오라고 보냈던 두명의 병사 중에 한명이기 때문이다.
"그래…… 다른 한명은 무사하고?"
다른 한명은 보이지 않자 일단 사고의 경위 보다 생명이 더 중하기에 무사한지 묻는
아르
시아
"중상이긴 하지만 괜찮습니다."
"그래 불행 중 다행이군 일단 상처 먼저 상처 치료나 하고 있도록"
"네 영주님"
"후~ 이거 귀찮게 됐네"
그 동안 치안에 많은 힘을 쏟아서 최소한 물론 그 크기가 작은데 그 진짜 이유가
있지만
영지 내에는 좀 도둑이나 도둑패가 없어서 분명히 멘티 자작의 영지에서 일이 벌어진
것일
터라 단순히 강도를 맞은 일에서 영지 문제로 그 문제가 커진 꼴이 되어 미리부터
골치가
아파지는 아르시아였다.
"밖에 아무도 없습니까?"
"부르셨습니까? 영주님"
"여기로 올드 집사하고 보나드 경 좀 불러 줄래?"
"네 영주님"
자신의 말을 듣고 밖에 있던 10대 소녀인 하녀가 들어왔고 그에게 부탁을 한
아르시아는
둘이 오기를 기다렸고 곧 둘은 집무실로 들어왔다.
"부르셨습니까? 영주님"
"부르셨습니까? 아르시아님"
"그래 잘 왔어요 일단 소식은 들었습니까?"
"무슨 소식 말입니까? 영주님"
"들었습니다 아르시아님"
아르시아의 물음에 군사 쪽에 일을 하기 때문에 보나드는 여기 오기 전에 다른
병사에게
보고를 받아 알고 있었지만 올드 집사를 알지 못하고 있었다.
"그럼 간단하게 설명하자면 식량을 싣고 있던 마차가 습격을 당했다더군 자세한 건
아직 듣
지 못했지만 아마 멘티 자작 영지에서 그런 거 같은데 둘의 생각은?"
"흠 영지가 낀 문제라 좀 복잡하겠군요"
"자세한 경의를 먼저 듣는 게 순서라고 생각합니다."
"그래 그럼 일단 경의 먼저 듣기로 하지"
보나드, 올드 집사 순으로 의견을 들은 아르시아는 일단 경의를 듣기 위해서
자리에서 일
어나서 따라오라고 한 후에 한달 전에 성에 남아도는 방 중 한 방에 마련해 놓은
의무실로
갔는데 의무실 문 앞에 20여명의 병사들이 우글우글 몰려 있는 것이었다.
"앗! 영주님 오셨습니까"
병사 하나가 아르시아를 발견하고 인사를 했고 다른 병사들도 급히 아르시아에게
인사를
했다. 그리고 난 후 보나드에게도 인사를 했다.
"이 녀석들 훈련은 안 하고 뭐 하는 거야"
"지금은 훈련이 없는 시간입니다."
"그래"
병사들이 모여있는 거에 아르시아가 화를 내자 보나드가 설명을 해 줬고 그 때문에
약간
무안해하던 아르시아는 병사들을 노려보며 물론 시선을 받은 병사들은 찔리는 게
있어 시선
을 피했다.
"의무실에 온 걸 보니 다들 아픈 거 같은데…… 표정들을 보니 무척 건강한 거
같거든 너
어디가 아파서 왔지"
한명을 지목하며 아픈 곳을 묻자 그 병사는 매우 당황해 하다가 대답했다.
"머리가 아파서 왔습니다."
"그럼 넌"
"전 배가……"
"그래 보나드 경"
"네 아르시아님"
"아프다는군 그런데 내가 보기에 별로 아픈 거 같지 않은데…… 경이 보기에도
그런가?"
"그렇습니다. 아르시아님"
"그럼 아프게 해 줘야겠지 보나드 경 수고 좀 해 줘"
"……"
"……"
뭘 수고해 달라는 건지 모르겠지만 이상하게 불안해지는 병사들이었다.
"맡겨만 주십시오 아르시아님"
보나드는 차고 있는 세이버를 뽑아 들었다.
"앗! 안 아프다."
"어! 나도 안 아프다. 이야 신기해라"
병사들은 하나 같이 아프지 않다면 수선을 떨다가 아르시아에게 인사를 하고
도망치듯이
아니 실제로 도망쳐 버렸다.
"여기는 늘 그런가?"
의무실은 좀 외진 곳에 있어서 처음 빼고는 이 근처에도 얼씬도 하지 않아서 이렇게
모여
있는 줄은 몰랐던 아르시아는 보나드에게 한번 물어 봤다.
"글쎄요 잘 안 와서 모르겠지만 보통 때도 오늘 같다더군요"
"……"
할말없는 아르시아는 문을 열고 의무실로 들어갔는데 의무실은 붕대나 약초 같은
것이 들
어 있는 조금 큰 서랍장과 환자를 눕게 할 때 쓸 침대 다섯개가 잘 배치되어 있었다.
"네놈들은 왜 여기 있는 거냐"
"에이드 이놈~~~"
"……"
일단 다친 두명의 병사들을 제외하고 다른 세개의 침대에는 멀쩡해 보이는 아니
실제로도
멀쩡한 기사들이 누워 있어서 아르시아는 왜 거기 있는 건지 이유야 뻔하지만 일단
물어 보
는데 기 기사 중에 에이드를 발견한 보나드가 버럭 소리를 질러서 그 소리에 묻혀
자신의
말이 들리지 않자 보나드를 뻔히 처다 보는 아르시아
"죄송합니다. 아르시아님 잠시 흥분했습니다."
"아, 아버지……"
편히 누워 있던 에이드는 누가 큰 소리로 자신의 이름을 부르자 누군가 싶어 그쪽을
보다
가 자신의 아버지인 보나드이자 놀라면서 벌떡 일어났고 다른 기사들도 눈치를 보며
자리에
서 일어났다.
"괜찮아 계속 화 내도 돼"
"그럼 잠시 나갔다 오겠습니다."
"늦게 와도 돼"
"에이드하고 다른 기사들은 따라 오거라"
아르시아의 허락이 떨어지자 보나드는 기사들을 데리고 밖으로 나갔다.
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-52 ]
                           [189] 마왕은 괴로워Ⅲ-53
      310만화소,3배줌 - 코닥 DC-4800 - 736,000 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-53
상황이 정리되자 아르시아는 한쪽에서 침대에 앉은 체 치료를 받고 있는 병사에게
가서 근
처에 있는 의자를 끌어다가 그곳에 앉은 후 병사가 아닌 세이시아에게 먼저 말을
걸었다.
"안녕"
"안녕하세요 아르시아님"
세이시아가 저번 전투에서 다친 병사들을 신성력 없이도 약초와 붕대 같은 걸로
치료하는
모습을 본 아르시아는 의외로 의학 지식이 있구나라고 생각을 하다가 가만히 있기 좀
심심
하다고 하는 세이시아의 부탁에 성에 의무실을 차려 그곳에 일을 하도록 했는데
의외로 일
을 잘 해서 여태까지 의료사고가 단 한번도 물론 한달 동안 크게 다친 사람이 없어
별로 어
려운 건 아니었지만 일을 아주 잘하고 있다는 건 보고를 들어서 잘 알고 있는
아르시아는
아까 자신에게 보고를 하러 왔던 바로 그 병사를 치료를 하고 있던 세이시아에게
가서 말을
걸었다.
"그래 일은 힘들지 않고?"
"괜찮아요"
세이시아는 약을 바르는 것이 끝났는지 붕대를 감아주면서 괜찮다고 대답을 했다.
"그런데 여긴 무슨 일이에요?"
"일 때문에"
아르시아는 병사를 처다 보며 물었다.
"괜찮다면 지금 어떻게 당했는지 설명해 줬으면 하는데"
"다녀왔습니다. 아르시아님"
"꽤 빨리 왔네"
막 말을 하라고 지시를 내리는데 나갔던 보나드가 생각지도 않을 정도로 빠르게
들어왔다.
"가볍게 루나양과 격투기에 한해서 대련을 하라고 지시를 내리고 왔습니다."
"불쌍한 놈들"
아르시아 본인이 꽤 강해진 후 진짜로 붙은 적은 없지만 물론 늘 맞고 살지만 일단
정식으
로 붙은 적은 단 한번도 없긴 하지만 일단 붙는다 해도 승리를 장담할 수 없을
정도로 격투
기에 있어서만은 최강이라 할 수 있어서 아무리 기사라 해도 이곳의 기사는 별 볼일
없을
정도로 실력들이 다들 떨어져서 몇대 맞고 뻗을 것이 자명하여 삼가 조의를 표하는
아르시
아였다.
"아! 상황을 얘기 해 봐"
병사는 침대에 걸터앉은 체 얘기를 하기 시작했다.
"마차를 몰고 여기서 말로 반나절 거리쯤 되는 곳을 지날 때였습니다."
"잠깐 보나드 말로 반나절 거리라면 분명히……"
"네 멘티 자작의 영지입니다."
"그래 알았어 계속해 봐"
"네, 갑자기 화살이 날아오기 시작하더니 거의 도적으로 보이는 십여명이 모습을
들어내
서……"
"도망쳤다."
"네……"
쥐구멍에라도 들어갈 듯한 작은 목소리로 대답하는 병사
"잘했다. 괜히 승산 없는 싸움에 목숨을 잃는 거 보다 이렇게 살아서 보고를 해서
그에 대
처하는 게 나은 일이니깐 그 보다 도망친 거 치고는 꽤 많이 다쳤는데 그 이유는
뭐지?"
"마차를 끌던 말을 타고 도망치다가 전 별로 맞지 않았으니 제 뒤에 타고 있던
친구는……"
"대신 맞아 줬나"
아르시아는 온 몸의 반을 붕대로 감은 체 누워 있는 병사를 힐끔 보고 말했다.
"네"
"일어나면 잘해주면 되지 안 그런가"
"네 영주님 꼭 잘해 주겠습니다."
"그럼 된 거지 이제 편히 쉬도록"
"네 영주님"
아르시아는 옆에 있는 의자에 앉아 있는 세이시아를 처다 보며 말을 걸었다.
"세이시아 다른 놈들 오는 거 귀찮지"
"조금요"
세이시아도 상당히 귀찮았었는데 얼굴을 붉히며 수긍을 했다.
"좋아 이제부터 내가 여기서 할일 없이 오는 놈들이 없게 버텨 주지 물론 그 전에
해야할
건 해야겠지 나중에 봐 세이시아"
"네"
"좀 있다 다시 올께"
"네 그러세요"
"갑시다."
아르시아와 보나드, 올드 집사는 회의실로 가서 각자 자리에 앉았다.
"일단 적은 보통 도적 무리는 아닌 거 같지?"
"그렇습니다. 병사 복장을 하고 있는데도 불구하고 공격을 했으니 보통 도적일리가
없습니
다."
"올드 집사의 생각은?"
아르시아는 보나드의 생각을 듣고서 올드 집사의 생각을 물었다.
"멘티 자작이 가담했을 확률이 매우 높다고 생각합니다."
일단 멘티 자작의 영지에서 습격을 당한 거라 돼 찾거나 보복을 하기 위해서는 필히
멘티
자작의 승인을 받고 영지 내로 군사를 보내야 하는데 만약 이 일이 올드 집사의
말대로 멘
티 자작이 개입하여 공격을 했다면 영지내 군사 이동을 하는 걸 허락하지 않을 테니
그렇다
면 남은 건 전쟁 뿐이라 전쟁을 피할 수 없게 된다.
"그럼 일전은 피하기 힘든 상황이 되겠는데 현재 보급 상태는 어떻죠 올드 집사?"
그 동안 군사 편재의 체계화를 이루었고 그 결과 올드 집사가 집사 일은 물론
아르시아가
없을 시 영주 대리 또한 맡기로 함과 동시에 군의 보급을 책임지고 있다.
"보급은 문제없습니다. 하지만 곧 추수기라 전쟁은 좀 피했으면 합니다만"
"그건 멘티 자작의 영지에서 전쟁을 시작해서 그곳에서 끝내면 되니깐 문제없고 무기
지급
은?"
아르시아는 전부터 그 일을 해 왔고 현재도 군 총사령관으로 임명된 보나드에게 무기
지급
상황을 물었다.
"언제든지 출전할 준비가 끝나 있는 상태입니다."
"그래, 그럼 피할 피할 필요는 없겠지 어차피 적은 겨우 자작 영지니깐. 묵살될 건
뻔하지
만 일단 올드 집사가 멘티 자작에게 영지내 군사 동원을 해도 좋은지 협조문을
보내고 보나
드 경은 언제든 출진 할 수 있도록 만만의 준비를 해 두도록 그리고 이건 기밀이란
건 말
안 해도 알겠죠? 자, 일단 무슨 대꾸가 오는지 확인한 다음 결정하기로 하고
해산합니다."
아직 결정 된 일은 아니기 때문에 지금 생각할 필요가 없어 해산을 한 아르시아는
홀로 의
무실 앞으로 가니 자리를 비운지 얼마 되지도 않는데 다시 병사들이 진을 치고
있었다.
"영주님 오셨습니까"
"앗! 영주님 오셨습니까"
아르시아를 발견한 병사들은 주춤거리다가 아르시아 가라고 손짓을 하자 그제 서야
다들
빠른 발놀림으로 다들 다른 곳으로 이동을 했다.
"벌써 터졌네"
아까 나갔던 기사 셋이 얼굴이 퉁퉁 부운 체 침대에 누워 있어서 루나에게 얻어
터졌다는
것을 쉽게 알게 해 주었다.
"하 하 루나도 있었네"
이 시대 귀족 여성이 물론 루나는 귀족이 아니지만 일단 하는 일은 무도회에서
호호거리기
와 부인회 같은데 가서 잘근 잘근 누군가를 씹는 일 외에는 거의 없는 인형 같은
존재라 루
나 또한 별로 할일 없이 사실은 마땅히 시킬일이 없어서지만 할일이 없는데다가
세이시아가
의무실로 가 버리는 통에 홀로 남게 된 루나는 아르시아를 상당히 귀찮게 들들
볶아서 일부
러 피해 다녀 이게 거의 일주일만에 보는 것이었다. 그래서 조금 어색하게 다가가는
아르시
아
-------
휴~~~~ 간만에 하는 연참이다. -- 위 내용을 보면 좀 있다 한판 붙겠죠 뭐 누가
이기는 거야
뻔하지만 후후 그리고 진짜 참가율이 높군요 한 20통 왔나? 정확한 정답은 별로
없었지만....
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [190] 마왕은 괴로워Ⅲ-54
      천연보습성분인 키토산을 함유 - 건성 - 라끄베르 하이드라 뉴트리티브 에멀전
- 12,600 원
마왕은 괴로워Ⅲ-54
아르시아를 처다 본 루나는 입 모양으로 오랜만이네라고 말해 주었다.
"나도"
루나와 세이시아가 의자에 앉아 있어서 아르시아도 의자를 하나 끌어다가 앉은 후
누워 있
는 기사들을 힐끔 보다 루나에게 물었다.
"니 작품이야 저거?"
"……"
루나가 고개를 끄덕이는 걸로 그렇다는 표시를 했다.
'어지간히 심심했나 보군…… 그래!'
"심심하면 격투기 교관이나 해 볼 생가 없어?"
격투기 교관을 시킨다면 아주 효과가 좋을 게 뻔했다. 왜냐 말 안 들으면 다들 죽기
전까
지 물론 한방이긴 하지만 일단 죽을 정도의 위력이라 죽기 전이다. 아무튼 죽기
싫으면 필
살적으로 할게 뻔했다. 물론 역효과도 있지만 그 정도야 얻어지는 효과가 더 커서
무시해도
좋다.
"싫어"
"알았어 싫으면 하지마"
작은 소리긴 하지만 분명히 들리는 소리로 루나가 싫다고 하자 얼마나 싫으면 평소
거의
들리지 않던 목소리에서 들리는 목소리로 말을 할까 싶어 그냥 하지 말라고 했다.
이번 루나의 목소리를 듣는 건 아르시아에게 총 세번째로 첫번째 우연히 길가다 발을
헛
딛어 자빠질 뻔하다 누군가 앞에 있어 넘어지지 않았는데 그게 루나여서 무척
당황하고 있
을 때 아주 작은 목소리로 저리가 라는 말을 들음과 동시에 누군지 확인은 하지
않았지만
아니 확인할 필요도 없는 무시무시한 충격이 와서 그만 기절했다 나중에 일어나서
자신이
헛들었나 싶어 루나에게로 달려가 괜히 툭툭 건드는 거로 시비 건다음 귀를 루나의
입 근처
로 대어 루나의 목소리를 확인했던 일이 있어 이걸로 총 세번째였다.
"아! 전부터 궁금했던 건데 목소리 그거 선천적인 거야?"
"……"
아르시아가 가장 궁금했던 질문을 던지자 루나는 고개를 끄덕이면 그렇다고 대답을
했다.
"그래 알았어 잠깐만"
아르시아는 공간을 그곳에서 귀걸이 한쌍을 꺼냈다.
"이거 귀에 걸어 봐"
"?"
"일단 무조건 걸어 봐"
루나는 의아하긴 하지만 사파이어로 만들었는지 푸른색이 나는 반투명한 돌이 엄지
손가락
만한 길이로 삼각 기둥으로 가공되어 그걸 금으로 만들어진 고리에 연결되어 있는
귀걸이가
꽤 이뻐서 일단 받아 들어 귀에 걸어 보았다.
"왜 이!"
루나는 말을 잇다가 자신의 목소리가 자신의 귀에 들리자 놀라서 아르시아를 처다
보았다.
"별거 아냐…… 보이스 마법을 써서 음성을 증폭시킨 거니깐"
일단 주변에 듣는 사람이 있는 확인해 보니 다들 자고 있어서 맘 놓고 설명을 한
아르시아
보이스 마법은 음성을 증폭하는 마법이다.
"고마워"
"하하 별거 아냐"
루나에게 고맙다는 말은 평생 못 들을 줄 알았던 아르시아는 왠지 감동이 밀려오긴
했지만
찔리는 구석이 있어 그다지 기뻐할 형편이 되지 못했다.
말을 할 수 있게 된 정확히는 원래부터 말할 수 있었지만 워낙 작아 아무도 듣지
못해 거
의 말을 하지 못한다고 봐도 되었던 루나가 말을 할 수 있게 되어 대화에 참가하게
되었고
그 때문에 원활한 대화가 진행되어 저녁이 다 될 때까지 진행될 줄 알았지만 찔리는
구석이
많은 아르시아는 더 이상 버티기 힘들어서 일이 있다고 말을 하고 밖으로 나왔다.
"후~ 이거 찔리는데……"
사실 저 목걸이를 완성시킨 것은 2년 전으로 완성시키고서 주기 위해 기뿐 마음으로
루나
의 방으로 갔다가 물론 문도 두드리지 않고 연 잘못도 있긴 하지만 절대 본의가 아닌
일을
겪었는데 그건 루나가 옷을 갈아입느라고 옷을 벗고 있어 본의 아니게 루나의
반누드를 감
상하게 된 것이다.
꽤 오랜만에 보는 루나의 알몸이라 아무 생각 없이 감상하다가 날아오는 물체에 맞아
기절
해서 그에 화가 난 아르시아는 그냥 주지 않고 처박아 뒀다가 여태까지 잊고 있었던
것이라
매우 양심에 찔렸던 것이다.
"나도 한물 갔구나 에휴~…… 쳇!"
겨우 이 딴 일에 양심의 가책을 느끼다니 자신이 왠지 엄청 한심하게 느껴졌다가
다른 사
람이 말을 알아듣자 기뻤는지 대화 중 살짝 미소를 짓고 있는 루나의 얼굴이 떠올라
가슴이
쿡쿡 쑤시는 아르시아
6월 20일 멘티 자작이 허락을 하지 않고 묵살해 버려서 아르시아는 기마병 20명을 앞
세
우고 그 뒤를 철목으로 만들어져 보통 철 방패 보다 약간 떨어지는 대신 훨씬 가벼운
타워
실드와 보통은 들 수 없지만 타워실드가 가벼워 들 수 있게 된 역시 철목으로
만들어진 3m
길이의 장창을 장비한 30명의 보병을 세우고 그 뒤에 그 동안 석궁을 만드는데
주력을 하
여 만들어진 석궁으로 훈련을 해 훈련을 끝마친 40명의 병사가 뒤 따르게 했다.
마지막에는
전쟁중 먹을 식량을 실은 마치를 관리하는 후송부대 10명이 따라와서 성의 모든
병력을 끌
고 멘티 자작의 영지로 출진을 하였다.
죽어도 말이 싫은 아르시아는 당연히 중간에 마차를 타고서 가고 있었는데 총
100명의 병
사를 이끄는 장군 치고는 말을 타고 있지 않아서 그다지 멋이 나지 않았다. 하지만
어쩌랴
말을 못 타는데
"너도 참 이상한 놈이다."
"뭐가?"
말을 몰고 가고 있던 소류가 마차 가까이 와서 무료한 나머지 밖으로 얼굴을 내밀고
있는
아르시아에게 말을 걸었다.
"왜 말을 안 탄다고 우기는 거냐?"
"안 타는 게 아니라 못 타는 거야"
"……"
안 타는 거 보다 못 타는 게 더 쪽 팔리는 건데 아무렇지 않게 말을 하자 먼저 말을
해 놓
고도 조금 어이없는 소류
"알았어 못 타는 거라 치고 왜 못 타는 건데?"
"후~ 듣고 싶냐?"
"응"
소류의 재촉에 아르시아는 잠시 옛날 일을 생각해 보았다.
--------
뭐 뻔히 보이지만 담편이 회상씬이라 좀 짧지만 여기서 끝냅니다. -- 그리고 위에
나오는 두
사건은 2부에 들어가야 하는데 좀 일찍 끝내느라 못 집어 넣었던 겁니다. 훌쩍 ㅡㅜ
이렇게 때
우는 군요 게다가 오리하르콘제 에고 소드 성불 시키는 것도 나와야 하는데......
것도 빼 먹
었죠 뭐 언젠가 나오겠지 --a 20000
아! 이벤트 정답 밝힙니다. 보내 주신 대부분의 분들이 해독제를 마시고 5분후
마신다고 했는데
그렇게 되면 해독 작용을 시작하는 시간과 독을 마시고 중독되어 사망에 이르는
시간을 계산하면
10분-5분=5분이란 계산이 나옵니다. 즉 5분 후 마시면 해독 작용하기 전에 사망하는
거죠 -- 그
러니 10분 후 마시면 딱입니다. 간호 5분에서 10분 사이라고 정답을 보내시는데
중독되서 아픈
꼴을 보고 싶으십니까? 그냥 해독 작용을 시작하는 10분 후 마시는게 딱입니다. --@
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-54 ]
                           [191] 마왕은 괴로워Ⅲ-55
      강력한 멀티태스킹을 자랑하는 PCI TV 카드 - VAST TV PCI (리모콘) - 69,000
원
마왕은 괴로워Ⅲ-55
15살쯤 된 제니어스는 저택에 있는 정원에서 몇 명의 사람들하고 한마리의 말과 함께
있
었다.
"자 타십시오"
"…… 하 하 농담이지? 응"
말에 체일까 봐 가까이 가지는 못하고 근처에서 말을 구경하고 있던 제니어스는
나네트 후
작의 기사 중에 한명이 말을 했고 그 말에 제니어스는 놀라야했다.
"별로 어렵지 않습니다. 일단 타시기만 하십시오"
"……"
기사의 강경한 태도에 일단 가까이 가 보기라도 해 보자는 생각에 말에 가까이
가보니
'크다.'
그냥 멀리서 볼 경우 그다지 위협적이지 않고 그냥 멋이기만 하지만 일단 가까이에서
보는
말의 박력은 매우 다단하여 말을 한번도 타 보지 못한 생초보가 만만하게 볼 만한
대상이
아니었다.
"일단 말 갈퀴나 안장을 잡고 한번에 올라타십시오"
"…… 헤유~ 알았어"
제니어스는 나이답지 않게 약간 키가 작아서 안장 끝에 겨우 손이 닿을 정도로
간신히 손
을 닿게 한 후 뛰어 올라타려고 했지만
"……"
"제가 도와 드리죠"
바로 실패하여 도와달라는 눈초리로 기사를 보았고 그 때문에 기사는 제니어스를
들어서
말에 태워 주었다.
"이제 고삐를 잡으십시오"
"잡았어"
"가볍게 이럇라고 명령을 하시면 말이 앞으로 갈 것입니다."
"이럇!"
고삐를 잡은 제니어스는 말에게 명령을 하여 앞으로 가게 하였고 말은 천천히 앞으로
걸어
가기 시작했다.
"뭐야 별거 아니잖아"
가까이 봤을 때 말은 매우 무서웠으나 자기 명령대로 말이 움직이자 무섭지 않게
되었는데
그때였다.
위이이잉
어디서 나타났는지 커다란 말벌이 말 엉덩이에 앉은 다음 그대로 물어 버린 것이다.
"히이이이이잉!!!"
엉덩이가 물린 말을 크게 투래질을 하다가 앞발을 그대로 들어 올렸고 그 때문에
제니어스
는 고삐를 놓치며 땅으로 떨어졌다.
"빨리 말을 진정시켜"
기사는 제니어스 위로 말이 이리저리 펄쩍 펄쩍 뛰면서 돌아다니자 다급하여 근처에
나와
있는 하인들에게 말을 진정시키라고 말을 하고서 자신도 말을 진정시키기 위해
근처로 가려
고 했지만 말이 흥분한 나머지 너무 심하게 날뛰는 바람에 근처에 가지 못하고
전전긍긍할
뿐이었다.
"……"
하늘을 보며 떨어진 제니어스는 자기 몸 위로 말이 펄쩍 펄쩍 뛰어다녀도 너무
순식간에
당한 일이라 놀란 나머지 머리가 멍해져서 도망쳐야 된다는 아주 기본 적인 생존
욕구가 일
지 못해서 그대로 있을 뿐이었다.
날뛰던 말은 진정이 됐는지 제니어스 옆에 멈춰 섰는데 멈추기 전에 앞발로
제니어스의 머
리 옆 그러니깐 아슬아슬하게 귀가 닿을 듯 말듯 하게 내려놓아서 조금만 더 갔다면
아주
위험한 상황에 처하게 됐을 것이지만 아직 정신을 차리지 못한 제니어스는 그런 걸
알지 못
했다.
"괜찮으십니까?"
기사가 가까이 가서 괘찮냐고 안부를 물을때 하인들이 한번 날뛴 말이라 특히
조심스럽게
말을 끌고서 다른 곳으로 갔다.
"아…… 괜찮아"
말은 괜찮다고 하지만 멍한 눈과 높고 낮음이 없는 어투로 인하여 그리 괜찮은
상태가 아
닌 것을 알 수 있었다.
"피가 나시는 군요 누구 수건 좀 가져와라"
"피……?"
멍한 상태에서 피라고 하자 아픈 곳은 없는데 어디 다쳤나? 싶은 제니어스는 자신의
몸
여기저기를 만져 보다가 아까 말발굽에 밟힐 뻔한 귀에서 뭔가 축축한 게 만져져서
손을 보
니
"피……"
밟히지는 않았지만 스쳤는지 피가 살짝 찢어져서 그곳에서 피가 나왔고 그 때문에
제니어
스의 손에는 피가 묻었다.
"무슨 일이죠?"
이제 겨우 12살인 보나드는 오늘도 놀러 왔는데 멍하니 누워 있는 제니어스를
발견하고
그곳에 와서 말을 붙이려다가 뭔가 분위기가 매우 이상해서 제니어스 옆에 있는
기사에게
물었다.
"말이 갑자기 흥분해 날뛰는 바람에 낙마하셨지 그래서 밟힐 뻔하셔서……"
이 정도만 말해줘도 뻔히 다음 일이 상상이 가기 때문에 더 이상 말을 해주지
않았지만 보
나드는 쉽게 눈치 채고 그냥 이대로 잠시 내버려두는 것이 더 낳을 거 같아서 그냥
말을 붙
이지 않았다.
"아~ 지금 생각해도 그 때 정말 죽을 뻔했지"
"뭐?"
"아냐 아무 것도"
회상에서 빠져 나온 아르시아는 소류와 잡담이나 나누면서 약 한시간 정도 갔을 때
"이런 벌써 마중을 나오나 본데"
보통 사람의 시력을 가볍게 상회하는 아르시아는 아주 멀리서 희미하게 먼지 구름을
발견
했고 그 먼지 구름이 적의 기마대가 오는 것이란 건 눈감고도 알 수 잇는 일이었다.
"무슨 소리야?"
"적이 오니깐 적의 습격에 대비하고 특별히 어려운 일이 없다면 보나드에게 잠시
적이 물러
날때까지 지휘인계 한다고 말해 줘"
"알았어"
소류는 원래의 자리인 맨 앞열의 기마대로 가서 맨 앞에서 선두지휘를 하고 있던
보나드에
게 가서 아르시아의 말을 전했고 그 말을 전해들은 보나드는 행군 속도를 조금
늦추었다.
한 십분 쯤 지나자 멀리서 먼지 구름을 만들면서 폴 플레이트 메일을 장비하고
손에는 거
대한 할버트를 들고 있는 기사를 필두로 각자 중병기를 들고 폴 플레이트 메일로
무장을 한
기사 열명과 그 뒤를 하프 프레이트를 입고 장창을 들고 있는 20기의 기마대가
따르고 있
었다.
"근거리 무장은 저쪽이 좋고 이쪽은 인원이 좀 많은가?"
사람들 때문에 잘 보이지 않지만 그래도 마차에 타고 있어 상대적으로 높은 시야를
가지고
있어 관찰을 해 보고 난 후 나름대로 두 세력의 전력을 대조해 본 아르시아는
보나드가 어
떻게 대처할 것인지 호기심 가득한 눈으로 보고 있었다.
08:00:38
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-55 ]
                           [192] 마왕은 괴로워Ⅲ-56
 마왕은 괴로워Ⅲ-56
적의 모두 기병으로 되어 있는 것을 확인한 보나드는 아직 다가오려면 약간의 시간이
있어
서 급히 명령을 내렸다.
"보병 앞으로 저지 대열로 기병 후진 돌격 준비"
보나드의 명령에 기마대는 뒤쪽으로 가고 중간에 있던 보병들은 급히 앞으로 나와서
커다
란 타워 실드로 빼곡이 앞쪽으로 해서 앞을 막고 장창을 앞으로 내밀어 돌격을
저지하는 대
열로 만들었다.
"정지"
일단 아르시아쪽에서 선전 포고를 하고 쳐들어 온 거지만 의례적으로 하는 인사는
하고 전
투를 해야하기 때문에 멈추라고 지시를 내린 맨 앞에 있던 기사가 명령했고 훈련이
덜 됐는
지 멈출때 대열이 상당히 흐트러진 체 멈추고서 천천히 직사각형의 대열을 갖추었다.
"웨린 남작가의 군대인가?"
"그렇다."
"그렇다면 영지에서 물러가라"
이곳은 현제 멘피 자작의 영지였기 때문에 기사의 말을 정당한 거지만 이미 선전
포고를
한 상태라 들을 필요는 없었다.
"싫다면"
"어쩔 수 없지 당신에게 일기토를 신청하는 수 밖에 나 기사 빌도르 드 챈스는
그대에게 일
기토를 신청한다."
"받아 들여주지"
일단 갑옷을 입긴 했지만 폴 프레이트 메일은 비싸기 때문에 갖춰 입을 수 없어서
헬멧만
없는 플레이트 메일을 입고 있는 보나드가 챈스라는 기사의 일기토에 응하였다.
"난 보나드 드 발렌티나라고 한다. 자 덤벼라"
"왕년의 최고 기사 발렌티나 경이셨군. 자 갑니다."
왠 노인이 앞으로 나오나 싶었는데 그가 왕년에 이름 높았던 보나드이자 흥분되긴
했지만
이미 보나드는 늙을 대로 늙어서 충분히 이길 자신이 있는 챈스는 할버트를 몇 번
크게 휘
둘러보고 말을 천천히 몰아 가까이 다가갔다.
"흐아압!!"
챈스는 힘찬 기합과 함께 폴스윙으로 휘둘러진 할버트로 크게 내리쳤고 보나드는
검을 들
어 올려 내려쳐 오는 할버트를 막아냈다.
캉!!!
보나드는 할버트를 간신히 막긴 했으나 상상을 초월하는 엄청난 파괴력 때문에
상대적으로
리치가 짧은 검을 쥐고 있어서 안으로 파고들어야만 공격이 가능해서 안으로
파고들려 했으
나 말이 주저앉을 뻔할 정도로 강력한 파괴력이여서 공격할 타이밍을 놓쳐버렸다.
"타합!!"
챈스가 이번에는 옆으로 휘둘러지는 강력한 공격을 했고 그 공격을 검을 옆으로 세운
체
막아 낸 보나드는 말과 함께 약간 밀릴 정도였지만 막아 낼 수 있었다. 그렇게
일방적으로
밀리는 공방이 몇 차례 지속 된 후 이렇게 가다가는 체력이 딸리는 자신이 아무래도
질 거
같아서 보나드는 도박을 하기로 결심했다.
부웅
챈스도 일방적으로 하는 공격에 질렸는지 이번엔 좀 전과 달리 전력을 다하는지 강한
바람
소리를 내면서 폴 스윙으로 내려쳤고 보나드는 말의 배를 발로 쳐서 챈스의 왼쪽으로
파고
들었다.
캉!
폴 스윙을 하느라 약간의 시간이 있었고 그 시간을 적절히 이용하여 보나드는 이동을
하긴
했지만 어깨를 보호하는 왼쪽 견갑이 맞아 버렸다.
강한 충격에 잠시 아찔하긴 했지만 검이 닿을 수 있는 충분한 사정거리에 들어 선
보나드
는 곧바로 검으로 챈스의 핼맷과 흉갑 사이에 있는 틈에 검을 찔러 넣었는데 핼맷이
폴 핼
름이 아니어서 목을 자유자제로 움직일 수 있었지만 그 만큼 틈이 많아서 쉽게 찔러
넣을
수 있었다.
"컥!"
목은 많이도 찌를 필요도 없고 단지 5cm 정도만 찌를 수 있다면 죽일 수 있는 물론
자리
가 좋아야 하지만 그 만큼만 찔러도 호흡곤란과 함께 사망해 버리는 곳으로 그
때문에 챈스
는 피를 토하면서 말에서 천천히 떨어졌다.
"궁병 앞으로 전방의 적을 향해 조준"
보나드는 상처를 돌보지도 않고 명령을 내렸고 그 명령에 전에 아르시아가 만들었던
석궁
의 두배 정도 하는 석궁을 들고 있는 병사들이 보병 앞으로 나와 시위를 매긴 후
적의 병사
들을 향해서 쏠 준비를 했다.
"발사"
휙휙휙 퍽퍽퍽
일제히 발사 된 볼트는 맨 앞 열에서 밀리다가 갑자기 상황을 역전하더니 일순간에
처치해
버린 보나드를 보느라 정신없는 기사들을 향해서 쏜살같이 날아갔는데 그냥 활도 이
정도
거리면 조금 위험한데 강력한 파괴력을 지닌 석궁은 더 그래서 순식간에 기사들은
깊숙이
박힌 볼트 때문에 모두 낙마를 하며 전멸해 버리고 뒤에 있던 보통 기병들도 몇 죽어
나갔
다.
"기마대 돌격 섬멸해라"
유사시 지휘관이 되는 기사들이 모두 죽어 지휘체제가 소멸해 버린 이때 모두
전멸시키는
게 이득이기 때문에 강한 공격력을 가지나 재장전시 보통 활 보다 약간의 시간이 더
걸리는
궁병 보다 기마대를 선택해서 섬멸을 목표로 돌격을 시켰고 중간 뒤쪽에 위치해 있던
기마
대는 이열로 나뉜 후 앞에 늘어서 있는 병사들의 옆으로 나누어 지나갔다.
"막아!!"
그래도 적 중에 생각이 있는 병사가 있었는지 크게 소리치며 순식간에 다가온
기마대를 막
아 보려 했지만 두 줄로 나누어진 기마대의 맨 앞에는 소류와 안토니오가 맡고
있어서 저항
도 하지 못하고 갑옷마저 베어지며 몇이 쓰러졌다.
적의 기병과 아군의 기마대의 수는 비슷했지만 훈련도는 이제 겨우 반년 정도 한
기마대에
비해서 적의 기병은 더 오래 됐을 게 뻔해 약간 떨어지는 감은 있었지만 아군에는
네명의
강자가 있어서 거의 일방적이라고 해야 할 정도로 적을 도살해 버렸고 몇은
도망치려했지만
돈이 없어서 상대적으로 무장이 가벼운 기마대 몇 기의 추적으로 처치할 수 있었다.
몇몇 다친 기마대 병사들은 상처를 치료하고 다른 기마대 병사들은 도망치고 있거나
가만
히 있는 말들을 잡으러 열심히 말을 몰며 돌아다녔고 보병과 궁병들은 나중에
유가족이나
그렇지 않으면 화장을 하기 위해서 시체를 나무가 드문드문 나 있는 넓은 길
옆에다가 잘
정리해서 눕혀 주었다. 그렇게 어영부영하다 보니 어느 덧 저녁이 되었고 그 때문에
시체를
눕혀 놓은 곳에서 약간 떨어진 곳에 야영을 준비했다.
"일단 물리치긴 했지만 이제부터가 문제겠군요"
"그렇지"
모닥불을 피워 놓은 야영지 중심에 아르시아와 보나드가 서로 마주 보고 앉아서
대화를 하
고 있었는데 낮의 전투에 다쳤던 어깨에는 하얀 붕대를 잘 감아 놓았지만 생각보다
부상이
심한지 살짝 분홍색으로 변해 있었다.
"일단 모두 전멸시켰으니 최소한 이틀은 벌 수 있으니깐 그 동안에 열심히 행군하는
수 밖
에"
"그럼 내일부터 행군 속도를 올리도록 하겠습니다."
"그래 그런데 많이 아파?"
"다행히 파인 상처라 움직이기 좀 불편할 뿐입니다."
"불행 중 다행이긴 하지만 다음부터 일기토는 하지마 나이를 생각해야지"
"저도 뼈저리게 느끼고 있습니다. 역시 나이는 속일 수 없다는 걸요"
"…… 그래도 아직은 현역이니깐 지휘를 부탁해"
갑자기 몇년은 더 늘어 보이는 보나드를 본 아르시아는 그냥 내버려뒀다가는 안 될
거 같
아서 나름대로 위로를 해주었다.
"저 보다는 아르시아님이 더 지휘를 잘하지 않습니까?"
"글쎄 내가 잘 하는 건 전략이나 전술이라고 실제 지휘는 해 본적 없단 말야"
"…… 그렇군요"
잘 생각해 보니 아르시아가 제니어스 시절 재상을 하고 있을 때 누군가가 사주를
해서 그
런지 꽤 빈번하게 수도 근처에 있는 영지에서 반란을 해서 토벌하러 갈대 주로
전략과 전술
을 짜면 보나드와 그 외 기사들이 진두 지휘를 했던 기억이 난 보나드는 아르시아의
말에
수긍을 했다.
-----
연재가 늦어지는 군요 --
08:00:43
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-56 ]
                           [193] 마왕은 괴로워Ⅲ-57
다행인지 불행인지 별다른 공격을 받지 않고 목적지이자 공격지인 아드몬성에
도착했다.
"자작의 성치고는 상당한데"
평지 위에 존재하지만 규모가 보통 성보다 두배 정도 더 크고 높이 20m의 높다란
성벽과
그 성벽을 둘러쌓고 있는 깊은 참호와 굳게 닫혀 있는 철재 성문은 쉬게는 열 수
없게 보였
고 성문으로 통하는 다리는 내려져 있어 성문만 부술 수 있다면 어떻게 해 보겠지만
일견하
기에도 그 두깨가 매우 두꺼워 보여서 쉽사리 들어갈 방법이 존재하지 않을 것 같은
그런
성이었다.
"멘티 자작의 선조가 축성을 하고 나서 단 한번도 뚫린 적이 없다는 무적의
성입니다."
"그래? 그런데 왜 겨우 자작이지? 저 정도 성과 기름진 평야가 있다면 족히 백작쯤은
될텐
데?"
멘티 자작의 영지는 넓은 기름진 평야와 경작을 위해서 넓게 퍼져 있는 수 많은
영주민,
철벽의 방어를 자랑하는 성이 있는데도 겨우 자작이라는 작위에 만족하고 있는지
궁금해서
아르시아는 옆에 서서 자신과 같이 성을 구경하고 있는 보나드에게 물었다.
"글쎄요 아마 주변에 워낙 강한 영지가 많아서 겠죠"
"그래?"
아르시아가 아는 거라고는 근접해 있는 멘티 자작의 영지와 코웰 백작의 영지만
조사해서
다른 곳의 사항은 별로 관심이 없어서 잘 모르고 있었다.
"일단 동쪽으로는 코웰 백작의 영지가 북쪽으로는 이스렌 평야를 반으로 나누고 있는
존 후
작의 영지, 서쪽으로는 비록 작은 영지지만 호인이라 이름높은 베르난데스 남작의
영지가
있어서 한쪽을 치다 보면 오히려 영지가 위험해서 미묘한 평형상태를 이루고 있죠"
"흠~ 확실히 이 영지를 가지게 되면 식량과 병력 문제는 해결되겠지만 주변에 적을
많이
두게 되겠군"
"그렇겠죠"
"그런데 이놈들은 왜 이렇게 소식이 없어"
이곳에 도착한지 10분이 지났건만 성에서는 전혀 방어를 하거나 전쟁을 벌이기
위해서 군
대를 보내지도 않아서 조금 심심한 감이 있는 아르시아는 성벽 위를 처다 보며 한숨
짓고
있을 때 성벽 위에서 몇몇 사람이 눈에 뛰기 시작하더니 꽤 많은 수가 눈에 뛰기
시작했다.
"너희들은 뭔데 감히 영지에 들어 온 것이냐"
성벽 위에 있던 한 중년 남자가 크게 소리치자 아르시아도 소리쳤다.
"난 아르시아 폰 키릴 웨린 남작이다. 용건은 뻔히 알테니 당장 항복해라"
"너희들에게 간 기사와 기병들은 어떻게 됐나?"
중년 남자가 흠칫하면서 물었고 아르시아는 보이지는 않을 테지만 맘껏 비웃으며
말했다.
"지금쯤 썩고 있을 것이다."
겨우 하루만에 썩을 이는 없지만 일단 말만은 그렇게 하자 중년 남자는 분개하면서
화살을
날리고 고래고래 소리쳤고 성벽 위에 잇던 병사들은 시위를 매겨 화살을 나려
보았지만 그
냥 일반 장궁으로는 성벽에서 80m 조금 넘은 곳에 자리를 잡고 있는 아르시아의
군대까지
날아오지 못해서 그 앞에 푹푹 박히거나 간혹 날아오긴 했지만 그 수가 극히 적어
가볍게
피했다.
"이쪽도 응사 해라"
일단 서로 쉽게 움직일 수 없는 곳에 있어서 일제 사격을 할 필요가 없어 아르시아는
그냥
응사 하라고 지시했고 석궁을 들고 있는 병사들은 각자 알아서 볼트를 날렸다.
아무리 높은 곳에 있다고 해도 사정거리 밖에서 날아오는 화살에 대처하기란 쉽지
않아 멘
피 자작의 병사들은 하나 둘씩 볼트에 맞아 죽어 나갔다.
"제길 숨어라"
어느 정도 그렇게 시간이 지나자 무의미한 희생만 계속 되었고 중년 남자는 더 이상
보기
힘들었는지 숨으라는 명령을 해서 성 위에 있던 병사들은 각자 성벽을 이용해서 몸을
숨겼
다.
"크하하 화살도 많겠다. 보이는 족족 쏴 버려 그리고 언제든지 쏠 수 있는 준비하는
건 잊
지 말고"
사정거리 때문에 제대로 공격 한번 해보지 못하고 당하고 있기 보다 직접 병사를
움직여
이쪽을 공격할 거라고 예상한 아르시아는 일제 사격을 준비시켰는데 한참이 지나도
성문에
있는 다리가 내려올 생각을 하지 않고 있었다.
"보통 이쯤이면 직접 공격하지 않나?"
"그게 저들의 전법이죠"
"?"
아르시아가 혼잣말로 중얼거리고 있을 때 보나드가 설명을 해 줬지만 그게 무슨
말인지 영
영문을 모르겠는 아르시아의 모습을 본 보나드가 자세히 설명을 했다.
"저들은 절대 먼저 움직이지 않습니다 무조건 시간을 끌어 장기전으로 나가는 전법을
사용
합니다. 그래서 저 성에는 수 많은 병사와 예비병, 넘칠 정도의 식량과 군수물자
등을 보관
하고 있죠"
"그래 그럼 먼저 치고 들어가야겠는데……"
파랑성에 병사를 두고 오지 않아서 장기전으로 나가면 아무리 서로 침공하지
않는다고 했
지만 빈집털이 당하기 딱 좋기 때문에 절대 장기전은 무리라 먼저 치고 들어가고
싶지만 솔
직히 이 정도 병사로 침공하기에는 아드몬성은 너무 철벽같은 곳이었다.
"어쩔 수 없지 애들아~"
저쪽에서 할일 없이 전쟁 중에 잡담이나 나누고 있는 소류와 안토니오 그 외
인물들이 있
는 곳으로 달려간 아르시아
"…… 싫어"
아직 부탁도 하지 않았건만 소류는 냉정하게 말하고 안토니오는 다른 곳으로
걸어가고 있
었다.
"아직 아무 말도 안 했어"
도망치는 안토니오를 한쪽 손으로 붙잡으며 소류에게 말하는 아르시아
"무조건 싫어"
"그럼 성문만 뽀개죠"
"너도 할 줄 알잖아"
"나야 자를 순 있어도 내가 들어갈 정도로 부수기는 좀 힘들지"
"알았어 부셔 줄테니깐 다시는 부려먹을 생각하지 마"
"아하하하하하"
대답을 회피하는 아르시아
"……"
그러면 그렇지란 생각을 하면서 소류는 검을 뽑아 높이 들어올린 후 기를 검에 집중
시켰
다.
우우우웅
검에 기가 고도로 집중되자 검에서는 낮은 진동음이 났고 그 소리를 들은 주변의
병사들은
그 놀라운 모습을 빤히 처다 봤다.
"합!"
짧은 기합과 함께 소류가 검을 휘두르자 검에 모여 있던 검기는 약간 흐릿하긴
하지만 반
달 모양을 하고서 빠른 속도로 날아가 성문에 부딪쳤다.
쾅!!
성문에 부딪치자마자 검기는 폭발하여 큰 폭음을 내며 성문이 크게 우그러져서
커다란 구
멍을 만들었다.
"고마워"
약간 거리가 있는데다가 워낙 두꺼워 보이는 성문이라 전력을 다했는지 숨을
헐떡이며 당
분간 전력에 전혀 도움을 주지 못할 거 같은 소류에게 고맙다고 말한 아르시아는
입을 쩍
벌리고 병사들에게 소리쳤다.
"궁병은 엄호사격을 하고 기병과 보병은 다를 따르라"
명령을 내린 아르시아는 허리에 차고 있는 오리하르콘제 황금 검을 뽑아 들고서
성문을 향
해 달려갔다.
------
늦었죠 하 하 하 --;; 이틀 전에 저희 동내에 불이 났습니다...... 어제 저희 동내에
불이
났죠 그런데 왜 오늘은 불이 안나지????? 헛소리였습니다. --
앞으로 9화 남았군요 200화가 흠~~~ 이번에 뭘하지? 뭔가하고 싶지만 참여율 저주할
거 같아
서 불안한데..... 의견 좀 보내주세요 한 10분 이상이면 뭔가 합니다.== 20000
08:00:47
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-57 ]
                           [194] 마왕은 괴로워Ⅲ-58
 마왕은 괴로워Ⅲ-58
혼자서 엄청난 속도로 달려나가자 그제 서야 정신을 차린 보나드의 명령에 궁병들은
각자
볼트를 날리고 기마대는 말을 타고 열심히 쫓았지만 인간의 달리는 속도를 넘어선
아르시아
는 그들이 달리려고 할때 이미 성벽에 다다랐다.
일단 성 내부로 들어간 아르시아는 근처에 다리를 올리려고 기계장치를 만지작거리는
병사
의 목을 처 버린 후 소리를 지르며 자신에게 공격하는 병사 몇몇을 가볍게 검을
휘둘러 죽
이면서 다리를 올리지 못하게 하고 있다 보니 어느 세 기마대들이 들어와서 가담을
했고 그
모습을 본 아르시아 더 이상 지체하지 않고 문을 박살내며 성 내부로 들어갔다.
"중간쯤에 있겠지"
방어를 위해서 보통 성의 중심에는 그 성의 주인이나 중요한 인물들이 기거하고
자신의 방
도 파랑성의 중간쯤에 위치해 있기 때문에 그곳을 향해서 달리면서 일단 갑옷을 입고
돌아
다니는 기사들이나 병사들을 눈에 보이는 족족 죽이면서 그래 봤자 얼마 되지 않지만
그렇
게 처치하면서 달리다가 물이 가득 든 화병 같은 형태의 사기 주전자를 들고 가는
시녀를
발견하고 검을 목 앞에 들이댔다.
"움직이지 말고 조용히 해"
"……"
시녀는 놀랐는지 들고 있는 주전자를 떨어뜨렸고 그 때문에 와장창 소리와 함께
깨지면서
사방으로 물을 튀었다.
"아! 물 묻었잖아"
바지에 물이 묻자 에이 제길 하면서 궁시렁거리던 아르시아는 현재 시녀를 협박하던
중이
란 게 생각이 나서 진지한 표정으로 시녀에게 물었다.
"멘티 자작이 현재 있는 곳이 어디지?"
"……"
"그래"
시녀가 왼쪽을 가리켰는데 그곳에는 화려한 치장이 되어 있는 문이 있었고
아르시아는 별
롤 중요하지 않은 시녀는 내버려두고 그 문을 열고 안으로 들어갔다.
"무뢰한 놈이군"
"……"
꽤 넓은 방에는 커다란 창문을 배경으로 커다란 책상이 하나 있었고 그 책상에는
적당히
뚱뚱해서 보기 좋은 체형의 반대머리의 중년이 서류를 보고 있다 아르시아가
들어오자 서류
를 내려놓으면서 말했고 상황 파악이 늦은 중년인 멘티 자작의 말에 조금 어이 없는
아르시
아는 잠시 말을 하지 못했다.
"…… 넌 누구냐? 누군데 이곳에 함부로 들어오는 것이냐"
잘 생각해 보니 처음 보는 얼굴이라 멘티 자작은 이렇게 말했다.
"들었겠지만 난 아르시아 폰 키릴 웨릴 남작이다."
"웨린 남작?"
"……"
멘티 자작이 자신의 이름을 전혀 알아듣지 못하자 왠지 엄청 화나는 아르시아
"아! 그런데 웨린 남작 여긴 무슨 일이지? 설마……"
"이제야 겨우 눈치 챘군 이미 성은 뚫렸다."
"난 아직 그런 소식을……"
"영주님 적이 성 내부로 처……"
뻐어어억
아까 아르시아가 들어오면서 문은 착실하게 닫아 놓았기 때문에 닫혀진 문을 박차고
들어
온 경비병이 자신이 원하는 소식을 조금 전해주자마자 아르시아는 그의 옆구리를
나름대로
살짝 처 주었다.
"들었지 크하하하"
쓰러져서 일어날 줄 모르는 경비병을 힐끔 본 아르시아는 자신만만하게 말했다.
"여기까지 별다른 저항 없이 온 걸 보니 난 이미 죽은목숨이겠군"
"?"
멘티 자작은 누가 죽인다고 아무 말도 하지 않았는데 혼자 다른 사람에게 다 들리
정도로
중얼거리면서 창 가까이로 움직였다.
"선조부터 대대로 지켜오던 이 땅을 빼앗기고 살아 갈 수는 없다."
멘티 자작은 비장하게 말하고서 창문을 열었다.
"여긴 겨우 10m 정도 밖에 안돼 떨어져서 안 죽어 죽으려면 검으로 심장을 찌르던가
더 높
은 곳에서 떨어져야지"
눈치를 보아하니 자살 할 거 같아서 충고해 주는 아르시아
"… 그렇군 하지만"
밑을 내려 보니 아찔하긴 하지만 여기는 3층이라 떨어져도 다치긴 하겠지만 죽을
정도는
아니란 걸 안 멘티 자작은 창문 위로 그 짧은 다리를 이용하여 낑낑거리며 올라갔다.
"난, 내 신조대로 산다."
"그래도 안 죽는 다니깐"
아르시아의 충고에도 아랑곳하지 않고 멘티 자작은 창문에서 뛰어 내렸다.
"으아아아아 꽤에에에엑!!!"
"쯧! 쯧!"
충고를 무시하고 뛰어 내리더니 소리를 들어 보니 심하게 다친 거 같아서 혀를 차는
아르
시아
"아!"
원래는 인질로 멘티 자작을 잡은 후에 전쟁을 일찍 종결 시켜 피해자 수를 줄인다는
작전
이 지금에야 생각이 난 아르시아는 창문가로 황급히 달려가서 보니 다리를 부여잡고
뒹굴고
있는 멘티 자작이 보여서 한숨을 쉰 아르시아는 훌쩍 뛰어내려 멘티 자작 옆에
안전하게 착
지했다.
"모두 전투를 멈춰라~~~~~~~"
아르시아가 고래고래 소리치자 막 열심히 싸우던 아르시아의 기마대 병사와 보병
그리고
멘티 자작의 병사들을 포함한 성벽 위에 있던 궁병까지 모두 아르시아에게 시선이
집중됐
다.
"……"
갑자기 시선이 집중되자 왠지 창피한 아르시아는 조금 부끄러워 얼굴을 붉히려다가
지금
앞머리를 올려서 얼굴이 훤히 보인다는 것이 생각나 인상을 굳히고서 말했다.
"멘티 자작은……"
대사를 이어서 말하고 싶지만 자꾸 옆에서 신음을 그것도 꽤 시끄럽게 오도 방정을
떨면서
떨고 있는 멘티 자작 때문에 심각한 분위기를 연출할 수 없어서 아르시아는 그냥
냅따 멘티
자작의 옆구리를 걷어차 버렸다.
"……"
옆구리를 걷어차인 멘티 자작은 부르르 떨더니 이내 입에서 거품을 물고 기절해
버렸다.
"!"
왠지 분위기가 꼭 죽은 사람 같아서 심장에 손을 갔다 대 보니 다행히 심장은 뛰고
있었
다.
"멘티 자작은…… 보긴 좀 그래도 일단 살아있다 그러니 살리고 싶다면 모두 무기를
버리고
투항해라"
말이 조금 빗나간 감은 있지만 일단 원하는 말을 다 한 아르시아는 나름대로 만족을
하며
결과를 기다렸다.
제길이란 소리를 내면서 기사들은 무기를 버렸고 병사들은 분한건지 아니면 죽지
않아서
다행인지 아주 복잡한 표정으로 무기를 하나둘 씩 버리기 시작해서 곧 모둔 병사들의
무장
이 해제되었다.
"역시"
영지를 점거하기 위해서는 무조건 영주만 잡으면 승부는 끝나 거라고 봐도 되는데 그
이유
는 병사를 지휘하는 기사들은 모두 영주에게 충성을 맹세했기 때문에 영주가 잡힌
이상 저
항을 할 수 없고 병사들이야 누가 영주가 되건 그다지 중요하지 않고 살아 남는 것이
더 중
요해서 영주가 잡힌 시점에서는 절대 저항을 하지 않는다. 보통 병사나 기사라면
이렇게 해서 아르시아는 멘티 자작의 넓은 영지를 단숨에 점거할 수 있어서 더 높은
작위
와 넉넉한 식량, 많은 수의 사람들을 확보하여 좀 더 강한 세력이 될 수 있는 첫번째
발판
을 만들게 되었다.
-------
--;;;;;
08:00:51
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-58 ]
                           [195] 마왕은 괴로워Ⅲ-59
 마왕은 괴로워Ⅲ-59
멘티 자작의 영지를 점거한지도 2주일이란 시간이 흘러갔다.
"한가하군"
일주일 동안 정신없이 현재 가지고 있는 병사들 보다 더 많은 포로를 감옥에 가두어
감시
하거나 영지의 여러 잡다한 제반 업무를 하고 부셔진 성문 고치는 등 아주 정신없는
하루를
보냈다가 갑자기 할일이 없어 빈둥거리는 하루를 보내게 되어 꽤나 한가한 아르시아
"영주님 큰일 났습니다."
아드몬성에서 새로 자기 방으로 정한 엄청나게 큰 크기의 방에 있는 역시 엄청 큰
침대 위
에 아르시아가 누워 있는데 문이 급하게 열리면서 경비병 한명이 들어와서 소리쳤다.
"존 후작의 군대가 쳐들어 왔다고"
"아니 그걸 어떻게!!"
"뻔하지 뭐"
이 근처에서 적이라고는 단 셋인데 그 중에 코웰 백작은 모종의 협약에 따라서 일단
적이
아니고 베르난데스 남작은 워낙 영지가 적고 남작이란 작위 때문에 병사 수가 그리
많지 않
아 이렇게 큰 성을 공격하기 여의치 않다면 남은 적은 존 후작 단 하나 뿐이어서
쉽게 예상
할 수 있는 문제였다.
"적의 위치는?"
"3km 밖에서 진군하고 있다고 합니다."
"연락 체계를 갖춰야 겠군"
바로 코 앞이라고 해도 좋을 정도로 3km 는 매우 짧은 거리인데 미리 방비를 하려고
여기
저기 병사를 풀어 적이 쳐들어오면 빠른 대응을 하려고 했지만 그 워낙 평지다 보니
대부분
쉽게 발견되어 존 후작의 병사들에게 사살되었을 것이 눈에 선 한 아르시아는 다른
연락 방
법을 강구해야겠다고 생각하면서 성 밖으로 나가 성 벽 위로 올라갔다.
"제길 더럽게도 많이 끌고 왔네"
자신감에 차서 그런지 꽤 느린 속도로 진군을 하고 있는 군대가 멀리서 보였는데 그
수는
대략 5000가량 되어 보였다.
"절망적이로군"
병사도 그렇지만 그 앞에서 진군해 오고 있는 삐까 번쩍한 갑옷으로 무장을 하고
돌격기창
인 랜스를 들고 있는 꼴이 보통 기사가 아닌 최강의 기동력과 최강의 공격력을
가지고 있는
기사단이 분명해서 원래 병력차가 너무 나서 이길 가방성이 별로 없었지만 더
없어지자 포
기하고 싶어지는 아르시아 하지만
"무장의 실력이라면 이쪽이 우위지"
기사라면 일기토를 신청할때 절대 응해야 하기 때문에 뭐 대리를 내세울 수도 있지만
보통
은 죽는 한이 있어도 압도적인 차이가 나지 않는 한 명예 때문이라도 직접 싸우기
때문에
일기토를 신청하여 조건을 걸어 물리치는 거 외에는 이길 방법이 없지만 무장의
실력만 본
다면 그 어떤 영지의 기사 보다 강하기 때문에 승부야 자명한 일이다. 다만 상대가
장군 타
입이라면 승리를 위해서 거절할게 뻔하기 때문에 이긴다는 건 불가능했다.
"존 후작의 병사들이 나 아르시아 폰 키릴 웨린 남작의 영지에 무슨 일로 찾아
왔느냐"
존 후작의 가문의 문장인 뿔 달린 늑대의 그림이 가슴에 그려진 존 후작의 병사들이
일반
활의 사정거리인 70m 밖에 멈춰 서자 아르시아는 큰 소리로 소리쳤다.
"전 영광스러운 에이난 폰 바란 존 후작님의 기사 오펜바 드 하바로 푸른 늑대의
기사단의
단장을 맡고 있습니다."
기사단의 중앙 앞에서 말을 몰고 있던 기사가 앞으로 나왔는데 그 기사는 얼굴
전체를 가
리는 늑대 형상의 폴 헬름과 폴 플레이트 메일로 무장을 해서 어떻게 생겼는지는 알
수는
없었지만 중후한 목소리로 최소한 중년 정도의 나이를 가진 기사란 걸 알 수 있었다.
"하바 단장 그대는 이곳에 왜 발을 들여놓은 것이오"
"전 영광스러운 에이난 폰 바란 존 후작님의 명령으로 우군인 텐 폰 아칸 멘티
자작님을 모
시러 왔습니다. 그러니 자작님의 신변을 저희에게 넘겨주시지요"
"멘티 자작님은 다치셔서 현재 요양 중이니 나중에 와라"
이주만에 부러진 다리가 낳을리가 없어서 현재 멘티 자작은 침대에 누워 있는
상태였다.
"그럴 순 없습니다."
"……"
저렇게 나온다면 황제로부터 영지의 소유는 인정이 되도 정작 작위의 주인인 멘티
자작을
놓친 꼴이 되어 자작으로 작위의 승격을 하기 힘들기 때문에 절대 내어 줄 수 없어
일전은
불가피하게 되었다.
"?"
하바 단장과 아르시아가 서로 노려보고 있는데 멀리서 먼지 구름을 만들며 일단의
무리가
다가왔다.
"성기사단 그렇다면!"
은빛으로 번쩍 번쩍이며 가슴에 십자가 문양이 있는 폴 플레이트 메일을 입고 손에는
창을
들고 있는데 이 창에는 노란색 깃이 달려 있었다. 즉 성기시란 증표인데 그 수가
무려 20명
이나 되어 그 규모가 기시단급이란 걸 알게 되었고 성기사단의 호위를 받고 있는
마차는 최
소한 교황 밑에 있는 여섯 주교 중에 한명이 분명했다.
'나이스긴 하지만 젠장……'
오는 꼴을 보니 자신에게 오는 거 같고 주교가 여기에 있는 동안에는 절대 피를 볼
수 없
기 때문에 그 동안의 시간을 벌 수 있게 되어 좋긴 하지만 언젠가 올 줄 알긴
알았지만 정
작 그 때가 되자 기분 나빠지는 아르시아
"피잔 주교님의 행차시다 어서 문을 열어라"
성기시단의 맨 앞에 서 있던 성기사가 거만하게 말을 했고 그 말에 어서 문을 열라고
아르
시아가 명을 하자 다리는 내려지고 문은 서서히 열려졌다.
"피잔 주교님이 계신 곳에서 피를 볼 셈이냐~~~"
존 후작의 병사가 돌격하려는 움직임을 보이자 아르시아는 버럭 소리를 질렀고 그
말에 이
단이 되고 싶지 않은 모든 병사들은 움직임을 멈췄다.
아드몬성 귀빈실로 주로 중요한 인물들을 접대할 때 쓰이는 방에 미리 피잔 주교를
보내
버린 아르시아는 별로 입고 싶지는 않지만 쫄바지에 레이스 바닥바닥 붙어 있는
상의를 걸
쳐 의장을 갖추고 귀빝실로 들어갔다.
귀빈을 접대하기 위해 만들어진 방이라 역시 엄청 화려하게 치장되고 꾸며진 방의
가운데
에는 커다란 테이블과 푹신하다 못해 푹 바질 거 같은 쇼파가 놓여져 있었고 왼쪽편
쇼파에
는 개기름으로 번지르하고 뚱뚱한 중년인 피잔 주교가 어울리지 않게 아니 백돼지란
점이
어울리는 백색 성의를 입고 앉아 있었는데 그를 보고 느끼는 것은 더럽고 역겹다는
것 정도
뿐인 그런 중년이었다.
"전부터 흠모해 마지않는 피잔 주교님을 만나 뵙게 되어 영광입니다."
자기가 이런 말을 해야하다니 정말 역겨워 토할 거 같은 기분이지만 일단 무릎을
끓고 피
잔 주교의 손에 입맞춤을 했다.
'참자 참자'
"호 호 호 떠오르는 별이라고 할 수 있는 웨린 남작을 만나게 되어 나도 반갑군"
생긴 것과 마찬가지로 역겹기 그지없는 말투와 목소리로 피잔 주교가 아르시아의
말에 응
답했다.
예의가 끝나자 피잔 주교의 맞은 편 자리에 앉은 아르시아 의무적으로 몇 십분 동안
전혀
쓸데없는 예의 상의 인사 치레를 나누었다.
"흠흠 본론으로 들어가지 이곳에 이단의 행동을 하고 있다는 보고가 들어 왔는데
그에 대해
어떻게 생각하나?"
"그게 무슨 말입니다. 저 같이 독실한 신자가 어디 있다고 그건 분명히 모함입니다."
'연기하기도 짜증난다.'
주교가 하는 일이라곤 자신들의 사비나 모으는 일로 조금 알려진 귀족이나 세력이
강해지
고 있는 귀족들을 찾아가 이단이라고 슬쩍 말하며 돈이 챙기는 것이라 뻔히 가짜란
것을 알
면서도 아르시아는 꾹꾹 참으며 화내는 척을 아니 실제로 주교에게 화를 내며
소리쳤다. 엄
청 억울하다는 듯이
----
여기서 가장 강한 세력은 교황으로 성기시만 대략 20000만을 보유하고 있고 그외
신도들이
대륙 전체에다 그가 명령하면 모든 귀족들을 적으로 돌리게 되어 절대 거슬릴 수
없는 최강
이죠 불쌍한 아르시아 ^^(왜 웃을까???) 글머 20000
덧 내일 못 올립니다 그래서 오늘 연참 --a
덧2 앞으로 7화 남았습니다. --
덧3 아드몬 성의 병사들은 태반이 성벽 위에 있어서 미처 내려가지 못해 병력이
적었던 겁
니다. 게다가 밖에서 응사하는 궁병 때문에 움직이기도 힘든 편이었구요-- 뭐 그렇단
얘기죠
08:00:58
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-59 ]
                           [196] 마왕은 괴로워Ⅲ-60
      120만화소,단초점 - 코닥 DC-3200 - 232,000 원
마왕은 괴로워Ⅲ-60
아드몬성에 있던 보물 중에 한 상자 불량을 은근슬쩍 넘겨준다는 약속을 하는 것으로
겨우
피잔 주교를 설득한 아르시아는 일주일 동안 총 일곱 상자 불량의 보물을 뜯기게
되었다.
'빌어 먹을 돼지 내가 가만 있을 줄 아냐'
금화로 치면 수백만 골드는 족히 될 정도의 보물을 낼름 삼켰으면 전쟁을 종결시켜
주던지
물러나게 해 줄 것이지 그냥 내일 간다고 하자 아르시아는 밤에 분노를 참지 못해서
아무도
몰래 피잔 주교가 타고 온 마차가 세워져 있는 곳으로 갔다.
'이제 슬슬 작업에 들어 가 볼까'
어디서 가져 왔는지 길다란 송곳으로 마차의 바퀴 연결 부위를 쿡쿡 기술적으로
쑤시기 시
작했다.
마차의 왼쪽 편에 있는 바퀴에 뭔가 수상한 짓을 한 아르시아는 마차의 왼쪽 밑
바바닥에
보이지는 않지만 왼쪽으로 바짝 붙는 곳에 아주 얇은 두께의 유리병을 강력한
접착제로 붙
였다.
'두고 보자 돼지'
싸늘한 표정으로 모든 작업을 마찬 마차를 노려 본 아르시아는 뭔가 인기척을 느껴서
마왕
의 능력 중에 하나인 어둠으로의 동화를 사용하여 어둠으로 스르르 숨어 버렸다.
"누가 있던 것 같았는데?"
경비병이 왔다가 의아한 표정을 짓다 다시 다른 곳으로 가자 동화를 푼 아르시아는
들키지
않게 잽싸게 자기 방으로 돌아갔다.
다음날 피잔 주교는 끌고 왔던 성기시단을 끌고 유유히 사라졌고 그 덕분에 다시 존
후작
의 병사와 전쟁을 벌이게 된 아르시아는 일단의 사람들과 함께 성벽 밑에서 일기토를
하기
위해서 성 밖으로 나가려는 에이드를 마중하고 있었다.
"잘해 봐라"
소규모의 전투의 일기토라면 그냥 치고 받고 하겠지만 적의 수가 천단위를 넘어가면
정상
적인 방법으로 일기토를 하는데 그 방법이란 일단 랜스를 꼬나 쥐고 방패를 든
상태에서 서
로 달려가 랜스로 찔러 죽이는 시도를 하다 실패하면 랜스는 버리고 각자 무기로
열심히 치
고 받고 하는게 규칙인데 아르시아 군에서 랜스를 사용할 수 있는 자는 일단
보나드가 있긴
하지만 아직 다친 어깨가 낳지 않아서 무리고 에이슈츠와 페세타는 랜스라곤 잡아
본적도
없어 뺀다면 소류나 안토니오가 남는데 이들이라면 몇시간 이면 충분히 랜스를
사용할 수
있을 정도이긴 하나 아직 기사로 임명한 것도 아니라서 작위가 없었다. 그래서
일기토를 신
청할 그런 신분이 아니라 남은 건 그나마 강한 보나드의 아들인 에이드 달랑
한명만이 남아
있는 상태였다.
"맡겨만 주십시오"
나갈 사람이 없어 나가는 주제에 에드몬성에서 굴러다니는 갑옷으로 대충 끼어 맞춘
물론
체스트에 있는 가문의 문장이나 주군의 문장을 제외한 상태의 폴 프레이트 메일로
장비하고
서 아주 당당하게 대답했다.
"레이디 저에게 승리의 증표를"
솔직히 상대는 이름 있는 기시단의 단장으로 실력으로 보자면 자신이 한참 아래에
있다는
것은 당연하기때문에 살아 돌아오기 힘들다는 것을 아는 에이드는 폴 헬름의 투구를
벗고서
무슨 생각인지 아르시아가 파랑성에 잘 있는 루나와 세이시아를 이 성으로 데리고
와서 지
금 이곳에 나와 있는데 그런 루나와 세이시아 중 루나에게 다가간 에이드는 한쪽
무릎을 끓
고 못 먹는 감 찔러나 보자는 생각으로 전장에 나가는 연인에게나 주는 승리의
증표를 달라
고 요청을 했다.
"!"
그 누가 이런 일이 벌여질 거라 생각이나 했겠는가 당연히 당황한 아르시아는 멍하니
눈만
크게 뜨고 있다가 루나가 슬그머니 주먹을 쥐는 것을 보고 몸을 날려 막 치려는
루나의 주
먹을 간신히 붙잡았다.
"참어"
"싫어"
"……"
저렇게 단호하게 말하는데야 누가 모라고 하겠는가
"이거 줄께"
무슨 일이 생길지 몰라서 미리 도피자금으로 주머니에 챙겨 놓은 브로치를 보여주는
아르
시아
"…… 참을께"
꽤나 이쁘장하게 세공 된 브로치라 브로치를 받은 든 루나는 그냥 참기로 했다.
"아!"
별로 표정 변화는 없지만 워낙 변화 없는 루나 얼굴을 보고 살던 아르시아는 지금
좋아서
싱글벙글 하고 있단 걸 단번에 깨달은 아르시아는 그 모습에 뭔가 생각이 나서
루나에게만
들리게 귀에다가 속닥속닥 거리고 있는데
"험! 험!"
저렇게 남녀가 가까이에서 서로 속닥이는 건 이 시대의 사람들에게는 절대로
용납되지 않
는 물론 좀 떨어져서 대화하는건 다 용납하는 주제에 참 웃기긴 하지만 절대
용납되지 않고
귀족이라면 더욱 그렇기에 보고 있기 힘든? 병사들과 기사들 외 다른 사람들이 괜히
헛기
침을 했고 목에 가래가 꼈나 라고 생각한 아르시아는 그냥 계속 속닥였다.
"알았지?"
"응"
조금 긴 시간을 들여 설득을 해서인지 아르시아의 설득이 먹혔고 그 결과 루나는
에이드의
머리에 손을 얹고서 중얼거렸다.
"Protection from Evil"
루나가 한 행동은 에이드에게 마법을 건거였는데 이 프로텍션 프럼 이빌은 적대적인
존재
의 공격을 살짝 피하게 해주는 것으로 겨우 1써클이라 큰 효과는 없지만 운이 좋으면
공격
에 맞지 않을 수도 있는 그런 마법인데다가 겉모습으로는 절대 걸렸는지 확인을 할
수 없는
마법이기도 하다.
"?"
옆에 있는 아르시아에게도 들리지 않을 정도로 작은 소리로 마법을 걸은데다 마법
자체가
거는지 확인하기 힘든 마법이라 그 누구도 심지어 마법에 걸리는 대상인 에이드도
눈치 체
지 못했다.
"자 나가라 나가서 승리를 해라 만약 이기면 하루 동안 루나와 데이트를 하게 해
주지"
성 밖으로 가리키며 당당하게 말한 아르시아
"!!!"
아르시아의 마지막말에 의욕이 불끈불끈 생긴 에이드는 투구를 쓰고서 말에
올라타면서 당
당하게 밖으로 나갔다.
"자, 구경하러 가자"
이미 루나하고 합의를 본 일이라 이기면 데이트를 해야하는 루나는 그냥 아무 생각이
없었
고 이걸로 용기 백배가 되어 열심히 싸워줄 에이드를 보기 위해서 성벽위로 무리를
끌고 올
라갔다.
----------
아~~ 3부 최초로(맞나?) 마법이 등장하는 군요 과연 누가 이길 까요? 참고로
말하자면 그냥
붙으면 승률 5%도 안 나옵니다. -- 마법이 걸려서 7%정도 될려나? 아무튼
정상적으로는 절대
못이기죠 참고로 말하자면 아르시아는 절대 선하지 않습니다. 오히려 귀엽지만
잔혹한 악당
이라고 해야하죠 == 별로 안 귀엽나? 아무튼 그렇습니다. 그럼 20000
08:01:06
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-60 ]
                           [197] 마왕은 괴로워Ⅲ-61
 마왕은 괴로워Ⅲ-61
당당하게 랜스와 랜스를 막기 위해서 타워 실드에서 방어에 그다지 필요없는 밑
부분을 제
거하여 움직이기 쉽게 만든 오각형의 나이트 실드를 각자 쥐고 허리에는 세이버를
차고 있
는 에이드는 주욱 늘어서 있는 군대를 뒤로 하고 홀로 앞으로 나와 있는 하바 단장과
불과
30m 거리까지 가서 멈추었다.
"나 에이드 드 발렌티나 아르시아 폰 키릴 웨린 남작님을 대신하여 오펜바 드 하바
푸른 늑
대의 기사단의 단장에게 일기토를 신청합니다."
"거절한다."
목소리를 들어보니 이제 갓 약관의 청년으로 보이고 그런 어린아이와 일기토를 할
정도로
할일 없는 자신이 아닌데다 겨우 100도 되지 않는 적을 앞에 두고 무리하게 일기토를
할
정도로 어리석지 않기 때문에 단번에 거절한 하바 단장
"제가 무서운가 보군요"
"훗!"
어설픈 도발에 넘어갈 정도로 다혈질이 아닌 하바 단장은 에이드의 말을 그냥 무시해
버리
는데 성 쪽에서 말을 탄 경장의 병사 한명이 달려왔다.
"전 아르시아 폰 키릴 웨린 남작님께서 보내시는 편지를 가져온 전령입니다."
"가져와 봐라"
언제 전쟁이 터질지 모르는 이 상황에 무슨 편진가 싶어 의아한 호드 단장은 아무런
무기
를 가지고 있지 않은 전령으로부터 편지를 받았는데 그 편지는 편지 봉투에 담겨져
있었다.
"?"
편지 봉투는 또 언제 준비해서 담아 가지고 왔는지 꽤나 고급 재질의 편지 봉투를
뜯어 내
용물을 펼치려고 하는데
"!"
갑자기 달콤하면서 향기로운 향기가 살짝 맡아지더니 이내 환각인가? 의심이 들
정도로
순식간에 사라져서 매우 의아해했다.
'최소한 독은 아닌거 같군'
모든 독은 독이란 걸 알 수 있게 아주 독한데 이건 전혀 그렇지 않아서 절대 독이
아니란
걸 알고 있는 호드 단장은 건틀릿을 하고 있어서 만약에 편지지에 독이 발라 있다
해도 절
대 피부를 통해 독이 감염 될리가 없어서 안심하고 편지의 내용을 살폈다.
단장이 편지의 내용을 살피고 있을 무렵 아르시아는
'편지를 보고 있군'
성벽 위에서 실실 쪼개며 호드 단장을 보던 아르시아는 일부러 자기 양 옆에 서게 한
루나
와 세이시아에게 말을 했다.
"손이나 흔들어주자"
왜 손을 흔들어줘야 하는지 모르겠지만 일단 손을 흔드는 루나와 세이시아
편지의 내용을 다 보고 아르시아 옆에 서 있는 두 미녀가 손을 흔드는 것까지 확인한
호드
단장은 일기토를 할 것인지 결정을 내리고 대답을 하려는 찰나 어제 저녁에 있었던
일을 알
아 보기로 하자
마차에 모종의 작업을 한 아르시아는 룰루 거리면서 자기 방으로 돌아왔는데 생각해
보니
내일 있을 존 후작의 부대와의 전쟁에게 아무리 커다란 성을 가지고 있다고 해도
수십배나
하는 병력차는 솔직히 감당할 수 있는 수준을 넘어가기 때문에 꽤나 걱정이 돼긴
하지만 일
단 좀 피곤해서 잠이나 조금 잔 후 생각하기로 한 아르시아는 자리에 누우려는데
아주 기막
힌 생각이 난 것이다.
"미끼를 쓰자"
일기토를 해서 지휘관을 쓰러뜨린 후 물러나게 하는거 외에는 없지만 적의 지휘관인
호드
단장이 조금이라도 생각이 있는 자라면 절대 일기토에 응하지 않을테고 그렇다면
덥석 물게
할 미끼만 잘 주어진다면 응할거 같아서 미끼를 써보기로 한 아르시아는 정상적인
남자라면
누구나 물 미끼를 준비했다.
"이 정도면 만족이고"
약 한페이지 불량의 편지를 썼는데 그 편지의 내용은 일기토에 이기면 일기토를 할
시점
자신은 성벽 위에 있을 거고 성벽 위에 있을 때 자신의 양옆에 있는 여자를 주겠다는
내용
의 편지였다. 즉 미끼는 루나와 세이시아로 둘의 미모는 대륙에서 흔히 볼 수 없는
절대의
미모이기 때문에 정상적인 남자 그것도 한명의 부인에 수많은 첩에 거느릴 수 잇는
귀족이
라면 누구나 탐낼 만하기 때문에 약간의 욕심이 있다면 누구나 물 정도의 미끼다.
"……"
일단 미끼로 쓰기로 했지만 좀 찔리는 건 어쩔 수 없어서 완벽하게 이길 수 있는
방법이
없을 까 심각하게 고민하기 시작한 아르시아는 뭔가 생각해냈다.
"그 놈들이 랜스를 쓰던가?"
정상적인 일기토의 수순을 밟는다면 먼저 랜스로 돌격을 하여 상대를 쓰러뜨려야
하는데
자신의 군대 중 가장 강한 무력을 지닌 소류, 안토니오는 랜스를 써 본적도 없어서
조금 불
안했다.
"그래 독이다. 독이라면 손을 통해서……"
둘이 빠진다 해도 독을 이용하여 중독 시키면 둘보다 약간 많이 떨어지는 실력을
지닌 기
사라 해도이길 수 있어서 독을 쓸 생각을 하는데 독이라면 피부나 섭취해야만 하는데
편지
지를 통해서 할 수 있는 것은 피부를 통해서 중독 시키는 것이고 그러려면 필히 맨
손이어
야 하는데 전쟁 중에 건틀릿을 끼고 있어야 할 호드 단장의 건틀릿을 벗길 방법이
없어 일
단 보류해야만 하는 아르시아
"……!"
호흡을 통해서 중독되는 독은 몇 되지 않는데다 자신이 알고 있는 그런 류의 독들은
전부
아주 느리게 발동을 해서 몇일 정도 지나야 중독이 되어 아주 절망적이었다가 한가지
쓸만
한 것을 생각해 낸 아르시아는 이공간의 문을 열고서 엄지손가락만한 크기의 병을
하나 끄
집어냈다.
"굳이 독이 아니더라도 이거라면 충분히 효과를 볼 수 있겠지만 역시 문제는
가격인데……"
병에 들어 있는 것은 무색의 가루들로 겨우 작은 병의 중간 정도 밖에 차지 않을
정도로
적은 양으로 이름은 幻覺粉(해석해 보세요 ==)으로 이곳에 오기 전에 심심한데
마약이나 한
번 해 볼까? 싶어 구입했던 것으로 원산지는 저 북쪽에 있는 제국의 황족들이나 쓰는
아주
강력한 환각제로 살짝 들이마시는 것만으로도 하루 동안 그 어떤 환각제보다 더한
환각을
맛볼 수 있는 명실공히 최고의 환각제이다. 또한 중단해도 금단 형상이 나타나지
않아 좋긴
하지만 워낙 최고의 환각제라 한번 맛들이면 절대 끊기 어렵다는 단점이 있고
비산하려는
성질이 매우 강해서 조금만 실수하면 그대로 날아가 버려 취급시 매우 까다로운
것이다.
겨우 조금인 이 것의 가격은 무려 천만 골드로 아낀다면 한달 동안 쓸 수 있는
분량이긴
하나 역시 가격은 극악할 정도로 비싸다.
"내가 쓸것도 아닌데 뭐"
아무리 금단 증상이 없는 환각제이나 역시 환각제를 쓴다는 것은 좀 꺼름직해서 쓰지
못하
고 있는 거 지금 쓴다고 해서 나쁠 것도 없다고 생각한 아르시아는 과감히 하지만
조심스럽
게 바람이 날리지 않게 평지 봉투에 편지를 잘 접어 담고서 편지를 꺼낼때 가루가
비산하도
록 아주 조심스럽게 모든 가루를 넣고 편지 봉투를 봉했다.
"이걸로 준비 끝……"
모든 준비를 끝내 놓긴 하지만 역시 편지 봉투를 노려보는데 아깝긴 무지 아까운
모양인
아르시아
------
사악하긴 하지만 이기기만 하면 장땡이다. 카하하하하 (^O^) (--)a
((((((((((((((((((((((((t(--)t
........( _) 쾅!!!
20000 --;;;;;
08:01:10
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-61 ]
                           [198] 마왕은 괴로워Ⅲ-62
 마왕은 괴로워Ⅲ-62
냉철하며 판단력이 있는데다 실력도 있어 최고의 장군이라고 할 수 있는 호드 단장은
에이
드에게 자신의 결정을 말했다.
"좋다 일기토에 응해주지"
그랬다 그는 냉철하며 판단력이 있었으나 정상적인 귀족 남성으로 조금 밝히는 면이
없잖
아 있었던 것이다. 물론 그냥 점령한 후에 어떻게 해 볼 수도 있지만 그 전에
자결하거나
누군가 먼저 먹어 버리는 문제가 있어서 별로 강해 보이지 않는 애송이 하나
쓰러버리는데
낳다는 아주 이성적인? 판단을 한 호드 단장이었다.
"……"
"……"
"하압!"
"차압!"
잠시 서로 준비할 수 있는 시간을 주어졌고 호드 단장은 일기토를 하기 위해서
자신의 종
자를 불러 랜스와 나이트 실드를 받아 든 뒤 이미 모든 준비를 하고 있는 에이드를
보는 것
으로 자신이 모든 준비를 했다는 것을 알렸고 먼저 기합과 달려나감과 동시에
에이드도 곧
바로 말에 박차를 가해 달려나갔다.
두두두두두두
이름도 들어보지 못한 애송이야 쉽게 처죽이겠지란 생각으로 조용히 어떻게
이기는가를 구
경하고 있는 존 후작의 진영은 아주 조용했고 만약 지면 황 되는 아르시아 진영도
쥐죽은듯
이 조용히 관전을 해서 유난히 둘의 말 소리는 아주 크게 들렸다.
"!"
에이드와의 거리가 이제 겨우 10m도 남지 않았는데 갑자기 에이드가 조금 흐릿하게
둘로
살짝 나누어지는 것 같아서 호드 단장은 눈을 질끈 감았다 뜨자 원래 되로 돌아가
이상하게
여기긴 했으나 바로 앞에 랜스가 보이는 시점이라 먼지 랜스를 찔렀다.
워낙 실력차가 많이나서 길이 2.5m가 넘는 호드의 랜스가 먼저 에이드의 방패의 정
중앙
을 지르려 할때 순간 에이드가 흔들리게 보여서 타점을 제대로 잡지 못해 방패의 정
중앙에
서 살짝 비켜나게 맞았다.
쾅!
비록 비켜나게 맞았다 해도 달려오던 돌파력이 있기 때문에 엄청난 파괴력을 담은
랜스의
공격에 방패를 들고 있는 에이드의 왼쪽 손은 크게 뒤로 젖혀졌고 그 영향으로
오른쪽 손에
들려 있는 랜스의 방향이 틀어져 호드 단장의 방패의 끝에 맞고 그대로 돌파해 호드
단장의
갑옷에 길게 금을 긋는 수준에 그쳤다.
서로 공격이 실패하는 것으로 둘은 지나쳤지만 충격을 이기지 못하고 방패를 떨구고
그 충
격으로 팔을 다쳤는지 축 늘어뜨리고 있는 에이드쪽이 훨씬 심각하게 다쳤다는 걸 알
수 있
었다.
두두두두두
왜 흐릿하게 보였는지 의문이긴 하지만 겨우 살짝 긁힌 상처만 입은 호드 단장은
끝장을
보기 위해서 반원을 그리며 반전하여 이제 제자리에 서서 말을 돌리고 있는 에이드를
향해
랜스를 내밀며 돌진했다.
"!"
아까는 시력이 방해되어 죽일 기회를 놓쳤지만 이번에는 확실히 죽일 수 있어서 막
돌진하
는데 이번엔 에이드 대신에 야시시한 속옷을 입고 있는 여자가 XXX와 XXX를(알아서
상상
하시길 --) 혼자서 하고 있는 것이다.
"!!!!"
왜 갑자기 저런 게 보이는지 모르겠지만 일단 보기엔 좋아서 천천히 말의 속도를
늦추었고
덕분에 에이드 앞에 이르러서는 완전히 멈추게 되었다.
"?"
왜 멈추는지는 모르겠지만 일단 절호의 찬스를 잡은 에이드는 랜스로 호드 단장의
배를 찔
러 버렸는데 역시 경험 미숙이라고 해야하나 보통 배는 가장 강한 방어력을 가진 곳
중에
하나로 차라리 목을 노리는게 확실히 죽일 수 있다.
탕
철과 철이 부딪치는 소리와 함께 갑옷의 배 부분이 약간 우그러지면서 호드 단장은
말에서
낙마해 버렸다.
"……"
절대 있을 수 없는 일이 누군가의 계략으로 인해 일어났고 그 때문에 잠시 양 진영은
침묵
했지만
"와아아아아아아아~~"
성벽 위에서 일기토를 관전하고 있던 아르시아의 병사들은 성이 떠나가라 소리를
질러 댔
고 그 와중에 이일을 벌어지게 만든 흉수인 아르시아는
"저 놈 뭐하냐 이겼으면 빨랑 도망쳐야지"
수천의 병사들이 뻔히 보고 있는데 성으로 돌아오지 않고 어이없긴 하지만 일단
자신이 이
겼다는데에 심취해 있는 에이드를 보며 한심해했다.
자신들의 대장이 쓰러지자 일단의 기시가 와서 호드 단장을 데리고 원래 있던
자리에서
500m 더 떨어진 곳에 천막을 치며 헬레레 반 미친 상태의 호드 단장이 호전될때까지
머무
르게 되었다.
존 후작의 병사들이 물러가자마자 에드몬성 회의실에 늘 회의에 참석하는 무리를
끌고 회
의를 시작한 아르시아 약간 다른 점이라면 방패로 막을때 너무 강한 충격이라 갑옷은
그다
지 휘지 않았으나 팔 자체가 부러져 버린 에이드만 치료를 위해 빠져 있었다.
"내 장담하는데 앞으로 일주일간 적은 공격하지 않는다."
일단 일기토때 하는 짓을 보니 확실히 들이마신 거 같고 그 덕분에 일주일간 반 패인
신세
를 못 벗어날게 뻔해서 존 후작으로부터 따로 명령이 오지 않는 한 최고 지휘자인
호드 단
장이 깨어날 일주일 동안 적은 움직이지 못할게 뻔한데 이건 지휘체계의 문제로
현대라면
바로 밑의 지휘를 가지는 자가 지휘권을 발휘하겠지만 최고 지휘자가 사망하지 않는
이상
밑에 있는 자들이 지휘권을 발휘하는 것은 하극상으로 간주되어 즉결 처분되기
때문에 이도
저도 하지 못하는 것이다. 만약 사망했다면 문제는 커졌겠지만
"또 하나 장담하는데 일주일 후 저 놈들 물러간다."
"?"
"?"
어떻게 저렇게 호언장담하는지 의문이 마구 드는 사람들
"해산"
아르시아에게 왜 그런지 물어 볼 틈도 주지 않고 해산을 외치고 도망치듯이 회의실을
빠져
나가 버렸고 그 때문에 조금 당황하긴 했지만 한두번도 아니라 쉽게 정신 차리고
다들 볼일
을 보려 회의실을 나갔다.
회의실을 빠져나간 아르시아가 간 곳은 임시로 만들어 놓은 병원으로 그냥 방
하나뿐이긴
하지만 일단 명칭은 병원이었다.
"약간 늦었군"
병원에 들어가 보니 한명이 뻗어 있었는데 그의 왼쪽 팔에 붕대로 감아 있고 얼굴이
에이
드 인걸로 보아 치료하자마자 루나에게 물론 바로 앞에 루나가 있어 예상한 거지만
일단 성
질 급하게 데이트를 신청해서 아르시아와 합의 본데로 바로 기절시킨 것이다.
"불쌍한 것"
데이트의 조건은 단 하루뿐이라서 일단 데이트한다고 한 날에 기절하면 한마디로 황
되는
거라 측은지심이 드는 아르시아 참고로 이 일을 꾸민 건 아르시아 본인이다. 아무튼
한명의
희생자만 내고 존 후작의 군대와의 일차 일전은 막을 내렸다.
-----
담편부터 아르시아 혼자서 5000병력 물리치기는 대 활약????이 벌여집니다. 전에도
밝혔지만
아르시아는 절대 선하지 않으며 영웅은 죽어도 아니다. --
덧 간만에 연참이군요 **
08:01:15
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-62 ]
                           [199] 마왕은 괴로워Ⅲ-63
 마왕은 괴로워Ⅲ-63
그날 밤
"야, 성문 열어"
"네?"
성문 앞으로 간 아르시아는 굳게 잠겨 있는 성문을 지키고 있던 병사에게 말했는데
병사는
알아듣지 못했다.
"문 열라고"
"보나드 경계서 절대 열지 말라고 지시를 내렸습니다. 그래서 열 수 없습니다.
"열라면 열어"
"하지만……"
"누가 영주지?"
"잠깐만 기다리십시오"
병사는 혼자 열 수 없어서 다른 동료 병사들을 불러 성문을 연 후 도개교를 내려
아르시아
가 나갈 수 있도록 했다.
"한 한시간 후에 올테니깐 그때까지 열어 두고 적이 올 거 같으면 가차없이 닫도록"
"넷! 영주님"
아르시아는 룰루랄라 가벼운 걸음으로 어둠 속을 걸어가다가 화톳불을 밝히고 있는
존 후
작의 진영에 가까이 다가갈때 어둠과 동화를 하여 자신의 모습을 감추고서
조심스럽게 존
후작의 진영으로 물론 화톳불에 가까이 가면 아무리 동화를 했다고 해도 들키기
때문에 아
주 조심스럽게 천막과 천막 사이로 이동을 하여 무언가를 찾았다.
'역시 뒤쪽에 있군'
아르시아는 목적지인 보급부대의 진영에 도착했는데 보통때라면 진영의 중앙에
가까운 곳
에 두어 식량을 보호하겠지만 아무리 적이 뻔히 성에 들어 박혀 나오지 않을
상황이라 일단
뒤쪽에 놓아두고 있었다.
'물통이…… 저깄군'
아드몬성이야 물이 풍부한 우물이 있기 때문에 괜찮지만 이 곳은 가장 가까운
강이라고 해
도 4~5km 밖에 있기 때문에 일일이 물을 떠야한다. 그래서 당연히 물을 담을 물통이
필요
하고 부급부대의 진영에는 물이 가득 들어 있을 통이 수백 통 넘게 있었다.
아르시아는 공간을 열어 그곳에서 검은 색 액체가 들어 있는 몇개의 병을 꺼냈다.
"꽉도 닫아 놨……"
물이 세는 걸 방지하기 위해서인지 물통의 뚜껑은 아주 꽉 닫혀 있어서 잘 열리지
않아 조
금 힘을 쓰려고 하는데 좀 떨어진 곳에서 마차 하나를 동원해야만 이동시킬 수 있는
초대형
통을 하나 발견했는데 예상대로 그건 물을 담아 놓는 물통이었다.
"……"
자신이 들고 있는 병을 바라보면서 초대형 통도 바라보던 아르시아는 망설임 없이
내용물
을 초대형 통 안에 몽땅 털어 넣었다.
"이걸로 한 천명은 처리했고 덤으로 몇백은 같이 후후"
"누구냐!!"
'이런 흐트러졌나 보군'
잠시 딴 생각하느라고 어둠으로의 동화가 흐트러졌다고 생각한 아르시아는 조금 더
정신을
집중한 다음 소리가 난 반향의 반대편으로 조용히 하지만 빠르게 움직였다.
"응, 아닌가?"
'멍청한 놈'
횃불을 들고서 자신이 있던 자리로 와서 의아해 하는 병사에게 살짝 주먹 쥐고
중지를 편
아르시아는 다음 작전을 실행하기 위해서 진영의 중앙으로 이동했다.
'이거군'
유난히 커다란 천막 즉 지휘관급의 인물이나 사용하는 천막을 발견한 아르시아는
가볍게
천막 주변에 천막을 지탱하기 위해서 박혀 있는 못들을 빼내기 시작했고 몇개 빼지
않았는
데도 천막은 균형을 잃고 쓰러져 버렸다.
"무슨 일이냐!!"
"천막이 쓰러졌다."
소란이 있던 말던 소란이 있는 방향과 아주 딴판에 있는 천막으로 가서 천막을
무너뜨리고
또 다른 곳으로 가서 무너뜨리기를 반복하다가 여기저기 횃불을 밝혀 더 이상
어둠으로의
동화를 한 체 움직이기 힘들 거 같고 시간도 꽤 지나서 진영을 빠져 나온 아르시아는
무사
히 아드몬성으로 돌아갔다.
다음날 아침
"어제 저녁에 밖으로 나가셨다는 소리를 들었습니다. 아르시아님"
아직 어제 저녁에 너무 설치는 바람에 피곤이 덜 풀린 아르시아는 침대에 누워
있었고 그
옆에는 새벽같이 병사들의 보고를 듣고 온 보나드의 잔소리를 시작됐다.
"……"
"자는 척 하지 마십시오"
"에이씨 졸립단 말야"
"어제 나가신 이유를 듣고 싶습니다."
"그거 그냥 가벼운 산책"
"그 누가 전시에 산책을 한단 말입니까!"
"누구긴 누구야 나지"
"제발 본인이 두개의 성을 다스리는 영주님이신걸 자각해 주십시오"
"자각. 진짜로 해 볼까?"
"네, 그래 주십시오"
장난 같은 표정으로 대답해주고 있던 아르시아는 얼굴 표정을 굳히고서 말했다.
"무엄하군 감히 새벽부터 침소에 들어오다니"
"죄송합니다."
아르시아의 따끔한 질책에 보나드는 표정을 약간 경직시키고서 사과를 했다.
"거 봐 너도 거북하지 서로 편한대로 살자고 그리고 나 졸려 나가 봐"
"네, 영주님"
가벼운 아르시아의 말발에 패배해 버린 보나드는 찍 소리하지 못하고 물러나갔고 그
후 약
세시간 후 존 후작의 진영에서는
"아아~~~"
아침을 잘 먹은 천여명의 병사들은 알 수 없는 괴질로 인해서 고열과 설사, 구토를
격고
있었고 그 때문에 병사 백여명이 그들을 간호하느라 아주 바쁜 시간을 보내야했다.
"피곤해 죽겠군"
어제 이유는 알 수 없지만 천막이 무너져서 다시 세우고 경비를 강화하는 등의 일
때문에
꽤 많은 병사들이 잠을 설치고 잠을 이루지 못했다.
--------
역시 전쟁에 세균전 빼면 안되긴 한데 세균전 맞나? 아무튼 이 시대에 세균을 뿌리면
승리는
확정!!!이긴 하나 진짜 치사하다. 우~~~ 하지만 담편은 좀 더 심할걸? 20000
덧 지금 목 아퍼 죽겠군요 잠을 잤어...........
08:01:19
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-63 ]
                           [200] 마왕은 괴로워Ⅲ-64
      334만화소,3배줌 - 리코 RDC-7 - 858,000 원
마왕은 괴로워Ⅲ-64
그날 밤
"야, 문 열어"
"절대 영주님을 밖으로 내보니지 마시라는 보나드 경의 명령이 있어서 절대 열어드릴
수 없
습니다."
"……"
이번엔 꽤 깡따구 있는 병사란 걸 대번에 알아본 아르시아는 혁박이 통하지 않을 거
같아
서 순순히 물어 났다.
"앗! 영주님 뭐 하시는 겁니까!!"
다만 성벽 위로 올라가서 가볍게 뛰어 내려 나갔다는 것만 빼면 물러나긴 물러났다.
하여
튼 성 밖으로 나온 아르시아는 이번엔 조심해서 존 후작의 진영 겉을 돌며 병사들의
움직임
을 예의 주시하다가 병사 하나가 소변을 보려고 하는지 진영에서 멀리 떨어져 진영
쪽에서
잘 보이지 않는 곳으로 가자 그쪽으로 간 아르시아는 마지막 소변을 다 보도록
배려를 해
준 다음 소변을 다 보자 가볍게 뒷통수를 쳐서 기절시킨 후 옷을 빼앗아 입고
벌거벗고 있
는 병사를 근처에 잘 묻어 주었다. 아직 죽지 않았건만……
"이런 시간을 너무 지체했군"
쓸데없이 땅 파고 묻어 버리느라고 많은 시간을 잡아먹은 아르시아는 잽싸게 존
후작의 진
영으로 돌아가려고 하는데 멀리서 화톳불 옆에 병사가 하나가 자신을 그러니깐 원래
복장의
주인에게 아는 체를 하는 것이었다.
"어이 왜 이렇게 늦었다."
"혹시 큰거 아니냐?"
"아 하하하하"
"이놈이!!!"
그냥 갔다가는 들통나는 건 안 보고도 뻔하기 때문에 아까 기절시킬때 났던 병사의
목소리
를 흉내 물론 엄청 어설펐지만 일단 흉내를 내면서 달려간 아르시아는 일단 앞에
있는 병사
를 치고 다른 병사의 몸을 붙잡은 다음 천막을 향해 달려갔다.
"어……"
화톳불 옆에 있던 세명의 병사 중 남은 한 병사가 어이없어 하는 동안 천막을 부순
아르시
아는 들고 있는 병사를 가볍게 물론 기절할 정도로 친 후 천막의 천에 반쯤 덮힌 체
잘 자
고 있는 병사를 때리기 시작했다.
"뭐, 뭐야!"
잘 자고 있다가 소란스러워서 깨어나 보니 눈 앞이 천막의 천으로 인해 보이지 않아
천막
을 치워내면서 옆을 보니 왠 놈이 옆에 있던 병사를 치고 있자 왜 그러지? 싶어
멍하니 당
황해 하고 있는데 그걸 본 아르시아는 그냥 한대 약간 강하게 쳤고 자신을 맞자
분개한 병
사는 같이 덤벼들었다.
잘 자고 있다가 소란이 일자 하나둘씩 다른 천막에 있던 병사들이 일어났고 그걸 본
아르
시아는 자신과 함께 투닥 물론 단 한대도 맞지 않고 일방적으로 패던 물론 겉보기는
거의
용호쌍박의 대결을 펼치고 있던 병사를 집어 던져 반쯤 흐릿한 눈을 하고 있는
병사들을 맞
추었다.
"뭐야!"
"저리 안가 이 새꺄!!"
"누구보고 쌔끼(-ㅜ 원래는 이게아인데 흑 게시판....)라는 거야"
별 시덥지도 않은 걸로 시비가 붙은 병사들은 싸우기 시작했고 그 여파는 점차
번져가서
물론 휘말리게 되어 그렇게 된거지만 일단 근 백여명의 병사들이 싸우게 되었다.
"이……"
전장인데도 불구하고 병사 옷이 아닌 평범한 옷을 입어 높은 그러니깐 기사 정도로
보이는
사람이 오자 일단 일을 벌여 놓은 후 적당히 숨어 있던 아르시아는 잽싸게 발견하고
돌을
던져 기절 시켜 버렸다.
아르시아가 싸움을 말릴 만한 자들을 미리 발견하고 돌을 던져 기절시키는 바람에
싸움은
좀 더 크게 번져 나갔고 이 정도면 묘정의 목적을 달성했다 싶은 아르시아는
화톳불이 있는
곳으로 가서 불에 붙은 막대기 몇개를 가볍게 다른 곳으로 던진 후 성으로 돌아갔다.
"불이다!!!"
불행히 불붙은 막대기가 떨어진 곳에 천막이 있어 불로 번진 건 어절 수 없는
일이었다.
다음날 아침 일찍 아침을 먹은 고위 기사들이 완전 무장을 하고 한 천막에 모여서
회의를
하고 있었다.
"지금 당장 눈앞에 있는 저 놈들을 처치해 버립시다."
성질급한 한 기사가 공격할 것을 중용했다.
"아직 무리다."
회의실 한켠에 놓여 있는 침대 위에는 간편한 차림의 호드 단장이 헬렐레 거리며
침을 뚝
뚝 흘리고 있었고 그걸 보면서 한 기사가 말했다.
"언제까지 이렇게 있을 거요 이대로 가다간 사기가 말이 아닐텐데 아니 지금도 말이
아닙니
다."
"우리에게 그런 권한이 없네 그러니 참게"
"버러지들에게 문제가 있다고 해서 하극상을 할 수는 없지"
"제길 차라리 쳐들어오면 문제가 쉬울텐데"
총사령관이 누워 있는 지금 퇴군 및 공격 명령을 낼 수는 없지만 공격해 오는 적에게
반격
을 할 수 있는 권한은 기사들에게 있어서 아르시아 군이 쳐들어오면 않는 한 공격할
방법은
전무했다.
"파발을 보냈으니 조만간 소식이 오겠지"
기사들이 회의를 하고 있을 무렵 아르시아는 자기 방에서 열명의 병사를 불러 놓고
특명을
내리고 있었다.
"테라스성이 어디 있는지는 알겠지?"
"알고는 있습니다만 그건 왜 물으시는 겁니까? 영주님"
특별히 지리에 밝은 병사들로 불렀기 때문에 존 후작의 영지의 수도격인 성이자 존
후작이
머물고 있는 성인 테라스성에 대해서 병사들은 알고 있어서 대표로 한 병사가
대답했다.
"알고 있다면 다행이군. 밤을 틈타 밖으로 나가 각자 흩어져서 테라스성을 향해
가다가 중
간쯤에 매복을 한 후 존 후작의 병사들이 입는 군복을 입고 말을 타고 요 앞에 있는
진영으
로 향하는 사람이 있다면 처치해 줬으면 좋겠다. 처치한 후 품을 뒤져서 존후작의
인장이
찍힌 문서가 있다면 그걸 가져오도록 만약 없다면 가지고 오는 놈이 있을 때까지
알았나?"
"네, 알았습니다."
이유야 모르겠지만 일단 명이기에 궁금한 걸 참고 힘차게 대답한 병사들
"좋다 그럼 매복 후 일주일 후에 각자 돌아오도록 해산"
아르시아의 말이 끝나자 병사들은 각자 인사를 한 후 밖으로 나갔다.
"후후 명령체제는 끊어 버리는 게 최상이지"
짧게 뇌까리는 아르시아
저녁 무렵 조심스럽게 석궁을 가지고 성을 빠져나가는 열명의 병사들이 있었다.
----
-- 두편 후면 200편이로군요 -- 참 징하게 길구만 천하대란은 어제로 끝났는데.....
에구
4부는 한 100편 되는데 음~ 그냥 연재 하지 말고 3부로 끝날까요 어차피 3부와 4부는
엄밀
히 따져서 이어지지도 않는데 == 의견 좀 구합니다. -- 20000
덧 돈 많은 테러범들을 위하여~~~~ 폭탄 몇개가지면 될걸 가지고 --...
덧2 뻗뻗한 목을 위하여~~~~~ ==1
08:01:23
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-64 ]
                           [201] 마왕은 괴로워Ⅲ-65
 마왕은 괴로워Ⅲ-65
이틀 동안 마차를 달려 평야지대를 빠져 나온 피잔 주교의 일행은 슬슬 숲에
접어들었고
그 만큼 길의 상황이 좋지 않아 마차는 조금 심하게 덜컹거리기 시작했다.
"속도를 좀 줄여라"
마차 안에서 피잔 주교가 견디기 힘들었는지 속도를 줄이라고 마부에게 명령을
내렸다. 하
지만
쿵!
마차바퀴 하나가 떨어져 나가면서 마차는 그만 주저앉았고 그 때문에 십여미터 정도
끌려
가게 되었다.
"괜찮습니까? 주교님"
바로 옆에서 호위하면서 가던 성기사가 한쪽으로 기울어진 마차의 문을 열고 내부를
확인
해 보았는데
"끄응"
편하게 앉아 있다가 자빠지게 된 피잔 주교는 좀 볼쌍사납게 누워 있었는데 허리를
잡고
누워 있는 폼이 허리를 좀 다친 듯 보였다.
"괜찮으십니까?"
"그 으~~"
괜찮다고 말하면서 일어나려던 피잔 주교는 허리에 통증을 느껴 말도 잇지 못하고
그대로
다시 쓰러졌다.
"!"
다시 넘어지는 폼이 아무래도 꽤 심하게 다친 거 같아서 성기사는 다급히 피잔
주교의 상
태를 살피려고 몸을 숙이려고 하는데 갑자기 코를 찌르는 독한 향기가 나더니
당장이라도
토하고 싶은 심한 구토증과 함게 찌잉하고 머리가 울렸다.
"우웩!"
성기사가 애써 구토증을 참고 있을 때 피잔 주교도 그 향기를 맡았는데 성기사와는
달리
참지 못하고 그대로 먹은 걸 확인해 보면서 심하게 떨고 있었는데 그 모습에 자신도
한기를
느낀 성기사는 순간적으로 독이라고 생각하고 밖으로 나가 밖의 상황을 보니
"재길…… 커헉!"
이미 다들 쓰러져서 떨고 있었고 자신도 더 이상 버티지 못하고 그대로 쓰러져
오열을 하
다가 영영 돌아오지 못할 잠에 빠졌다.
"그냥 공격하죠"
아드몬성벽 위에서 아직 붕대를 풀지 못하고 있는 보나드가 죽은 자들이 모여 있는
곳인지
전혀 움직이는 움직임이 보이지 않고 있는 존 후작의 진영을 보면서 옆에 서 있는
아르시아
에게 조심스럽게 의견을 말했다.
"나도 그러고 싶지만 수에서 이미 밀리고 있는 상황이라 괜히 공격했다가 오히려
단숨에 역
습을 당할 수가 있어 그래서 안돼. 그 보다 진짜 징하군"
벌써 오일째 괴롭혀 주었고 덕분에 적의 사기는 떨어질 곳이 없을 정도로 떨어져
슬슬 탈
영병이 나올때도 되었는데도 묘하게 아직 탈영병 하나 없고 오로지 실종 된 단
하나의 병사
만이 행방을 알 수 없을 뿐이어서 꽤 훈련이 잘 되어 있다는 것을 알 수 있었다.
덕분에 괴
롭히는 입장인 아르시아로써는 좀 질리는 면이 없잖아 있었다.
"피싯! 나중에 나갔던 병사가 오면 나에게 곧장 보내도록"
자신의 눈으로도 간신히 확인 할 수 있을 정도로 아주 멀리서 이쪽을 보며 밤이
되기를 기
다리고 있는 인형을 발견한 아르시아는 그게 자신이 파견했던 병사 중에 하나란 걸
눈치 체
고서 보나드에게 말을 한 후 어제 너무 설치는 바람에 거의 새벽까지 진영을
휘젓다가 거의
들킬 뻔해서 더욱 잠을 자지 못했고 덕분에 모자란 잠을 보충하려고 자기 방으로
돌아갔다.
아르시아가 자기 방으로 돌아가고 난 후 존 후작의 진영에서 쓰러지기 일부직전으로
보일
정도로 초췌한 물론 존 후작의 진영에서 가장 나은 상태의 병사들이 엄청 더러운
물론 아르
시아가 더럽혀서 그렇고 빨래를 할 곳도 없어 그대로인 군복을 입은 병사 무리들이
화살이
닿지 않는 곳까지 느릿느릿 걸어오더니 버럭버럭 욕설을 퍼부으며 도발을 했다.
"불쌍하군"
아무리 욕해 봐야 죽도 못 얻어먹었는지 소리는 애초로울 정도로 작고 몰골도 말이
아닌
상황이라 오히려 연민이 드는 병사들은 아무런 반응도 하지 않았다.
"한발 쏴라"
"네"
몰골을 보면 불쌍해서라도 그냥 보내주고 싶지만 일단 적인데다 상관인 보나드가
명령을
해서 좀 떨어진 곳에 서 있던 병사는 석궁으로 일부러 발을 겨냥하여 쐈고 볼트는
보기 좋
게 날아가 존 후작의 병사의 다리에 맞추었다.
"끄에에에에에에엑!!"
아까 욕설을 퍼부을때는 작더니만 비명하나만은 우렁찬 병사는 동료 병사들의
도움으로 존
후작의 진영으로 돌아갔고
"무슨 일이야?"
막 자려다가 왔는지 졸린 눈을 한 아르시아가 비명소리를 듣고 성벽 위로 어슬렁
올라와서
보나드에게 상황을 물었다.
"잠시 도발을 해 와서 쫓아냈습니다."
"어떤 식이었는데"
"욕설을 하더군요"
"그래 슬슬 퇴각 할때가 됐군"
절대 넘어가지 않을 게 뻔한데도 도발을 할 정도라면 내부 상황은 안 봐도 끝까지 간
상황
일 거고 수뇌부 또한 절망적인 상황일게 뻔한데다 저쪽에 숨어 있는 아군의 병사의
모습을
보아 소식이 오지 않아 그 초조함 때문에 이런 쓰잘데없는 도발을 하는 것일 거라고
추측한
아르시아는 이제 슬슬 퇴각할때란 걸 알았다.
"증원군이 없다면 조만간 퇴각할 거 같습니다."
존 후작의 병사들의 꼴을 보면 누가 봐도 처참할 정도이기 때문에 그대로 내버려
둔다면
자연히 퇴각할 수밖에 없는 상황이어서 보나드도 매니아의 말에 동조를 했다.
"최후의 발악을 할 수 있으니깐 몇일만 더 경계를 강화하도록"
"네 아르시아님"
궁지에 몰린 쥐는 사냥꾼인 고양이를 물 수도 있기 때문에 마지막까지 경계를 늦추지
말라
고 지시를 내리고서 잠을 자기 위해서 자기 방으로 돌아갔다.
아르시아가 자려 방으로 돌아갈 무렵 존 후작의 진영에서는
"이게 도대체 무슨 꼴이냐?"
제대로 들이마셨다면 일주일간은 헬렐레해야 하지만 소량만을 들이마셔 오일만에
정신이
든 호드 단장은 밖으로 나와 보니 여기저기 피로에 지치고 더러운 몰골로 쓰러져
있는 병사
들을 보며 자신이 자고 일어난 물론 어디까지나 호드 단장의 생각으로지만 자고
일어나 보
니 이런 엉망인 꼴이 되자 다른 기사들을 찾으면서 그 원인을 찾고자 했다.
"깨어나셨군요 단장님"
"이게 무슨 일이냐"
갑옷에 온통 기스가 난 한 기사가 호드 단장의 부름에 응하여 왔고 기사 또한 몰골이
영
시원치 않자 호드 단장은 화가 나기 보다 이제는 황당하여 물었다.
"…… 그렇게 된 겁니다."
누가 그런지 몰라도 호드 단장이 기절하고 난 후 오일 동안 절대 있을 수 없는 수
많은 일
들이 일어났다는 것을 기사는 사실 그대로 설명해 주었다.
"하 하 졌군……"
지금 상황으로 전쟁을 해 봐야 백전백패는 불을 보듯 뻔하기 때문에 싸움 한번
제대로 해
보지 못하고 진 허무함에 호드 단장은 허무했다. 단 한번이라도 제대로 싸워 보고
졌다면
이렇게 허무하지는 않았을 텐데
08:01:27
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-65 ]
                           [202] 마왕은 괴로워Ⅲ-66
      빛으로 표현하는 포토제닉 파우더 - 로레알 퀵 스틱 화운데이션 - 12,000 원
 마왕은 괴로워Ⅲ-66
~ 느닷없이 백설 공주 패러디 ~
옛날 옛날 한 옛날에 백설 공주라는 아주 아리따운 공주님이
"어이 내가 왜 공주인 거야~~" - 공주 역에 아르시아
불만은 많은 듯 하나 아주 아리따운... 아무튼 공주님이 있었다.
공주님은 부모님가 아주 행복하게 살았으나 공주님이 태어나신지 얼마 지나지 않아
그만
왕비님이 돌아가셔서 홀로 남게 된 왕은 수 많은 날들은 홀로 지새우며
"아우~~~~" - 왕 역에 소류
왕은 몇년 동안 홀로 지내시다 결국 아름다운 공주님과 결혼을 하게 되었습니다.
그러나
첫날밤 그만 돌아가시게 되었지요
"뭐야 내 역은 여기서 끝이야?"
죽은 놈이 참 말도 많군요 아무튼 홀로 남게 된 새여왕님은 지하에 만들어 놓은(언제
만들
었냐?) 비밀 방으로 가서 그곳에 있는 거울을 보며 말했어요
"…… …… … …… ……(거울아 거울아 이 세상에서 누가 제일 이쁘니?)" - 새왕비
역에
루나
"……"
아무 말도 듣지 못한 거울을 문묵부답이었다.
"……"
조용히 주먹을 쥐는 루나 아니 새여왕님
"부르셨습니까? 주인님" - 거울의 요정 역에 페세타
잭각 튀어나오는 거울의 요정
"… …… …… …… ……(이 세상에서 가장 아름다운 사람이 누구냐?)"
"……"
또 다시 주먹을 쥐는 새여왕님
"여왕님이십니다."
"… … ……(감히 거짓말을 하다니)"
빠깡
새여왕님의 철권에 그대로 부셔지는 거울
"나는 왜 출연시킨 거야~~~"
울부짖는 깨진 거울을 뒤로 한체 새여왕님은 홀로 나가 자리에 앉은 후 앞에 늘어서
있는
신하들에게 말했다.
"…… …… …… …… (지금 당장 신데렐라를 쫓아 버려라)"
"뭐라는 거야?"
"글쎄?"
알아듣지 못하는 신하들
빠강
어디서 났는지 길다란 채찍으로 신하 한명을 처 버려서 신하 한명 저 먼 하늘에 별이
되었
다.
"야! 대본 가져와"
"이번 씬 확인해 봐"
"이런 비밀리에 사냥꾼을 시켜…… 으아아아"
원 시나리오대로 말을 하려던 신하 C 저 하늘에 별이 되었다.
아무튼 숲 속에서 잠에서 깨어난 백설 공주
"어머 여기가 어디지?"
"여기는 숲이라오" - 사냥꾼 역에 에이슈츠
"어머 절 어떻게 하시려고 설마 삐리리 해서 삐리리하려고"
"우웩!"
백설 공주의 엄청 느끼한 포즈와 과격한 말투에 먹은 걸 확인해 버린 에이슈츠
"…… 아무튼 찬스"
사냥꾼을 행동 불능으로 만든 백설 공주는 열심히 도주를 하였고 그 결과 작은
오두막집에
도착할 수 있었어요
"졸려"
오두막집에 들어간 백설 공주는 밀려오는 졸음에 못 이겨 자려고 하는데 어디선가
맛있는
냄새가 났어요
"맛있겠군"
가볍게 요리를 해치운 백솔 공주는 2층으로 올라가 절대 안 작은 침대 위에서 잠을
청했
어요 그런지 몇시간 후
"아~ 피곤해" - 난장이 역에 안토니오 1,2,3,4,5,6,7
"어이 잠깐 난 괴물이냐? 왜 일곱이나 돼?"
별로 쓸모없는 불만은 접어 두고 오두막 집에 들어간 난장이들
"헉! 한달치 식량이 사라졌다."
피곤해서 2층에 올라가 자려던 난장이는
"뭐야 이건?"
백설 공주를 보고 놀란 난장이들은 어영부영하게 되어 같이 살게
되었다.(빠르다....) 아무
튼 몇일 후 성의 비밀 방에서는
"…… …… … …… ……(거울아 거울아 이 세상에서 누가 제일 이쁘니?)"
"여왕님이십니다."
새여왕의 물음에 235번째 거울의 요정은 즉각 대답했다. 하지만
빠강
거짓말인 걸 눈치 첸 새여왕은 바로 박살 내 버리고서 독 사과를 만들었고 만들자
마자 난
장이들과 백설 공주가 더블 살이 하는 오두막으로 갔어요
"……"
밖에서 빨래를 널고 있던 백설 공주에게 단지 망토만 두른 새여왕이 독이 발라져
있는 독
사과가 가득 든 바구니를 내밀었어요
"난 사과 싫어 귤이 좋아"
"……"
무척 많은 걸 바라는 백설 공주였답니다.
다음 날 귤에 독을 바른 새여왕은 다시 빨래를 널고 있는 백설 공주에게 독귤을
내밀었어
요
"고마워"
백설 공주는 귤을 까서 맛있게 먹었다.
"……"
그랬다. 아무리 겉에다. 독을 발라도 귤은 까먹는 거라 독을 바른다 한들 전혀
쓸모가 없
는 법
뻑!
새여왕은 가볍게 주먹을 날려 백설 공주를 기절시키고 도주를 해 버렸다.
일을 하러 갔다 돌아온 난장이들은 쓰러져 있는 백설 공주를 보고서
"헉! 시체다."
"버리자."
"알았어"
살았는지 죽었는지 확인도 해 보지 않고 그대로 아주 멀리 떨어져 있는 그러니깐
1000KM
떨어진 곳까지 가서 백설 공주를 버리고 온 난장이들
"사람이네?" - 왕자 역에 세이시아
근처 지나가던 왕자님은 쓰러져 있는 백설 공주를 발견했다.
"어머 다친 건가?"
왕자님은 신성력으로 발휘하여 백설 공주를 치료했어요(어이 키스씬은??????)
"됐다."
왕자님은 치료가 끝나자 마자 미련 없이 그 자리를 벗어났어요
"하아아암 잘 잤다."
왕자님이 가시고 난 후 한참 후에 깨어난 백설 공주님
"여긴 어디지?"
……아무튼 누구도 죽지 않아서 무늬는 해피 엔딩
한편 우주에서는
"살려줘~~~"
두명의 신하가 우주를 유영하고 있을 뿐이었다.
--------
느닷없이 갑자기 66화에 왠 패러디냐 하겠지만 이게 연재 토탈 200화로 나름대로
의미가
있는 --a 뭐 그냥 갑자기 하고 싶어서 하는 짓거리지만 그냥 애교로 넘어가주세요 ^^
솔직히
재미없지만 -- 썼으니 올리고 이걸로 200회 기념 연참!!!!!! 20000
08:01:31
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-66 ]
                           [203] 마왕은 괴로워Ⅲ-67
 마왕은 괴로워Ⅲ-67
다음날 호드 단장의 진두 지휘로 존 후작의 군대는 아드몬성에서 물러갔다. 삼일
후에는
아드몬성을 점거하자마자 황제에게 보냈던 작위 상승을 요청하는 편지의 답변이 와서
이제
는 아르시아 폰 네필 웨린 자작으로 계명과 동시에 자작이 된 아르시아는 존 후작이
다시금
공세를 펴기 전에 영지에 퍼져 있는 영지민들을 동원하여 군대를 채워나갔다. 그와
동시에
10km 간격으로 약식이나마 봉화를 설치하여 적의 침공을 빠르게 알 수 있게 하는 등
방비
를 철저하게 했다.
봉화가 올랐다는 말을 듣고 아르시아는 성벽 위로 아니 가지 않아도 북쪽 멀리서
하늘 높
이 피어오르고 있는 몇가닥의 시커먼 연기만 보고도 존 후작이 쳐들어오고 있다는 걸
알았
다.
"한달만이군"
존 후작의 군대가 물러 난지 딱 한달만에 봉화가 피어올랐다.
"오셨습니까"
"그래"
성벽 위로 오르면서 아르시아는 말을 했고 그 말을 들은 보나드는 이제 붕대를 풀고
있는
모습으로 그를 반겼다.
"이번엔 쉽지 않겠지"
"아마도 그렇겠죠"
첫번째 공세야 운과 계략으로 물리쳤다 해도 두번째 오는 공세를 막을 방법은 별로
없었
다.
"미리 오는 걸 확인한 지금 공성전은 솔직히 가망이 없다. 그러니 일단 요격을 나가
적의
수를 줄이는 수밖에 "
"요격을 한다고 해도 저희쪽의 병력으로는 가망이 없습니다."
천명까지 병사를 모집할 수 있는 자작이 되었다 해도 겨우 한달이란 시간 동안 모을
수 있
었던 병력은 총 700명이고 그 중 백명이 체 되지 않는 수를 제외한 모든 병사들은
아직 훈
련도 끝나지 않은 상태이거나 혹은 원래 이곳의 병사였던 병사들을 흡수하여 새로운
훈련
체제에 맞추느라 아직 전쟁에 내보내기에는 많이 모자란 상태였다.
"글쎄 작전을 위해서 소수의 정예로 요격을 하면 되지"
"정예라고 할 정도의 병사는 저희쪽에는 없습니다."
"알아 하지만 뛰어난 장수는 꽤 있지 안 그런가 보나드"
아무리 오합지졸의 병사라 해도 뛰어난 장수가 지휘를 한다면 그 어떤 정예보다 더
강한
위력을 보이는 경우가 있어서 그 점을 들어 말하는 아르시아
"…… 비군요"
아직 대낮인데도 불구하고 어둑어둑 한 하늘에서 드디어 한방울씩 비가 떨어지기
시작했고
하늘을 처다 보며 보나드가 중얼거렸다.
"이 비가 그치면 곧 건기가 오겠군…… 그래 건기"
2월 중반쯤에 우기가 그리고 7월말에는 건기가 있는데 건기의 시작은 건기 전에
내리는
비가 그침과 동시에 2달 동안 단 한번도 비가 오지 않는 건기가 시작된다.
비는 단 하루만에 그쳤고 두달 작물이 거의 자라지 않고 잘 자라고 있는 풀과 나무도
마르
는 건기의 시작이 시작되었다.
"출발"
비가 내리는 동안 준비를 끝낸 보나드는 존 후작의 군대가 물러나고 난 후 쓸모가
있을 거
라고 미리 예상을 한 아르시아의 명령대로 집중적으로 기마술과 말 위에서 석궁을
다루는
법 둥을 훈련을 해서 그럭저럭 쓸모가 있을 정도로 훈련이 된 백명의 병사들과 함께
아드몬
성에서 존 후작의 군대가 있는 북쪽을 향해 출발했는데 아직 땅이 마르지 않아
수많은 말발
굽이 대지에 생겨났다.
"후~ 말만 탈 수 있었다면……"
아무리 최고의 계책을 내 놓았다지만 어디까지나 제대로 때를 맞추어야 효과를 볼 수
있는
방법이라 자신이 직접 군대를 운영하고 싶지만 그 계책을 쓰기 위해서는 일단
기동력이 필
요하기 때문에 어떤 사건으로 인해 말을 탈 수 없는 자신은 나 설 수 없어서 약간
불안한
아르시아였다.
성에서 출발한 군대는 걷는 속도보다 조금 빠르지만 뛰는 속도보다는 느린 속도로
말을 몰
아 진군을 했는데 이 진군 방법은 고대 징기스칸이 많이 사용했던 기마운용술로
이렇게 하
면 말의 피로를 줄이고 하루에 뛰는 것 보다 더 갈 수 있기 때문에 이 방법을
이용하여 징
기스칸은 중국을 평정했었다. 물론 그걸 알고 있는 아르시아는 이렇게 갈 수 있도록
훈련을
시키도록 하여 어색하지 않게 병사들이 진군할 수 있게 되었다는 것은 말할 필요가
없다.
--------
짧습니다. 하하하-- 하지만 어쩔 수 없습니다. 짜르는 수 밖에 == 그리고 이번 전쟁
끝나면
대충 절반 정도가 됩니다. 허허 제길... 끝나라면 멀었다. =-= 20000
08:01:38
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-67 ]
                          [204] ] 마왕은 괴로워Ⅲ-68
      남성 피부를 위하여 개발한 혁신적인 남성전용 스킨케어 제품입니다 - 참존
스킨 에센스 100ml - 16,000 원
마왕은 괴로워Ⅲ-68
약 오일 정도 북쪽으로 향한 보나드의 군대는 드디어 존 후작의 군대와 조우하게
되었다.
활이 절대 닿지 않는 거리인 약 200m 정도 떨어진 상태에서 두 군대는 서로 마주보고
있
다가 먼저 공격을 하는 건 존 후작의 군대로 맨 앞에 있던 기사단이 나섰는데 모든
기사들
의 투구가 매의 머리와 매우 닮았는데 그 이유는 이들이 존 후작의 세 기사단 중에
푸른 늑
대의 기사단과는 다른 기사단인 매 기사단이었다.
80명으로 이루어진 매 기사단은 빠른 기동력을 가진 기사단으로 각자 랜스를 앞으로
내세
우고 빠른 속도로 달려 보나드의 군대에게 다가갔는데 보나드의 군대는 매 기사단이
돌격해
오는 걸 확인하자마자 바로 후퇴를 시작했고 일반 병사들로 이루어진 병사라
상대적으로 경
갑이라 몸이 가벼워서 빠른 기동력을 가진 매 기사단이라 해도 쉽사리 따라잡지
못하여
500m 보나드의 군대를 추격하던 매 기사단은 더 이상 추격하다가는 평야라 그럴리는
없지
만 혹시 모를 매복에 거릴 수가 있어 일단 본진으로 돌아갔고 매 기사단이 돌아가는
걸 본
보나드의 다시금 존 후작의 군대에 가다갔다.
이번엔 확실히 평정하기 위해서 영지를 보호할 최소한의 병사인 2000명을 제외한
8000명
의 병사와 주력 기사단이었던 푸른 늑대의 기사단의 단장의 큰 실책으로 근신이라는
벌을
받아 출전할 수 없어 이번엔 다른 기사단인 매 기사단과 중장갑과 파괴력이 강한
철퇴를 주
무기로 사용하는 혼 기사단 이렇게 두개의 기사단을 파견했다.
"호그경 이번엔 끝까지 쫓아가서 섬멸하시오"
"그러죠 사령관 각하"
이번 평정을 위한 군대의 사령관은 틴 남작으로 그는 중년의 신사로 존 후작의
오른팔이라
할 수 있을 정도로 뛰어난 지략과 많은 지식을 가지고 있으며 지휘관으로의 능력도
굉장하
다는 평가를 받는 사람이다. 틴 남작은 매 기사단의 단장인 호그경에게 아까부터
계속 공격
할 듯 다가 왔다가도 기사단을 돌격시키면 바로 도주를 해 버려서 단 한번의 접전도
없었으
나 몇번 그렇게 해 보자 매복이나 다른 작전이 없는 단순한 시간끌기 정도로 판단을
내려서
이번엔 끝까지 쫓아가서 전멸을 시키라고 명하였고 체형에 맞는 갑옷이라 매마른듯
보이는
갑옷을 입어 잽싸다라는 느낌이 강한 호그경은 기사단을 돌격 시켰다. 이번에는
전멸시키기
위해서
매 기사단이 이번엔 전멸시키려고 하는지 본대에서 몇 백 미터나 떨어졌는데도 계속
추격
해 오자 보나드는 이번엔 아르시아가 지시했던 작전대로 시행하기 위해서 존 후작의
본대로
부터 약 5km 까지 떨어뜨려 본대에서 잘 보이지 않을 정도의 거리까지 끌고 간 후
"각자 자유 사격을 해라"
말을 타고 가면서 석궁을 물론 장전에 약간 시간이 걸리지만 조준하는데 어려움이
없는 석
궁이라 말을 타고 달리면서도 어느 정도 명중률을 가지고 쏠 수 있기 때문에
병사들은 등에
달아 놓은 석궁을 빼내어 말 옆에 걸어 놓은 화살통에 들어 있는 볼트를 장전한 후
뒤쪽에
서 맹렬한 속도로 쫓아오는 기사들을 향해서 각자 자유롭게 사격을 시작했다.
슝슝슝
바람을 가르며 날아간 볼트들은 제대로 맞추지는 못했지만 개 수십 발은 말이나
기사에게
맞았는데 전 속력으로 돌격하고 있던 관계로 말에 맞으면 그대로 말이 주저앉고
기사에게
맞으면 그대로 낙마를 하여 돌격하기 제일 편한 형태인 세모꼴의 추행진형으로 가고
있어서
선두의 기사들이 쓰러지자 꽤 좁은 거리를 유지하고 뒤쫓아가던 기사들은 미처
피하지 못하
고 연쇄적으로 피해가 생겼다.
순식간에 30여명의 피해가 생겼지만 한번의 사격을 하는 동안 약간 속도가 떨어져서
이제
는 30m 정도 거리까지 쫓아온 매 기사단은 끈질기게 추격을 계속 하였고 보나드는
기마술
을 익히면서 병행하여 익한 방법대로 이열로 나누었다. 이열로 나뉘어진 기마병은
각자 좌
우로 크게 반원을 그리며 달려갔고 매 기사단도 반으로 나누어 계속 추격을
계속하였는데
이번엔 사격을 하지 않고 오로지 앞으로 돌진만 하기 때문에 점차 거리가 벌어지기
시작했
다.
두개의 선을 한 지점에서 반원을 그리며 가게 되면 자연히 두 선은 마주치게 되고
이열로
나눈 보나드의 병사들도 서로 마주보게 되었는데 그 전에 이미 장전을 끝낸 석궁을
가지고
있는 기병들은 아군을 지나치면서 각자 아군의 뒤를 쫓는 병사들을 향해 석궁을
날렸고 정
면을 보고 있는 상황이라 꽤 명중률이 높아져 많은 기사들을 쓰러뜨릴 수 있었다.
"으아악!!"
서로 정면을 향해 돌진했기 때문에 보나드의 기병과 매 기사단은 충돌하게 되었고 매
기사
단 중 남은 수는 불과 20여명에 불과했지만 용맹스러운 기사들이라 맹렬히 공격을
해서 다
섯배나 차이나는 병력임에도 불구하고 전멸시키는데 우군 중 43명이 사망하고 17명이
큰
부상을 입어 더 이상 싸울 수 없을 정도의 피해를 입었다.
"…… 시체는 나중에 거두고 퇴각한다."
피해가 있을 거라는 건 예상했지만 생각 보다 많은 사상자에 침울한 보나드는 적이
공격하
기 전에 자리를 피하기 위해서 사망자는 나중에 거두기로 하고 아드몬성이 있는
남쪽을 향
해서 말을 몰며 퇴각했다.
부상자를 데리고 퇴각을 하던 보나드는 이틀 정도 가자 허리까지 올 정도로 길게
자란 초
원에 도착하였다.
"부상자는 먼저 모든 말을 가지고 성으로 돌아가고 나머지는 말에서 내려라"
부상자가 먹을 수 있을 정도의 식량만 남겨 놓고 모든 장비나 물품 등을 내려놓게 한
후
타고 있던 말과 함께 부상자들을 아드몬성으로 돌려보내면서 보나드는 풀의 상태를
살폈다.
"약간 덜 말랐군"
아무리 건기라고 해도 겨우 일주일도 안된 시간만에 풀이 마른다는 건 조금 무리이기
때문
에 전부는 아니더라도 충분히 메말라 있었다. 그 뿐아니라 건기에 부는 마른 바람도
북쪽을
향해서 불어 주어서 화공을 쓰기에 매우 이상적인 상황을 만들어 냈다.
"넓게 포진한 후 풀을 베어 내고 그곳에 불을 지필 만반의 준비를 하고 불화살을
만들 준비
를 해라"
보나드의 명령에 남아 있는 40명의 병사들은 넓게 일열로 퍼진 후 검으로 풀을
베어낸 후
그 풀들을 모으고 이곳을 지나갈때 내려놓았던 상자에서 기름통과 합성궁, 솜뭉치의
겉에
천을 말아 놓은 것을 달은 화살 등을 각자 나누어서 가져다 놓았다.
모든 준비를 끝낸지 하루가 지났을 때 대충이나마 훈련이 끝난 병사들이 각자 보통
대궁을
들고 초원에 도착했는데 그 수는 500으로 이제 성에 남아 있는 병사는 단 200에
불과하게
되었다. 이틀째가 되었을 때 존 후작의 군대가 눈에 보이기 시작했다고 모습을
확인한 병사
들은 각자 최대한 몸을 낮추면서 화살 앞에 달려 있는 솜뭉치에 기름을 먹이기
시작했고 그
와 동시에 미리 모아 놓은 풀더미에 기름을 뿌리기 시작했다.
모든 준비가 끝났을 때 존 후작의 부대는 병사들이 숨어 있는 300m까지 다가왔고 그
정
도 다가오면 불을 붙이라는 명령을 이미 받은 병사들은 각자 옆에 만들어 놓은
풀더미에 부
싯돌로 불을 붙이기 시작했다.
"적이다.!! 전군 전투 준비!!"
맨 앞에서 말을 몰고 있던 핀 남작은 풀에 의해 가려졌지만 너무 높게 치솟던 불이
있어
그걸 발견해 내고 대번에 적의 매복을 생각해 내서 전투 준비를 명령했다. 들켰다고
생각한
400명의 병사들은 각자 화살 끝에 불을 붙여 불화살을 날렸는데 한꺼번은 아니더라도
400
발 이상의 불화살이 날아가는 모습은 꽤 장관이라고 할 수 있었다. 다만 밤이 아니라
조금
아쉬운 점이 없잖아 있었다.
"후퇴하라!!"
초원 위에서 그것도 마른풀과 건기의 마른 바람이 부는 이때 화공을 당하면 심각한
피해를
입을 수 있고 가장 빠른 기동력을 가졌던 매 기사단이 전멸해 버린 지금 이렇다할
공격을
할 수 없어서 일단 후퇴를 명했는데 이미 병사들과 150m도 안 되는 거리에 있었을
때였다.
------
 == 보나드에게 명복을........... 자세한 건 담편에 ==
08:01:41
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
괴로워Ⅲ-68 ]
                           [205] 마왕은 괴로워Ⅲ-69
마왕은 괴로워Ⅲ-69
사정 거리 밖에 있어서 화살의 공격을 받지 않았지만 불과 몇십미터 뒤에 불이 붙어
자신
을 향해 뜨거운 혓바닥을 낼름거리는 불을 피하기 위해 막 말 머리를 돌리는데
강력한 황권
을 이룩하기 위해 노력했던 재상인 제니어스가 수도를 향해 진격해 오는 반란군을
몰살시켰
던 방법이 떠올랐는데 그 방법이란 반란군이 숲을 지나갈때 불과 수십명의 병사를
동원하여
그 숲을 넓게 둘러쌓게 한 후 하고 불을 질러 반란군과 함께 숲 전체를 태워버렸던
일이 생
각이 난 핀 남작은 설마 뒤쪽도 화공을 사용하진 않겠지란 생각을 하고 있을 무렵
540명의
병사 중 남은 140명의 병사는 풀이 허리까지 오기 때문에 몸만 잘 숙이며 보이지
않는 다
는 이점을 이용하여 멀리 돌아서 존 후작의 군대의 뒤쪽과 양옆으로 이동을 하여
불을 질렀
다.
사방에 불이 나긴 했지만 아직 거센 바람도 아니고 이쪽이 워낙 많은 인원이라 넓게
포진
한데 비해 적의 수는 그에 훨씬 미치지 못해서 군대 군대 불이 붙지 않은 공간이
많아 피할
곳은 넘쳐 났다.
"아직 피할 곳은 많다. 각 백부장은 병사들을 이끌고 불을 피한 후 적을 섬멸해라!!"
사방에서 불이나자 병사들은 엄청나게 혼란스러워졌고 여기저기서 비명소리도 났지만
핀
남작의 목소리는 그 와중에서도 정확하게 퍼져나가 팔십명의 백인장에게 명령에
전달되었고
각 백인장들은 각자에게 배당된 병사들을 이끌고 비교적 불이 덜 번진 뒤쪽과
양옆으로 생
로를 뚫기 시작했다.
천단위가 넘어가는 군대의 경우 천명의 부하를 거느리는 천인장은 보통 귀족 중에
기사나
작위가 있는 자들이 맡는대 이럴때 명령체계의 원활한 소통을 위해서 백명의 부하를
거느리
는 백인장이나 열명의 병사를 거느리는 십인장을 두게 된다. 천명의 병사 중에
십인장은 무
려 백명인데 한 영지에 그렇게 많은 귀족이 없어서 보통 병사 중에 다른 병사보다
월등한
병사들을 뽑아 십인장이나 백인장을 시킨다. 기사들이라면 몇 백명이 있을 수 있지만
이 기
사들은 보통 기사단에 편재되기 때문에 백인장 같은 직책을 수행하기 힘들다.
물을 붙이자마자 아르시아의 병사들은 불이 난 지점에서 남쪽으로 500m 정도 떨어진
곳
에 집결을 시작했고 그 와중에도 빠르지는 않지만 적당히 불고 있는 바람을 타고
불은 번져
나갔다.
아무리 곳곳에 틈이 많다고 해도 그곳을 통해 8000이라는 대군이 빠져 나오기에는
여의치
않은데다가 피하는데 아군이 방해가 되고 일단 넘어지면 그대로 밟혀서 더 이상
일어나지
못하는 상처를 입는 등 아수라장이 되었다.
"지금부터 아드몬성으로 돌아가라"
"경께서는 왜 안 오시는 겁니까?"
병사들이 모두 집결하자 보나드는 돌아가라고 명령을 했고 그 말을 들은 병사들은
돌아가
려고 남쪽을 향해 가는 데 보나드는 전혀 움직이지 않고 있자 맨 뒤에 있던 병사가
물었다.
"난 아직 할일이 있다. 그러니 어서 가라"
"네"
뭔가 여의치 않지만 적들 중 많은 병사들이 불에서 빠져 나오고 있는 것이 보였기에
지체
하지 않고 발을 놀려 남쪽으로 내려갔고 그들이 멀리 떨어지자 보나드는 입고 있는
가죽 갑
옷을 벗었다.
"죄송합니다. 제니어스님……"
가죽 갑옷을 벗자 안에는 또 다른 가죽 갑옷이 있었는데 그 갑옷은 전에 아르시아가
빼앗
은 존 후작의 병사가 입는 군복으로 출발하기 하루 전에 아르시아로부터 압수한
물건이다.
허리에 있는 검을 잡아 보는 것으로 검이 잘 있다는 것을 확인한 보나드는 비장한
얼굴을
하고서 아직 혼란스럽게만 한 존 후작의 병사들 틈에 끼어 들은 후 지휘관으로
보였던 남자
를 찾아서 이리저리 조심스럽게 돌아다녔다.
'찾았다.'
산양의 뿔을 투구에 달고 있고 보통 갑옷보다 몇배나 두꺼워서 엄청나게 무거운
갑옷을 입
고 있는 혼 기사단 50명의 호위를 받으면서 불이 나고 있는 지역을 빠져 나와 있는
핀 남
작을 발견한 보나드는 그가 혼 기사단으로부터 떨어지기를 기다렸다.
"나팔을 불어라"
혼란한 상태에서 빠져 나오다 보니 생각 외로 피해가 많아서 어차피 적의 수는 천을
넘지
않기 때문에 일단 추격은 관두고 살아 남은 수를 헤아리기 위해 근처에 살아 남아
모여 있
는 병사들 중에 나팔을 들고 있는 나팔수를 발견한 핀 남작은 나팔을 불라고 했는데
이 나
팔의 소리는 집결 명령을 내리거나 혹은 돌격시 사기를 높이기 위해서 쓰인다. 지금
이 경
우에는 집결을 의미한다.
부우우~~~
집결을 알리는 나팔이 불어지자 흩어져 있던 병사들은 하나둘씩 모여들었고 그 틈을
이용
하여 보나드는 핀 남작에게 다가갔다.
"넌 누구 컥!!"
병사들은 대부분 10대 후반에서 30대 중반까지로 이루어졌기 때문에 50은 넘어
보이는 보
나드가 병사의 복장을 하고 자신에게 다가오자 뭔가 이상하다고 생각한 핀 남작이
모라고
소리치려하는데 들켰다고 생각한 보나드의 발검과 동시에 찌른 일검에 경갑도 입지
않아 전
혀 방어가 되지 않는 핀 남작의 심장은 관통됨과 동시에 피를 토하며 쓰러지려 했고
약간
떨어져 있어 미처 막지 못한체 그걸 보고만 있던 혼 기사단의 단장인 사인트는 급히
말을
몰아 자신의 애병인 거대한 철퇴를 보나드를 향해서 내리쳤다.
이제는 쓰러져 버린 핀 남작에게서 검을 뽑아 든 보나드는 검을 들어 내리쳐오는
철퇴를
막아 보려했지만 워낙 강한 파괴력이라서 호구가 찢어지는 듯한 충격을 받으며
눌려버렸고
검을 누른 철퇴는 약간 속도가 떨어진 체 보나드의 머리를 향해 내리쳐왔다.
보통때라면 어
렵긴 하지만 막을 수 있겠지만 아직 어깨의 부상이 완치된게 아니라 전력을 다할 수
없었
다.
'죽는 건가……'
커다랗게 보이는 철퇴를 보며 보나드는 문뜩 생각했다.
"넌 나의 어디가 좋아서 나를 따르는 거야?"
제니어스가 아직 재상도 아니고 작위도 없는 보통 귀족의 양자로 있을 때 기이학
책을 보
다가 문뜩 생각나는 것이 있어서 맞은 편에 앉아서 군사 운용술이란 책을 읽고 있는
보나드
를 보며 물었다.
일년 전 보나드가 사상 최연소로 기사의 서임을 받을때 기사 서임 받는 건 처음이라
양아
버지인 나네트와 함께 구경갔던 아르시아는 당시 황실 기사단의 단장으로부터 서임을
받고
난 후 보통은 황제에게 충성을 맹세하는 것으로 기사가 되는데 그런 황제가 아닌
단순히 구
경꾼에 불과한 자신에게 충성을 맹세한다고 해서 꽤나 놀랐는데 이때 보나드를 처음
보는
거라 더욱 당황했었다.
"모르겠습니다."
운명이라고 해야하나 처음 볼때 이분이야 말로 목숨을 받쳐서라도 모셔야할 분이란
걸 느
낀 보나드였기에 쑥스러워서라도 그 이유는 설명할 수 없었다.
"바보냐? 나 따위에게 충성을 하게"
"전 후회하지 않습니다. 제니어스님을 위해서라면 제 목숨을 다 받친다하더라도"
"죽지마"
보나드의 말을 들은 제니어스는 작게 중얼거렸다.
"네?"
"죽지 말라고 이 멍청아 누가 나 따위를 위해 죽으라고 했어 엉!!"
"제 주군이시니깐요"
"멍청한 놈 설사 날 위해서 내가 죽는다고 해도 남은 난 뭐가 돼? 응 날 위해서라도
끝가지
살아야지!!"
"전 아르시아님의 그런 점이 좋습니다."
보통 귀족이었다면 자신을 위해 당연히 기사들이 목숨을 받쳐야 한다고 생각하고
보통 기
사들 또한 그런게 당연시 되는데도 제니어스만은 그렇지 않았다. 그런 점을 일년
동안 느낀
보나드는 후회보다는 자신이 잘 선택했다는 뿌듯함만이 있을 뿐이었다.
"바보 같은 놈"
이 말만 하고 제니어스는 그 방을 나가 버렸고 그 모습을 본 보나드는 입가에 미소가
걸렸
다. 자신의 이런 말에 저렇게 반응해 주는 주군은 없을 테니깐
08:01:44
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [206] 마왕은 괴로워Ⅲ-70
마왕은 괴로워Ⅲ-70
'죄송합니다.'
그렇게도 죽지 말라고 했건만 그럴 수 없는 상황이라 아르시아에게 미안한 마음이
드는 보
나드
퍽!
철퇴는 가차없이 보나드의 머리를 내리쳤고 그 결과 두개골이 함몰되면서 머리의
반이 박
살나며 쓰러졌다.
"절명했군 제길 시체를 수습해라!!!"
핀 남작의 상태를 살펴보니 단숨에 심장에 구멍이 생겨 그로 인해 어떻게 해 볼
도리도 없
이 사망해 버려서 출전하기 전에 만약 핀 남작 자신에게 무슨 일이 생기면 자신 대신
군의
사령관 대행을 해 달라는 부탁을 문서와 함께 넘겼기 때문에 사인트는 살아 남은
병사들 중
모여 있는 병사들을 동원하여 초원이라 불이 빨리 번져 불은 검은색 연기를 내
뿜으며 저
만치 이동하고 있어서 꺼진 곳에 쓰러져 있을 병사들의 시신을 수습하라고 명령을
내렸다.
아직 불이 다 꺼지지 않아서 군대 군대 시뻘건 재들이 남아 있는 초원 위에서 뜨겁게
달구
어지고 타있는 시체들을 수습하고 있을 때 사인트는 건기라 그런지 쉽사리
사그러지지 않고
계속 그 세력을 확장시키며 북쪽을 향해 뻗어가고 있는 불을 보고 있는데 좀 떨어진
곳에서
불을 피해 말을 타고 달려오는 인형이 있었다.
"?"
북쪽에서 오는 자라면 분명 본진이 있는 존 후작 영지에서일텐데 별다른 일이 없는
한 핀
남작에게 모든 걸 이양한 상태라 저렇게 파발을 보낼 일이 없다.
"영지에 문제가 있는 건가?"
아무리 자신의 머리가 나쁘다고 해도 보통 수준은 되기 때문에 어렵지 않게 영지에
문제가
있을 거라고 생각한 사인트는 파발이 자신에게 오기를 기다렸고 파발은 곧 자신에게
와서
건네주는 문서를 펼쳐 내용을 읽었다.
"제길 협약을 깨다니"
드넓은 땅과 많은 병력을 가진 존 후작의 적수라고는 바로 옆에 붙어 있는 핀드레이
영지
외에는 없어서 이 곳을 처들어오기 전에 미리 보물과 함께 침공을 하지 말라는
사신을 보냈
고 핀드레이 쪽에서도 그렇다고 응답을 주어 아무걱정 하지 않고 대군을 이끌고 왔기
때문
에 현재 존 후작의 본성인 테라스 성에 남은 2000의 병력 중 천이 머물고 있고 다른
세개
의 성에 나머지 천을 나눈 상태라 핀드레이 공작의 공세를 막을 만한 병력이 현재
없는 상
태였다.
"시체 수습은 나중에 하고 회군한다."
핀드레이 공작이라면 분명히 만 단위 혹은 그 보다는 못하지만 그 정도 하는 대군을
동원
할테고 그 정도 대군이라면 충분히 진군 속도는 느리겠지만 현재 자신도 대군인데다
워낙
영지에서 떨어진 곳이라 서둘지 않으면 제때를 맞추지 못해 집 없는 어린애 신세가
되기 때
문에 병사들을 독려하며 진군 속도를 빨리 하려고 했지만 화공을 당해서 이천여명이
사상된
상태에서는 그다지 빠른 속도가 나올리가 없어서 속도는 느릴 뿐이었다.
"나 보다 느린 놈은 모두 목을 베어 버리겠다.!!!"
병사들의 행렬 제일 뒤로 가서 철퇴를 휘두르며 병사들을 위협했고 그 결과 살고
싶고자
하는 병사들의 진군 속도는 보병에게 빠르다고 할 수 있는 진군 속도인 속보 보다 더
빠른
속도로 나아갈 수 있었다. 하지만 속도만큼 사기는 더욱 떨어졌다.
사인트의 진두지휘로 회군을 하고 난 후 이틀이 지나자 파견되었던 병사들은 하나둘
돌아
왔는데 보나드만은 병사들의 말에 의해면 뭔가 할일이 있어 남아 있었다고 해서
아르시아는
매우 걱정이 되었다.
똑똑
"들어가도 되겠습니까? 영주님"
현재 아르시아는 자신의 방에 있는데 밖에서 문 두드리는 소리와 함께 올드 집사의
목소리
가 들렸다.
"들어오세요"
방으로 들어 온 올드 집사는 침대 옆에 놓여져 있는 작은 테이블에 딸려 있는
고풍스러운
의자에 앉아 있는 아르시아에게 세번 접은 편지지를 내밀었다.
"그게 뭐지?"
"보시면 아실 겁니다."
"?"
아르시아는 올드 집사의 말대로 편지를 펼쳐 내용을 살폈다.
-제니어스님에게
'바보냐 아르시아라고 그렇게 일렀건만'
그 동안 아르시아라고 잘 불러 주던 주제에 편지에는 제니어스라고 하자 분명히
자신의 이
름을 아는 자인 보나드일 거라고 생각하고 한심해 하는 아르시아 마저 편지를
읽었다.
-제니어스님에게
직접 말씀드리지 않고 이렇게 글로써 말씀드리게 되어 죄송하다는 말 밖에 전 할
수가 없
습니다. 제가 제니어스님을 처음 본지도 벌써 수십년이 넘었습니다. 처음 보았을 때
전 알
수 없는 운명을 당신에게서 느꼈지요 그 후 당신께서 돌아가시던 그 날까지 십년이
체 되지
않는 짧다면 짧은 시간 동안 전 행복했습니다. 당신이라면 주군을 모실 수 있어서
글재주가 없어서 일까요 더 하고 싶은 말이 있건만 쓸 수가 없다니 참으로
한심하네요 그
래도 몇 십년이 지난 후 당신을 다시 만나 모실 수 있어서 전 행복했습니다. 그리고
죄송합
니다.
"……"
내용을 전부 읽은 아르시아는 편지를 접고서 올드 집사를 처다 보았다.
"혹시 다른 말은 없었습니까?"
별거 아닌 거 같은 내용의 편지지만 이별의 편지 같은 식의 편지였기에 불안한
아르시아는
혹시 다른 말을 했나 싶어서 올드 집사에게 물었다.
"글쎄요 이렇다할 말은 없었지만 진군을 속도를 늦추겠다고 하더군요"
"……"
진군을 늦추는 방법은 일단 병사를 이용하여 막는 방법이 있는데 이건 개인이 할 수
없는
것이고 작전대로라면 충분히 진군 속도와 함께 병력도 줄일 수 있어서 뺀다면 다른
하나는
사령관을 제거하는 방법이 있는데 사령관이 제거될 경우 시체를 본성이 있는
테라스성으로
옮기기 위해서 최소 백단위의 병사를 호위로 이동시키고 시체를 관에 옮기기 위해서
관도
만들고 해야하는 등 괘 많은 시간을 들여야 한다. 뭐 상황이 상황이라 관을 만들
틈이 없어
그냥 회군하는 바람에 쓸데없는 짓이 되어 버렸지만
"어디 가시는 겁니까?"
"시체 확인하러"
벌떡 일어나 나가고 있는 아르시아를 보며 올드 집사를 물었고 막 문을 열려던
아르시아는
뒤로 돌면서 대답해 주었는데 살짝 눈이 붉게 물들었다 원래대로 돌아가는 것은 올드
집사
의 늙은 노안이 일으킨 착각일까?
-----------
하하하 인생무상이로다.... -- 하나 죽었습니다. 앞으로 몇이나 죽을까? 아니 과연
누구 누구
가 살아 남을지? 아무튼 많이 죽어 나갈 겁니다. 30화 안에
덧 문신 홈 게시판 문제 있던게 하루 이틀도 아니지만 뜨던지 해야지 원 ==
덧2 슬슬 4부를 쓸 생각입니다. 참고로 4부 주인공은 아르시아가
아닙니다.!!!!(진짜?) 참고로
말하자면 1부에 등장했었습니다.!!!!!
덧3 오늘 삼연참 고로 내일은 놉니다. -- 그럼 20000
08:01:48
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
                           [210] 마왕은 괴로워Ⅲ-71
마왕은 괴로워Ⅲ-71
말을 타고 달리는 것 보다 물론 타지 못한다는 이유가 가장 크지만 그냥 자신의 발로
달리
는 게 말 보다 더 빠르고 지쳐 본적이 없는 관계로 계속 달릴 수 있어 성을 나온
아르시아
는 열심히 북쪽을 향해 달렸다.
워낙 빠른 속도이기 때문에 반나절도 달리지 않아서 보나드가 잠들어 있는 곳에
도착한 아
르시아는 이곳에 분명 쓰러져 있을 거라고 예상하고 제발 있지 말아달라는 간절한
마음 주
변을 샅샅이 살펴보았다. 그리고 찾아 내고야 말았다.
"……"
겨우 이삼일만에 그럴리는 없지만 그래도 시간이 흘러서 약간 부패하고 파리들이
날아다니
지만 반쯤 남은 얼굴에서 보나드의 얼굴을 알아 본 아르시아는 아직 감지 않은 한쪽
눈을
감겨 주었다. 그리고 가볍게 팔을 저어서 날아 다니는 파리를 쫓아 버린 후 양팔로
보나드
를 들어 오린 아르시아는 눈은 완벽한 붉은 색에 머리카락도 검은색에 가깝지만 붉은
기운
이 많이 도는 검붉은색으로 변해 있었다.
"어디냐"
조금 전까지의 아르시아는 아무런 느낌도 들지 않는 마치 존재하면서도 존재하지
않는 분
위기였는데 지금은 확실히 존재하며 오히려 그 존재감이 강해서 조심스럽게 누군가의
등뒤
에 가면 그 사람이 단번에 알 수 있을 정도로 강한 존재감을 뿜어댔다.
"찾았다."
단순히 존 후작의 군대를 찾고자 생각했고 그 결과 눈에 보이지 않을 정도로 아니
절대 보
일리 없을 정도로 멀리 떨어져 있는 군대가 바로 앞에 있는 것과 같이 정확히 눈으로
포착
을 한 아르시아는 평소라면 절대로 이상하게 생각해야하지만 마치 보이는게
정상이라는 듯
이 행동을 하며 한걸음 내딛었다.
아르시아가 내딛은 것은 단순한 한걸음에 불과하지만 그 결과 아르시아는 아직도
빠른 속
도로 진군하고 있는 존 후작의 군대의 바로 뒤에 도달할 수 있었다.
"!"
뭔지 알 수 없지만 거대한 존재감이 등뒤에서 느껴지자 말을 몰며 병사들을 위협하던
사인
트는 잘 돌아가지 않는 폴헬름의 투구를 하고 있었지만 그 엄청난 존재감때문에
억지로 고
개를 돌려 뒤를 확인해 보니 시체를 들고 있는 이상한 분위기의 남자인 아르시아를
발견하
고 언제 자신의 뒤에 와있었는지 몰랐었기에 흠칫 놀랐다.
"너냐"
아르시아의 말에 사인트는 무슨 말인지 몰랐다가 들고 있는 시체의 모양이 많이 눈에
익은
거라 자세히 관찰하니 핀 남작을 죽인 그 살인마여서 아르시아에게 소리쳤다.
"네 녀석은 그 놈과 한패냐?"
"너군"
원하는 대답은 아니어도 그 정도면 충분했다. 죽이는데에는
"히~잉 히이잉"
폭발적으로 증가하는 살기 때문에 본능에 충실한 동물인 말 답게 사인트가 타고 있는
말이
제일 처음 살기를 감지하고 도망치려고 버둥거렸지만 갑자기 말이 버둥거리자
움직이지 못
하게 하느라고 정신을 판 사인트는 아르시아의 살기를 미처 느끼지 못했다. 그리고
그 결과
서컹!!!
모든 살기를 가라앉힌 아르시아는 보나드를 그 자리에 내려놓고 항상 차고 다니는
오리하
르콘제 검을 꺼내들어 7m 정도 떨어져 있는 사인트에게 다가가서 흥분해서 날뛰고
있는 말
과 함께 그대로 베어 버렸다.
보통 말과 함께 벨려면 참마도라고 불리는 초대형 칼로 베어야 가능할 정도로 매우
어려운
일이지만 분위기조차 변해 버린 아르시아는 지푸라기 베어버리는 것과 같이 아주
자연스럽
게 베어 넘길 수 있다.
벰과 동시에 그대로 걸어가 피가 튀는 범위를 벗어난 아르시아는 그대로 멈춰선 다음
뒤에
서 피가 튀든 말던 상관치 않고 병사들을 처다 보았다.
"으… 으아아아아아!!"
말이 소란을 피울 때부터 멈추어 선 다음 그 광경을 지켜보던 제일 뒷열은 몇 분이
지난
후에나 반응을 하기 시작하여 앞으로 도망을 쳤고 중간 열 이상부터는 거리가 있어
그 상황
을 보지 못해 계속 진군하여 상당한 거리가 떨어져 있었건만 알 수 없는 공포감으로
인해
살고자 하는 마음이 강한 뒷열은 금세 중간 열 이상의 열을 따라잡기 시작했고 그
때문에
중간 열 이상에 있던 병사들은 뒤에 무슨 일이 있나 싶어 의아해하며 뒤를 처다
보았고 아
르시아를 발견하게 되었다.
"모두 멈춰라"
작은 목소리여서 이제는 200여미터 떨어져 있는 병사들에게는 절대 들리지 않을
정도의
목소리였으나 목소리와는 상관없이 아주 강력한 힘이 깃들어 있어서 거부할 수 없는
병사들
은 도망치다 말고 그대로 멈추게 되었고 그 결과 도망치던 힘을 이기지 못하고
넘어지는 자
가 부기지수였다.
"모두 덤벼라"
이번에도 역시 작은 목소리였으나 거부할 수 없는 강력한 힘이 깃들어 있어 가기
싫어서
인상을 쓰고 있는 표정을 한 병사들은 하나 둘씩 아르시아에게로 다가가다가 약간의
시간이
지나자 이제는 일제히 돌진하며 달려들었다.
'하나, 둘, 셋……'
병사들의 움직임을 가볍게 뛰어 넘는 놀라운 속도의 움직임으로 다가오는 병사들 풀
베듯
이 베어가며 앞으로 천천히 전진하였고 그 결과 아르시아가 지나간 자리에는 몸이
반으로
베어지거나 머리와 몸이 따로 노는 시체 더미들만이 널려 있게 되었다.
"지겹다…… 왜지?"
몸은 계속해서 병사들을 죽이고 있지만 생각은 알 수 없는 노곤함으로 인해 기이한
감정이
생기는 아르시아
"…… 내가 이상한 건가?"
처음으로 살인을 할때도 살인 그 자체에 대한 거부감이나 두려움, 공포 같은 감정은
없었
다. 아니 그냥 아! 살인을 했구나 정도의 아주 단순한 사실만이 있을 뿐 하지만
지금은 그
런게 아니었다. 자신의 발에 기어오르는 개미를 손가락으로 눌러 죽이는 것과 같이
아주 귀
찮은 것을 처리하는 그런 감정이 들어 자신이 보통 사람이 느끼는 감정과 조금
다르다는 건
알지만 이렇게까지 그 느낌이 달라지자 새삼스럽게 자신이 이상하다는 걸 느끼는
아르시아
고통 또한 그랬다. 일단 고통을 느끼는 것에 대한 공포는 있다. 하지만 일단 상처가
나서
피가 나면 고통은 느끼나 제 삼자가 그 상처를 보는 것과 같이 아무런 느낌 없이
무감각해
져 버리는 자신은 확실히 보통 인간은 아니었다.
단 한번도 써 본적 없는 힘을 그냥 자연스럽게 사용하는 자신 마치
"…… 그래 그랬군"
일순간에 기억이 돌아왔다. 아니 본질에 가까워졌다고 해야하나 아주 자연스럽게
원래의
자신을 찾은 아르시아
"확실히 인간은 아니야"
자신을 찾은 아르시아는 자신이 인간이 아니란 걸 확실하게 알게 되었다. 그리고
자신이
사용한 힘 때문에 아직도 덤벼드는 병사들을 둘러 보고 말했다.
"꺼져라"
제한 때문에 본질의 힘을 사용할 수는 없지만 물질계에서 자신이 쓸 수 있는 힘인
불의 힘
을 방출한 아르시아 그 결과 수백 수천 마리의 불의 뱀들이 이리저리 뒤엉키고
설키고 하면
서 쭉쭉 퍼져 나갔고 그 힘에 닿은 인간들은 타들어 가기도 전에 소멸해 버릴 정도로
초고
열이었는데도 불구하고 주변에는 그 어떤 피해도 입히지 않았다. 다만 닿는 것에만
피해를
줄 뿐
"!"
그렇게 힘을 방출하는데 무언가 자신과 비슷한 아니 똑같다고 해야하는 존재의
느낌을 받
은 아르시아는 뿜었던 힘을 소멸시키고 존재를 느낀 그곳으로 한걸음 이동했다.
----
내용이라해도 4부가
위에 보면 아르시아가 원래의 모습에 근접해졌습니다.(자세한 건 2부 끝부분에
나왔음) 하지
만 아직 완벽한 건 아니죠 게다가 원래 이건 100화 정도 땅따먹기 하다가 나와야 할
부분인데
==a 귀찮다는(별로 중요한게 아닙니다. 단순히 세력을 넓혀 그만큼 적을 만든다에
의이가 있
는 거라 그냥 빼도 됨 사실 벌써 적은 널렸음 ==a) 아무튼 20화 안에 3부 끝납니다.
그럼 4부
에 점념+5부 수정 후 올릴 수 있겠죠 ==▒할일 많다는 쿨럭 20000
덧 모음집 올린 주소는 맞는데 왠 안나오는지 조만간 손봐야 겠군요 ==
17:28:04
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
아이들이 투정을 부리고 있다. 요리사를 구해라 ]
                           [214] 마왕은 괴로워Ⅲ-72
마왕은 괴로워Ⅲ-72
아르시아가 이동하여 도착한 곳은 거대한 배의 갑판 이였다.
"……"
"……"
현 대륙에서 절대 볼 수 없는 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가지고 있는 수 많은
사람들
이 배에 타고 있었는데 그 중에서도 인상 좋게 생긴 호남형의 남자가 있었고 둘은
서로 노
려보았다.
"!"
갑자기 검은 머리카락의 남자는 아르시아를 보고 뭔가 충격을 받은 듯 움찔하더니
갑자기
머리카락이 푸른색으로 변하고 눈동자도 푸른색으로 변했다.
"청의 제라……"
자각을 하지 않은 상태에서 만났더라면 그냥 친숙한 정도로 끝나겠지만 한쪽이
자각을 한
상태에서 만났다면 자각을 하지 않았던 자도 자각을 해 버리는 규칙에 따라 청의
제라는 모
든 것을 자각하여 원래의 모습으로 돌아왔다.
"이런 반칙이야"
갑자기 나타난 아르시아때문에 이목이 집중된 마당에 자신에게 말을 걸어 변해 버린
자신
의 존재가 들킬 거 같아서 청의 제라는 세상의 흐름을 정지시켰다. 그 결과 움직이던
모든
것이 그 움직임을 잠시 멈추게 되었다.
"자각을 했으면 곱게 돌아갈 것이지 왜 아는 척을 하는 거냐?"
과거, 현재, 미래에 동시에 존재하며 존재하지 않는 존재이기 때문에 세상의 흐름이
멈춘
거나 세상이 멸망하더라도 존재 그 자체로 살아가는 이들이 제라와 아르시아에게는
그 어떤
영향도 주지 않아서 모든게 멈춘 가운데도 제라는 말을 할 수 있었다.
"……"
제라의 추궁에도 아르시아는 아랑곳하지 않고 단지 인상을 쓸 뿐이었다.
"이런 내 분신 중에 하나 때문에 꽤나 골치 아팠었나 보군"
"내가 자각해야 할 때는 아직 멀었었다."
의도치 않았던 제라와 만나 자각을 하고 다시 자신을 억눌렀어도 정신적인 충격을
받게 되
어 다시 자각을 하게 된 아르시아로써는 약간 화가 나는 건 어쩔 수 없어서 그에
대한 응당
의 보복을 해야했고 그 때문에 보통 때라면 무시했어야 하지만 제라의 느낌을
느끼자마자
이곳으로 왔던 것이다.
"어차피 그건 내가 아니잖아 안 그래"
하나로써 완성되는 그들이지만 가끔가다 분신을 만들기도 하는데 이 분신들은 단세포
생물
과 같이 완벽한 자기 복제가 되기 때문에 1의 힘에서 분리된 그들의 힘은 1+1과 같은
것이
되기 때문에 각각 서로 다른 존재가 된다. 물론 그 본질은 단 하나이기 때문에
나눈다 하더
라도 하나라는 거에는 변함이 없다.
"변명을 하겠다는 거냐"
"우리가 변명이나 하는 존재였던가?"
전 차원을 뒤져보아도 단 일곱 밖에 존재하지 않는 그들의 적수는 아니 단
일격이라도 부
딪쳐서 살아 남을 수 있는 존재들은 오로지 그들뿐이기 때문에 굳이 자각을 하고
있는 이
시점에서 변명이란 우수운 일이 뿐이다.
"그렇다면 사양치 않지"
자신을 이루는 근본적인 힘을 아닌 한 서로에게 타격조차 줄 수 없기 때문에
아르시아는
본질의 힘인 혼돈을 끌어 올렸다. 제라를 소멸시키기 위해서
"이 차원을 소멸 할 생각이냐?"
서로의 힘이 충돌하면 그 여파로 이곳의 차원이 그대로 소멸해 버리고 무의 공간이
되어
버리기 때문에 제라는 빙글빙글 웃으면서 힘을 쓰지 못하게 말렸다.
"이 곳이 맘에 드나 보지"
"글쎄 꽤 오래된 차원인데 아직 신이란 존재가 없는 이곳은 꽤 맘에 들지"
신이란 존재는 자신과 같은 존재. 그러니깐 형제들이 만든 일종의 장난감이기 때문에
신이
있다면 알게 모르게 자신의 본질을 알아보고 굽신거리거나 간섭을 하기 때문에
나중에 자각
을 한 후 기분 나빠지는 일이 있어서 신이 없는 차원은 그들에게 꽤 각광받는
곳이다. 물론
새로 하나 창조한 후 즐길 수도 있지만 그런 건 꽤나 귀찮은 일이기 때문에 몇몇을
제외하
고는 거의 하지 않는 일이라 이런 곳은 그들에게 꽤 중요하다.
"너도 꽤 맘에 들텐데"
아직 자각을 할때가 그러니깐 자각하기 전의 자신이 죽을 때가 아니었다가 자각을
했다면
뭔가 큰 충격을 받았고 그런 충격을 받았으면서도 아직 이 세상이 남아 있다는 것은
꽤 맘
에 들었다는 말과 같다.
"……"
"반년만 침묵해라 그럼 난 사라져주지 그 후 네가 뭘 하던 상관치 않아 주마"
"내가 침묵해야 하는 이유는?"
"난 이들을 이끌어야 하거든"
배 뒤쪽으로는 수천척의 배가 떠 있고 그 배에는 족히 천명 이상의 인원을 수용하고
있었
다.
"반년이면 내가 이들을 이끌고 정착을 할 수 있을 거다. 그러니 그 후 맘대로 해도
좋아 그
러니 반년만 침묵해다오 게다가 이곳의 흐름으로는 내가 먼저 있었다. 그러니
양보해라"
"…… 좋다."
이렇다할 큰 감정이란 게 없는 자신들에게 저렇게 집착을 한다는 것은 매우 이례적인
일인
데다 먼저 있었던 자에게 우선권이 있다고 합의를 보았기에 아르시아는 허락해
주었다.
"지금부터 반년간 침묵에 들어가 주지 단 그 후 널 처단하겠다."
"맘대로"
어차피 죽는다 해도 과거, 현재, 미래에 동시에 존재하는 자신이기 때문에 과거나
미래에
있는 자신이 소멸한 자신의 자리를 대신하기 때문에 죽는 건 무의미한 일에 불과해서
멋대
로 하라고 대답해주는 제라
침묵하기로 한 아르시아는 그곳에서 눈 녹듯이 사라져 버렸다.
"훗! 여전히 멍청하군"
순수한 힘만으로 따지자면 자신들 중에 가장 강한 주제에 바보 같을 정도로 착한
면이 있
는 아르시아를 비웃은 제라는 시간을 흐리게 하기 전에 지금으로 몇초 전으로 시간을
되돌
림과 동시에 아르시아와 만난 건 제외한 상태로 만들어 냄과 동시에 시간을 흐르게
했다.
그 결과 아르시아를 만나기 전 시간으로 돌아가 배는 파도를 가르며 앞으로 나아가게
되었
다.
---
원래라면 이 반년 동안 열심히 땅따먹기를 해야하건만 --a 뭐 반년은 그냥 지나가게
됩니다.
과연 그 사이에 무슨 일이 있은지는 담편에 그리고 밑은 그냥 하는 말이니 안 읽어도
절대
무방하니 그냥 헛소리로 치부해도 됩니다. ==
줄수가 남아서 아르시아에 대해서 대략적으로 말하겠습니다. 일단 아르시아는 인간이
아니
죠 그렇다고 해서 신도 아닌 존재로 태초에 존재했던 그(모든 것의 시작이라고 할 수
있는 존
재로 뭐라고 말 할 수 없는 존재입니다. 그냥 그가 있기에 모든게 존재한다고
밖에... 란게
설정입니다.==a)에게서 그의 장난으로 몸의 극히 적은 양이 떨어져 나와
일곱조각으로 나뉜
것 중에 하나가 아르시아입니다. 그들은 정확한 명칭이 없이 그냥 그들이라 자신을
칭히고 적
의 아르시아나 청의 제라 같은 건 그냥 지들끼리 칭하기 위해 만든 것에 불과하죠 ==
그들은
수 없이 오랜 시간을 혹은 단 몇시간 정도(원하는 만큼만 시간을 보낼 수 있다. 즉
한시간을
일억년으로 할 수도 있고 일억년을 단 일초로 만들 수도 있음) 살았으며 그들의
지능은 서로
원활한 의사 소통이 가능한 정도에서 고정되어 아무리 많은 경험과 지식을 가진다
하더라도
늘어나지 않고 그대로 고정됨. 능력은 본능적으로 혼돈의 힘을 사용할 수 있고
아르시아의 경우
파괴적인 성향이 매우 짙지만 맘만 먹으면 세계 창조도 가능하고 신도 만들어 낼 수
있으며 모
든 시간때에 존재하기 때문에 소멸해도 진정한 소멸하는게 아니라 죽는다는 게
무의미한 놈들
이다. 게다가 분열도 하나 아르시아는 단 한번도 분열하지 않았으며 특이하게 오로지
자신이 존
재하는 시간때에만 존재함. 물론 단 하나만 존재하기에 다른 형제의 공격에 죽을
수도 있지만 다
른 여섯의 형제가 같이 덤벼도 혼자서 가볍게 물리 칠 정도로 강하며 소멸한다 해도
자신의 형
제 중 단 하나라도 살아 있으면 그들의 힘이 자연스럽게 흡수되어 아르시아가
만들어지기 때문에
진정한 의미의 소멸은 불가능하다. 물론 다른 그들도 마찬가지임.
(written by 운영자)
14:03:59
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
와라?? ] [214 :  마왕은 괴로워Ⅲ-72 ]
                           [215] 마왕은 괴로워Ⅲ-73
 마왕은 괴로워Ⅲ-73
반년이란 시간은 아주 길면서도 짧다고 할 수 있는 시간이지만 아르시아 같은
존재에게는
의지에 따라 찰나가 될 수도 또는 억만년이 될 수도 있다.
"……"
찰나와도 같은 반년이란 시간을 흐르게 한 아르시아는 바다 위에 그 모습을
들어냈다.
"여우같은 놈"
제라를 찾기 위해서 느낌을 찾아보았는데 비슷한 느낌의 느낌은 멀리서 느껴지긴
했지만
그건 어디까지나 아주 작은 느낌이라 절대 제라는 아니라 제라가 만든 물건 정도
밖에 안될
것이기에 제라가 이 차원에는 존재하지 않는다는 걸 알게 된 아르시아는 꽤나 짜증이
났는
데 그 이유는 일단 다른 차원으로 넘어가서 자신을 잠시 묻고 인간이나 다른 생물로
변하게
되면 일일이 차원으로 가서 찾지 않는 한 찾는 다는 건 불가능하고 일일이 헤아릴 수
없을
정도로 수 많은 차원이 존재하기 때문에 일일이 조사하러 다닌 다면 몇 억년은
걸릴게 뻔해
서 그들에게 아무리 몇 억년이 불과 찰나와도 같은 시간이라 해도 짜증나는 건 어쩔
수 없
다.
"잠시 이대로 즐기는 것도 나쁠 건 없겠지…… 하지만 그 전에……"
한걸음 걷는 것으로 제라가 남긴 흔적인 작은 느낌이 있는 곳으로 이동을 한
아르시아가
도착을 한 곳은 한참 전쟁중인 곳의 한복판으로 검은 머리카락을 한 몇만의 군대와
주로 갈
색 위주에 간간이 보이는 다양한 색의 머리카락을 하고 있는 몇만의 군대 이렇게 두
무리가
부딪치고 있었다.
"죽어라!!"
아르시아의 머리카락은 현재 붉은색이기 때문에 적이라고 판단한 검은 머리카락의
중년이
검 폭이 꽤 넓은 편인 브로드소드와 비슷한 하지만 일반 브로드소드보다 더 얇고
푸르스름
한 기운이 번뜩이는 일견하기에도 명검이 확실한 검을 들고 아르시아를 공격했다.
'저거군……'
대번에 중년이 들고 있는 무기가 제라가 남기고 간 무기라고 알아본 아르시아는 검이
바로
코앞에 왔어도 막을 생각을 하지 않았다. 아니 그럴 필요조차 느끼지 못하고 있었다.
푸악!!
역시 명검인지 아니면 들고 있는 사람의 실력이 뛰어난 건지 아르시아의 왼쪽 어깨를
베면
서 심장까지 베어 내려가 버렸다.
"……"
절대 살 수 없을 정도의 치명상이지만 아르시아를 죽일 수 있을 정도의 상처는 아닌
단순
한 긁힌 정도의 상처에 불과하지만 아니 보통 무기였다면 상처조차 낼 수 없었을
것이기에
제라에 대한 분노와 자신에게 상처를 입힌 이 이름 모를 남자에 대한 적개심에
아르시아는
자신을 이루는 본질의 힘을 그대로 풀어 버렸다.
빛도 소리도 그리고 그 어떤 힘도 필요치 않으며 그 모든 걸 포함하는 그 힘은
아르시아를
기점으로 점차 퍼져 나갔다. 그리고 세상을 지워나가기 시작했다. 검은색 도화지에
하얀색
연필로 그림을 그리고 잘 지워지는 지우개로 지워 버리듯이 그렇게 세상은 사라지고
차원
또한 사라져 버렸다.
"이런……"
별로 소멸시키고 싶지 않았는데 단지 화가 나서 조금 힘을 풀은 결과가 차원의
소멸이자
조금은 난감한 아르시아는 이미 본질의 힘을 풀때 사라져 버린 상처가 있던 부위를
보며 잠
시 생각을 하던 아르시아는 자신이 지나온 시간의 흐름을 읽고 그 흐름 속에서 그
이름 모
를 중년이 자신을 공격하던 전의 시간을 이동한 후 그곳에서부터 뻗어 나오는 무수히
많은
뿌리 중에 자신이 있던 곳과 다른 곳에 있는 뿌리를 찾아 자신을 이동시켰다. 그리고
텁!
"어!"
아르시아는 이동을 하자마자 베어오는 이름 모를 중년의 검을 맨손으로 붙잡았고
자신의
일격을 가볍게 잡아내자 중년은 매우 놀랐다. 하지만 중년이 놀랄 틈도 없이
아르시아는 잡
았던 검을 통하여 이곳에서 자신에게 허락된 힘이 불의 힘을 불어 넣었다.
치이이이이이!!
자신의 힘은 순수한 불이고 제라의 힘은 순수한 물의 힘이기 때문에 두 힘이
충돌하자 엄
청난 열기를 머금은 수증기가 검신에서 뿜어져 나왔는데 그 이유는 검은 제라가 만든
거라
적은 힘이 깃들었고 그다지 강한 힘을 뿜은 건 아니지만 일단 본신에서 나오는
힘이기에 아
르시아쪽이 조금 더 강해서 뜨거운 수증기가 된 것이다.
"끄아아아아아!!"
"살려줘~~~"
뜨거운 수증기는 상상조차 할 수 없는 열기를 머금고 있어서 근처에 있던 사람들은
물론
점차 더 진하게 뿜어지기 시작하며 그 세력을 넓혀가고 있는 수증기를 맞은 모든
사람들이
극도로 심한 화상을 입으면서 비명을 질러댔고 그것도 잠시 하나둘씩 쓰러지기
시작했다.
"크아아아아!"
"!"
가장 가까운 곳에 있는 이름 모를 중년이 몸에서 기라고 불리는 것을 뿜어대며
저항을 하
고 있자 조금은 놀란 아르시아는 주변을 살폈다.
"살려주지……"
시야를 방해하는 엄청난 수증기지만 그런 거에 영향을 받을 몸이 아니기에 반경 50km
그
러니깐 전장이 된 지역 보다 더 넓은 지역에 모두 수증기로 인하여 불모의 대자가
되었는데
도 불구하고 홀로 살아 있자 조금은 인정해주자는 생각과 죽이긴 조금 아까운 힘이라
살려
주기로 한 아르시아는 그를 이곳에서 200km 이상 떨어진 어느 마을에 이동을
시키고서 잡
고 있는 검에 힘을 주입하는 걸 그만 두고 그 검까지 그곳으로 이동시키고서
그에게만 들리
도록 말을 보냈다.
"조만간 찾아가지 기다려라"
말을 전한 아르시아는 눈에 거슬리는 수증기를 아니 이제는 아주 짙은 안개라고
해야할 정
도가 된 수증기를 없애기 위해서 조금 과하게 자신의 힘인 불의 힘을 뿜어냈다.
그러자 불
에 안개가 개이듯이 수증기는 서서히 걷히지 않고 순식간에 개여 버렸다.
"조금 심했군……"
물기를 머금고 있지만 모든 생명체가 죽고 그 위에 물기에 희석된 피를 흘리며
누군지 알
아보기 힘들 정도로 심하게 화상을 입은체 죽어 있는 수 많은 인간들을 보며 조금
심했나
싶은 아르시아였다.
"힘이 부딪쳐서 그런가?"
수증기는 절대라고 할 수 두 힘이 부딪치고 난 후에 생긴 잔여물이라 별거 아니랄 수
있지
만 검 내부에서 부딪친 불과 물의 힘의 충돌은 엄청난 것이라 그 힘의 충돌로 인하여
생긴
작은 떨림은 차원에 영향을 주어 이곳 그러니깐 이 지역 전체가 약간 일그러져서
보였다.
"그리고 보니 미래에 이곳에 사막이 있었지……"
일그러져 보이는 이곳과 이대로 놔두면 몇천년 안에 사막이 될걸로 보이는 죽어 버린
땅을
보며 대륙을 가르는 거대한 사막인 무한사막이 생각이 난 아르시아는 잠시 고민을
하다가
불의 힘을 주먹만한 구슬로 만들었는데 불의 힘으로 인해 만들어진 것이라 그런지
내부에서
불이 요동을 치는게 보이는 그런 구슬이었다.
아르시아는 그 구슬을 그냥 그대로 떨어뜨렸는데 구슬은 신기하게도 땅 속으로
스르르 들
어가더니 이내 모습을 감추었다.
"3000년이면 대지를 가르겠지……"
땅 속으로 들어간 구슬은 외부로 나가는 힘을 조절한 상태로 조금씩 꾸준히 그 힘을
뿜어
내도록 하여 물론 나가는 힘이 엄청난 것이라 한 백년 정도만 그대로 놔 둬도 대지를
사막
화 시켜 버릴 정도로 무시무시한 열기지만 일단 그런 것 보다 이렇게 놔둔다면
3000년 내
로 확실히 미래 그러니깐 아르시아가 아직 이곳 과거로 넘어오기 전에 살았던 그곳에
있는
무한사막과 같이 대지를 반으로 나누게 될게 분명했다.
-----
쿨럭!!!! 괴물 아르시아였습니다. == 참고로 붙이자면 아르시아 대사 뒤에 붙는
말줄임은
꽤 의미가 있는 걸로 의욕상실이죠 == 왜 의욕상실이냐 몇억년은 가볍게 수십조는
우습게
사는 놈이 그것도 죽지도 않는 아니 죽을 수 없는 자가 그렇게 산다면 누구나
의욕상실이죠
뭐 자살이야 통용이 안되 안할 뿐이지 내가 그렇게 살면 바로 자살해 버린다. == 난
평범이
좋아 좋아 좋아 평범 좋아 아이 좋아~~♡(요즘 안 쓰죠 후후 텔레토피 우웩!!) 20000
덧 홈피 v1.0완성(그래도 아직 미완성 아무튼
일단은....)==http://members.tripod.lycos.co.kr/katoo/
소설담당8)
14:04:03
                                 마왕은 괴로워
 	 	
                                 마왕은 괴로워
[매니아]5 특명 선생 부족이다. 선생을 모셔 와라?? ]
                           [217] 마왕은 괴로워Ⅲ-74
마왕은 괴로워Ⅲ-74
일단 이곳의 일이 대충이나마 해결을 본 아르시아는 이제 자신의 친우 아니 원래의
자신을
찾은 현재 친우라기 뭐한 그냥 얼굴만 아는 그들을 한번 정도는 더 봐야 할 거
같아서 최후
에 그들이 있었던 아드몬성으로 한걸음 내 딛은 아르시아가 도착한 곳은
"뭐지……"
대륙에서 몇 손가락 안에 꼽힐 정도의 규모는 아니지만 그래도 그 어떤 성에도
뒤지지 않
을 정도의 크기를 지녔던 아드몬성이 불에 탔는지 완전히 폐허가 되어 시커먼 성의
잔해만
이 남아 있는 상태였다.
"……"
흔적을 보아하니 그 누구도 끄려는 생각도 하지 않은 듯 보이고 건들지도 않았는데
성이
이렇게 됐다면 안에 살던 사람들이야 뻔했다.
아르시아는 일단 무슨 일이 있었는지 알아보기 위해서 대지가 간직한 과거의
영상들을 흩
어보기 시작했고 그 속에서 원하는 내용을 찾아냈다.
가슴에 십자가가 있는 폴 플레이트 메일로 완전 무장을 하고 폴 플레이트 메일만큼
비싼
마갑까지 입히고 있는 말을 타고있는 천명의 성기사와 농기구를 무기로 들고 있는
것으로
보아 인근에서 차출 동원되었을 수만명의 농민군 그리고 조금 떨어진 곳에 진영을
짜고 있
는 수만의 귀족들의 사병들의 모습을 확인한 아르시아는 더 이상 볼 필요가 없었다.
"죽일 놈들"
성기사가 동원되었다는 것은 이단으로 낙인찍혔을 경우고 그 대상이 아드몬성이라면
그곳
에 살고 있는 그들이 이단으로 낙인찍혔다는 의미기에 조금씩 화가 치솟는
아르시아는 교단
의 성지라고 스스로 부르는 곳인 동부 평야로 한걸음 내딛었다.
"……"
스스로 성직이라하여 그 성직에 종사하는 성직자라 부르짖는 주제에 대륙에서 가장
많은
노예를 가지고 있으며 그 노예를 동원하여 수백킬로미터에 이르는 거대한 기름진
평야를 유
지하고 있는 이 동부평야는 언제 봐도 묘한 구역질이 절로 났다.
"참자……"
수만이 넘는 노예들이 일할 걸 줄이기 일부러 이곳에만 퇴비를 쓰는 농사법을
알려주지 않
아 아직 당을 세구역으로 나누고 그 구역을 한해에 한번씩 돌아가며 농사를 짓는
방식으로
농사를 지어 평야 곳곳에 놀고 있는 땅이 보이지만 그래도 워낙 넓어 곳곳에
파릇파릇한 밀
들이 자라고 있었고 그 모습에 박살내 버리고 싶었지만 일단 조금 참기로 한
아르시아는 바로
옆에 있는 커다란 성의 모습을 하고 있는 신전으로 가려고 발을 돌리는데 문뜩
밀들이 파릇파
릇하다는 것이 눈에 들어왔다.
"예상보다 더 침묵했나 보군 보군……"
밀의 파종은 4월이 지난 후에나 하고 저 정도 자란 걸 보니 5월 중반은 넘은
상태라고 보
면 되는데 자신이 침묵에 들어갔던 시기가 8월 되기 전이기에 시기적으로 보면 8개월
정도
침묵에 들었던 것이 된다. 이건 원래 보다 2개월 정도 더 많은 시간이었다.
조금 더 침묵했다고 별로 달라질 것도 없어 무시하고 신전 내부로 들어간 아르시아는
자신
앞을 지나가는 거만해 보이는 신관 한명의 머리를 붙잡고서 명령했다.
"아드몬성을 공격한 이유를 대라"
"모릅니다."
반쯤 입을 벌리고 아르시아의 명령에 대답을 했고 현재 자신은 원래의 자신을 찾아
자신의
명령은 피조물에 불과한 이것들이 절대 거부할 수 없는 것임에도 불구하고 모른다고
하자
그대로 잡고 있던 손가락에 힘을 주었다.
퍽!
손에 피와 뇌수가 묻던 말던 신경 쓰지 않고 다른 신관을 잡고 물었다.
퍽!
결과는 마찬가지였다. 그래서 이번엔 지나가는 성기사의 투구를 쓰고 있는 머리를
잡고 물
었다.
"아드몬성을 공격한 이유를 대라"
"상부의 명령이었습니다."
"그래"
퍽!
더 들을 필요도 없는 아르시아는 손가락에 힘을 주고 난 후 그대로 던져 버리고서
내부 깊
숙이 들어갔다.
"……"
내부로 들어가면 들어갈 수록 점차 화려해지는 신전의 심층부로 들어간 아르시아는
주교
정도는 되는 자가 쓸 거 같은 커다란 방의 문을 열고 안으로 들어가 보니
"넌, 누구냐? 누군데 감히 이곳에 함부로"
"닥쳐……"
청소를 잘하지 않는지 약간 먼지가 앉아있긴 하지만 보통 크기의 방 대여섯개는 합쳐
놓은
듯한 크기의 이 방에는 금빛으로 인해 눈이 보이지 않을 정도로 수 많은 금은보화로
가득
차있었고 그곳에는 그 속에 파묻혀 있던 한 뚱땡이가 있었는데 가벼운 평상복
차림이라 직
위를 알 수 없었다.
말을하지 못하게 명령을 내린 아르시아는 그 뚱땡이에게로 가서 아드몬성에 대해서
물어보
니
"그런 하찮은 건 모른다."
성 하나를 태워 버려 놓고서 그런 걸 하찮은 거로 단정 짓자 원래 이런 부류라는 걸
알고
있었는데도 화가 치솟는 아르시아는 화를 누르며 손가락 끝에 작은 불을 피우고서
그걸 뚱
땡이 발끝에 떨어뜨리고서 그 방을 나왔다.
"으아아아~~~"
뚱땡이에게 떨어뜨린 그 불은 절대 꺼지지 않는 불이라 잘라내지 않는 한 몸이 전부
탈때
까지 꺼지지 않을 것이다. 물론 타고 있는 부위를 자르면 될테지만 그 뚱땡이가
자신의 희
생하며 그런 결정을 내릴리 없어 아르시아는 신경 끄고 돌아다니면서 정보를 모은
결과 신
전에 상주하고 있는 40여명을 죽이고서야 겨우 원하는 것을 얻어 낼 수 있었다.
"……"
침묵하기 전에 퇴각하는 군대를 쓸어버리기 위해서 사용했던 자신의 불의 힘 속에서
살아
남은 몇몇 병사들에 의해서 교단이 움직였고 그 결과가 아드몬성을 포함한 자신이
관계된
모든 사람들의 처형으로 이어졌다는 걸 알아낸 아르시아는 조금 찹찹했는데
다행이라면 단
한명을 제외하고 나머지는 모두 도망쳐서 아직 잡히지 않았다고 한다.
아르시아는 지금 2개월 전에 잡힌 한명을 화형을 한 후 아직 그 잔해를 치우지
않았다고
해서 그곳을 찾아가는 중이다.
"……"
수천 혹은 만명 이상이 불에 탄 이곳은 신전에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳으로
기름졌
다고 해야하나 아니면 저주로 인해서 그랬다고 해야하나 아무튼 시커멓게 변해 버린
100m
정도 넓이의 땅에는 그 어떤 것도 자라지 않아 황량하기만 하지만 그 중심에 높이
치솟아
있는 팔뚝만한 두께의 철심이 세개나 박혀 있는데 이 철심은 그 밑에 모닥불을
만들고 철심
에 사람을 묶어 태워 버리는 식의 화형에 쓰이는 물건이다.
화형에 처한 후 다음 화형이 있을 때까지 본보기로 그대로 내버려두기 때문에 철심
밑에는
타다만 나무와 재만 남은 나무 등이 쌓여 있고 그 위에 불에 타고남은 뼈다귀 몇개가
놓여
져 있었다.
"……"
뼈다귀 하나를 잡으면서 그 뼈다귀의 주인이 누군지 알기 위해서 남은 기억이나 감정
등을
읽기 시작한 아르시아는 곧 표정이 굳으면서 분노를 해야만했다.
-------
뼈주인은 누구???? 답은 당연히 담편에..... 안 나오고 더 후에 나옵니다.
마왕은 괴로워
[219] 마왕은 괴로워Ⅲ-75
마왕은 괴로워Ⅲ-75
아르시아가 보나드의 시체를 확인한다고 성을 떠난지 삼개월이 훌쩍 지났다.
"이 녀석은 도대체 어디로 간 거야?"
삼 개월 동안 나타나지 않는 관계로 괘 걱정이 되는 소류는 사과를 씹으면서 걱정이 되는
투로 말은 하고 있지만 아르시아의 실력을 알고 있기 때문에 별로 걱정은 돼지 않았다.
"!"
성벽 위에서 사과나 씹으며 자라나고 있는 나무들과 꽃을 구경하던 소류는 하늘 높이 치솟
고 있는 검은 구름을 발견했는데 이 구름은 삼개월 전 사용했던 봉화를 다시 설치한 것으로
그 동안 단 한번도 사용되지 않았는데 삼개월이 지난 지금에야 다시 피어오르자 조금 위화
감이 든 소류는 일단 다른 사람에게 알리기 위해서 성벽을 내려가 사람들에게 알려 아드몬
성에서 왜 봉화가 피어오른 건지 알기 위해서 병사들을 풀었고 곧 그 이유를 알 수 있었다.
성전!!
그랬다. 봉화가 피어 오른 이유는 성전이란 이름하에 아드몬성을 비록하여 아르시아의 전
영지를 감싸고 있는 모든 영지의 군대를 동원하고 이단 심판이란 명칭으로 작은 마을을 공
격하는 등 수 많은 실전을 격은 약탈과 모략의 대가들이라고 불리는 신성기단단까지 동원되
어 그 수는 이미 만을 가볍게 넘어 있는 상태였고 이 사실이 알려지자마자 아드몬성 내부는
아주 혼란에 빠져 하나 둘씩 병사들이 도주를 감행하고 영주민들은 집을 버리고 산이나 숲
등 몸을 숨길 수 있는 곳으로 피해 버렸다.
"당신들도 그만 떠나시오"
이미 적은 하루거리에 도달한 상태였고 아드몬성에 남아 있는 병력이라곤 도주하는 걸 굳
이 막을 생각을 하지 않아 단 한명도 남아 있지 않은 상태여서 올드 집사는 아르시아와의
친분 때문에 아직 떠나지 않고 있는 소류와 안토니오, 세이시아, 루나에게 떠나기를 권장했
다.
"그러는 집사는 왜 떠나지 않는 거죠?"
소류가 아직 떠나지 않고 있는 올드 집사에게 그 이유를 물었다.
"전 집사입니다. 지킬 집과 함께 있어야지요 그리고 영주님이 오시면 알려드려야 하고"
"그럼 저도 남죠 전 그놈 친구니깐"
"나도 남을랜다."
"저도요"
"저도 남겠습니다."
소류의 말에 안토니오가 동조하며 말했고 곧 이어 세이시아와 루나도 남겠다고 했다.
"이 성이 막을 수 있는 병력은 만이 전부입니다. 그 이상 되면 막기 힘들죠 게다가 병력이
없는 지금 괜한 죽음은 전혀 쓸모없는 일이죠 그러니 모두 몸을 피하십시오 이곳에 남는 건
살만큼 산 저 하나로 충분하답니다."
"그……"
"적은!"
소류가 거부의 말을 하려고 하자 올드 집사가 조금 큰 목소리로 말을 꺼내 말을 자르고서
곧 이어 말을 하기 시작했다.
"적의 수는 최소한 오만이 넘는 상태지요 그들을 상대로 몸을 보전할 수 있을 거라 생각하
십니까? 아직 적이 당도하지 않은 지금 도망치는 것 외에는 없습니다."
적은 불과 하루 거리에 있기 때문에 오늘이 아니면 아무리 실력이 뛰어나다 해도 몸을 피
하기란 여의치 않은 관계로 올드 집사의 끈질긴 설득에 저녁이 되어서야 네명은 성을 빠져
나와 산맥 때문에 다른 영지가 없는 남쪽을 향했다.
다음날 아침 아드몬성에서는 올드 집사 혼자 저항을 할 준비를 하고 있었다.
"휴~ 이걸로 준비 끝이군"
재료가 상당히 부족하여 만들기 힘들었지만 몇십년 동안 작업을 한 결과 이 성 정도는 날
려 버릴 수 있을 정도로 엄청난 양의 폭탄을 제조해 낼 수 있었던 올드 집사는 만약을 위해
파랑성에 있던 폭탄을 요 삼개월 동안 모두 날라 아드몬성으로 옮겼고 그 폭탄은 적절한 거
리를 두고 이 성의 중간인 3층에 모두 설치 할 수 있었다.
쾅!
'왔군'
적대감을 없애기 위해서 또는 뭔가 있을 거라고 지레짐작을 하여 잠시 주춤이라도 하여 시
간을 벌게 하느라고 일부러 성문을 열어 놓아 성의 정문이 박살나는 소리를 듣자마자 올드
집사는 적이 왔다는 걸 느끼고 밤새 폭탄을 설치하느라 지친 몸을 이끌고서 1층으로 내려
가는데
"저기 한놈있다. 잡아라"
2층으로 내려가는데 이미 2층에는 번쩍이는 갑옷을 입고 있는 성기사가 몰려 온 상태여서
위기에 빠진 올드 집사
퓽! 퓽!
2층에 있는 복도에 있던 성기사달은 계단을 내려오는 올드 집사를 발견하고 각자 무기를
빼 들도 달려오다가 어디서 올드 집사가 있는 쪽에서 날아온 화살에 맨 앞에 달리던 둘은
그대로 절명해 버려 바닥으로 처참하게 쓰러졌다.
"올드 아니 칸트라고 불러주는게 좋겠지?"
명궁이라고 불리는 늙은이 리겔이 올드 집사 뒤에서 석궁을 들고 나타나면서 올드 집사에
게 말을 걸었다.
"칸트란 이름은 버렸다. 지금은 단지 올드 집사일 뿐이야"
"아직도 굽히지 않는 거냐?"
"난 나니깐 그 보다 왜 남은 거지?"
"글쎄 친구가 남는데 나라고 남지 말란 법은 없지 게다가 이미 살만큼 살았잖아"
"그런가 고맙네"
"별로 고마워 할 거 없어 그 보다 뭔가 준비하던데?"
"그……"
올드 집사가 대충이나마 설명해 주려했지만 커다란 방패를 앞세우고 돌진하는 성기사들 때
문에 말을 하지 못했고 리겔은 석궁을 제어 발사했지만 워낙 두꺼운 두께라 그런데로 얇은
갑옷과는 달리 푹푹 박히기만 할 뿐 뚫리지는 않았다.
"제길 피하자"
칼을 차고 있기는 하지만 워낙 늙어 힘이 없는데다가 활이 주특기라 검은 그만큼 소홀히
해서 실력이 좋지 않은 리겔은 성기사들을 피하기 위해서 위로 올라갔고 올드 집사가 위로
올라갔다.
"잡아라"
둘이 위로 올라가자 그 둘을 잡기 위해서 성기사들은 꾸역꾸역 위로 올라갔고 그 결과 꽤
많은 수가 3층에 올라가게 되었다.
"항복하겠다!!"
3층 복도에는 수 많은 상자들이 쌓여 있었고 그 앞에는 리겔은 어디 가고 없고 아무런 무
장도 하고 있지 않은 올드 집사만이 성기사들에게 크게 소리쳤다.
"포박해라"
화형을 시키기 위해서 항복하면 일단 잡아야 하기 때문에 그래도 좀 높은 신분이 성기사가
포박하라고 지시를 했고 성기사 몇이 취미 또는 부업 등을 하기 위해서 늘 가지고 다니는
밧줄로 올드 집사를 묶었다.
"한가지만 묻겠소 왜 우리를 공격하는 것이오?"
"너희들의 영주가 악마의 힘을 사용하여 수 많은 인명을 살상했다."
"무슨 증거로 그런 말을 하는 것이오!!"
성기사들에게 악마의 힘이란 것은 자신들의 배를 불리기 위해서 마을을 약탈할때 주로 쓰
는 명분 중에 하나기 때문에 그 무슨 말도 안되는 소리냐 싶어 올드 집사가 버럭 소리를 질
렀다.
"악마의 힘을 격은 증인도 있다. 그러니 닥쳐라!!"
"……"
이단이라 칭한다면 그 어떤 누구도 살려두지 않기 때문에 증인이란 필요치 않은 것이라 증
인이 있다고 하자 설마 진짜 악마의 힘을 사용하기라도 했나 아연실색한 올드 집사는 잠시
머리가 텅 빈 것 같이 아무 생각도 나지 않았다.
"준비 끝났다."
쌓여 있는 상자 뒤로 리겔의 목소리가 들리자 올드 집사는 정신을 차리고 소리쳤다.
"불 붙여!!"
성기사들이 올라오기까지 걸리는 시간은 매우 짧은 시간이라 일일이 설명할 시간이 없어
부싯돌을 주면서 리겔보고 폭탄이 들어 있는 상자 뒤로가서 폭탄에 불을 붙이라고 말만 해
놓고 자신이 시간을 끌고 있던 거라 일단 종이에 불을 붙이고서 폭탄에 점화할 준비가 끝났
다고 하자 올드 집사는 크게 소리쳤고 리겔은 가차없이 폭탄에 달려 있는 점화장치에 불을
붙였다.
쾅쾅쾅쾅쾅쾅쾅쾅!
일일이 붙일 필요없이 단 하나에만 붙인다면 그게 폭발할때 연쇄적으로 모두 폭발하기에
하나가 터지면서 연쇄적으로 모든 폭탄들이 터져나가기 시작했고 그 때문에 성은 크게 흔들
리며 온통 화마에 휩싸였다.
쿠궁쿵쿵쿵쿵
얼마 버티지 못하고 아드먼성은 그대로 무너지기 시작했는데 성에 역시 예상대로 아무런
사람의 인기척이 없자 약탈을 하려 먼저 들어가 있던 수 많은 성기사들은 성과 함께 마지막
을 장식해야만했다.
마왕은 괴로워
[220] 마왕은 괴로워Ⅲ-76
마왕은 괴로워Ⅲ-76
오늘은 전에 있던 비서실장이 고혈압으로 쓰러지는 바람에 새로 들어오는 비서실장과의 대
면식이 있는 날로 제니어스에게는 그런대로 의미 있는 날이다.
"안녕하십니까 재상각하 전 이번에 비서실장으로 임명된 칸트 폰 이스나엘이라고 합니다."
집무실에 비서실장이라고 소개한 칸트는 매우 젊은 남자로 전형적인 대륙 사람의 외모인
갈색머리카락과 갈색 눈을 하고 있는 훤칠한 키의 소유자였다.
"…… 그래"
이제 겨우 약관을 넘을 까 싶은 젊은 나이의 사람이 자신의 비서실장이 된다고 하자 자신
도 어린 주제에 역시 너무 어린 나이에 재상이 되어 수 많은 사람들이 자신을 질투하여 이
런 일을 벌이나 싶어 상당히 심기가 나빠진 제니어스는 심드렁한 표정으로 마지못해 대답해
주었다.
"오늘 한일은 없는 걸로 아는데?"
"죄송합니다. 아직 업무에 익숙하지 않아서 잘 모르겠습니다."
이제 겨우 비서실장이 된 관계로 제니어스의 스케줄을 알리 없는 칸트는 제니어스의 질문
에 사과를 하면서 고개를 숙였다.
"그래 그럼 오늘 하루는 업무를 파악하고 내일부터는 제대로 하게 난 잠시 다른 곳에 갔다
올테니"
제니어스가 밖으로 나가자 칸트는 꾸벅 고개를 숙여 인사를 하고서 제니어스가 완전히 밖
으로 나간 후에야 고개를 들었다.
"휴~"
거만하면서도 별로 그런 분위기가 아닌 묘한 분위기의 재상인 제니어스를 처음 보는 거라
칸트는 조금 긴장했었는지 흘리지도 않은 땀을 닦으면서 업무 파악을 하기 위해서 집무실
바로 옆에 붙어 있는 비서실로 가서 여러가지 업무관련 서류들을 뒤적이다 보니 어느덧 저
녁때가 다 되어버렸다.
"이런 벌써 저녁인가?"
칸트는 조금 늦었지만 저녁을 먹기 위해서 식당으로 가기 전에 제니어스가 왔는지 살펴보
기 위해서 집무실의 문을 두드려 보았다.
"들어 와"
제니어스는 개인적으로나 시녀, 하인들이 아니 높은 사람이라면 같이 온 시종이 자신의 신
분을 밝히겠지만 그렇지 않자 자신 보다 낮거나 아는 사람이라 거라 생각한 반말로 들어오
라고 했고 안에 제니어스가 있자 칸트는 문을 열고 안으로 들어갔다.
"?"
"전 비서실장인 칸트입니다."
단 한번보고 자신을 알아 볼리 없어서 자신을 잘 모르는 듯한 표정을 짓는 제니어스에게
칸트는 자신을 다시 한번 소개했다.
"그래 무슨 일이지?"
"저녁 드실 시간인데 드시지 않습니까?"
"음~ 벌써 그런 시간인가?"
제니어스는 책상 위에 펼쳐 놓았던 책을 덮으면서 창문을 보니 이미 어둑어둑해지고 있는
실정이어서 독서를 하는 동안 벌서 저녁 먹을 때가 되었다는 것을 늦게나마 알게 되었다.
"?"
"기계학이란 책이지 관심있나?"
귀족들이 관심을 가지는 것은 오로지 문학 쪽으로 이런 실질적인 도움을 주는 학문을 등한
시하고 실제로도 이런 류의 책은 찾아보기 매우 힘든데다 만드는 사람도 거의 없어 대륙을
뒤져도 백권 이상을 넘지 않아서 귀족이면서 이런 거에 관심이 있을리 없는 주제에 무슨 관
심이냐 싶어 제니어스는 비꼬는 어조로 물었다.
"기계구조군요"
"알고 있나?"
말하는 투가 이미 본 것 같자 제니어스는 설마하는 마음으로 물었다.
"그건 저희 아버님께서 집필하신 책입니다."
"!"
깜짝 놀란 제니어스는 책의 저자를 보니 분명히 성에 칸트의 성인 이스나엘이 있는 것이었
다.
"아버님을 한번 뵙으면 하는데……"
이런 책을 쓸 정도라면 꽤나 실질적인 걸 추구하는 학자일 거라고 생각한 제니어스는 만나
고 싶은 마음에 물었는데 갑자기 칸트의 표정이 어두워지면서
"이미 돌아가셨습니다."
"그래 아깝군 좋은 상대가 될 수 있을 거 같았는데……"
"저라도 좋으시다면 상대가 돼드릴 수 있습니다."
"?"
"전 아버님에게 직접 사사를 받아서 꽤 많은 걸 알고 있다고 자부합니다."
"그래 그거 듣던 중 반가운 소리군"
극도로 발달한 과학이 있던 곳에서 살다 알 수 없는 이유로 건너오게 된 제니어스는 제대
로 된 지식은 없지만 그냥 쉽게 쓰는 톱니나 중학교 정도의 수준을 알고만 있어도 이곳에서
는 학자 소리를 듣고 고등학교 수준을 알면 역사에 남을 정도로 대단한 학자가 될 정도로
이곳의 수준은 매우 떨어지긴 하지만 그건 어디까지나 실질적으로 도움이 되는 학문 같은
경우이고 철학과 문학 같은 학문은 매우 발달되었다.
그런데로 머리가 좋은 제니어스는 상당히 많은 잡학들을 알고 있었고 고등과정 중에 이곳
에 떨어지게 되어 그때 배우는 것도 상당히 많이 기억하고 있어서 칸트 보다 오히려 더 많
은 걸 알고 있어서 주로 제니어스가 칸트에게 알려주는 식으로 이야기가 전개되었다.
"이런 벌써 아침이군"
처음엔 애송이라고만 생각했었는데 보통 귀족들답지 않게 꽤 실질적인 학문을 중시여기자
맘에 들어 쓸데없이 너무 떠드는 바람에 벌써 아침이 되어 버린 것이다.
"피곤하시겠군요"
"별로 안 그런데?"
밤을 훌딱 세어 버렸건만 이상하게 전혀 피곤하지 않은 제니어스는 이렇게 말하고서 가볍
게 아침으로 먹을 거와 일거리를 가져오라고 지시한 후 이제는 업무가 파악이 되었는지 밖
으로 나갔던 칸트가 한꾸머리의 서류들과 작은 쟁반을 가져왔는데 쟁반에는 우유 한잔과 계
란, 주먹만한 크기의 빵이 올려져 있었다.
"그만 가봐"
"필요한 것이 있으시면 부르십시오"
칸트가 밖으로 나가자 제니어스는 빵을 입에 물며 그 서류들을 보며 처리를 하기 시작했고
모든 서류를 처리했을 때는 오전이 거의 지나가고 점심이 되었을 때였다.
제니어스는 옆에 천장에서 부터 내려오는 줄을 잡아 당겼는데 이 줄은 제니어스는 재상이
된 후 밖에 대기하고 있는 하인이 불쌍해서 줄로 바로 옆방에 있는 자신의 비서실과 연결되
도록 한 후 비서실쪽에 종을 달아 두어 언제든지 자신이 앉아 있는 자리 왼쪽 편에 있는 천
장에서 내려오는 줄을 당기기만 하면 비서실에 있는 종이 울리게 만들어서 이 줄만 잡아당
기면 비서가 오도록 하였다.
"부르셔습니까? 재상 각하"
"일단 업무 끝났는데 나한테 다른 선약이 있던가?"
"오늘은 없습니다."
"그래 그럼 그만 가서 쉬도 되겠군"
혼자서 움직이는게 편하기 때문에 마중을 하겠다는 칸트를 내버려두고 혼자 마차가 있는
곳까지 가려고 하는데
"이러지 마세요"
꺽어지는 복도에서 시녀로 판단되는 한 여성의 목소리가 들었고 그곳을 통해서 가야 마차
가 있는 곳으로 갈 수 있는 제니어스는 잠시 걸음을 멈추었다.
'설마'
"흐흐 이 추기경께서 몸소 진리를 가르쳐 주겠다잖느냐"
음흉하면서도 늙은 목소리가 들려왔다.
'종마자식'
아무리 귀족들이 타락했다고 해도 이 왕궁에서는 이렇게 밖에서 저런 짓을 할리 없고 보통
방에서 일을 저지르는데 이런 식으로 밖에서 일을 벌이는 자는 목소리로 보아도 교단에서
왕궁에 파견한 추기경인데 흔히 이 추기경을 이름대신 종마라고 불리고 있었다.
'못 들을 걸 들었군'
이곳이 아니면 좀 멀리 돌아가야 하지만 마주치는 것 보다 그냥 돌아가는 게 낮다고 생각
한 제니어스는 발길을 돌렸다.
'언젠가 다 죽여주마'
교단의 힘은 황실의 힘을 가볍게 넘어서고 다른 귀족들과 모두 연합을 해야 억지로 비슷하
다고 할 정도로 놀라울 정도의 세력을 가지고 있기 때문에 아무리 맘에 들지 않는다 해도
어떻게 해 볼 수는 없었다. 다만 분노를 안으로 삭히기만 할 뿐
-------------------------------------------------------------------------------------
앞으로 몇편 회상이라는..... 아무튼 다음주까지 쉽니다. 이유야 뻔하죠 ^____^
마왕은 괴로워
[221] 마왕은 괴로워Ⅲ-77
마왕은 괴로워Ⅲ-77
"여전히 활기찬 곳입니다."
"그래"
오늘은 한달에 한번 있는 시찰이 있는 날로 이날만큼은 신분을 속이기 위해서 서로 호칭을
쓰지 않고 옷도 아주 평범한 걸로 입어야 하기 때문에 호칭을 생략한 칸트와 제니어스는 서
로 가벼운 대화를 나누면서 시장을 구경하고 있는데 이 시장이야 말로 그 도시의 발전 수준
을 알 수 있는 곳이다.
길을 가던 제니어스는 여전히 신선도라고는 눈을 씻고 찾아 봐도 찾아 볼 수 없는 생선 그
것도 많지도 않고 두 상장 정도의 분량만 진열해 놓은 생선가계 겸 야채가계를 하고 있는
한 가계를 잠시 지나가면서 보다가 중얼거렸다.
"여전히 도로 수준은 형편없군"
도로 사업은 매우 많은 돈이 드는데다가 자칫 잘못하면 그 도로를 이용해서 타 영지의 군
대가 쳐들어 올 수도 있어서 교류를 할 수 있을 정도로 기본적인 틀만 잡아 놓은 도로만 있
을 뿐이었다.
"만들어 준다고 해도 싫다고 하니 원……"
장기적인 안목을 가지고 국가 재산을 늘리자는 생각으로 도로에 돈을 투자하고 상공업에
투자를 해 보려했지만 도로 공사는 국가재산으로 충당한다고 해도 귀족들이 결사반대를 해
서 수도인 노스르담과 직할지를 제외한 인근 영지만이 협력하여 도로를 현재 깔고 있는 중
이고 그 외 지역은 손도 될 수 없는 지경이었다. 상공업 투자는 아무리 왕국에서 지원을 한
다고 해도 공업이야 아무리 낙후된 기술이라 해도 전문적으로 기술자들을 육성하고 투자하
면 성과가 있겠지만 상업은 어느 정도 재력과 권력을 가지고 있어야 할 수 있는 것인데 이
두가지를 충족하는 건 귀족층이라 상공업을 천시하고 농업만을 중시하는 귀족들이 지원해
준다고 해도 들어 처먹지를 않아 현재 잠시 보류 중인데 불행 중 다행이랄까 공업은 꽤 진
척이 보여 많은 물품들을 만들어 냈으나 팔로가 없어서 현재 국고를 낭비하고 있는 처지지
만 귀족들을 포섭하고 있어서 조만간 팔로는 대충 만들 수 있을 것으로 보였다. 어디까지나
꼬셨을 때 얘기지만
"정책이 제대로 진행됐는지 상당히 많은 물건들이 보입니다."
기본적으로 일상생활에 많이 쓰이는 것과 꼭 있어야 하는 것들이 무수히 많이 진열되어 있
었다.
"글쎄 하지만 사는 사람은 별로 없어"
아무리 물건이 많다고 해도 자신이 사는 영지의 영주에게 거의 모든 돈을 뜯기는 영주민으
로써는 주머니가 너무 가벼워 살 엄두가나지 않는 것이다. 뭐 이곳이 수도라 그래도 어느
정도 팔리는 편이지만 외각으로 가면 갈수록 사정은 심각해진다.
"그거야 돈이 없어서겠죠"
"너도 귀족이구나"
귀족들이 수탈을 해서 돈이 없는 걸 뻔히 알면서도 돈이 없어서 살 수 없다고 아무렇지도
않게 대답하는 칸트를 처다 보며 제니어스는 평민을 수탈하는 것이 아주 당연한 일이라고
아는 귀족들과 같이 이 놈도 과연 귀족은 귀족이구나 라고 다시 한번 생각했다.
"네?"
"됐어"
그래도 머리가 깬 귀족인 줄 알았는데 이놈도 별로 다르지 않아서 조금 마음에 들었던 것
이 깨지는 걸 느낀 제니어스는 마음이 상해서 조금 빨리 걸었다.
"?"
왜 갑자기 빨리 걷는 지 칸트는 잘 모르겠지만 일단 빠른 걸음으로 제니어스를 따라갔다.
"죄지은 자들이여 죄를 사하라"
시장 한복판에서 저런 소리가 들린다는 것은 교단에서 혹은 근처 신전에서 신관이 나와 연
설을 빙자한 돈 뜯기를 하는데 작은 마을이면 동원령을 내려 마을 광장이나 공터에 모아 놓
고 연설을 한 후 기부금이란 면목으로 일정 이상의 돈을 내게 하는데 만약 돈을 내지 못하
면 이것저것 죄목을 붙여 처벌을 한다.
"짜증나"
이곳은 수도인 만큼 사는 사람도 만만치 않게 많기 때문에 동원령을 내려도 모일 곳이 별
로 없어서 그냥 저렇게 사람이 모이는 시장이나 일터 같은 곳에서 연설을 하고 돈을 받는
게 아니라 면죄부라는 것을 판다.
"다른 곳으로 가자"
"네"
약간 높은 곳에 올라간 한 신관이 모라모라 떠들고 있고 그 밑에는 꽤 많은 수의 사람들이
몰려 있는데 그 주변으로 번쩍 번쩍 빛이 나는 갑옷을 입은 성기사들이 그 주변에 포진하고
서 가끔 자신의 무기를 휘둘러 공포감을 조성하여 나중에 면죄부를 판매할 때 판매율을 높
이기도 했다. 그 모습을 본 제니어스는 기분이 팍 상해서 다른 곳으로 가자고 칸트에게 말
하고서 몸을 돌리는데
"이 봐 거기"
'젠장'
검의 손잡이에 손을 얹고 언제든지 뽑을 수 있도록 하고 있는 성기사 한명이 제니어스와
칸트의 걸음을 멈추게 하고서 다가왔고 자신을 부르자 별 수 없이 제니어스는 멈춰 설 수밖
에 없다.
"면죄부를 볼 수 있을 까?"
제니어스와 칸트는 나오기 전에 미리 준비한 면죄부를 보여 주었는데 이 면죄부는 최하급
종이에 성서라고 불리는 책이 한 구절을 적어 넣고 말 그대로 죄를 사한다는 면죄부의 기간
을 적어 넣는데 물론 보통 평민들은 전부 까막눈이기 때문에 내용은 알아 볼 수 없지만 기
간을 적어 넣은 수 정도는 아무리 평민이라 해도 일상생활에서 쓰기에 모두 알아 볼 수 있
는 그런 면죄부이다.
면죄부의 역활을 죄를 사한다는 것으로 거리를 돌아다니다가 성기사들이 불시에 건문을 하
여 만약 그 때 면죄부가 없거나 기한이 지난 것이라면 체포한 후 이것저것 죄를 붙여 강제
노역을 시킨 후 돈을 받거나 돈이 없다면 노예로 만들어 버리는 만행을 저지르기에 면죄부
는 사고 싶지 않다고 해도 사야만 하는 것이다.
"다음 주까지군 가도 좋다."
면죄부가 아직 유효하자 그냥 순순히 물러나려던 성기사는 제니어스는 그런 데로 평민 같
지만 칸트의 복장이 평민의 복장이라고 하기에는 천의 재질이 너무 고급이란 걸 알았다.
"잠깐 거기 너 기부 좀 해라"
'이럴 줄 알았어'
밖으로 나올때 아무리 재봉을 재대로 하지 않았다고는 하나 옷의 재질이 너무 좋다고 다른
옷으로 입으라고 지시를 내렸지만 준비한 것이 이 옷이라 다른 옷들은 전부 귀족들이 입는
것이라 물론 제니어스가 빌려주면 되나 사이즈가 맞지 않는 관계로 그냥 그걸 입고 나왔는
데 그것 때문에 문제가 발생하자 혀를 차는 제니어스
"여기 있습니다."
"그래 가 봐라"
시찰을 나오기 전에 얼마간의 돈을 가지고 나왔던 칸트는 그 돈을 내밀었고 돈을 받아 든
성기사는 자신의 주머니로 돈을 집어넣으면서 손을 휘저으며 가라고 해서 제니어스와 칸트
는 그 자리를 빠져 나왔다.
"이제는 어떻게 할까요?"
얼추 오후가 지나가서 세시쯤이 되자 시찰은 어느 정도 목적을 이루어서 칸트는 제니어스
에게 물었다.
"글쎄…… 중앙광장으로 가자"
중간에 약간의 문제가 있긴 했지만 소정의 성과를 본 제니어스는 다음에 어디로 갈까 생각
하다가 현재 한참 공사가 진행되고 있는 중앙광장으로 가자는 생각으로 그쪽으로 향했다.
-------------------------------------------------------------------------------------
한 일주일만 이걸 연재하면 끝날 거 같습니다. 고로 이걸 주력한 후 끝나거든 4부를 올리도록
하죠 --
마왕은 괴로워
[222] 마왕은 괴로워Ⅲ-78
마왕은 괴로워Ⅲ-78
중앙광장은 현재 공사가 막바지에 들어가서 주위에 어지럽게 돌 부스러기와 함께 목재 등
이 널려 있고 종만 달면 완성되는 종탑과 일으켜 세우기만 하면 끝나는 석상이 눕혀져 있었
다.
"역시 막바지로군"
이마에 날개가 꺾인 악마의 문양인 노예의 문장이 찍힌 노예들이 공사의 현장을 분주하게
왔다갔다하는 것을 잠시 보던 제니어스는 현장 지휘관이 있는 임시 막사로 향했다.
막사의 입구로 들어가 보니 임시로 대충 책상에 이것저것 설계도와 그 외 문서들이 널려
있는 가운데 머리가 하얀 노인이 엎어져서 졸고 있었다.
"험! 험!"
제니어스는 헛기침을 하는 것으로 노인을 깨우려고 했고 그 소리가 조금 커서 노인은 부시
시한 얼굴로 일어났다.
노인이 일어나는 것을 확인한 제니어스는 얼굴과 머리카락의 색을 감추고 있는 백발의 가
발을 벗었다.
"아니! 재상각하께서 여기는 무슨 일이십니까?"
제니어스가 가발을 벗자 검은색 머리카락이 나왔는데 대륙에서 검은 색 머리카락은 오로지
단 한명 밖에 존재하지 않기 때문에 대번에 제니어스를 알아 본 노인이 일단 깜짝 놀라면서
자리에서 일어났다.
"공사가 거의 끝나가더군 알베르티 자작"
현재 제니어스의 작위는 백작으로 원래 재상을 하려면 후작 이상이여야 하지만 갑자기 후
작으로 올리기에는 제니어스의 실적이 너무 없어서 백작의 위만 내린 상태라 백작인 제니어
스는 자작의 작위를 가지고 있는 알베르티 자작에게 반말을 했다.
"그렇습니다. 아마 모레쯤이면 모두 끝날 것 같습니다."
내일은 종을 달고 석상을 세우고 모레는 정리를 하면 대충 끝이기에 알베르티 자작은 그렇
게 대답했다.
"그래 그건 그렇고 책을 쓸 생각인가 보지?"
작업과 전혀 상관없이 이것저것 건축에 대한 자료들이 책상 위에 널려 있자 요즘 귀족들
사이에 유명한 책 만들기를 하나 싶어 제니어스는 물어 보았다.
"글쎄요 써보려고 하긴 하는데 잘 안되네요"
현재의 책은 모두 대화형식으로 말하는 걸 그대로 책으로 만들기 때문에 두서가 없고 주제
와 상관없는 내용도 상당히 많아 읽기도 힘들도 책을 만들때도 대화형식이라 쓰기가 조금
어려운 면이 있었다.
"그래 잠깐 봐도 돼나?"
"그러십시오"
전 귀족 중에 유일하게 건축의 일을 하고 그 때문에 성의 수리나 증축 등의 공적을 쌓아
자작의 작위까지 받은 알베르티 자작이기에 흥미가 동한 제니어스는 허락을 맡고 알베르티
자작 앞에 있는 정사각형의 종이 뭉치를 집어들고 내용을 살펴보았다.
"내용이 좋은데"
현재 건물들은 신에게 가까워진다고 해야 하나 아무튼 그런 이유에 지붕을 매우 뾰족하게
하여 높이 치솟게 만드는데 그 때문에 2층 건물이라면 대략 3층 심하면 4층 정도의 높이를
가지고 건물 이곳 저곳에 신을 찬양하는 일색인 건물들이 전부인데 많은 양은 아니나 이 문
서의 내용을 대충 말하자면 인간에게 더욱 편리하도록 건물을 지어야 한다고 주장하고 있었
다.
"정말 그렇게 생각하십니까!"
이 공사가 시작하기 전에 성의 증축을 하고 있을 대 제니어스가 기중기라고 하는 무거운
것을 들어올릴 때 쓰이는 기계의 설계도와 사용법을 알려주어 예상보다 조금 더 빨리 공사
가 끝나 현재 중앙광장의 공사를 하고 있는 것이라 자신의 글이 좋다고 하자 기쁜 알베르티
자작
"하지만 이단으로 잡혀갈걸"
"!"
이제 겨우 몇 십장을 썼을 뿐이라 미처 그것까지는 생각지 못해서 알베르티 자작은 매우
놀랐다.
"내용 면에서는 좋을 수 있지만 상징물 같은 게 안 들어가면 안되지"
건물을 지을때 물론 귀족들 같이 돈 많은 사람들에게만 행해지는 거지만 새로 건물을 지을
때 그 건물에 있을 상징물에 신성한 축복을 내린다는 명목으로 돈을 뜯어내는 교단이기에
이렇게 상징물이 들어가지 않는 건 자신들의 돈줄을 하나 제거하는 것이기에 이단으로 몰아
멸족시킬게 뻔한 일이었다.
"뭐 그거야 성물을 집에 장식하는 걸로 무마할 수 있을 테니 뒤쪽 부분에 중요한 대목이라
고 밝히고 넣으면 적당히 넘어갈 수도 있겠지 아니면 축복 받은 땅에다가 짓던지 뭐든 좋으
니 구실 잡히지 않게 해야지"
"그런 방법도 있군요"
"그건 그렇고 보기 쉽게 정리 좀 하면 좋겠는데"
"네? 그게 무슨 말입니까?"
"책을 쓸때 내용에 따라 분류를 해 놓으면 쓰기도 편하고 읽는 사람 또한 원하는 부분을 보
기 편하잖아"
"그런 방법도 있군요! 대단합니다. 재상각하"
"별거 아냐"
획기적인 말이라 알베르티 자작은 제니어스를 추켜세웠고 이곳으로 넘어오기 전에 늘쌍 보
던 책의 구조를 말해 준 것뿐인데 엄청 대단한 것처럼 하자 오히려 무안한 제니어스
"그런데 누구입니까?"
"아! 내 비서실장인 칸트라고 하지 정식 이름은……"
아직 칸트도 소개하지 않아서 칸트를 소개해 준 제니어스는 알베르티, 칸트와 함께 한시간
대화를 나누었다.
알베르티가 저녁을 초대하여 그의 집에서 저녁을 먹고 밖으로 나와 성으로 가려면 필히 거
처야 하는 숲에 들어서는데
"아까 성기사에게 얼마를 줬지?"
좀 떠어진 곳이긴 하지만 뒤쪽으로 누군가 따라오는 걸 우연히 보게 된 제니어스는 한참
생각하다가 생각나는 것이 있어 칸트에게 물었다.
"한 오천 골드쯤 될 겁니다."
"이런 조금씩 빨리 걸어"
"네?"
"걷기나 해"
제니어스는 조금 빠른 속도로 걸었는데
"서라!!"
"제길 뛰어"
제니어스 바로 뒤에 오던 다섯명의 남자들이 갑자기 제니어스와 칸트가 조금 빨리 걸어 이
상하게 여기다가 눈치챘다는 걸 깨닫고 빠른 속도로 쫓아 왔다.
"후우 후우 흩어지자"
"네에?"
"넌 성문으로 가서 병사들을 데려와 난 숲으로 숨을 테니깐"
자신의 몸으로는 뒤에서 쫓아오는 무리를 피할 수 없을 거 같아서 일단 성인인 칸트를 먼
저 보내고 숲을 이용하여 시간을 끌다 성에서 보내오는 병사들의 도움을 받을 생각으로 그
렇게 말하고서 급히 숲으로 도망쳤다.
-------------------------------------------------------------------------------------
위에 나오는 알베르티는 실존 인물로 르네상스의 대표적인 합리주의자이죠 그의 저서로는
건축서가 있고 이 책의 형식은 현재의 형식과 매우 흡사하다고 하죠 ^^ 추석 잘 보내셨을 거
라 믿습니다. 그럼 20000
마왕은 괴로워
[223] 마왕은 괴로워Ⅲ-79
마왕은 괴로워Ⅲ-79
자신의 생각대로라면 적은 그들일 것이고 그들이 적이라면 일단 병사만 이곳으로 오면 자
신을 쫓지 않고 알아서 도주할 것이기에 둘로 나뉘어져서 자신에게는 한명만 쫓아오자 제발
칸트가 무사히 도착하기를 빌며 나무와 나무 사이를 이용하여 도주를 하고 있지만
"거기 서라"
이미 속도에서 차이가 나기 때문에 쉽사리 물리치지 못하고 소모전에 들어갔지만 체력적으
로 딸리는 제니어스가 잡히는 건 시간 문제였다.
'진흙이다!'
이틀 전에 비가 꽤 많이 와서 숲의 이곳 저곳에 물이 고여 있는 진흙탕이 조금 있었고 그
걸 발견한 제니어스는 그쪽으로 가서 진흙을 한 쥠 잡은 다음 쫓아오는 자에게 집어 던졌
다.
"앗! 제길"
진흙이 몸에 묻자 쫓던 자는 그 자리에 멈추고서 진흙을 털기 위해서 마구 손으로 진흙 부
위를 털었고 그 때문에 시간을 번 제니어스는 멀리 도망칠 수 있었다.
"거기 서라!!"
"잡아라!!"
자신을 쫓아 온 자도 따돌렸을 때 좀 떨어진 곳에서 요란한 소리가 들렸는데 족히 십여명
은 넘는 것으로 보아 왕궁에서 나온 자들이 분명하여 일단 쉬기로 한 제니어스는 그대로 주
저 앉아 지친 다리를 쉬게 해 주었다.
"흐어~ 죽겠다."
걷는 걸 좋아하긴 하지만 뛰는 건 영 잼병이라 다리 근육이 말이 아닌 제니어스는 다리를
주무르며 좀 쉬다가 자신을 찾는 소리가 나자 성으로 돌아갔다.
"앗! 재상각하!!"
성으로 돌아가던 중 칸트가 제니어스를 발견하고 뛰어왔다.
"병사들을 물려라"
"네? 병사들을 물리다니 그게 무슨 말입니다. 당연히 그 놈들을 잡아야죠"
"나중에 설명해 줄테니깐 우선 물리기나 해라"
"네"
제니어스의 말에 칸트는 병사들에게 수색과 추적을 중단하고 모두 성으로 돌아가려고 지시
했고 이미 멀리 떨어진 병사에게는 명령을 전달하러 간 몇명의 병사만 제외하고 일단 밖으
로 나온 병사들은 모두 성으로 돌아가게 되었다.
"설명해 줄테니깐 우선 거기 앉아"
"네"
아직 처리할게 조금 남아 있는 상태라 집무실로 들어간 제니어스는 책상 앞에 있는 의자에
앉으라고 한 후에 자신도 의자에 앉고 말을 시작했다.
"그 놈들 성기시다."
"성기사라니요?"
자신들을 쫓아오던 무리가 성기사라고 대답해주자 그게 무슨 소린가 싶어서 되물으려다가
잠시 생각해 보니 문뜩 소문 한가지가 생각이 났다.
"설마 소문이 사실이었습니까?"
성기사들이 돈을 목적으로 돈 많은 귀족들의 자제를 납치한다는 소문이 생각이 난 칸트는
눈을 크게 뜨고 물었다.
"그래 사실이다."
"증거는 있으신겁니까? 그런 생각을 하시는데에"
어찌보면 신성모독이 될 수 있는 것이기에 조심스럽게 그렇게 생각하는 증거를 물었다.
"한번 직접 납치 당한 적이 있거든 비록 얼굴은 가리고 있었지만 풀려난 후 삼일 뒤에 그
놈을 만날 수 있었지 신전에서……"
제니어스는 왼쪽 귀를 만지작거리면서 찹찹한 심정으로 말을 했다.
"납치 당했을 때 그 놈들에게 맞아서 아직도 이쪽 귀가 들리진 않지만 그 놈들 목소리는 잊
을 수 없었거든 절대로"
"복수는 하셨습니까?"
"방법이 없었으니깐……"
성기사가 납치를 한 후 걸린다 해도 상대가 높은 귀족이거나 엄청난 뇌물을 먹이지 않는
한 몇일 정도 자중시키는 정도에서 하루 단식 기도하는 게 고작이라 아무리 돈이 많다고 해
도 별다른 복수 방법은 없었다.
"그냥 모른 척 넘어가라 그 방법 밖에는 없으니깐"
"…… 네"
이름뿐이라고는 하나 권력의 정점에 서 있는 제니어스조차 어쩔 수 없을 정도로 교단의 힘
은 막강하기에 억울하지만 그의 비서에 불과한 칸트 또한 어떻게 해 볼 방법이 없었다.
나름대로 원한이 깊은 교단에게 복수를 하고 귀족들의 세력을 약화시키는데 전력을 기울인
제니어스는 이년 후 귀족들의 병력 수에 제한을 두는 것을 합법화 시켜 귀족들의 실제 군사
력을 약화시키고 수도를 중심으로 한 인근 영지와의 교류를 활발히하여 수 많은 물자와 돈
을 비축하고 덤으로 그 영지의 귀족들에게 황제에게만 충성을 맹세할 것을 비밀리에 서약을
받아낼 수 있었으며 수 만을 헤아리는 엄청난 노동력을 바탕으로 한 교단의 밀생산에 타격
을 가하기 위해서 비료를 쓰는 방식을 사용해 일년에 세번 농사를 지을 수 있도록 하여 일
년에 밀 두번과 보리 한번을 추수할 수 있게 하는 등 교단의 자금을 줄여나가기 시작하였으
나 그 정도로는 끄덕도 안 하는 교단이라 별다른 타격을 주지 못했다. 하지만 상대적으로
많은 타격을 받은 귀족들은 교단에게 이대로 두면 교단도 꽤 타격을 클 것이라는 경각심을
주어 돈벌이가 줄어든다는 것에 경계를 한 교단 측에서는 무슨 일이 일어나면 뒤를 봐주겠
다는 무언의 허락을 해주었고 허락을 받은 귀족 측에서는 가장 원한이 많았던 당시 핀드레
이 공작가의 가주인 카스다라 폰 에유닉스 핀드레이 공작의 주도하에 제니어스가 잠시 양아
버지인 나네트 폰 트로 웨린 후작의 집에 가 있는 사이 습격하여 제니어스를 죽일 수 있었
지만 자신의 손으로 죽이려고 참가했던 핀드레이 공작마저도 그곳에서 뼈를 묻어야했다.
그 일이 있은 후 이년 동안 여러 가지 일에 휘말린 웨린 후작은 작위 명은 그대로 두긴 했
지만 남작으로 강등 된 후 남쪽 끝 변방으로 쫓겨나게 되었다.
그로부터 오년
"그래 나에게 볼일이 있다고"
30대 중반이지만 40대 후반으로 보아도 될 정도로 훌쩍 늙어버린 나네트 후작 아니 남작
은 거실에서 자신을 찾아 온 손님을 맞이하고 있었다.
"네 영주님"
더 나이를 먹어서 그런지 어딘지 모르게 공허한 분위기를 연출하는 칸트가 그의 앞에 서
있었다.
"그래 무슨 일인가?"
"절 받아 주십시요"
"흠~ 그래 자네 이름은 뭔가?"
"올드라고 합니다."
---------------------------------------------------------------------------------------
아르시아가 뼈다귀를 잡은 담편부터 여기까지가 에필로그쯤 됩니다. -- 그래서 이걸로 쫑이죠
좀 썰렁하고 이상하죠 당연히 외전이 있습니다. 이 외전이 모여서 진정한 3부 끝이 되는 거죠
하 하 하 --a 외전에는 뿔뿔이 흩어졌던 소류, 안토니오, 세이시아, 루나 이야기가 나오고 아
르시아가 제니어스 시절 사망할때 보나드가 한 일도 외전으로 나옵니다. -- 헉!! 한 20편은 거
뜬하다는.... 암튼 100화를 끝으로 잡아 볼겁니다. 그럼 20000
마왕은 괴로워
[224] 마왕은 괴로워Ⅲ-80
마왕은 괴로워Ⅲ-80
-세이시아의 이야기
소류, 안토니오, 루나, 세이시아 이렇게 넷이 아드몬성을 도망친지 몇시간 되지도 않았을
때였다.
"이단자들이다. 잡아라!!"
먼저 번쩍이는 갑옷을 입은 성기사들을 발견하긴 했으나 설명 평범한 여행자의 옷을 입고
있는 자신들을 공격할까 싶어 아니 그 전에 이곳에 온지 아직 오랜 시간이 지나지 않았고
실제로 너무 변방이라 수도를 중심으로 모여 있는 성기사들을 본 건 저번 단 한번 뿐이라
안이한 생각을 가지고 조금 돌아서 피하자는 생각으로 길을 가던 그들을 발견한 한 성기사
가 버럭 소리를 지르며 말을 몰아 쫓아왔다.
"이런 제길 도망치자"
상대는 겨우 십 기에 불과했지만 이쪽에는 전혀 전투를 할 수 없는 세이시아가 끼어 있고
괜히 상대하는데 시간을 보낼 수 없는 처지라 일단은 도망치자 가까운 곳까지 쫓아오면 그
때 상대하기로 하고 일단 도망을 치긴 했지만 성기사들은 그다지 빠르지 않은 속도로 쫓으
면서 뿔나팔을 불었고 그 뿔나팔의 의미는 알고 싶지 않아도 곧 알게 되었다.
"잡아라!!"
"죽여라!!"
흩어져서 도망자들을 주살하고 있던 소규모의 성기사 무리들이 뿔나팔을 듣고 곧 모여들었
고 도망친지 한시간도 되지 않아서 백여 기의 성기사들에게 포위 당한 상태가 되어 버렸다.
"이런"
더 이상 도망가는 건 불가능해서 넷은 그대로 멈추었고 무기를 가지고 있는 소류와 안토니
오는 무기를 들었다.
"일단 한쪽을 뚫고서 나하고 안토니오가 막아 볼테니깐 그 동안 너희 둘은 도망쳐"
소류가 전의를 불태우면서 이 상황을 타개할 방법을 말하고 있을 때였다.
"붉게 타오르는 빛나는 불꽃이여 내 손안에서 힘이 되어라 Fire Ball"
루나가 마법을 사용하였고 사람 머리크기 보다 더 큰 화구가 한쪽에 모여 있는 기사무리에
게로 날아가서 펑!!! 소리와 함게 터졌고 그 결과 말들은 몸의 일부가 터지거나 간혹 무사는
하나 불에 몸이 붙는 등 큰 충격을 주었고 육중한 무게와 함께 엄청난 방어력을 가지는 폴
플레이트 메일을 입고 있던 성기사들은 몸이 박살나지는 않았으나 폭발의 충격으로 인해 기
절 혹은 사망한 체 여기저기로 날아가서 처박혔다.
"…… 도망치자."
잠시 잊고 있었지만 루나는 마법사이고 요즘 너무 착해져서라기 보다 조용해서 잊고 있었
지만 꽤나 다혈질이란 걸 망각하고 있었다가 그걸 상기한 소류는 화이어 볼 때문에 포위의
일부가 풀리자 그쪽으로 달리면서 도망을 쳤다.
"마녀다!!!"
"마녀다 마녀!!"
성기사들은 생전처음 보는 마법을 보고 흥분하여 마구 소란을 피우다가 넷이 도망치는 것
을 보고 그 뒤를 쫓기 시작했다.
펑!!!
쫓기는 했으나 도망치던 와중에도 루나가 잠시 멈춰 선 다음 화이어 볼을 쏘는 바람에 그
속도는 말을 탄 주제에 매우 느린데다가 괜히 죽을 수 없어서 성기사들에게는 이미 별다른
열의는 보이지 않은 상태였다.
"안되겠다. 너희들 먼저 가라"
벌써 한시간이 넘게 도망치고 있기 때문에 체력이 가장 약한 세이시아는 거의 쓰러지기 일
보 직전이고 꽤 강한 체력을 가지고 있으나 잦은 마법으로 인해 심신이 지친 루나도 별로
상태가 안 좋았고 그 나마 나은 게 소류가 달리면서 소리쳤다.
"넌?"
"나야 언제든지 도망칠 수 있으니깐 잠시 막아 볼께"
"나도 남겠다."
"다리도 늦는 주제에 뭘 남겠단 거야 그냥 가 그게 나중에 도망치기 쉽단 말야"
남겠다는 소류와 같이 남을 생각을 하던 안토니오에게 소류는 체력은 매우 탁월하나 달리
기는 별로 볼게 없어서 보통 사람 수준인 걸 상기시키면서 말렸다.
"……"
"그럼 그렇게 알아라"
사실 짧은 거리라면 어떻게든 비슷하게는 뛰겠지만 장거리라면 할말없을 정도라 안토니오
는 말을 하지 못하고 있었고 그 순간에 소류는 말과 함께 뒤로 돌아 역으로 달리기 시작했
다.
"하아압!"
화이어 볼 때문에 수가 줄고 아무리 실력이 떨어진다 해도 중무장을 하고 말을 탄 기사가
70을 상대라면 아무리 소드마스터라 해도이기는 건 좀 버거운데 자신같이 젊어서 에너지
즉 기의 양이 많지 않다면 더욱 힘들이다. 하지만 어디까지나 전부를 상대로 했을 때지 저
지하는 정도라면 상대할 수 있고 몸을 피하는 것은 저지하는 것 보다 더욱 쉬운 일이기에
말을 타고 있어 상대적으로 우위를 점하고 있는 성기사들을 공격하기 위해 일부러 무리할
필요없이 타고 있는 말에게 검에 살짝 검기를 두르고 베어 버렸다.
소류가 성사들을 상대하느라 시간을 번 동안 나머지 셋은 열심히 도망을 쳤고 그 결과 한
밤중이 되었을 때에는 완전히 그곳에서 벗어나 안전 지대라고 할 수 있는 곳까지 와서 한숨
을 쉬며 그대로 초원 위에 쓰러져 지친 몸을 쉬게 했다.
"……"
"……"
"……"
비록 죽지는 않겠지만 이 시대까지 함께 온 친구 중에 하나가 어디에 있는지 혹은 안전한
지 모르는 상황이라 셋은 아무 말도 하지 않았다. 아니 할 수가 없었다.
"가자"
한시간 정도 쉰 다음 이런 곳에서 잠을 자기에는 조금 그렇고 아까도 그렇지만 수색을 하
는 성기사들에게 걸릴 수도 있어서 몸을 숨길 수 있는 장소로 이동을 하기 위해 안토니오는
말을 하고서 누웠던 몸을 일으켰고 말을 하지 않아도 이미 상황을 몸으로 체험을 해서 알고
있기에 지쳐서 일어나고 싶지 않지만 조용히 세이시아와 루나는 일어났다.
꼬르륵
"……"
"……"
"……"
대식가인 안토니오의 배에서 밥 달라는 아우성이 들려 왔고 그 때문에 잠시 정적이 찾아
왔다.
"하하하 제길…… 뭐라도 먹자"
"뭘?"
"당연히 먹을 걸 먹어야지"
"먹을 게 없는데"
이런 상황에 배가 고파야 하는지 참으로 한심한 안토니오는 배고픈 건 배고픈거라 뭐라도
먹자는 말을 꺼냈다가 루나의 말을 듣고 곰곰이 생각해 보니 아무 것도 가지고 나오지 않았
던 것이었다.
"모라도 먹을 걸 구해 볼테니깐 여기서 기다려"
좀 떨어진 곳에 좀 규모가 있는 숲을 발견하고서 그곳에서 산토끼라도 잡자는 생각으로 안
토니오는 그쪽으로 갔다.
-------------------------------------------------------------------------------------
뼈 주인은 곧 나옵니다. --a
마왕은 괴로워
[225] 마왕은 괴로워Ⅲ-81
마왕은 괴로워Ⅲ-81
-세이시아의 이야기
"안 오는 군"
벌써 세시간이 넘게 안토니오를 기다려도 안토니오가 전혀 올 생각을 하지 않자 루나가 걱
정이 되어 말했다.
"조금만 더 기다려 봐요"
"……"
세이시아의 말에 조금 걱정이 되긴 하지만 실력이 있으니깐 괜찮겠지란 생각으로 일단 조
금 더 기다려 보자는 생각으로 그렇게 십여분 정도 기다리고 있을 때였다.
"와아~~~"
이제는 어둑어둑해져서 제대로 보이지는 않지만 몇몇이 횃불을 들고 있어 분간 정도는 할
수 있는 족히 4~500명으로 구성된 무리가 누군가와 싸우고 있는 모습이 몇백미터 밖에서
포착되었다.
"안토니온가?"
너무 멀어서 비록 보이지는 않지만 대충 보아하니 단 한명을을 상대하는 것 같아서 안토니
온가 싶은 루나는 눈을 부릅뜨고 자세히 보려고 했지만 보통 인간인 루나에게 그 정도는 좀
무리였다.
"가까이는 가까이 멀리는 멀리 See"
일분 정도 멀리 있는 것으로 가까이 보게 해 주는 1써클의 씨 마법을 사용한 루나의 시력
으로 인해 확실히 잘 보이긴 했지만 어디까지나 잘 보인다 뿐이지 누군지 확인해 볼 수 있
는 정도는 아니었다. 하지만 그렇다고 좀더 높은 써클의 마법을 사용해서 보려해도 화이어
볼을 너무 많이 쓰는 바람에 바닥난 마나를 가지고는 현재 쓸 수 있는 것은 1써클의 마법
몇개 정도가 전부인 상황이라 이 방법이 최선이었다.
"일어나"
자세히 누군지는 모르겠지만 보아하니 키는 작은 편이고 한번에 대여섯명을 상대하면서 전
혀 물러섬이 없이 상대할 정도의 실력자라면 누군지 안 봐도 뻔하고 별로 대단할 것도 없는
포위를 빠져나오지 않는 다는 건 일부러 상대해주고 있다는 말과 같아서 자신들이 도망칠
수 있는 시간을 벌어주고 있다는 걸 안 루나는 도주하는데 가장 걸림돌이 되는 세이시아에
게 일어나라고 말을 했다.
"네?"
"가자"
저 놈들 쯤이야 몇 놈이고 상대해 줄 수 있지만 역시 중무장을 하고 있어 공격하기 꺼려지
는데다가 세이시아도 있어서 앉아 있던 자세에서 몸을 일으킨 루나는 일단 목표를 애초의
목표였던 남쪽이 아닌 동쪽으로 뛰기엔 조금 체력이 붙이는 상황이라 빠른 걸음으로 이동했
고 그 뒤를 세이시아가 엉거주춤한 자세로 따라갔다.
새벽에 올때까지 걸은 결과 드디어 숲에 도달 할 수 있었고 숲으로 들어간 둘은 피곤해서
몸을 숨길 수 있는 고목의 그루터기의 커다란 홈에 몸을 숨기고서 지친 몸을 쉬게만 할 생
각이었는데 역시 지친 몸을 눕혀서 그런지 잠이 들고 말았다.
잠에서 먼저 깨어난 것은 루나였다.
"배고파"
만 하루 이상을 아무 것도 먹지 않고 몸을 격하게 움직였기 때문에 배고픈 건 당연한 일이
라 배고픔을 느낀 루나는 아직도 자고 있는 세이시아를 보다가 일어나기 전에 먹을 거나 구
하자는 생각으로 그루터기에서 나와서 숲 안쪽으로 들어갔다.
"우웅"
십분 정도 후 잠에서 깨어난 세이시아는 옆을 보니 누워 있거나 깨어 있어야 할 루나가 보
이지 않자 불안해서 고개를 좌우로 두리번거리며 루나를 찾아보았지만 좁은 그루터기 내에
는 없어서 일단 밖으로 나가서 찾아 볼 생각으로 밖으로 나갔다.
"언니……"
꽤나 소심한 편인 세이시아는 아주 작은 목소리로 루나를 불러 보았다.
세이시아의 말에 대답하는 이가 있었다. 다만 대답하는 이가 루나가 아닐 뿐
"호~"
이단으로 칭해진 영지의 변방 중에 얼마 전 반란이 일어나 현재 영주가 아직 없는 상태인
전 코웰 백작가와 맞닿는 곳에 배정되어 약탈에 참여할 수 없어 불만이 많았던 젊은 성기사
인 하든은 뜻하지 않은 행운을 발견한 것이었다.
"이쁜데~"
소변이나 보려고 숲에 들어 왔다가 조금 지저분하긴 하지만 미색에 뛰어난 젊은 소녀를 그
것도 일행이 있는 것도 아닌 홀로 있자 약 이틀 정도 밖에 되지는 않았지만 그 동안 쌓였던
불만이 확 사라지는 것 같아서 풀헬름으로 가려진 얼굴에 야비한 미소를 지으면서 세이시아
에게 다가갔다.
"왜, 왜 그러세요……"
"왜 그러긴 뻔하지 흐흐"
하든은 혼자 입기도 힘들지만 혼자 벗기도 만만치 않게 힘든 갑옷을 벗을 준비를 하며 다
가갔고 그 모습에 주춤 주춤 세이시아는 뒤로 물러났다.
"아직 멀었냐~~"
멀리서 동료인 듯한 목소리가 들려 왔다.
"쳇!"
소변본다고 하고 나왔으니 곧 돌아가지 않으면 이상하게 여길 것 같아서 더 이상 지체하면
녀석들이 올테고 그렇다면 요 눈앞에 있는 먹음직한 먹이를 나눠먹어야 하기 때문에 혼자
독식하고 싶은 하든은 건틀릿을 끼고 있는 철손으로 세이시아의 볼을 후려쳤다.
뺨을 맞은 세이시아는 비명조차 질러보지 못하고 쓰러져 기절했고 맞은 빰은 얼마 시간이
지나지도 않았건만 벌써 뻘겋게 변한 체 부어 있었다.
"뭐 얼굴이야 뭐가 중요해"
세이시아의 부운 볼을 잠시 보던 하든은 어차피 필요한 건 얼굴은 아니니깐 신경 끄기로
하고 땅의 요철 부위 중 들어간 부분에 밀어 넣고서 좀 있다가 다시 와서 일을 치르기로 하
고 일행이 있는 곳으로 좀 빠른 걸음으로 걸어갔다.
그로부터 세이시이가 깨어 난 건 다섯 시간이 지난 후였다.
"앗야!"
일어나자마자 빰이 화끈하여 짧은 비명 먼저 지른 세이시아는 갑옷으로 전신을 감싸고 있
던 성기사의 모습이 잠시 생각나서 입을 양손으로 틀어막고 주변을 둘러보았는데 다행히 아
무도 없는 것이었다.
"휴~~"
일단 안도의 한숨을 내쉬며 한숨을 돌린 세이시아는 그냥 있다가는 그 놈을 다시 만날 수
있어서 아무 생각도 나지 않은 체 숲 속 깊은 곳으로 깊이 깊이 들어갔다.
마왕은 괴로워
[226] 마왕은 괴로워Ⅲ-82
마왕은 괴로워Ⅲ-82
-세이시아의 이야기
맨 처음 도망칠때 목표로 잡았던 동쪽을 향해서 걸은 지도 벌써 일주일째지만 아직 사람들
이 다녔던 흔적이 있는 길이나 마을을 발견하지 못하고 계속 숲 속 길을 걷고 있는 것이었
다.
불행 중 다행이랄까 간간이 보이는 나무 열매로 인해서 허기는 면할 수 있고 자신을 때렸
던 그 갑옷 입은 성기사 또한 나타나지 않아 안심이 되는 상황이긴 하나 맨 처음 밖으로 나
왔을때 같이 왔던 사람들 전부 흩어진 상황이라 홀로 남게 된 세이시아는 매우 불안했다.
나올때 간편하고 활동하기 좋은 옷으로 입었다고는 하나 여성에게 그런 종류의 옷이라곤
이 시대에 오로지 드레스와 비슷한 형태의 것이라 주름이 없는 갈색 치마는 발목까지 내려
와서 걸을 때마다 혹은 조금 험한 길을 갈 때마다 흙이 묻어 매우 지저분한 모습이었고 잘
때 마땅히 깔게 없어서 전체적으로 옷과 머리카락이 조금 지저분한 상태였지만 일주일이란
시간은 부었던 뺨을 가라앉게 해여 얼굴은 상당히 깨끗한 상태가 되어 있었다.
"흑……"
일주일 간 참았던 눈물이 둥지에서 떨어졌는지 털도 제대로 나 있지 않은 체 홀로 땅바닥
에 떨어져 있는 이름 모를 잡새의 새끼를 보며 나도 저런 신세구나 하는 생각이 갑자기 들
어참을 수가 업었던 것이다.
막 흐르려는 눈물을 꾹 참은 세이시아는 떨어져 있는 새끼새를 조심스럽게 집은 다음에 위
를 쳐다보며 떨어졌을 둥지를 찾았고 곧 그 둥지를 찾을 수 있었는데 문제는 그 둥지가 조
금 높다는 것이었다.
"조금만 참으렴"
새끼새에게 하는 건지 아니면 자신에게 하는 말인지 조금 자조적인 의미가 담겨 있는 말을
하고서 나무를 기어오르기 시작했고 다행이랄까 나무는 요철이 심해서 잡고 올라가는데 아
무런 지장이 없어 나무 오르는 것이 처음이라 해도 별 어려움 없이 오를 수 있어 세이시아
는 쉽게 새끼새를 둥지에다가 올려 줄 수 있었다.
"다행이다!……"
새끼새가 집으로 돌아갈 수 있었던 건 좋았으나 자신은 돌아갈 곳이 없는 처지라 갑자기
우울해 졌다.
피융~ 퍽!
어디서 날아왔는지 갑자기 날아와서 자신이 올라갔던 그 나무에 박힌 화살 때문에 세이시
아는 비명을 지르고 그대로 주저앉았다.
한편 거기서 조금 떨어진 곳에서는
"이런!"
좀 더 늙어 보이는 코웰 전 백작은 생각지도 못했던 참모 레크스의 반란으로 인해서 다행
히 목숨을 부지했지만 작위는 사라지고 영지는 참모였던 레크스가 반을 가지고 나머지 반은
각자 작위가 있던 다른 귀족들에게 넘어가서 다섯 조각으로 나뉜 상태가 되었고 자신은 끝
까지 자신에게 남았던 제널루와 함께 버려져 있던 피렌의 저택을 완전히 수선한 후 그 집에
머물게 된지도 이미 일주일째가 되었고 이런 외진 곳에 틀어박히게 된 것도 억울한데 코웰
전 백작이 힘없는 하루를 보내고 있자 보다 못한 제널루의 요청으로 인해 이렇게 근처 숲으
로 말을 타고 사냥을 나온 것이었다.
"허허 날아가는 새를 맞출 줄 알았느냐"
우울한 기분에 애써 웃음을 짓는 표정이 역력한 코웰 전 백작은 가만히 있는 새도 맞추기
힘들건만 날아가고 있는 새를 맞춘답시고 공중을 향해 화살을 쏘는 제널루를 보며 말했다.
"잘 안되네요 하 하"
어제 밤 잘 돌아가지 않는 머리를 굴려 일부러 우tm운 짓을 하고 있는 것이라 제대로 먹
혀드는 것 같자 기분이 좋은 제널루였다.
"꺄~!"
"!"
"!"
갑자기 들려온 비명에 둘은 잠시 서로를 보다가 말을 몰라 그쪽으로 다가갔고 곧 주저앉아
있는 세이시아를 발견하게 되었다.
"……"
넘어져 있는 세이시아를 보면서 저런 더러운 몰골을 하고 있는 걸 보니 아르시아의 영지에
서 살다 도망친 피난민 인 거 같고 입고 있는 옷은 좀 아니나 얼굴을 보니 아름답고 험한
일 한번 해보지 않은 깨끗한 손은 대번에 좀 지위가 있는 자의 영애라고 생각을 한 코웰 전
백작은 옆에 멍하니 세이시아의 얼굴을 보고 있는 제널루에게 먼저 말을 걸었다.
"지금부터 일어나는 일은 함구하게"
"네? 네"
멍하니 보고 있다가 갑자기 코웰 전 백작이 말을 걸자 흠칫하다가 이내 대답을 한 제널루
의 모습을 확인한 코웰 전 백작은 세이시아에게 말을 걸기 시작했다.
"웨린 남작 아니 이제는 자작인가 그래 웨린 자작의 영지에서 왔나 아가씨?"
"……네"
웨린 자작이란 말에 무슨 뜻인지 몰랐다가 아르시아가 이곳에서 만든 성이 웨린이란 게 생
각이 난 세이시아는 그렇다고 고개를 끄덕이며 대답했다.
"잠깐 기다리게"
세이시아가 이단이라 명해진 곳에서 도망친 사람이자 죽이기 위해 차고 있던 검을 뽑으려
던 제널루를 제지한 코웰 전 백작은 말을 이었다.
"웨린 자작에게 딸려 있는 가족이나 가신들이 없는 걸로 아는데 그대는 그와 어떤 관계지?"
일단 웨린 자작 즉 아르시아의 영지에서 왔다면 그쪽에 살고 있는 귀족이어야 하는데 아르
시아에게 딸려 있는 귀족이라고는 단 한명도 없는 상태라 아무리 생각해도 누구의 영애인지
잘 모르겠는 웨린 전 백작의 물음이었다.
"친구인데요 그런데 누구……"
"허 허 아는 사람이라고 해 두지 그 보다 날 따라 올텐가?"
이미 자식을 보기에는 너무 늙은 나이라 실력 있는 귀족에게 자신의 작위를 이어가도록 할
생각이었고 그 때쯤 영지 위쪽에 붙어 있는데다가 전부터 은근히 압박해 오던 핀드레이의
영지의 일 때문에 뛰어난 능력을 지닌 이가 매우 절실하던 차에 몇배나 하는 병력 차에도
불구하고 전쟁을 이기고 자신에게 유리하도록 외교를 이끄는 그의 능력에 반한 상태에다가
마지막 시험도 문제없이 잘 처리해서 다음 대 백작의 작위를 물려주기로 거의 확정되어 있
던 참모 레크스 대신에 주기로 하고 작업을 하던 중 그걸 알게 된 레크스가 주위에 있던 귀
족들에게 알려 그의 주동으로 반란을 일으키고 자신은 목숨을 부지했지만 아무 권력도 가지
지 못한 거의 유폐된 거나 다름없는 상황에 빠진 상태지만 세이시아 한명 정도는 감춰 줄
수 있는 능력은 아직 가지고 있었다.
"호의는 감사합니다만 아직 일행을 찾지 못해서 죄송합니다."
사실 세이시아는 한시간 정도 도망치다가 땅에 떨어져서 반짝 반짝 빛을 내고 있는 루나의
한쪽 귀걸이를 보고서 그제서야 루나가 생각이 났고 자신이 맨 처음 누워 있던 방향에서 동
쪽으로 멀리 떨어져 있는 걸보고 루나가 이쪽으로 향했다는 걸 알고 왜 말도 없이 떠났는지
혹시 자신을 버리고 간 건 아닌가 싶은 걱정된 마음으로 이곳을 향한 것이라 일단 거절하는
세이시아 게다가 아무리 사람이 의심을 할지 모른다 해도 그냥 믿기에는 상황이 너무 안 좋
았다.
"내 비록 권력을 잃었으나 혼자 보다는 여럿이 사람을 찾는데 편하지 게다가 거부할 정도로
상황이 좋지는 않을 텐데"
"……"
"……"
"…… 좋아요"
별로 좋아 보이는 인상은 절대 아니지만 적어도 혼자 찾는 것 보다 여럿의 도움을 받는 게
낳고 기댈 곳이 생긴다면 그것도 그것나름대로 좋은 것이기에 승낙을 하고야 말았다.
"호~ 그러고 보니 아직 이름도 묻지 않았군 이름이 뭐지 아가씨?"
이렇게 해서 세이시아는 웨린 전 백작에게 몸을 의탁하게 되었다.
------------------------------------------------------------------------------------
뼈 주인은 세이시아가 아닙니다. 하 하 하 대충 이렇게 해서 살게 되는 거죠... 뭐
앞에 엄청 짜르는 바람에 이상하게 연결되지만 --;;;;; 담은 안토니오편입니다. 그럼 20000
덧 홈피 주소는 http://katoo.mytripod.co.kr/ 멜은 katoo@lycos.co.kr 오늘 업한다...
마왕은 괴로워
[227] 마왕은 괴로워Ⅲ-83
마왕은 괴로워Ⅲ-83
-안토니오의 이야기
"무슨 소리지?"
숲 속에서 뭔가 잡을만한 것을 찾아보고 있던 안토니오는 멀리서 웅성거리는 소리를 듣게
되었다. 그래서 호기심이 일어 그 근처로 가 보니 그곳은 숲 밖에 야영을 준비하고 있는 일
단의 무리들로 그 수는 대략 천 이상이었다.
"사람이다!!!"
아직 야영 준비가 끝나지 않아서 인지 아직 무장을 벗지 않아 전부 중무장을 하고 있는 상
태인 무리들은 보고 있던 안토니오를 발견한 한 남자가 버럭 소리를 질렀고 그 소리를 들은
그 무리들은 모두 무기를 들고 안토니오에게 달려들었다.
"이런!"
누군지 확인도 하지 않고 덤비는 걸 보니 일단 적인 건 확실해서 수가 수이다 보니 일단
도망치자는 생각으로 도망치려던 안토니오는 루나야 그냥 넘어가도 체력이 약한 세이시아가
생각이나서 그냥 도망쳤다가는 오히려 덜미를 잡히게 될 거 같아서 먼저 도망치게 하자는
생각으로 검을 꽉 잡고 자신에게 시시각각으로 달려오는 무리들을 향해 달렸다.
'대충 상대하다보면 알아서 도망치겠지'
먹을 만한 동물을 찾아 꽤 멀리까지 온 상태라 좀 떨어져 있어 모를 수 도 있겠지만 일단
소란을 피우면 그 소란을 듣고 알아서 피할 거라 생각을 하고 되도록 크게 일을 벌일 생각
으로 마구 검을 휘두르며 시작했는데 다행히 말을 탄 주제에 창이나 돌격기창인 랜스는 하
나도 가지고 있지 않는데다가 활도 가지고 있지 않아 멀리서 공격하는 것이 없어 비교적 쉽
게 처치할 수 있었다. 하지만 워낙 수가 수인지라 가만히 있다가는 언제 다칠지 몰라 이리
저리 보통 사람 보다 좀 짧은 다리를 놀려 도망다니며 상대했다.
'이쯤이면 도망쳤겠지'
아무리 상대가 약하다 해도 일단 중무장을 해서 공격할대로 별로 없는데다가 물론 검기로
공격하면 되나 검기는 많은 체력을 요하기에 다수를 상대로는 그냥 쓰지 않는게 이익이라
그냥 상대하느라 매우 정신적으로 지치고 자잘한 상처가 늘어가는 와중에 얼추 많은 시간
동안 상대했으니 지금쯤 눈치채고 도망 쳤겠지란 생각을 한 안토니오는 막 도망치려고 하는
데
"큭!"
약간의 방심을 했을 뿐인데 그 대가는 칼을 막았고 그 맞은 부위가 하필이면 검을 잡고 있
던 오른쪽 팔이었다는 것이었다.
"으아아아아아!!"
힘이 약해서인지 완전히 잘리지 않고 반쯤 잘리다 뼈에 박혀 버린 검을 본 안토니오는 크
게 비명을 지르다가 그만 연이어지는 공격에 몸 곳곳에 치명상은 아니나 적지 않은 상처를
입게 되었다.
"저리 꺼져!!"
칼에 맞은 팔은 화끈거리고 몸도 여기저기 화끈거리는 마당에 또다시 공격하려고 각자 무
기를 치켜드는 것을 본 안토니오는 해서는 안되지만 왼쪽 팔로 검기를 뿜어댔다.
안토니오의 왼팔에서 뿜어져 나온 검기는 주변에 있는 사람들을 무 베듯이 베어 버렸고 그
결과 안토니오의 주변에 살아 있는 사람이 없게 되었지만 갑작스럽게 검기를 사용하여 그것
도 맨 몸으로 사용한 결과는 내상으로 이어져 직접 사용한 왼팔은 너덜너덜해지고 몸도 매
우 안 좋아져 버렸다. 하지만 멍하니 있기에는 너무 안 좋은 상황이라 말 그대로 미친 듯이
달리기 시작했다.
왼쪽 손은 너덜너덜한 상태에다가 그나마 멀쩡하다고 할 수 있는 오른쪽 손은 이미 중간에
반쯤 잘린 상태로 이성을 잃듯 달린 안토니오는 말을 타고 추적해 오는 무리들을 용케도 따
돌리며 사실 아무런 생각도 없이 무작정 달리는 중이긴 하지만 약 하루 정도를 달렸을 까?
뒤쫓아 오던 무리들의 말이 지쳐 더 이상 쫓아오지 않았지만 체력에 있어서 드와프의 피를
이어 받아 거의 괴물 수준인 안토니오는 숨이 턱까지 올 정도가 되어서야 더 이상 뛰지 못
하고 달리던 그대로 앞으로 고꾸라졌다.
"크헉! 컥! 컥!"
막힌 숨을 몰아쉬고 있을 때야 겨우 정신을 차린 안토니오는 어느 정도 숨이 돌아오자 주
변의 상황이 보이기 시작했는데 보인 것은 다 무너져 있고 불이 탔었는지 곳곳에 재와 함께
아직 타다 만 불들이 타고 있는 건물들과 창에 꽂혀 있는 시체들 그 외 어지럽게 떨어져 있
는 신체의 일부분과 시체들이 눈에 보이기 시작했다.
"!"
아직 죽은지 하루가 지나지 않았는지 부패한 냄새가 나지는 않고 피도 굳어 있어 보기 그
리 나쁘진 않은 편이나 실제로 이런 걸 본다면 아무리 전쟁터에서 구르고 구른 인물이라 하
더라도 자연히 기분이 나빠질 건 당연해서 안토니오는 누가 이렇게 잔인한 짓을 했나 생각
을 하며 일어나려 하다가
"큭!"
양팔을 다쳤다는 걸 잠시 까먹고 있다가 무리하는 바람에 워낙 체력과 자연 치유력이 높아
아물어 있던 왼쪽 상처는 터져 다시 피가 나오고 너덜너덜해진 왼쪽 팔은 심하게 쑤시기 시
작했다.
피를 많이 흘려서 인지 아니면 상처에서 나오는 열 때문인지 눈이 갑자기 가물가물해지며
정신 또한 혼미해지기 시작한 안토니오는 흐릿한 시야로 누군가 오는 걸 확인하는 걸 끝으
로 그대로 기절해 버렸다.
갑작스런 성기사의 습격으로 순식간에 파란 마을이 전멸해 버렸을 때 십여명의 건장한 남
자들은 때마침 운이 좋게도 약초를 캐러 산 깊숙한 곳에 있어서 공격을 피할 수 있었지만
다음 날 돌아오는 길에 마을이 불타고 있어서 황급히 내려와 보니 이미 마을은 초토화에 살
아 있는 사람은 단 한명도 없는 것을 알고 절망했다.
시체를 수습할 정신도 없이 그렇게 멍하니 있는데 누군가 달려오는 것을 발견한 마을 남자
들은 놀라서 일단 숨어서 누군지 지켜보았는데 그 남자는 달려오더니 달려오던 기세 그대로
쓰러져서 조금 일어날 듯 하더니 다시 쓰러지는 걸보고 호기심이 강한 한 남자가 가까이 가
보니 그는 안토니오였는데 자신을 보자마자 기절해 버린 안토니오를 남자는 들쳐업고 나중
에 일어나면 왜 마을이 이렇게 됐는지 알고 있을 것 같아 그나마 성한 물론 지붕의 반이 없
고 반쯤 타다만 집 안에 눕혀 주고 너덜너덜한 왼쪽 손과 반쯤 잘린 오른쪽 팔을 약초를 이
용하여 치료해 주었다.
그로부터 세시간 정도가 지났을 때였다. 먼지구름을 일으키며 일단의 말을 탄 무리들이 왔
는데 그 들은 바로 안토니오를 추격해 온 무리들로 안토니오가 너무 빨리 가는 바람에 말이
먼저 지쳐 좀 늦긴 했지만 뒤이어 파란 마을에 도착한 무리들은 아직 생존자들이 남아 있자
각자 무기를 꺼내들고 살아 남은 무리들은 공격하기 시작했고 그렇게 한시간 지나지 않아
그나마 살아 있던 생존자들도 전부 죽고 말았다.
"!"
모든 마을 남자들을 처단 한 한 무리 중 하나가 침대가 없어 바닥에 눕혀져 있는 안토니오
를 보고 잠시 생각하다가 옆에 있는 남자에게 말했다.
"수레를 구해 실어라 이 놈은 직접 교단으로 끌고 가서 화형에 처하겠다."
-------------------------------------------------------------------------------------------
좀 늦은 거 변명을 하자면 일단 갑작스런 파일의 소멸 현상(왜 인지는 모르겠다. 그냥 하나
둘씩 사라졌음 ㅡㅜ)으로 인해 큭! 2달 동안 끌었던 포멧 결정!!!! 결국 다시 깔고 자료 다
날아가고 훌쩍(모아 놨던 무협지약 50메가!!! 덤으로 그외 수 많은 소설들 ㅜㅜ) 모아 놨던
3부도 날아갔어요 누구 3부 모은 거 있으면 좀 보내 주세요 -- 20000
덧! 이것도 날아갔던 것임 --
마왕은 괴로워
[228] 마왕은 괴로워Ⅲ-84
-소류의 이야기
"하 하 하"
여기저기 쓰러져 있는 시체들 위에 축 늘어져 있는 팔에 검을 들고 있는 소류는 매마른 웃
음을 터트렸다.
열명을 벨때까지 그들은 끝까지 공격하겠다는 결사의 의지가 보였으나 열이 넘어가자 주춤
하고 거기에 다서 열을 더하자 걸음마 나 살려라 도망쳐 버린 성기사들의 작태에 어이가 없
는 소류는 쓰러지기 일부직전인 몸으로 훈련이 잘되어 있는지 기수가 죽어 몸 위에 쓰러져
있는데도 도망치지 않고 있는 말에게로 가서 말 등에 있는 죽은 성기사 밀치고 말에 올라탄
후 남쪽으로 말을 몰았다. 아니 몰려고 했으나 너무 체력을 많이 낭비해서 지친 나머지 그
대로 말 위에서 잠이 들었다.
소류가 깨어난 시각은 잠이든지 많은 시간이 흐른 후였다.
"으~~"
말 위라 제대로 자세를 잡지 못한 상태로 자서 인지 몸에서 비명을 질러대는 통에 일단 신
음소리와 함께 일어난 소류는 주위를 둘러보니 어딘지 전혀 알 수 없는 곳에 와 있는 것이
었다.
"야 여기가 어디냐?"
한가롭게 초원 위에 나 있는 풀을 뜯고 있는 말에게 말을 거는 소류 하지만 말이 말을 할
이가 없었다. 고로 대답은 없었다. 아니 있었다.
"히이이잉"
"관두자"
방향조차 제대로 잡히지 않은 상태에서 움직이려니 영 꺼름직한 소류는 그래도 주위를 둘
러보며 어디로 갈지를 정해 보려 했으나 보이는 건 온통 초원 뿐이라 막막하기만 했다.
"!"
멀리서 뭔가가 움직이는 포착되었다.
"뭐지?"
일단 호기심이 일어 말을 몰아 가 보니 말을 탄 십여명의 사람들이 200여명은 넘어 보이
는 성기사들에게 쫓기고 있는 것이었다.
"…… 튀자"
적의 수는 너무 많았고 일부러 막을 필요성이 없는 물론 쫓기고 있는 무리들이야 안면이
없으니 안면몰수 하고 도망치기로 결정한 소류는 지체없이 말을 몰아 도망치는데
"앗! 소류님!!!"
"헉!"
불행인지 아니면 다행인지 그들은 아르시아 휘하의 기마대로 아르시아를 찾으러 소수만 북
쪽으로 가 있어 운 좋게 살아 남은 인물들로 그들 중에는 페세타를 비록하여 에이슈츠까지
있었다.
"……"
못 들은 척 그냥 모르는 사람인 척하면서 도망치려던 소류는
"앗! 저기도 생존자가 있다. 죽여라!!!"
"나의 정의의 검을 받아라"
자신을 발견한 한 성기사 때문에 소류는 검을 뽑아 들고 검기를 두른 후 검기를 날렸고 그
검기는 맨 앞에 달려오던 성기사에게 정통으로 맞아 뒤이어 오던 성기사들의 발목을 잡았
다.
"도망치자"
아무리 적게 잡아도 20배 정도 차이가 나기 때문에 검기를 써서 상당히 지친 소류는 일단
소리 친 후 뒤도 안 돌아보고 말을 몰아 도망쳤고 그 뒤를 기마대가 따랐다.
쫓아오긴 했으나 열심히 도망친 그들은 결국 성기사들로부터 벗어날 수 있었다.
"도와줘서 고맙습니다."
"별 거 아냐"
여차하면 칼받이로 쓸 생각이었는데 고맙다고 기마대대원들이 감사의 뜻을 밝히자 좀 무안
한 소류
"그 보다 왜 저 놈들이 공격하는 거지?"
"글쎄요 잘 모르겠습니다."
"……"
"……"
소류는 영지가 이단이라 명해진 걸 알고 있었지만 그거가지고 공격할 거라고는 생각지 않
아 모르고 있었는데 사실 이 영지에 살아 있는 모든 사람들을 죽이기 위해서 약 2만의 성
기사들이 파견되었는데 이건 전체가 5만에 해당하는 성기사들의 반에 못 미치기는 하지만
이 정도 수에 성기사들의 장비면 아르시아의 영지쯤이야 가볍게 전멸시킬 수 있는 병력이었
다.
"근데 여긴 어디냐?"
"글쎄요 밤이 되면 방향은 알겠지만 어딘지는……"
누가 도망치는데 생각하고 도망치겠는가 전부 아무 생각 없이 도망쳤던 것이다. 아무튼 식
량이야 대충 일주일 불량 정도가 남아 있어서 앞으로 어떻게 할 건지에 대해서 말하다가 소
류가 영지가 이단이라고 칭해졌다고 말을 하자
"에에에에엑!!"
일단 비명 먼저 터지고 난 후 흥분하여 마구 날뛰다가 영지로 돌아가겠다는 페세타와 에이
슈츠의 난리굿을 본 소류가 방향이나 아냐는 한 마디로 일축시키고서 일단 영지를 벗어난다
는 것에 얘기를 맞추고 밤이 되기를 기다렸다.
"저쪽으로 가자"
밤하늘에 떠 있는 별을 관찰한 후 동쪽으로 진로를 잡은 일행은 영지를 벗어나자는 일념으
로 각자 모포를 덮고 잠을 잤다. 일단 인간인 이상 잠을 자야했다. 아무튼 열심히 다들 자
고 있을 무렵
"!"
실컷 자서 인지 잠에 대한 욕심이 사라진 소류가 먼저 불침번을 하고 있을 때 멀리서 뭔가
움직이고 있던 것이었다.
"저 놈들은 잠도 없나"
기마대의 대원들의 설명으로는 저들은 이단으로 칭해진 영지를 벗어나거나 도주하려는 영
주민을 제거하기 위해서 수시로 돌아다니는 소규모의 무리들이 있다는 걸 알고 있어서 성기
사들이라고 생각한 소류는 사람들을 깨우고서 말을 몰아 그 자리를 벗어났다.
-------------------------------------------------------------------------------------
여러가지로 우울하네요 -. -
마왕은 괴로워
[229] 마왕은 괴로워Ⅲ-85
-소류의 이야기
무려 3일 동안 말을 몰아서야 물론 중간 중간에 하도 성기사들을 만나는 통에 멀리 돌아
가느라 그랬지만 일단 옆 영지인 코웰 영지에 물론 조각이 나고 영지명도 변경되었지만 그
건 얼마 되지 않아 아직 모르고 있는 무리들은 가지고 있는 식량은 이미 다 먹어 버리고 영
지의 도시로 가기에도 좀 그렇고 해서 뭘 할까 하다가 페세타가 의견을 내 놓았다.
"도적이나 하죠"
한때 마적때였던 물론 단 하루만에 아르시아에게 걸려 무너지긴 했지만 일단 전적이 있는
그는 의견을 내 놓았고 단 두명만 제외하고는 모두 찬성했다.
"싫다."
"나도 반대"
소류와 에이슈츠는 그다지 반갑지 않아서 반대를 하긴 했지만 몰락한 영지에서 쫓겨나게
된 병사들에게 할 일거리라고는 밭을 일구는 것과 도적들 뿐이라 현실적으로 밭을 일굴 능
력이 좀 안 기마대 대원들의 사정 때문에 둘의 의견은 묵살되었다. 아무튼 그렇게 해서 첫
번째 산적질을 하기로 결정을 보고 산적질을 하려고 하는데
"근데 어디서 하냐?"
그랬다. 이 당시 물물의 이동은 오로지 귀족들의 주관으로 이루어지고 그 건 대규모나 적
어도 규모가 좀 있는 형태라 호위하는 병력이 만만치 않고 상당히 왕래가 적어 제대로 목을
잡지 못하면 아니 운이 좋아 제대로 목을 잡아도 너무 많은 호위 때문에 그냥 눈뜨고 구경
만 해야하는 경우가 있기에 잠복할 목을 결정하는게 가장 큰 문제였따.
"일단 큰 도시에서 이어지는 가도로 잡죠"
그나마 경험이 좀 있던 다른 기마대 대원의 말에 따라 사일을 더 간 일행은 그냥 흔적만
있는 가도 근처의 숲에 매복을 하고 지나가기를 기다리기를 딱 하루째 되던 날이었다.
"애들아 손님이다. 손님 받자"
어느 새 산적이 다 된 소류의 명령에 참고로 가장 무력이 강했던 소류가 대장을 하고 힘이
좋은 에이슈츠가 돌격대장 페세타는 원하는 대상을 공격할 수 있는 쇠사슬 공격을 할 수 있
어 혹시 모를 도망치는 대상을 처리하기 위해 척살대장이 되었다. 물론 어디까지나 이름뿐
이고 하는 일은 비슷비슷하다.
숲에 나 있는 넓은 가도의 양 숲에 몸을 숨긴 일행은 빨리 대상이 지나가기를 기다렸고 곳
번쩍이는 갑옷을 입은 무리들이 지나가려고 했는데 이들은 바로 성기사였던 것이다.
"!"
"!"
뭐를 실었는지는 모르지만 수레를 호위하고 있는 것처럼 보이는 성기사의 수는 대략 열명
뿐이라 충분히 처리할 수 있다고 확신한 일행들은 복수를 할 수 있다는 것에 눈을 불태웠
다.
"공격!!"
적당한 공격지점에 성기사들이 도착하자 소류의 명령에 모두 달려들었고 소류, 에이슈츠,
페세타의 활약으로 약 10분만에 모든 성기사들을 쓰러뜨릴 수 있었다.
"와아~~~~"
가볍게 물론 몇몇은 다치긴 했지만 치명상이 아니라 괜찮아서 복수와 첫 번째 일을 성공한
그들은 얼굴에 기쁨이 가득했다.
"몇명은 짐 챙기고 몇 명은 갑옷 벗겨"
검이야 좀 값이 나가지만 갑옷이야말로 검 백자루는 가볍게 살 수 있는 물건이라 절대 버
리고 갈 수 없는 물건이기에 갑옷 벗기라고 말한 소류는 짐이 뭔가 싶어 수레에 가서 보니
있는 거라고는 한달 정도 먹을 수 있는 고급 식량 참고로 고급 식량인 이유는 성기사라는
이유로 건량 같은 건조 식품이 아닌 간편하게 조리할 수 있는 요리를 물론 값이 만만치 않
게 비싼편이지만 아무튼 그런 식량과 함께 몸이 결박당한 좀 단신의 남자가 누워 있는 것을
발견했다.
"어라!"
누워 있는 인물은 얼굴을 알아보기 힘들 정도로 얻어터져 있긴 하지만 어렵지 않게 그가
안토니오인걸 확인한 소류는 황당했다.
"이 놈은 왜 여기 누워 있는 거냐?"
잠시 후 일부러 자는 안토니오를 깨운 소류는 안토니오에게서 그간 있었던 일을 듣게 되었
는데 그건 이쪽으로 끌려오면서 엄청난 구타를 받아 이렇게 됐다는 것이었다. 물론 안토니
오니깐 이 정도지 다른 사람 같으면 벌써 사망했을 정도의 구타였었다.
"너 소드마스터잖아 검기를 사용하면 어렵지 않게 끊을 수 있잖아"
밧줄은 그냥 평범한 밧줄이라 소드마스터 정도의 실력이라면 어렵지 않게 끊을 수 있는 것
이어서 소류는 왜 바보 같이 가만히 있었냐 싶어 물었다.
"제길 체력도 없어 검기는 밖으로 못 구사하고 그렇다고 힘으로 끊자니 자꾸 기절시키는 바
람에……"
"쯧쯧 많이 당했나 보구나"
밧줄을 끊을 틈도 없을 정도라면 얼마나 심하게 당했는지 말 다 한 거기에 새삼 불쌍해지
는 소류였다.
"정리 끝났어요 대장"
"그래 도망치자"
일단 가장 위험도가 높은 성기사들로 한껀 했으니 멀리 멀리 다른 곳으로 가서 다시 산적
질을 할 생각으로 소류는 아직 부상이 심해 움직이기 힘든 안토니오 때문에 마차를 몰며 가
도를 따라 북상을 했다.
북쪽에 있는 영지는 핀드레이의 영지였고 공작가의 영지답게 엄청나게 넓은 땅덩어리와 풍
족한 물론 귀족들만 그렇지만 풍족한 물자 등에 있어 그 만큼 물자의 운송이 많아 도적들이
꽤 많은 편이나 영지만큼 병력이 많은 핀드레이 영지이기에 거의 백명이 넘는 규모의 도적
때 셋 정도를 제외하고는 거의 없는 실정이었다.
일단 갑옷이 성기사들 꺼라 들통날 염려가 있어 마을은 피하다 보니 금세 식량이 떨어졌는
데 때마친 간간이 만나는 몇몇 상단으로부터 적지 않은 자금 원조와 식량 원조를 받아 영지
의 중심부까지 별 어려움 없이 올 수 있었다.
"여기 엄청 좋다."
다른 곳이라면 일주일 한번 정도 보면 진짜 많이 본 거라고 할 수 있는 상단을 거의 삼일
걸러 한번 정도 볼 정도로 수많은 물자의 이동을 본 페세타는 앞으로 들어올 돈에 손을 비
비며 좋아했다.
--------------------------------------------------------------------------------------
기분은 우울한데 글빨은 받는 군...... 아무튼 간만에 하는 3연참이다. 게다가 이걸로 소류
이야기도 끝이고 루나 이야기 할 차례지만 생략! 자 한 10편이면 진짜 쫑이다. 훗~ 아!
내일은 당근으로 놉니다. 이유는 다 아시죠?
마왕은 괴로워
[230] 마왕은 괴로워Ⅲ-86
마왕은 괴로워Ⅲ-86
"어이없군"
설마 지금 들고 있는 이 뼈가 자기 자신인 아르시아라고 속이고 화형을 치룬 이름 없는 노
예의 뼈일 거라는 건 단 한번도 생각지 못했던 아르시아에게는 조금 충격이었다.
"터져라 마구마여"
기분 꿀꿀한 아르시아는 다 죽여버리자는 생각으로 지하에 있는 마그마를 움직였고 마그마
는 활발한 활동을 시작했다.
두두두두두
지면은 솟으려는 마그마의 영향으로 마구 솟구치기 시작했고 솟구치기 시작한 지면은 견디
지 못해 구멍을 내 버렸다.
쾅쾅쾅쾅
요란한 소리를 내면서 반경 수십킬로미터에 해당하는 부분의 이곳저것에서 분화를 하기 시
작하여 살아 있는 모든 것을 화산의 힘으로 모두 말살하기 시작했다.
"이런 미처 생각지 못했던 것이 있었군……"
공중에서 천명의 성기사들이 몰려 있고 그 외 천여명의 신관들이 모여 있는 성이 박살나는
걸 보다가 좀 떨어진 곳에 있는 밀밭에서 일을 하다 화산의 위력에 휩쓸려 버린 노예들을
그때야 발견하고 조금 난처해 했지만
"뭐 상관없지"
개미 죽이는 무슨 생각을 하면서 죽이겠나 그냥 그러려니 하고 생각한 아르시아는 이왕 죽
이기 시작한 거 전부 싸그리 죽이자는 생각으로 성지 남쪽으로 10km 떨어진 곳에 있는 거
대한 성으로 이동했는데 이 성은 3만의 성기사들을 모여 있는 곳인데 이상하게도 성기사들
이 보이지 않는 것이었다.
"다른 곳에 있는 건가? 그럴 수도 있겠군"
다른 곳에 가 있을 수도 있겠다고 생각한 아르시아는 성기사가 모이기를 기다렸고 잡고 싶
어도 잡을 수 없는 시간이기에 시간은 순식간에 20여년이라는 시간을 흐르게 되었다.
"……"
사람이 올만도 하건만 성기사는 오지 않고 전혀 상관없는 병사들이나 물건을 훔치고 도망
치는 도적무리들만이 성에 들어갔다 나왔다 하는 걸 지켜보다 더 이상 구경해도 오지 않을
거 같아서 아르시아는 눈을 감고 마음으로 대륙 전체를 관찰하기 시작했다.
"전쟁인가?"
주로 대륙 북쪽에 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가진 무리와 거의 갈색이지만 다양한 색
의 머리카락을 한 무리들이 자주 싸우는 것이 목격을 한 아르시아는 잠시 침묵을 하다가 일
어나서 대륙에 발을 들여놓았을 때 싸우던 이들이 있었다는 걸 생각하고 20년이 지난 지금
도 전쟁을 지속하고 하고 있는 지 의아해 했다.
"나 때문인가 보군"
궁금해서 왜 그런지 알기 위해 대지의 기억을 읽던 중 청의 제라의 인도로 대륙 북쪽에 상
륙한 수십만의 검은 머리카락의 무리들이 원래 살고 있던 이곳의 주민들을 공격하여 땅을
빼앗기 시작했고 워낙 실력의 차도 있긴 했지만 무리들 중 반 수인 십여만의 군대라는 압도
적인 병력차도 인해 의해서 대륙민들은 순식간에 수세에 몰렸고 그 결과 몇 개월도 되지 않
아 밀리고 밀려 대륙의 반을 빼앗기는 상황에 처했으나 아르시아의 개입으로 인해 주력이
되었던 양측 군사 오만여명이 사망해 버리는 사태가 벌어졌고 그 때문에 갑작스런 병력 감
소로 대륙 전체를 방어하지 못한 검은 머리카락의 군대는 가장 많은 인구수를 가진 남부의
인적 자원의 지원과 물적 자원으로 인해 차츰 뒤로 밀리기 시작하여 20여년 동안 휴전과
전쟁을 반복하여 현재는 거의 대륙 끝까지 몰린 상황이 되었다.
"?"
아무리 썩어 버린 귀족들이라 해도 국가적 위기에 처한 지금 20년이 지나 장성한 황제인
시안을 중점으로 한 중앙군과 귀족들의 연합으로 대처를 해야하는데 이상하게도 황실의 문
양이 새겨진 갑옷을 입어야하는 중앙군의 모습과 황제 시안의 모습은 그 어디에도 없었던
것이다.
"이런……"
교단은 황실을 갈취했다면 황실에서는 교단의 권한으로 그 황권이 유지되었던 상황이라 아
르시아의 공격으로 최고 주력이 되었던 5천의 성기사들과 교단 주요 인사들이 모두 사망해
버려 교단에 남은 것은 각 중요 도시에 파견되어 있던 추기경이나 주교급 정도의 몇몇만이
살아 남아 교단은 실질적으로 와해되었고 북쪽에 자리를 잡고 황제를 보필하며 황제를 밀었
던 귀족 중 유일한 황실파인 거웬 폰 페일 힘멘 공작도 북쪽에 쳐들어 온 검은 머리카락의
사람들과 싸우는 틈을 이용하여 자신의 군대와 자신을 추종하는 주위 귀족들의 합세를 한
핀드레이 3세는 교단이 무너질 때 살아서 뿔뿔이 흩어졌던 노예 2만여명을 자유를 준다는
조건하에 그의 휘하에 넣고서 총 8만이라는 대군으로 수도로 진격하여 단숨에 중앙군 2만
을 무너뜨리고 수도를 장악해 버린 다음 황제 시안을 연금하고 난 후 스스로 황제라 칭한
핀드레이 3세는 북부를 경계하며 살아 남은 성기사들을 하나 하나 제거해가기 시작한지 일
주일도 지나지 않아 후퇴 할때까지 후퇴했던 북부 귀족 연맹의 전부와 검은 머리카락의 주
력 군대 최후 결전때 갑작스럽게 두 세력이 전멸해 버려 손쉽게 후한하나를 제거하게 되어
영민들을 쥐어짜고 강제 동원령을 내리는 등의 수법을 써 단숨에 굉장한 군대를 만든 핀드
레이 3세는 주력의 갑작스런 전멸로 인해 잠시 주춤한 검은 머리카락의 군대를 진격하기
시작하여 현재와 같은 상황으로 만들었다.
"인정은 해줘야겠군"
아무리 병력이 좀 더 많고 적의 병력은 거의 늘지 않는다 해도 질적으로 압도적으로 우세
한 적을 상대로 이 정도까지 밀어붙일 수 있다는 것은 그 만큼 새황제가 된 핀드레이 3세
의 실력이 만만치 않다는 것을 증명해 주는 것과 같아 맘에는 들지 않지만 아르시아로써는
인정해주지 않을 수 없었다.
"하지만 기분 나쁜 놈이야"
아무리 시세를 아는 자가 준걸이라 한다고 하지만 기존의 세력에 대해서 반란을 저지르고
북쪽에서 쳐들어 온 공통의 적조차 나 몰라하는 행동의 남의 빈축을 사기에는 충분하다 못
해 분노를 느끼게 만들었다.
"교단이 있었을 때가 훨씬 낳았어 적어도 이렇게 까지는 되지 않았었는데……"
성지에 있지 않고 모두 아르시아의 영지를 수탈하러 갔다가 늦장을 부리는 바람에 성지가
분화한 화산으로 인해 소멸되었을 때도 살아 남고 각 중요 도시에 주둔하느라 살아 남았던
성기사들은 20년 동안 대대적으로 실시되었던 성기사 소탕 작전으로 인해 씨가 말랐긴 했
지만 성기사들이 살아 있었을 때는 그들이 무서워 심하게는 영민들을 수탈하지 않았던 귀족
들이지만 교단은 무너지고 전쟁을 하느라 많은 물자와 인력이 필요한 귀족들은 그런 거 신
경쓰지 않고 마구 수탈을 시작하여 대륙 곳곳에서 수많은 고아들과 굶어 죽는 사람들이 속
출하며 군인이라 해도 하루 세끼를 먹기 힘들 정도가 되었다.
"밀리는 군"
꽤 오랜만에 느긋한 상태가 된 아르시아는 느긋하게 대지의 기억을 읽느라고 기억을 읽고
생각하는데 벌써 5년이란 시간을 어이없이 보내게 되었는데 그 사이에 벌써 밀릴때로 밀린
검은 머리카락의 군대는 단 하나의 커다란 성만을 남겨 놓고 거기에서 농성전을 치르고 있
었다.
"도와줘야겠군"
일단 인구수에서 밀리다 보니 자신이 단 한번 끼어 들어 전멸시킨 2만 정도의 병력은 그
들에게 치명적이어서 한번쯤 기생회생하게 도와주는 것도 나쁠 것 없다고 생각한 아르시아
는 검은 머리카락의 군대가 농성을 하고 있는 성으로 이동을 했다.
------------------------------------------------------------------------------------
좀 빠르죠 하하 곧 끝납니다.--
마왕은 괴로워
[231] 마왕은 괴로워Ⅲ-87
마왕은 괴로워Ⅲ-87
검은 머리카락의 군대가 농성을 하고 있는 성 위에 도착한 아르시아는 성을 유심히 관찰했
다.
북쪽 끝에 위치해 있는 대륙의 2대 산맥인 기간테스 산맥은 바위가 많고 매우 험한 산으
로 유명한데 그 산의 중턱에 위치해 있는 이 성은 산에 사는 짐승들을 사냥하거나 산 깊숙
한 곳에만 사는 희귀한 약초와 같은 것에만 모든 수입을 의존하고 있어서인지 나무로 이루
어진 방책에 몇 개의 커다란 목조건물들이 전부인 성이라고 말하기도 힘든 요새였다.
천명 정도도 머물기 힘들어 보이는 요새에 병사와 일반 시민까지 합쳐 무려 오만여명의 검
은 머리카락의 사람들이 머물고 있어서 요새 안은 미여터질 것만 같았다.
"발악인가?"
이제 더 이상 도망칠 것도 없는 검은 머리카락의 사람들 중 남자란 남자들은 제대로 지급
되지 않아 나무로 만든 엉성한 나무 창이나 이가 빠진 낡은 검 등을 잡고 요새에서 방어하
기엔 오히려 방해가 될 정도로 사람이 많이 모여 있어 일부러 밖으로 나와 최후의 일전이
될 전쟁을 대비하고 있었고 그걸 공중에서 지켜 본 아르시아는 개미의 몸부림을 보며 쓸데
없는 짓이라고 생각했다.
"오는군"
이번에 끝을 낼 생각인지 무려 10만이나 되는 병사들로 이곳을 공격하기 위해 산을 타고
있었는데 거리는 인간의 눈으로는 절대 보이지 않는 거리에 도달해 있었고 하루도 되지 않
아 전쟁을 시작될 듯 보였다.
"……"
하루 정도 그냥 그렇게 기다리다 보니 양군은 양군의 지휘관의 명령과 함께 전쟁에 돌입했
다.
검은 머리카락의 군대는 높은 곳에 위치해 있어 지리적 우위에 있고 무력에 있어서도 앞도
적이긴 하나 일단 장비부터 밀리고 굶은지 몇일 됐기에 아무리 사면초가라 해도 사기 면에
서 불리하여 초반에 약간 우세한 듯 보였으나 점차 밀리기 시작했다.
"도와야겠군"
언제부터인지 몰라도 이미 자신은 원래의 자신으로 돌아갔기 때문에 인간으로써는 아니 설
사 신이라 해도 자신의 모습은 절대 보이지 않으며 거의 형체조차 없는 상태기에 맨 앞에서
검은 머리카락을 휘날리며 싸우고 있는 중년에게로 갔는데 그는 제라가 남긴 검을 들고 열
심히 적을 베고 있었다.
"힘을 원하나?"
"!"
갑자기 자기 귀에 누군가의 목소리가 들리자 중년은 매우 놀랐다.
"적을 쓰러뜨릴 수 있는 절대의 힘을 부여해주지"
"넌 누구냐?"
중년은 보통 사람이 아닌지 아니 적을 쉽게 베는 것에서부터 이미 보통 실력이 아니란 걸
증명하는 중년은 침착하게 낮은 저음으로 목소리인 아르시아의 정체를 물었다.
"그건 그리 중요치 않지 다만 너희들은 독립할 수 있는 절대적인 힘을 부여해 줄 수 있다는
게 중요 할뿐"
"대신 원하는 건 뭐지?"
모습조차 보이지 않으면서 말을 거는 걸 보니 보통이 아니란 것이기에 약간 미심적긴 하지
만 일단 믿어보기로 한 중년은 열심히 검을 휘두르며 말을 했다.
"대충 평화라고 해두지"
"!"
이상한 말을 하고 있는 아르시아에게 도대체 무슨 뜻으로 하는지 물어보려고 하는 찰나 아
르시아는 그 남자에게 자신의 힘 중에서 티끌 보다 더 작은 미약한 힘을 불어넣어 주었고
갑자기 몸에서 알 수 없는 힘이 들어오자 그와 함께 엄청난 고통도 시작되었는데 그 이유는
아르시아의 힘은 인간을 초월한 존재인 신조차 초월한 근원의 힘이라 인간의 육체가 아니
그 어떤 것도 버틸 수 없는 힘이다. 물론 버틸 수 없기에 아르시아의 원래 모습도 육신이
없는 거지만
"가라, 가서 적을 물리쳐라"
비록 제어를 하지 못하고 아니 버티지도 못하는 상황이지만 지금 내부에 가진 힘만 가지고
도 신을 멸할 정도로 강대한 힘이라 인간 몇만 정도쯤이야 문제도 아니었다.
억지로 고통을 참느라 얼굴은 이미 일그러질 때로 일그러져 있고 이성 또한 저 멀리 어딘
가에 있는 상황이었던 남자는 아르시아의 속삭임에 더 이상 참지 않고 그대로 달려나갔다.
남자가 고통을 참지 않자 몸 내부에 있던 힘이 외부로 빠져 나오기 시작했고 그 힘은 달려
나가는 보조에 맞춰 가느다란 은색 실같은 힘은 몸 주변으로 빠르게 흘러나가 주변에 있는
사람들의 몸에 맞게 되었는데 그 실 같은 것에 맞은 사람들은 하나 같이 토막이 나면서 죽
어 버렸다.
"크아아아아"
이성은 없으나 본능은 남았는지 남자는 검은 머리카락이 아닌 다른 색의 머리카락을 가진
자들만이 있는 곳에서 몸부림쳤고 그 영향으로 수십명씩 죽어 나갔다.
"저렇게도 이용할 수 있군"
남자가 실같은 걸 이용하여 적을 살상하는 걸 보면서 아르시아는 자신의 힘을 저렇게 이용
할 수도 있구나라고 새삼 생각하게 되었는데 그 이유는 같은 시간 같은 때에 태어난 다른
형제들이 나이가 평균적으로 따져 수억 아니 수조가 넘을 정도로 헤아릴 수 없는 시간을 산
대 비해 자신은 매우 느린 시간 때에서 다른 형제들과의 거의 인연을 끊고 살아서 태어날때
부터 지금까지의 나이가 대충 인간의 시간으로 치면 천살 정도에 불과할 정도로 어린애 정
도 수준이라 저런 식으로 힘을 응용할 수 있다는 건 처음으로 안 것이다. 물론 존재로 존재
하는 형제들을 상대로 저렇게 물체만 베는 방식으론 충격조차 줄 수 없겠지만
"…… 죽겠지"
자신의 힘을 한낱 인간이 버틸 수 없는 거지만 제라의 힘이 남겨져 있는 무기의 효능을 믿
고 힘을 약간 불어넣어 준거기에 저렇게 버틴다 해도 약간의 시간이 지나거나 무기를 손에
서 놓는다면 바로 소멸해 버릴 것이기에 곧 소멸할 남자를 쳐다보며 어떻게 할까? 생각에
잠겼다.
"흠 살리려면 그 수밖에 없겠지"
모종의 방법을 생각해낸 아르시아는 날뛰고 있는 남자에게서 부여했던 힘의 태반을 도로
거두고서 아주 미약한 힘만 남겨 주었다. 물론 다시 힘을 거둔다 해도 그 힘의 존재했던 여
파로 인해 소멸해 버리겠지만 그와 동시에 불멸의 힘 또한 부여한다면 충분히 살 수 있기에
불멸의 힘까지 부여한 아르시아는 자신과 같으나 다른 형제가 머물고 있는 곳으로 가기 위
해서 차원과 차원을 넘어 그 넘어에 있는 그곳으로 이동을 했다.
---------------------------------------------------------------------------------------
좀 강하죠 하하하 지금 맘만 먹으면 차원 날리는 거야 우스운 상태로 지 꼴린데로죠 후후 게
다가 연참이군요 -- 아! 제가 기분 꿀꿀했던 이유는 연장이 나왔습니다. -- 큭! 연기할때까지
연기하고 방위 산업체 가야지~~~
마왕은 괴로워
[232] 마왕은 괴로워Ⅲ-88
마왕은 괴로워Ⅲ-88
아르시아가 도착한 곳은 실로 헤아릴 수 없을 정도로 거대한 한 그루의 나무가 온통 검은
공간 안에 자라고 있는 곳이었다.
"왜 왔지? 적의 아르시아"
나무는 공진과도 같은 웅웅거리는 형식으로 말을 했다.
"필요한 게 있어서 말 녹의 이그드라실"
녹의 이그드라실은 태초에 모든 차원이 창조되기 전 스스로 나무의 형상으로 만든 후 그
뿌리에 차원을 형성하고 모든 생명을 가진 것들은 자신의 입파리가 되도록 하고 줄기는 차
원과 생명을 연결하여 모든 차원이 앞으로 무한히 나아갈 수 있는 기틀을 만들었다.
"신과가 필요하겠지"
"역시 잘 아는 군"
형제 중 가장 나이가 많을 거라고 짐작되어지며 모든 차원에 걸쳐 같이 존재하기에 모든
차원에서 일어나는 일에 대해서는 훤하기에 굳이 설명을 하지 않아도 잘 알고 있는 이그드
라실은 대번에 아르시아가 필요한 것을 짚어 냈다.
"덤으로 싸앗도 좀 줬으면 하는데"
"……"
"싫으면 관두고"
"좋다 언제든지 가져가라"
"고마워"
시간과 공간과 차원의 영향을 받지 않는 그들이기에 굳이 직접 주지 않아도 언제든지 차원
을 넘어 물건을 건네 받거나 가져오는 건 우스운 일이라 직접 받을 필요가 없어 허락만 하
는 이그드라실에게 고맙다고 말을 하고 다시 차원을 넘어 원래의 장소로 이동을 했다.
"꽤 시간이 흘렀나 보군"
천년 정도 살다 보면 시간의 관념이란 무의미해지겠지만 아르시아는 오히려 시간의 관념이
더 정확해져 그냥 보는 것만으로도 이곳의 시간으로 족히 천년이란 시간이 흘렀다는 걸 알
았다.
"안 죽었을 테니 어디 찾아 볼까?"
불멸의 힘을 주었기에 자신이나 형제들이 원하지 않는 한 절대 소멸하지 않는 몸이기에 자
신이 부여했던 힘을 찾기 시작한 아르시아는 곧 그 힘을 찾아내고 그곳으로 이동했다.
"?"
너덜너덜한 망토로 몸을 가리고 있는 한 사람이 넓은 초원 위에 홀로 앉아 있는 것을 보며
의아하게 생각했다.
"대충 이해는 하겠는데 너무 의욕이 없군"
죽지 않는 몸 얼핏 듣기에는 매우 좋을 것 같으나 자신이 아는 사람들은 늙어 하나 둘씩
죽어 갈 때 자신은 홀로 변화없이 살아가는 건 매우 슬픈 일이기에 멍하니 의욕을 잃고 있
는 게 어느 정도 이해가 가는 아르시아였다. 물론 어디까지나 인간에게 해당하는 거지 자신
같은 자는 몇억년 정도는 껌 씹는 시간과 마찬가지라 제대로 이해는 하지 못하고 있었다.
"죽고 싶나?"
"천년만에 말을 거는 거냐"
천년이란 시간은 모든 걸 초월하게 하는지 갑자기 말을 거는데도 전혀 평상심을 잃지 않고
말을 했다.
"다시 한번 묻겠다 죽고 싶나?"
"그래 원하는 걸 이룩한 지금 더 이상 살고 싶은 마음은 없다."
"원하는 것?"
"그래 내 민족들을 이곳에 정착시키는 것 말이다."
"흠~"
무슨 말인지 알기 위해서 아르시아는 대지의 기억을 읽었고 그 결과 천년이란 시간 동안
이 남자는 자신의 민족을 영도하여 북방에 커다란 나라를 만들고 난 후 이렇게 방랑을 하다
이곳에서 쉬고 있다는 걸 알게 되었다
"신이 되어 볼 생각은 없느냐?"
"신?"
"근접한 것들은 있어도 아직 신이라고 불릴 존재는 없다. 그러니 한번 되어 보는 것도 좋을
거다."
"신이라…… 그러는 넌 누구지?"
신이 되도록 권하는 걸 보니 최소한 그 보다 못한 존재는 아닌 거 같은데 신 보다 더 높은
존재라고는 상상조차 할 수 없어던 남자는 아르시아의 존재가 의심이 가서 물었다.
"내가 원하는 건 대답뿐이다. 질문이 아닌"
"내가 신이 될 그릇이라고 생각하나?"
"천년이란 시간은 버텨낸 넌 충분히 신이 될 수 있는 그릇이지"
"좋아 신이 되는 것도 그리 나쁘진 않겠지 최소한 말야……"
"먹어라"
아르시아는 이그드라실의 열매인 황금빛 사과를 남자의 앞에 놓아주었다.
"이건?"
"신과라고 불리는 것으로 그 안에는 무한한 지식과 무한한 힘이 깃들어 있어서 먹으면 신이
될 수 있지"
"……"
막상 신이 된다고 하자 잠시 망설이던 남자는 손을 뻗어 그걸 먹기 시작했는데 신과는 한
입 베어 물자마자 빛이 나면서 빨대로 물을 빨듯이 자연스럽게 입안으로 빨려 들어갔다.
"별로 변한게 없는 거 같은데?"
신과를 먹었는데도 변하는 기색이 보이지 않자 남자는 의아해했다.
"곧 알게 될 것이다. 그럼 나중에 시간 나면 보지"
신과를 먹어도 금세 신이 되는 것이 아니라 천천히 신과의 힘을 흡수하여 신이 되는 것이
기에 약간의 시간은 걸릴 것이고 그 시간 동안 다른 신들을 만들어 신들의 균형을 맞추고자
한 아르시아는 신이 될 재목을 찾아 나섰다.
살기를 피와 전쟁 속에서 살아서 어두운 성격이 되어 있는 남자이기에 균형을 맞추기 위해
서는 이번에 밝은 성격의 선한 사람을 찾아야 하는 아르시아는 살아 있는 인간 중에 착한
사람이 별로 아니 없다고 봐야 할 정도로 아직도 사람들은 천년 전의 상태로 회복하기에 바
쁘단 걸 알게 되어 이미 죽어 땅에 묻힌 자들 중에서 그 흔적을 찾기 시작했다.
"남쪽인가?"
현재 위치는 중부쪽에서 약간 위쪽에 있는 곳이라 남쪽 그것도 끝에 위치한 곳에 잠들어
있는 선한 자를 찾아 낸 아르시아는 그곳으로 자리를 이동했는데
"흐음~"
산의 중턱이라 그런지 그냥 평범한 풀밭이자 일단 신으로 만들기 위해서는 그 대상이 살아
있어야 하기에 시간을 거슬러 올라가기 시작한 아르시아는 선한 자가 살았던 아니 죽기 직
전의 시간으로 갔다.
----------------------------------------------------------------------------------------
정신 없죠 하 하 하 원래 이 편은 10편 정도 늘려야 하는데......
마왕은 괴로워
[233] 마왕은 괴로워Ⅲ-89
마왕은 괴로워Ⅲ-89
아르시아가 도착한 곳은 약간 변하긴 했지만 아르시아가 도착했었던 남부의 그 산 중턱이
었다.
"……"
30대의 중년 미부인의 시신이 안치되어 있는 관이 안치되는 그러니깐 장례식의 마지막 부
분이 지금 행해지고 있었다. 모여 있는 사람의 수는 수십여명으로 적지 않은 수이건만 장소
가 장소다 보니 아무도 떠드는 이가 없어 매우 조용한 가운데 파여져 있는 무덤 자리에 인
부들은 관을 천천히 내려놓고서 관 뚜껑을 덥고 흙으로 묻기 시작했다.
보통 때라면 교단에서 정식 인정을 받은 신부가 장례식을 주관하겠지만 이미 교단은 무너
진 상태라 신부가 없이 그냥 형식만 갖추어 장례를 모두 치른 사람들은 하나 둘씩 산밑으로
내려갔다.
"흐음~"
무덤에 묻힌 미부인의 모습이 묘하게 낯익은 것이기에 아르시아는 어디서 봤지 생각해 보
아도 잘 기억이 나지 않는 것이었다. 그래서 일단 꺼내서 다시 한번 보기로 한 아르시아는
시체를 공중에 띄웠는데 무덤 안에 있던 시신은 순식간에 공간이동을 하여 무덤 위쪽에 떠
있는 상태가 되었다.
"핏!"
시간이 꽤 흘러 잘 알아보지는 못했지만 자세히 보니 중년의 미부인은 바로 세이시아였던
것이다.
"사라져라"
어차피 신이 되는 건 육신이 아닌 그 영혼이기 때문에 세이시아의 몸을 분자 단위로 소멸
시킨 후 눈을 감고 세이시아의 영혼을 찾아보았는데 다행히 모든 기억을 읽고 혼의 상태가
되었으나 아직은 윤회의 굴레를 타지 않은 상태였다.
보통 혼이 다 그렇듯이 무색 투명하며 그 존재조차 알 수 없는 무형의 형태를 가지고 있는
세이시아의 혼을 오른쪽 손바닥 위에 불러오고 왼쪽 손바닥 위에는 신과를 불러 낸 후 아르
시아는 손을 모아 둘을 하나로 합쳤다.
둘이 하나로 합쳐지자마자 엄청난 황금빛이 터져 나오면서 둘은 하나로 합쳐져 황금빛으로
은은한 빛이 나는 구의 형태를 한 연기를 만들어졌다.
"아직 시간이 필요하겠지"
합쳐지긴 했어도 신이 되려면 시간이 필요하기에 그대로 공중에 내 버려 둔 아르시아는 대
지의 기억을 읽어보며 대륙의 상태를 살펴보았다.
"잠시 휴전이로군"
전 대륙에서 보자면 10%도 되지 않는 땅이지만 겨우 몇만 밖에 안 되는 그들에게는 충분
하다 못해 넘처날 정도로 넓은 땅을 차지하게 된 검은 머리카락의 사람들은 북부 끝에 스스
로 한이라는 이름의 나라를 세웠고 오랜 시간 전쟁을 그것도 아르시아에 의해서 절대 죽일
수 없는 무적의 전사를 가진 적을 상대로 너무 많은 국력을 소모한 제국은 국력을 회복하기
위해서 잠시 동안 휴전을 선언한 것이다. 아니 아르시아가 힘을 준 그 전사를 죽일 방법이
없어 그 방법을 찾을 때까지 잠정적인 휴전에 돌입하게 된 것이다.
"호~ 나를 세운 건가? 그것도 그 놈의 땅에다"
도둑질을 하던 소류와 안토니오는 점차 그 세력이 불어나는데 비해 국가 전체적으로 피폐
해진 지금 먹을 만한 꺼리가 없어 그냥 근처에서 가장 큰 도시로 쳐들어갔는데 불행인지 다
행인지 수비하는 병력이 인구에 비해 거의 없고 있다 해도 대부분 별로 좋은 상태가 아니라
서 쉽게 차지해 버린 도독 무리들은 도시에서 어영부영 하다가 도시를 탈환하기 위해 파병
된 병사들과 전쟁을 하게 되었는데 사정이 좀 나쁜지 그 수는 그리 많지 않아서 다행히 막
아 낼 수 있을 뿐 아니라 실력이 눈부시게 향상된 소류가 검기를 펑펑 날리는 모습을 보고
경악을 한 병사들이 항복을 하는 바람에 오히려 병력이 더 늘어 나 버렸다. 한번의 공격이
실패하자 더 이상 파견할 만한 여유 병력이 없던 제국은 독립을 인정해 주었고 나라를 새울
생각이 전혀 없던 소류는 국왕이 되어 버렸고 권력에 욕심이 없는 안토니오는 한 일년 정도
돕다가 방랑을 시작하여 현재는 남쪽 어딘가에 있다는 것 정도까지 알아낸 아르시아는 나름
대로 귀족들의 세력을 타파하고 제대로 된 나라를 만들려고 했었지만 이렇게 나라가 엉망이
되자 기분이 좀 나빴지만 소류가 차지한 땅이 현 황제인 핀드레이의 영토였던 땅이라 나름
대로 쪼금 고소했다.
"전국시대라고 해도 될 정도인데"
세이시아의 혼이 완벽 신이 될 때까지 기다리자는 심보로 자신의 시간을 빠르게 하고서 기
다리기 심심해서 대지의 기억을 읽으면서 시간을 때우다 보니 북부 검은 머리카락의 사람들
이 사는 나라인 한은 그냥 열심히 국력을 키우는 반면 핀드레이가 황제가 된 제국은 소류를
처음으로 여기저기서 반란이 끝이지 않게 일어나 독립을 하는 등 분란이 끝이지 않았으나
실질적으로 그걸 막기에는 한나라와의 전쟁으로 인한 피해가 아직 회복되지 않아 막을 길이
없어 그대로 내 버려 두어 대륙에는 수십 혹은 수백의 나라들이 들어서고 사라지고는 반복
했다.
인간의 시간으로 약 오백년 정도가 흘렀을 까? 대륙이 어느 정도 안정기에 접어들며 평화
가 백년 정도 지속되었을 때 드디어 신과와 혼이 완벽하게 하나가 되어 세이시아의 혼은 신
이 되었다.
그냥 황금빛이 나는 연기 같은 것에서 죽었을 때의 모습으로 변한 세이시아는 온 몸에서
강렬한 빛을 뿜어내고 있었다.
"……"
"……"
이미 신과에 있는 모든 것을 알고 있는 세이시아는 자신의 전생과 죽기 전의 기억 등을 알
고 있어서 굳이 말할 필요가 없어 둘은 서로 잠시 처다 보았다.
"……"
자신을 보며 미소 짓기는 하나 이미 인간이 아닌 세이시아는 이미 자신이 아는 그 세이시
아가 아니고 자신 또한 그 아르시아가 아니라서 무심히 고개를 돌리고 또 다른 신이 될 그
남자가 있는 시간 때로 이동을 했다.
--------------------------------------------------------------------------------------
위와 같은 내용을 만들기 위해서 1부에서 만느(신은 이름이 없습니다. 그냥 인간이 부르는
게 이름이죠 -- 어느 종교인지는 모르나 신을 부르는 이름이 수십 수백에 달할 정도로 많은
것과 비슷하다고 생각하면 됩니다. -- 참고로 만느= 세이시아가 아닙니다. 단지 만느의 수
많은 전생 중에 하나에 불과하죠 다만 세이시아가 있었기에 존재했겠지만 --)가 세이시아 보
고 아르시아를 따라다니라고 한 겁니다. 그래야 이야기가 되죠 하 하 하 아직도 복잡하죠--a
20000
마왕은 괴로워
[234] 마왕은 괴로워Ⅲ-90
마왕은 괴로워Ⅲ-90
유일하게 홀로 존재하는 아르시아는 한 차원의 한 시간 때에 둘이 될 수 없기에 떠났던 시
간 보다 조금 후의 시간에 도착하고 나서 보니 그 장소에 검은색의 연기가 뭉클 뭉클 뿜어
대고 있는 남자를 보았다.
"신이 됐군"
"아직은 아니지"
믿는 자가 없는 신은 정확히 말해 신이라고 할 수 없기에 남자는 아니라고 말을 했다.
"그래"
"데이모스"
"?"
"앞으로 날 데이모스라고 불러다오"
"특이한 놈이군"
신의 이름은 자신이 정하는게 아니라 인간이 불러주는 것이 이름인데도 이놈은 자기 멋대
로 이름을 정해 버린 것이다. 게다가 이 이름이란 것은 신 정도 되면 매우 중요한 것으로
그 힘을 결정해 주며 존재를 확인시켜 주는 것이라 자기 멋대로 정할 수 있는 성질이 것이
아니다.
"예전의 데이모스였던 적이 있었나 보지?"
"……"
자신이 태어나서 수 없이 반복되는 윤회의 굴레를 모두 깨달은 상태기에 그 생 중에 데이
모스였던 적이 있는지를 혹시나 하는 생각으로 묻는 아르시아
"가장 마음에 드는 이름일 뿐이다."
"거처는 어디로 정할 거지?"
인간들이 사는 이 물질계는 신들 같이 엄청난 존재를 가지는 존재가 살기에는 별로 좋지
않은 곳이라 물질계가 생길 때 같이 생긴 하늘과 지하가 있는데 이 두 곳은 신이 살아도 되
는 그런 곳이다. 물론 현재는 비어 있는 상태지만
물질계를 기준으로 하늘은 빛이라고 할때 지하는 어둠이라고 불 수 있는데 일반적으로 빛
이 있어야 어둠이 있다고 생각하여 빛이 더 좋다고 생각하는데 실제로는 어둠이 있고 빛이
있고 그 사이에 존재하는 것이 존재해야만이 이 세가지는 존재하는 것으로 동일하다고 볼
수 있다.
"난 높은 건 별로 안 좋아하니깐 지하로 하지"
경중은 없으나 일단 맨 위에 있는 건 하늘이고 맨 밑에 있는게 지하이다.
"그럼 넌 하늘이겠군"
"네"
이미 와 있는 세이시아 아니 빛의 모습을 하고 있는 신에게 남은 거처인 하늘이 되게 된
것이다.
"각자 거처로 가도록"
신에게 더 이상 말을 한 다는 건 시간 낭비일 뿐인데다 신 정도되는 존재가 너무 오래 지
상에 존재하면 별로 좋을 것도 없어서 모두 정한 거처로 돌아가라고 말을 했다.
"……"
순식간에 사라져 버린 모습을 잠시 보던 아르시아는 이제 뭘 하지란 생각이 문뜩 떠올랐
다.
"이래서 놀이를 찾는 건가……"
처음 만들어진 이후 처음으로 형제들이 자주 하는 유희를 해 본 것이었는데 새삼 원래의
자신으로 돌아왔는데도 아무런 재미도 느끼지 못하는 것이었다. 그런데로 만족했었는데
"이래서 유희를 하나 보지"
감정이란 것이 없는 주제에 허전한 느낌에다가 변화란 것이 없는 주제에 뭔가 하고자 하는
마음까지 드는 것이 모라고 말하기 힘든 하지만 나쁘지 않은 느낌이라 조금은 형제들의 마
음을 이해할 수도 있는 것 같았다.
"이런 실수했군"
시간을 빠르게 해 놓고서 원상 복귀하지 않아서 그런지 잠시 멍하니 있다 보니 벌써 천년
이란 시간이 후딱 지나가 버린 것이었다.
"잠시 놀아 볼까"
갈색 머리카락에 갈색 눈을 한 아주 평범한 모습의 20대 중반의 남자로 화한 아르시아는
주변을 둘러 보다 별로 볼만하게 없다고 판단하고 무작위 선출 공간 이동을 했다.
"산인가?"
무작위로 이동을 한 거라 정확히 어딘지 모르는 상황이라 갑자기 산으로 판단되는 곳의 한
지점에 도착해 있자 그런가 싶은 아르시아는 주위를 둘러보았는데 일단 보이는 건 산이라면
당연히 있는 경사면과 나무 정도였다.
"사람이군"
멀긴 하지만 사람을 발견한 아르시아는 그쪽으로 갔는데 그곳에는 산행을 하려는 건지 꽤
많은 짐을 가진 20여명이 쉬고 있었다.
"넌 누구지?"
"난 너희들 일행이다. 직책은 꽤나 중요한 동행 정도 이름은 아르시아로 한다."
자신을 경계하는 사람들에게 자신을 일행으로 인식하도록 암시를 걸어 버린 아르시아는 자
연스럽게 일행과 끼어 들게 되었다.
"아르시아씨"
"?"
대충 일행에 끼어 앉아 있는데 허연 수염이 인상적인 노인이 다가와서 말을 걸었다.
"일행이 된지 꽤 오래 됐는지 말을 하는 건 처음이죠"
"그리고 보니 그렇군요"
속으로 이름이 뭐지란 생각을 하면서 아르시아는 노인의 말에 응수를 했다.
"드래곤을 연구하는 학자로써 이번 여행은 아주 흥미로운 것이죠 아! 이건 제 논문입니다.
한번 봐 보시죠"
아르시아는 노인이 건네주는 서류를 한번 살펴보았다.
-드래곤: 육식을 하는 포유류와 비슷한 내부 구조를 가지나 외부는 날개 달린 도마뱀과 비
슷하게 생겼음
몸 크기: 성체의 경우 평균 500cm 정도의 몸체와 400cm 정도의 날개 길이를 가짐.
몸무게: 날 수 있기 위해서 그런지 몸 크기에 비해서 매우 가벼워 대략 400kg 이하
뼈: 드래곤 본이라고 불리는 뼈들은 하나 같이 조류와 같이 가운데가 비어 있으면서도 강철
보다 더 단단한 강도를 가진다.
피부: 도마뱀과 같지만 훨씬 더 큰 비늘(드래곤 스케일)로 덥혀져 있으며 이 비늘은 가벼우
면서도 매우 단단하여 일반적인 무기로는 상처를 입히기 매우 힘들 정도임.
입: 벌렸을 때 90°의 각도로 벌려지며 암석조차 씹어 먹을 수 있을 정도로 강력한 턱 힘을
가지고 있다. 삼각형의 날카로운 이빨은 먹이인 동물을 잘라 씹어 삼킬 수 있도록 되어 있
다.
소화기관: 이빨의 구조 상 먹이를 그대로 삼켜야만 하기에 소화기관은 매우 발달하여 돌 같
은 것들도 소화할 정도로 강력하다. 대소변을 거의 보지 않을 정도로 소화기관에서 대부분
을 흡수하므로 적은 양의 먹이를 먹는다 해도 먹이의 100%를 활용할 정도로 효율적인 소
화가 이루어짐
브레스: 브레스는 드래곤이 뿜어대는 불을 말하는데 이 불을 뿜기 위해서는 돌 같은 것을
소화할 때 거기에서 나오는 정체 불명의 가스를 양 허파의 가운데에 위치해 있으며 총 세층
으로 이루어진 공기 주머니에 모아 두었다가 숨을 크게 들이 쉬어 그 가스와 공기가 만나게
한 후 뿜어대는 것으로 이때 가스와 공기는 화학 반응을 하여 고열의 불이 된다. 공기 주머
니는 총 세 개 뿐이라 보충하지 않는 한 한번에 세 번 정도 밖에 쓸 수 없다.
드래곤 점액질: 드래곤의 입과 공기 주머니를 연결하는 통로에는 알수 없는 점액질로 덮혀
있는데 이 점액질은 아주 끈적끈적하며 불에 절대 타지 않으며 불의 열기도 막아 주기 때문
에 드래곤이 브레스를 사용해도 자신에게 전혀 영향을 받지 않게 해 주는 역할을 한다.
날개: 박쥐 날개와 같으나 비교할 수 없을 정도로 단단한데 그 이유는 아무리 가볍다 해도
적지 않은 무게에다가 몸 크기도 있어 약하면 쉽게 부러지는 걸 막기 위해 몸 중 가장 단단
하며 몸에 비하여 날개는 큰 편이라 할 수 있지만 접을 수 있어 부자연스럽지는 않다.
---------------------------------------------------------------------------------------
나름대로 생각해 본 드래곤입니다. -- 뭐라 하지 마세요 흠!흠! 위에 보면 별로 크지 않죠
사실 현재의 드래곤은 날지 않는 상태라면 소드 마스터 혼자서 때려 잡을 수 있을 정도고 잘
훈련도니 병사가 발리스타를 가지고 있으면 충분히 잡을 수 있습니다. 게다가 그 수도 많아서
산에 한마리 정도는 충분히 있어 대륙 전체로 보면 천마리 이상? 존재합니다. 그리고 왜 갑
자기 드래곤이냐 하면 담편에 이유가 나옵니다.-- 20000
마왕은 괴로워
[235] 마왕은 괴로워Ⅲ-91
마왕은 괴로워Ⅲ-91
"꽤 많이 연구하셨군요"
간략한 설명을 한 후 그 다음으로 이어진 건 드래곤의 해부도와 각 부위의 설명 등이 더욱
자세하게 나와 있었다.
"내 필생의 역작이지"
"하지만 한가지가 빠졌군요"
"그래서 이번 여행에 동참하는 거지"
드래곤에 대해서 조사하는 거라면 드래곤의 생활 습성이나 그 밖의 생활 등을 알아야 하는
데 그러려면 필히 드래곤을 관찰할 필요가 있어서 이 노인은 드래곤을 관찰할 목적으로 이
번 여행에 동참한 것이다.
"그렇군요 하지만 협조 할거라고 생각하는 건 아니겠죠?"
"일단은 지성을 가진 존재니깐 대화를 해 보고 안 되면 어쩔 수 없는 거지"
머리가 나쁜 동물들은 그냥 숨어서 관찰하면 되겠지만 인간과 대화가 가능할 정도로 머리
가 좋은 드래곤이기에 숨어서 관찰한다고 해도 쉽게 들킬 염려가 있어서 대화로도 충분히
협조를 구할 수 있을 것 같으나 드래곤은 오만한 종족이라고 알려져 있는데다 실제로 인간
들을 살려주는 일은 없었다.
"흠~ 그래서 저런 준비를 한 건가 보죠?"
강철로 만들어진 석궁을 그것도 거의 사람 키 만한 크기의 거대한 석궁을 한 사람 당 하나
씩 가지고 있었는데 저 정도 크기의 석궁이라면 아무리 단단한 드래곤 스케일이라 할지라도
충분히 뚫을 수 있을 정도로 보였다.
"저 정도는 해야 잡을 수 있을 테니깐 어쩔 수 없지"
"하지만 저런 무장을 하고 있는데 과연 응해 줄지……"
"사실 그게 제일 걱정이지"
전례를 봐도 대화가 제대로 이루어지지 않을 거라고 생각하고 있는데 드래곤을 죽일 수 있
을 정도로 강력한 무기까지 가지고 있는 상태라 걱정이 되긴 하나 이 정도 무장을 하지 않
으면 드래곤을 상대할 수 없어서 무장은 어쩔 수 없었다.
"그건 그렇고 드래곤이 어디쯤 살고 있는 거죠?"
"글세 사냥꾼의 말로는 이 산에서 드래곤이 살만한 곳인 동굴은 몇 개 있고 실제로도 드래
곤이 날아가는 걸 봤다고 하니 확실히 있을 테니 가장 가까운 동굴로 가는 중이지 그 동굴
의 위치는 위쪽으로 조금 더 가면 있다고 했으니 곧 보이겠지"
"그렇군요"
대화가 끝났을 때 일행의 리더로 보이는 사람이 출발을 명했고 각자 짐을 챙기고 산 위쪽
으로 걷기 시작했다.
"……"
얼마 정도 왔을까? 맨 앞에 가던 일행의 리더가 갑자기 걸음을 멈추고서 자세를 낮추며
손을 올려 주먹을 쥐었다가 펴면서 앞에 드래곤이 있다는 것을 알렸다.
드래곤이 있다는 것을 안 일행들은 각자 들고 있는 석궁에 볼트를 메기기 시작했는데 워낙
크기가 크기인데다가 철로 만들어져서 인간의 힘으로 힘들어 석궁에 붙어 있는 기계장치를
움직여 조심스럽게 볼트를 메기기 시작했다.
아직 드래곤의 모습은 보이지 않지만 드래곤이 하늘로 날 수 있도록 적지 않은 크기의 공
터가 있고 드래곤이 살 수 있는 동굴 나 있는 곳이 눈앞에 보이자 그 곳을 중심으로 반원을
그리며 일행은 나무에 몸을 숨기면서 포진하였다.
정면에 숨어 있던 일행의 리더가 노인에게 눈짓을 주자 노인은 조심스럽게 걸어 공터로 나
갔고 그 모습을 보며 아르시아는 나무에 조심스럽게 몸을 숨겼는데 그곳은 공터에서 벌여질
일에 아주 잘 보이는 위치였다.
"크르르르"
그 어떤 동물의 포효보다 더욱 장중하면서도 위압적이며 왠지 모를 공포감이 드는 짐승의
낮은 울음소리가 들리면서 동굴에서 무언가 물체가 나타나기 시작했다.
동굴 속에서 서서히 도마뱀과 비슷하나 도마뱀과는 비교조차 할 수 없는 거대한 크기의 각
진 머리와 이마 부분에 등쪽으로 나 있는 뿔을 가진 드래곤이 서서히 들어나기 시작했다.
지상에 존재하는 그 어떤 포유류 보다 거대한 덩치를 가지고 있으며 그 어떤 동물의 발톱
이나 이빨로는 절대 다치지 않은 비늘과 날카롭기 그지없는 발톱과 이빨로 무장한 사상 최
강의 육식 파충류로 보통 사람은 포유류로 알고 있으나 냉혈 동물로 낮은 온도 혹은 양것
배불리 먹은 다음에는 동굴로 들어가 몸의 체온을 일부러 떨어뜨려 깊은 잠을 자고 습성을
가지고 있어서 파충류에 속한다. 아니 파충류가 아니라 해도 냉혈 동물이란 것에서 이미 포
유류는 절대 아니다.
"크르르르 겁이 없는 인간이구나"
한끼 식사 꺼리 밖에 되지 않는 하찮은 인간 주제에 감히 자신의 둥지인 레어 앞에 겁 없
이 나타나자 가소로운 나머지 일단 죽이지 말고 그 이유는 알자는 생각으로 구강구조상 말
을 할 수 없는 드래곤은 사념파를 사용하여 말을 걸었다.
"저, 전 당, 당신의 습성을 알고 있습니다."
드래곤에서 뿜어져 나오는 알 수 없는 위압감과 공포는 노인을 떨게 만들었고 그 때문에
잠시 말을 더듬다가도 학구열에 불타는 노인은 곧 진정하고 또박또박한 말투로 말을 했다.
"훗!"
기괴하긴 했지만 일단 웃는 다는 걸 알 수 있는 묘한 표정으로 드래곤은 웃었고 그 모습에
내심 실패할까 봐 가슴 졸이던 노인은 안심을 했고 파괴력을 위해서 너무 거대하게 만드는
바람에 연사는 불가능한 석궁이라 숨어서 긴장하고 있던 일행들도 약간 안심했다.
'실패군'
비록 웃고 있으나 실패할 거라는 생각이 난 아르시아는 곧 죽을 노인이 좀 불쌍하다는 생
각을 했다.
"싫다"
거절을 한 드래곤은 머리크기만 무려 몸 크기의 오분에 일이나 해당하는 1m나 하는 엄청
난 크기를 가진 머리로 바로 지척에 있는 노인을 삼켰는데 놀라울 정도로 벌어지는 입은 노
인을 반쯤 물 수 있었고 노인을 문 다음 드래곤은 늘상 하던데로 고개를 들어올린 다음 살
짝 놓고서 입안으로 완전히 들어가게 한 후 그대로 꿀꺽 삼켜 버렸다.
"제길 실패다 사격"
노인이 죽는 것으로 실패해 버린 일행의 리더는 소리치고 난 후 숨겼던 몸을 들어내고 석
궁을 드래곤을 향해 쏘았다.
팅! 팅! 팅!
워낙 크기가 크기인데다가 파괴력도 굉장한 석궁이라 팽팽했던 줄이 풀어지면서 나는 소리
가 크게 나면서 1m가 넘는 길이의 볼트가 엄청난 속도로 드래곤을 향해 날아갔다.
파아아아앙!!
하지만 드래곤도 만만치 않아서 급히 자신의 거대하면서도 엄청 튼튼한 날개로 날개짓을
하여 자신의 앞쪽에 거대한 바람을 일으켰고 그 바람은 장벽이 되어 석궁의 위력을 약화 시
켰는데 그 정도로는 석궁을 완전히 막을 수 없어 몸에 볼트가 맞긴 했으나 이미 위력은 바
람의 장벽에 위해서 약해질 때로 약해져 드래곤 스케일을 뚫을 수 있을 정도는 아니라 모두
팅겨져 나갔다.
"제길 도망쳐라!!"
실패 한 이상 더 이상 드래곤을 죽일 수 없는 능력이나 무기가 없는 일행으로서 더 이상
저항할 수도 없어 리더는 도망치라고 크게 소리치고서 뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작했
다.
"크워어~~~~"
백수의 왕 호랑이가 토끼 같은 작은 사냥감을 잡을 때 크게 포효하여 토끼를 심장 마비로
쇼크사 죽게 만들어 사냥하는 식으로 드래곤은 큰 소리로 포효를 하였고 도망치던 일행은
포효보다는 그 포효를 듣는데서 오는 드래곤의 모습과 공포에 심장 마비로 쇼크사 할 정도
로 큰 충격이 왔으나 이미 이런 일에 지원할 정도라면 충분히 버틸 수 있어서 휘청이긴 했
으나 하나 둘씩 그곳을 이탈하기 시작했다.
"거기까지"
포효를 하고 도망치는 먹이를 잡아먹기 위해서 늘 하던데로 하늘로 날아 나무 사이로 도망
치는 적을 습격 물론 나무들이 걸리적거리긴 하나 그런 나무에 다칠 정도로 몸이 약하지 않
아서 그냥 무시하고 사냥는 식의 방법을 쓰던 드래곤으 막 날려고 날개짓을 하려는데 갑자
기 숨어 있다가 모습을 들어낸 아르시아에 의해서 잠시 날던 걸 멈추었다.
"크르르르"
오늘 따라 간이 부운 놈이 상당히 많다는 것을 느낀 드래곤은 기분 나빠서 낮게 울면서 달
려들어 잡아먹을 요령이었는데 갑자기 아르시아의 시선에서 나오는 엄청난 위압감에 몸이
굳어져 버렸다.
---------------------------------------------------------------------------------------
여기 나오는 드래곤은 날개 달린 티라노 정도에다가 크기는 티라노 보다 더 작습니다. --
그리고 에프킬라 효과 좋더군요 천장에 붙은 모기에게 마구 뿌리자 모기 1초 날고 바로 떨어
지네요 -- 아! 달묘전설 5편 쿨럭! 2부는 언제 나올지....
마왕은 괴로워
[236] 마왕은 괴로워Ⅲ-92
마왕은 괴로워Ⅲ-92
반항했다가는 그대로 시선에 죽을 것만 같은 엄청난 공포에 몸을 떨면서 드래곤은 저절로
몸이 숙여졌다.
"넌 수컷이냐 암컷이냐?"
"……"
엄청난 시선을 보내면서 한다는 말이 영 아니올시다여서 순간적으로 긴장이 풀려버린 드래
곤은 황당해서 아르시아를 처다 봤다.
"……"
"일단 무성이다."
여전히 엄청난 시선으로 자신으로 처다 보고 있어서 드래곤은 순순히 대답했다.
"무성? 그럼 어떻게 번식을 하는 거지?"
"우리들은 개체로서 완성된 종족 원하는 성별로 자신의 육신을 변화시킬 수 있으며 필요하
다면 양성이 되어 자가수정도 가능하다."
"호~ 변태로군"
"……"
변태 모양을 변하다라는 뜻으로 맞게 말하긴 했는데 억양이 왠지 으쓱한 곳에서 바바리만
입고 나타나는 그 변태의 억양이었다.
"개인적으로 맘에 드는 몸이야"
"!"
분명히 좀 떨어진 곳에 위치해 있었는데 어는 순간에 자신의 몸 바로 앞에 와서 자신의 비
늘을 만지작거리고 있자 흠칫 놀란 드래곤은 좀 긴 편인 목을 숙여 아르시아를 처다 봤다.
"뭘 꼬라 봐?"
"……"
"그래 결정했다."
"?"
"당분간 널 타고 다녀야겠다."
일단 덩치가 있는데다 날 수 도 있기 때문에 걸어서 여행하는 거 보다 이 놈을 타고 다닌
다면 매우 편할 거 같아서 자기 멋대로 결정해 버린 아르시아
"거절이다."
긍지 높은 일족의 하나인 자신이 한낱 물론 시선은 무시무시하지만 인간을 태우기에는 너
무 자존심이 강했다.
"싫다 이거냐?"
파아아
힘차게 날개짓한 드래곤은 공중으로 몸을 띄우고서 갑자기 바람이 불어 약간 뒤로 밀려난
아르시아의 위치를 확인한 후 숨을 크게 들이마신 다음 브레스를 날렸다.
화아~~~~
드래곤의 입에서 시뻘건 불이 뿜어져 나왔고 그 불은 화염 방사기처럼 전방을 향해서 직선
으로 날아갔다.
"!"
10초 정도 브레스를 뿜고서 공중으로 높이 날아올라가서 뿜었던 자리를 보니 있어야 할
아르시아는 없고 그 뒤에 있던 나무만 브레스에 맞아 불이 붙어 타닥타닥 타고 있는 것이었
다.
"산불 내면 어쩌자는 거냐?"
"!!!"
갑자기 등에서 사람의 목소리가 들리자 고개를 살짝 틀어 보니 아르시아가 자신의 등 뒤에
올라타 있는 것이었다.
"꺼져라"
일단 말의 힘을 빌어 불을 꺼 버린 아르시아는 말로 불을 끄는 놀라운 힘을 보고 경악한
시선으로 자신을 힐끔 보고 있는 드래곤의 등을 두드리며 말했다.
"목표는 남쪽이다. 자, 가자"
"……"
물론 말로 불을 끄는 엄청난 힘을 보았고 자신의 브레스를 피하는 것조차 보지 못할 정도
의 속도로 가볍게 피하는 것 도 보았다. 하지만 드래곤의 자존심으로 순순히 말을 듣기에는
너무 자존심은 두꺼웠다.
"어디로 가는 거야!"
아르시아의 말을 듣지 않고 북쪽으로 날아가는 드래곤
"……"
약 십분 정도 날았을까? 보통 새들은 날 때 바람을 타고 난다면 드래곤은 순전히 힘으로
날기 때문에 몸의 기복이 매우 심한데 드래곤이야 워낙 튼튼한 몸이라 괜찮지만 일단 보통
사람의 몸을 하고 있는 아르시아는 치밀어 오르는 구토감 때문에 더 이상 버틸 수 없어 일
단 땅으로 이동을 한 후 먹은 게 없어 토해내는 건 없지만 헛구역질을 하며 속을 달랬다.
"후 죽겠구만"
배 멀미는 들어 봤어도 드래곤 멀미 실제로 탈 수 있는 인간이 있다면 이미 인간이 아니겠
지만 일단 그런게 있을 줄은 몰랐던 아르시아는 속이 좀 괜찮아지자 숨을 크게 들이쉬면서
드래곤을 찾았는데
"이런 도망쳤나?"
그 짧은 시간이 열심히 도망을 쳤는지 드래곤이 눈에 보이지 않아 아르시아는 어떻게 할
까? 깊게 생각해 보았다.
"관두지 뭐"
어차피 재민데 쫓아거서 몇대 때려주기도 뭐하고 해서 그냥 무시하기로 한 아르시아는 무
작정 걷기 시작했다.
산에서 그리 떨어지지 않은 곳에 있는 이름 없는 작은 마을에 숙박을 한 아르시아는 마을
에 단 하나 뿐인 술집에서 혼자 우유를 마시고 있었다.
'꽤 시간이 지나도 별로 변하는 게 없어'
2000년이란 시간이 지났건만 실제로 생활은 조금 윤택해졌어도 그리 크게 변화지 않아
2000년 전과 비슷한 분위기라 그런데로 그 분위기에 만족한 아르시아는 느긋하게 우유를
홀짝이고 있을 무렵 밖에 매우 소란스러운 것이었다.
"뭐지?"
어슬렁거리면서 밖으로 나간 아르시아가 처음으로 본 것은 마을 사람들 전부가 모였는지
적지 않은 수의 사람이 모여 있는 것이었다.
"?"
저 정도면 마을 사람 전부라 할 수 있을 정도라서 더욱 궁금한 아르시아는 사람들을 밀치
며 안으로 파고 들었는데
"드래곤?"
어디서 많이 본 물론 드래곤이라곤 달랑 하나만 봤지만 그런 드래곤이 온 몸에 화살이 총
총 박히고 날개도 양쪽 다 부러진 체 누워 있었는데 몸의 이곳 저것이 아주 깊게 베어져 있
어 죽은 시체 같았으나 강인한 생명 때문에 죽지 않고 숨을 헐떡이고 있었지만 언제 죽을
지 알 수 없었다.
------------------------------------------------------------------------
곧 100화가 되는데... 빨리 끝내야지...
마왕은 괴로워
[237] 마왕은 괴로워Ⅲ-93
마왕은 괴로워Ⅲ-93
자신의 눈이 틀리지 않았다면 저 드래곤은 몇이 전에 본의 아니게 헤어진 바로 그 드래곤
이기에 가까이 다가간 아르시아는 머리 부분에 있는 곳으로 가 쭈그리고 앉았다.
"복수하고 싶나?"
"……"
지금 아르시아는 드래곤을 봤을 때와 약간 다른 모습을 하고 있기 때문에 생전 처음 인간
이 죽을 것 같이 아픈 와중에 자신에게 말을 걸자 짜증이 솟구친 드래곤은 몸을 들썩이며
물어 죽이려 했지만 몸 상태는 말이 아니기에 들썩일 뿐 실제로 움직이지는 못했지만 다 죽
어가고 있기 때문에 안심하고 있다가 갑자기 움직이는 드래곤은 덕분에 깜짝 놀라 근처 사
람들은 대피하고 잡았던 사냥꾼들은 창으로 들어난 상처를 쑤시기 시작했다.
"크워어어어어어어!!!"
사냥꾼들이 상처를 쑤시자 드래곤은 괴성을 지르면서 몸을 일으키기 시작했다.
"박수 쳐주지"
의지로 아픈 몸을 일으키자 아르시아는 박수를 치면서 칭찬을 해 주긴 했는데 남이 들으면
절대 조롱이기 때문에 별로 칭찬 같지는 않았다.
"카아~~"
딱 두 마디 했을 뿐이지만 자신을 이 꼴로 만든 인간들 보다 오히려 재수 없는 인간인 아
르시아를 물어 버리려고 입을 크게 벌리고 막 물려는 찰나
"……"
보통 때라면 피하겠지만 아방하게 있던 아르시아는 그대로 드래곤에게 물려 버렸고 그 덕
분에 몸이 반토막날 위험에 빠진 아르시아는 자신의 몸을 모두 꽃으로 변화 시켰다.
파아~~~~!!!
수천 아니 수억 송이에 이르는 수많은 꽃들이 드래곤의 입에서 나오는 것처럼 뿜어져 나와
작은 마을 전체로 퍼져 나가기 시작했다.
"쩝!"
육체야 드래곤과 만났을 때 그 모습으로 다시 만들어서 현재 공중에서 입에서 꽃을 뿜어대
고 있는 드래곤을 잠시 보던 아르시아는 발광하는 드래곤을 요리조리 피하며 밑으로 내려가
꼬리를 잡고 공중으로 높이높이 날아갔다.
"꽤 이쁘네"
별로 크지도 않은 마을에 온통 꽃으로 쌓이게 되자 그 안에서 허우적거리고 있을 사람들이
좀 불쌍하긴 하지만 일단 보이지 않아서 보기는 꽤 괜찮았다.
"어……"
드래곤에게 말을 걸려고 하는 찰나 아직도 입에서 꽃을 뿜고 있는 드래곤이 보여서 좀 불
상한 듯해 일단 꽃이 나오지 않게 한 아르시아는 다시 말을 걸었다.
"절대의 힘을 줄까?"
"!"
입에서 꽃이 나오는 엄청 황당하면서도 충격 먹을 일을 경험한 드래곤은 경악을 하고 있는
와중에 자신에게 말을 거는 놈이 있어 그 쪽을 보니 얼마 전에 마주쳤던 무시무시한 인간이
라서 엄청 놀란 드래곤은 바둥바둥 걸 보다가 현재 꼬리가 그 놈에게 잡혀 공중에 떠 있다
는 걸 알게 되었다.
"받기 싫으면 관둬도 돼 다만 이대로 가다간 너희 일족은 전멸한다."
아무리 강한 힘을 가져도 개체로 따지면 그 수가 별로 되지 않는 데다가 번식속도와 성장
하는 시간이 오래 걸리는 그 들에게 하나 둘씩 인간들에게 당하다가는 몇백년 아니 아무리
길게 잡아도 천년 안에 전멸하는 건 그다지 틀린 말이 아니다.
"그렇다고 대답만 해라 너희들이 너희가 한 약속을 지키고 나와의 약속을 지키는 한 난 너
희들에게 힘을 줄테니"
"…… 좋다. 그렇게 하겠다."
강하다는 건 알겠지만 자신들에게 힘을 줄 정도는 아닌 거 같으나 이상하리 만치 믿음이
가는 존재여서 망설여지긴 했으나 실제로 몇일 전에 가소롭게만 여겼던 인간들 몇에게 정확
히는 그들이 들고 있던 이상한 무기 때문에 그렇지만 자신이 그들에게 잡혔던 전적이 있는
그로써는 다른 일족이 걱정이 되는 건 어쩔 수 없어서 그렇게 하겠다고 수긍을 했다.
<모여라 드래곤이여>
오로지 드래곤에게만 들리 수 있도록 의지의 언어로 대륙에 흩어져 살고 있는 모든 드래곤
들을 불러모았고 그 목소리를 들은 대륙의 드래곤들은 본능적으로 그 곳을 향하여 힘찬 날
개짓을 하며 날아올랐다.
드래곤을 부른지 벌써 한달이 지나고서야 대륙에 퍼져 있던 모든 드래곤들이 아르시아가
맨 처음 드래곤을 봤던 그 산에 모여들었고 대륙에 사는 모든 드래곤들이 천여 개체의 드래
곤을 불러서 모은 아르시아는 산 곳곳에 나무를 부러뜨리며 착지해 있는 드래곤들에게 공중
에 떠서 말을 하기 시작했다.
"너희들이 너희들이 한 약속을 지키고 너희들에게 한 나와의 약속을 지키는 한 난 너희들에
게 힘을 부여할 것이고 그 힘은 너희들을 강하게 할 것이다. 하지만 너희들이 약속을 어길
때 너희들은 스스로의 모습을 버리고 스스로를 버리게 될 것이다. 나의 약속은 너희들이 힘
의 중재를 맡아 주었으면 하는 것이다."
많은 말은 필요치 않았다. 아르시아의 말이 끝나자마자 스스로 그 약속을 이행하겠다고 생
각한 드래곤들은 각자 자신의 몸 색이었던 빨강, 파랑, 노랑, 녹색, 흰색 이렇게 다섯가지
자신의 몸색의 빛을 내기 시작했고 그 빛은 드래곤들이 몸 안에 흐르는 피로 흡수되기 시작
하여 몸에 흐르는 거대한 흐름을 만들어 내었다.
"크워어~~~~~"
몸에 생긴 거다한 흐름은 드래곤의 강인한 육체로도 감당할 수 없는 거대한 흐름이었기에
드래곤들은 하나 둘씩 하늘을 향해 괴성을 질러댔고 하루 종일 이어질 것 같은 그 괴성은
거대한 흐름이 심장에 모여 하나의 작은 결정을 이루는 약 한시간 가까이 이어졌다.
'이걸로 일단은 막은 건가……'
신이 생겨 버린 인간들은 빠르게 번영을 해나가기 시작할 것이고 그 결과 이 대륙에 온통
인간들로 뒤덮힐 날은 그다지 멀지만은 않을 터이지만 대륙에 흐르는 그 힘을 받아들인 이
드래곤들이 적절히 그들을 억제하고 눌러나간다면 몇 천년 정도는 그 왕성한 번식력과 파괴
욕구로부터 버틸 수 있을 것이다.
"기억해라 너희들의 약속을……"
마지막 말을 남긴 아르시아는 이때쯤 멋지게 사라져야 하건만 모두 괴성을 지르며 자신의
말을 씹고 있었기에 발끈하다가 자신의 수족이 될 이들에게 화내는 것도 그렇고 해서 관두
기로 하고 북쪽으로 날아갔다.
---------------------------------------------------------------------------------------
진짜 얼마 안 남았군 --a
마왕은 괴로워
[238] 마왕은 괴로워Ⅲ-94
마왕은 괴로워Ⅲ-94
얼마나 날았을까? 빠르게 날아가던 아르시아는 공간이 일렁거리는 지역에 도착하였는데
밑은 온통 모래뿐이 사막이였다.
"처리해야겠지"
맨 처음에는 그리 넓지도 않은 모래사장 정도의 크기였는데 천년 이상이 흐른 지금은 완전
사막이라고 해야할 정도로 커져 버린 사막을 보며 이 문제를 해결하지 못하면 몇 천년 안으
로 대륙 전체가 사막화 할 거 같아 땅으로 내려간 아르시아는 이그드라실의 씨앗을 하나 불
러내서 땅에 떨어뜨렸다.
화아~~~~
모든 생명을 담는 그릇이라고 할 수 있는 이그드라실의 씨앗은 보통 씨앗보다 몇배나 큰
모습인데 이 씨앗이 모래에 떨어지자마자 그 뿌리를 뻗어 모래 속 깊숙이 박고 자신의 줄기
를 하늘 높이 뻗어 나갔다. 언제까지 뻗어나갈 듯 보였던 이그드라실은 50여 미터 정도 자
라다가 그 성장을 멈추었다.
"음~"
자신의 힘으로 인해 이렇게 변해 버린 것이기 때문에 아무리 이그드라실이라고 해도 이 이
상 성장하기는 거의 불가능하다고 할 수 있어 어떻게 할까? 하던 아르시아는 녹의 이그드
라실이 생각이 나서 흉내 좀 내보면 어떻게 되겠지란 생각으로 이그드라실과 동화를 하기
시작하여 본인 스스로가 이그드라실이 되었다.
본래 가지고 있던 생명력에 본질 보다 더 우위에 있는 근원의 힘을 얻은 이그드라실은 무
한히 그 뿌리를 넓혀 나갔고 그 뿌리에서는 작은 나무들이 생겨나 이그드라실을 중심으로
아주 넓은 수림이 형성되게 되었다.
끝임없이 조금씩 넓어져 가던 사막은 남쪽에서 갑자기 막혀 더 이상 늘지 못하자 아르시아
가 땅에 박았던 그 붉은 구슬을 중심으로 넓어져 가는 사막은 한쪽이 막히게 되자 다른 쪽
도 같이 막혀 더 이상 나가지 못하게 되었고 그 덕분에 사막은 더 이상 커지지 않게 되었
다.
아르시아가 이그드리살과 동화 된지 몇년 정도가 지나자 수림으로 사람들이 하나 둘씩 모
습을 들어냈는데 그 이유는 엄청 넓은 수림 덕분에 점차 늘어나는 동물들 때문에 그 동물들
을 사냥하기 위해서 사냥꾼들이 들려 드는 것이었다.
"우와 엄청 큰 나무다!!"
다른 나무들은 어디서나 흔히 볼 수 있는 그런 나무인데 이그드라실만 유독 엄청난 크기를
자랑했기에 사냥하려다가 잠시 길을 잃어 너무 깊이 들어와 버린 사냥꾼 무리들이 그 크기
를 보고 놀라워하고 있었다.
"어이 뭐하는 거야?"
"기념으로 좀 파가게"
이 정도 크기의 나무라면 기념으로 일부 가져가는 것도 그리 나쁠 것 같지 않아서인지 한
사냥꾼이 언제나 가지고 다니는 작은 단검으로 이그드라실의 껍질을 조금씩 벗겨나갔다.
"!"
느긋하게 이그드라실과 동화하여 쉬고 있던 아르시아는 뭔가 자신을 찌르자 나무에 얼굴을
만들고서 찔린 쪽을 보니
"으악! 괴물이다!!!"
인간 몇이 자신을 몸을 가지고 놀다가 자신을 보고 놀라 허둥지둥 도망치는 것을 목격하게
된 것이다.
'귀찮은 것들'
모두 시야에서 사라지자 다시 느긋하게 나무 내부에서 쉴 생각인 아르시아는 얼굴을 들어
가게 하려다가 그냥 내버려뒀다가 저 놈들에게 이상한 해꼬지를 당할 수 있어 자신의 꼬봉
이 된 드래곤들 몇을 불러 호위를 시킬 생각으로 그들이 뭘 하나 봤더니 하나 같이 먹지 않
는 몸을 이용하여 레어에 누워 느긋하게 잠을 자면서 시간이나 보내고 있는 것이었다. 물론
몇몇 부지런한 드래곤들은 꽤 큰 도시를 괜히 슬쩍 건들여 보거나 슬쩍 누웠다가 몸이 굴리
는 둥 인간들 하고 놀아주는 것 같긴 했지만 대부분이 잠을 자고 있는 것이었다.
"믿은 내가 바보지"
일이 없을 경우 멍하니 있는 게 주요 일이라고 할 수 있을 정도로 원래 느긋한 성격인 아
르시아 자신의 힘을 빌려 힘을 줬기에 자신의 성향을 많이 받은 것이기에 모라고 욕하는 건
자신을 욕하는 거라 그냥 관두기로 하고 녹의 이그드라실의 몸에서 나온 이 이그드라실을
이용하기로 한 아르시아는 힘을 사용하자 좀 떨어진 곳에 있던 나무가 조금씩 변하기 시작
하더니 긴 귀를 가지고 하늘하늘 거리는 긴 연녹색의 머리카락을 늘어뜨린 장신의 미남 미
녀들이 나타나기 시작했다.
"날 보호해라"
천 명 정도가 나타나자 그 정도면 알아서 잘 보호하겠지란 안이한 생각을 한 아르시아는
이그드라실 내부로 들어가 버린 후 휴식을 취했고 갑자기 생겨나 버린 이들인 미남 미녀들
은 본능적으로 나무들을 조정하여 자신들을 가린 풀입 옷을 만들어 입은 다음 나무들을 가
꾸어 사람들이 침입하지 못할 천연의 요새로 만들어 버렸다.
한 천년에서 삼천년 정도라고 짐작되는 시간을 쉰 아르시아는 대륙의 상황이 어찌 되는지
알아보려고 대륙을 관찰해 보니
'이런 바보 놈들'
드래곤들이 그 동안 놀고먹었는지 실제로도 그랬지만 인구수가 폭발적으로 늘어 식량 소비
량이 생산량을 넘어 간지 오래였던 것이다.
'다 죽어라'
북부야 자칭 데이모스라고 했던 그 신의 직접적인 영향인지 북부는 적절한 인구수를 가지
며 잘 살고 있는 반면 남부는 만느라고 이름지어진 다른 한명의 신을 믿지 않아서 그런지
무질서하기만 해서 드래곤의 활약은 그냥 포기하기로 하고 남부에 질병을 퍼트렸는데 그 영
향으로 인구수가 급격히 줄어들었으나 만느의 개입으로 질병은 사라졌다.
'좀 쉬어야겠군'
적절한 때에 만느의 개입을 해서 전멸은 면하게 되자 이제 것 쉬었던 주제에 더 쉬자는 생
각으로 막 잠들려고 하는데 불행히도 한 마법사가 눈에 뛰어서 잠을 잘 수 없었다.
'짜증나는 놈일세'
무려 8써클 마스터에 9써클을 넘보던 그 마법사가 시체를 다루는 자들인 네크로맨서들의
기술을 익히고서 이미 가지고 있던 자신의 마법의 힘을 통합하여 엄청 줄어 버린 남부를 휘
저으며 학살을 하며 자신의 시체 군단을 늘리는 것을 발견하게 된 것이다. 더 이상 인구가
줄면 안되기에 마법사의 행동은 눈에 거슬리는 것이기에 본때를 보여주자는 생각으로 막 그
냥 죽이려고 마음을 먹을 찰나 만느의 신관들이 모두 모여 그들을 전부 처리하고 자신들도
산화해 버리는 것을 보고 그냥 관두기로 하긴 했다.
---------------------------------------------------------------------------------------
쿨럭!!!
마왕은 괴로워
[239] 마왕은 괴로워Ⅲ-95
마왕은 괴로워Ⅲ-95
이제 느긋하게 쉴 수 있겠지란 생각으로 푹 쉬려고 하는데 그에게 반가운 손님이 찾아 왔
다.
"보라의 펠 무슨 일이냐?"
다른 형제들 보다 꽤 사이가 좋은 펠이었기에 아르시아는 그를 반겼다.
보라색 머리카락에 보라색 눈을 하고 있고 장난기 가득한 얼굴인 아이 같은 모습을 하고
있는 펠은 나무가 되어 있는 아르시아에게 말을 걸었다.
"그냥 심심해서 적의 아르시아"
"……"
일 벌이기를 좋아하는 형제기 때문에 절대 그냥은 오지 않는다는 걸 알고 있고 그 벌인 일
이 꽤 재미있는 것들이라 심심한 시간을 때울 좋은 꺼리가 되기에 절대 그럴리 없어 란 눈
으로 펠을 노려보았다.
"에~ 설마 못 믿는 거야?"
"절대 못 믿지 그 말을"
여전히 장난기 가득한 얼굴로 펠은 말했고 여전히 절대 아니란 얼굴로 아르시아도 말했다.
"헤~ 사실대로 말하자면 게임이나 하자고"
"게임이라 좋아 뭔데?"
"응 영혼을 찾는 거야"
"영혼을 찾는 거라 너무 쉽군"
"후 후"
"?"
"내가 그렇게 쉬운 걸 낼리 없잖아 능력 쓰기 없기로 하고 직접 돌아다니면서 찾기"
"흠~ 꽤 어렵겠군"
넓다고 말할 수 없는 대륙이지만 다른 대륙까지 하면 그 크기가 엄청 큰데다가 살고 있는
사람도 엄청 많아서 일일이 돌아다니다 보면 한 세대가 지나갈 수 있어 다시 처음부터 찾아
야하고 환생을 하지 못하는 경우도 있어 엄청 시간을 잡아먹는 다고 말할 수 있다. 물론 운
이 좋으면 단번에 찾겠지만
"하기 싫어?"
"글세 심심했는데 뭐 하지"
이미 숲은 정착을 했고 엘프들이 열심히 일을 해서 그런지 더 이상 자신이 이곳에 없어도
잘 살수 있기에 더 이상 있을 필요가 없던 참이라 그냥 승낙을 한 아르시아는 나무에서 몸
을 빼내 이그드라실 앞에 자신의 몸을 들어냈다.
"기한은?"
"천년 정도로 할까?"
"좀 적군"
"헤~ 자신 없어?"
"한다."
"좋아 찾을 대상인 영혼은 이런 느낌이야"
"이건?"
힘을 쓰면 잘 모르는 상태라 해도 그냥 찾을 수 있겠지만 힘을 쓰면 안되다는 조건이 붙은
이상 그 영혼의 정확한 느낌을 알아야 영혼을 알아 볼 수 있기 때문에 펠은 아르시아에게
찾을 영혼의 느낌을 알려 주었고 그 영혼의 느낌에서 아주 익숙한 느낌을 받게 되었다.
"날 지켜 본 거냐?"
"뭐 할 일이 없으니깐 게다가 넌 유희가 처음이잖아 그래서 다른 형제들도 관심이 좀 많지"
볼일도 다 봤겠다 더 있을 이유가 없는 펠은 다른 곳으로 가기 전에 마지막 충고를 잊지
않았다.
"아! 백년 후부터 찾는 거 있지마"
다른 형제라면 문제없겠지만 오로지 단 일로만 존재하는 아르시아는 같은 차원 같은 시간
때에 둘이 존재할 수 없기 때문에 조만간 이 곳으로 자신이 다른 차원에서 건너오는 그 시
간에는 현재의 자신은 존재할 수 없는 것이다. 분명 지금의 자신이 먼저 있어도 시간상으로
보면 현재의 자신은 더 후이기 때문이다
"끌고 와야겠지"
분명히 이곳에 오기 전에 자신은 누군가에 의해서 이곳으로 끌려 왔는데 차원을 넘나는 드
는 힘은 신이라 해도 꽤 버거운 일이라서 자신이 이곳에 넘어오게 되는 것은 매우 부자연스
러운 일이었다. 하지만 자신이 직접 자신을 끌고 온다면 상황은 아주 매끄러워지기에 아르
시아는 자신을 끌고 올 생각으로 차원을 넘어가려고 막 하는데
"이런……"
한 차원에 한 시간때에 절대 둘이 될 수 없는 자신이기 때문에 넘어가 봤자 존재할 수 없
어서 데려올 방법이 없는 것이었다.
"뭐 다른 사람을 쓰면 되겠지"
아주 간단하게 문제를 해결한 아르시아는 대상을 고르는데 일단 차원을 넘을 수 있는 힘은
있으나 중재를 지켜야 할 신을 써먹을 수는 없어서 일단 제외하고서 무작위 선출로 인간을
고르기 시작하다가 굳이 인간이 아니어도 된다는 생각에 근처에 존재하는 드래곤이 있는 곳
까지 순식간에 이동을 했다.
이동을 해서 와 보니 이곳은 엄청 큰 동굴로 위치는 동쪽에 모여 있는 그러니깐 아르시아
가 화산을 솟게 했던 바로 그 부분으로 이름 없는 산들이 모여 있는 곳 중에 한 산에 있는
곳이다.
"……"
금색의 골드 드래곤이 늘어지게 자고 있는 모습을 발견한 아르시아는 이놈들은 도대체 자
는 것 외에는 하는 게 뭐가 있는지란 생각이 들면서 자연스럽게 주먹을 날렸다.
툭!
드래곤의 크기는 전체 길이 20m는 넘어 보이는 거대한 드래곤이었고 끽 해야 2m가 안 되
는 아르시아가 쳐봐야 얼마나 치겠냐 할지 모르겠지만 눈꺼풀을 들어올리고 안구를 치면서
별다른 힘 없이도 충분히 타격을 줄 수 있다. 다만
"……"
당연히 약해야할 안구도 엄청난 방어력을 자랑하는지 멀쩡한 것이었다.
"……"
뭔가 자존심이 상한 아르시아는 조용히 60cm 정도 길이의 말뚝과 망치를 만들고서 안구
에다 말뚝을 데고 망치로 살짝 뒤로 젖히고서 폴스윙으로 내리쳤다.
------------------------------------------------------------------------------------
제길 이러다 100화까지 가는 거 아닌가 모르겠습니다. 그 전에 끝내야하는데.....
마왕은 괴로워
[240] 마왕은 괴로워Ⅲ-96
마왕은 괴로워Ⅲ-96
"크르르르"
막 치려는 찰나 드래곤이 낮은 울음을 내면서 일어나는 바람에 약간 아쉽지만 말뚝을 박는
걸 포기한 아르시아는 드래곤에게 말했다.
"넌 이름이 뭐냐?"
"이름? 그딴 게 어딨습니까?"
"……"
철저히 개체로써 완성된 이들이라 다른 이를 부를 필요도 없고 필요한 일도 거의 없어서
이름 같은 게 있을 턱이 없었다.
"이제부터 넌 누렁이다."
"그, 그런게 어딨습니까!!!"
"여깄지 어딨어"
단순히 색이 누런색이라고 누렁이되어 버린 골드 드래곤의 반발을 무시한 아르시아는 이
놈은 지금 화를 내고 있으니 다른 놈으로 하자고 결정하고 근처 동굴에 살고 있는 드래곤을
찾아갔다.
"뭐냐? 이놈은?"
동굴에는 쪼만한 물론 1m는 넘긴 하지만 일단 보통 드래곤에 비하면 확실히 작은 몸을 가
지고 있는 붉은 색의 드래곤이 뭔가 열심히 먹고 있는 것이었다.
"크르르르"
고깃덩어리를 열심히 먹고 있던 작은 드래곤은 인기척을 느끼고 그곳을 보니 범상치 않은
느낌을 주는 처음 보는 형태의 생물이 자신을 처다 보고 있자 제일 성질 더러운 레드 드래
곤 물론 아직 어린 해출링이지만 이를 들어내며 일단 경계를 했다.
"아직 어려서 그런가?"
자신이 창조하지는 않았지만 자신의 힘을 이용하여 새롭게 몸을 변형 시켜 만든 것이라 창
조주라고 할 수 있는 자신을 본능적으로 알아야 봐야 하는데 아직 어려서 그런지 알아보지
못하자 그런가 했다.
휘이이이이 쿵!!
바람 소리가 나더니 이내 육중한 소리가 났고 그 방향은 뒤쪽으로 해출링을 보던 아르시아
는 뒤쪽으로 돌아 소리를 낸 자를 보니 그는 좀 전에 봤던 골드 드래곤과 비슷할 정도로 거
대한 덩치를 가진 레드 드래곤이었다.
"왔습니까?"
"어, 그런데 그건 뭐냐?"
아르시아 때문에 지금의 자신들이 있긴 하나 솔직히 아르시아가 오는게 귀찮은 일이라 별
로 좋은 대접 받지 못하는 아르시아는 그냥 그런가 보다 하다가 레드 드래곤의 입에 돼지
머리를 한 인간인 오크가 물려 있자 그걸 왜 물고 왔는지를 물었다.
"한, 이천년 전쯤인가? 그때쯤에 처음으로 해출링이 태어났는데 우리야 먹지 않아도 되긴
한데 해출링은 그렇지 못해서 먹을 걸 먹어야하는데 엄청난 에너지를 필요로 해서 그런지
엄청 먹어데더라구요 그래서 식량이 좀 모자라서 해출링 먹이용으로 만든 종족이죠"
아르시아가 건들기 전이었다면 먹이 사슬이 완벽했었지만 아르시아의 개입으로 고도의 존
재가 된 이 들은 대략 100살 정도가 되면 먹지 않아도 주변에 퍼져 있는 포스를 자연스럽
게 몸으로 흡수하여 그 힘으로 살아갈 수 있어 먹지 않아도 되긴 해출링이 문제였다.
원래의 드래곤은 태어난지 100년 정도만 지나면 해출링을 낳을 수 있지만 아르시아가 건
들어서 힘이 강해지고 생이 늘어나 버려 해출링을 출산할 수 있는 시기가 태어난지 천년이
지나고서야 가능해 졌기 때문에 개체수의 증가가 매우 줄었지만 워낙 강하고 생도 늘어서
개체수가 줄어들일이 없어 좋긴 하나 태어나는 이 해출링들은 먹을 것이 부족하다는 것이
다. 아르시아의 개입으로 100살이 넘으면 주변에 넘처 흐르는 포스를 흡수하여 살아갈 수
있으나 아직 어린 해출링들은 흡수는 커녕 느끼지 조차 못하기 때문에 먹이를 먹어야 살아
갈 수 있다. 그런데 이 먹는 양이 엄청난 것이었는데 그 이유는 성장을 위해서 필요한 에너
지가 대부분 드래곤이 강력한 힘을 가지게 해주는 드래곤 하트를 형성하는데 쓰이기에 장난
아니게 먹어데는 것이다. 참고로 말하자면 맨 처음 지금의 드래곤이 되었을 때 아르시아가
힘으로 드래곤 하트를 만들었기에 이런 과정을 거치지 않은 것이고 일단 100년 정도인 해
출링의 시기를 벗어나면 자연스럽게 포스를 느끼고 그 포스를 흡수하여 드래곤 하트를 성장
시키기에 점차 강해지는 것이다.
"만들었다라 그런데 번식은 어떻게 해결한 거지?"
신이 아니더라도 생물을 만드는 건 누구나 실력만 있으면 가능하다 그 한 예로 키메라가
있는데 이 것들은 한가지 중대한 문제를 안고 있는데 그건 번식 즉, 생식이 불가능하게 만
들어진다는 것인데 뭐 생식을 한다는 것도 문제가 많겠지만 그런 일 때문에 물은 것이다.
"그건 저희가 존재하는 것으로 해결을 했죠"
"?"
"그냥 내버려 두면 생식을 할 수 없기 때문에 저희들이 근처에 있을 경우 그 힘을 모르는
가운데 받아 들여 번식을 할 수 있는 상태의 몸을 만드는 것이죠 게다가 번식도 저희가 조
정할 수 있죠"
"음~ 그런데 몬스터들은 다 뭐냐?"
해출링에게 먹일 건지 잘개 이빨로 찢고 있는 오크를 보면서 그 느껴지는 느낌이 몬스터와
비슷해서 한번 물어 보았다.
"먹이용으로 만들다가 실패한 것들로 인간들이 레어로 오지 못하게 막는 역할을 하게 한 거
죠 덕분에 귀찮은 일도 많이 줄어 참 편해요"
"그래 그런데 왜 죽을 때 시체가 없는 거지?"
일종에 키메라라면 일단 시체는 남겨야 하는데 그런 게 남아 있지 않자 그걸 묻는 아르시
아
"그건 원래 생물체로 만들어서 오지 못하게 하려다가 일일이 만들기 귀찮아서 포스 스톤이
란 걸 만들어 그걸 이용하여 일종의 환영을 형성하는 거라 시체가 남지 않는 거죠 그건 그
렇고 인간들이 자꾸 포스 스톤을 들고 가는 바람에 다시 만드는데 좀 짜증나죠"
"그러냐"
자신도 들고 간 적이 있어서 심드렁하게 대답한 아르시아는 또 하나의 의문이 생겼다.
"그럼 그 놈들 죽이고 나온 것들은 뭐야?"
"간간이 오는 인간들 때문에 지루하던 일상에서 심심치는 않은 구경거리라 그것에 대한 일
종에 경품이라고나 할까요? 덕분에 심심치않게 보내고 있으니깐"
"…… 나중에 보면 인사나 해라"
대답을 들은 아르시아는 일을 시키려다가 육아를 해야하는 드래곤에게 시키기 좀 뭐해서
그냥 나중에 보면 인사나 하라고 시킨 후 이번에도 역시 근처에 있는 레어로 이동을 했는데
"죽어라 인간"
"너나 죽어~~~"
레어 앞에는 빼빼마른 늙은 인간 마법사와 푸른색 블루 드래곤 둘이서 대치를 하고 있는데
말만 들으면 열심히 치고 박고 하는 것 같지만 실제로는 말싸움이 다였다.
"이거나 먹어라 쪼잔한 놈아"
"뭐이 이 수수깡이"
뭐 때문에 싸우는지는 모르겠지만 마법사가 가운데 손가락을 슬그머니 들어올리자 열받은
블루 드래곤은 막 입으로 물려고 했고 마법사는 이에 대응하기 위해서 마법을 막 쓰려는데
마왕은 괴로워
[241] 마왕은 괴로워Ⅲ-97
마왕은 괴로워Ⅲ-97
"멈춰"
인간과 드래곤의 한심한 작태를 보다 못한 아르시아가 멈추게 했고 그 덕분에 둘은 그대로
움직임이 멈추었다.
"많이 맞아서 퍼래졌구나"
원래 파란색이건만 햇빛을 잘 받지 않아 푸른색이 되었지만 일단 원래부터 몸이 이 색이라
자신을 보고 저딴 말이나 하는 아르시아에게 분노를 느끼며 마구 욕하고 싶었지만 움직이기
는 커녕 정신으로 말을 할 수 조차 없는 몸이 되어 속으로 화를 낼 뿐이었다.
"그래 이제부터 넌 퍼렁이다."
"……"
무슨 자기가 개냐 뭐 저딴 이름이 다 있어라고 소리치고 싶지만 일단 상대는 자신을 있게
한 놈이라 저건 어쩔 수 없이 자신의 이름이 되어 버린 블루 드래곤 아니 퍼렁이는 눈물을
삼킬 뿐이었다.
"뭐냐 이 빼빼는?"
타임 스톱이라는 궁극의 9써클 마법을 쓰긴 하지만 일단 어린놈이 자신에게 반말을 하면
서 자신이 제일 싫은 말을 서슴치 않고 하자 한 대 때려주고 싶지만 몸을 움직일 수 없는
마법사는 화를 삭힐 뿐이었다.
"너 이름이 뭐냐?"
일단 얼굴만 움직일 수 있게 해준 아르시아는 마법사에게 질문을 했다.
"내가 너 따위한테 빼빼라는 내 이름을 말해 줄 성 싶으냐~~~"
"딱이네"
몸과 이름이 완벽하게 대치하는 이름이었다.
"그래 니로 정하지 내 부탁한가지만 들어주면 너의 소원을 들어주마"
"…… 좋아"
자신의 소원은 근육질의 남자가 되는 것인데 빼빼 마른 자신의 몸은 체질이라 마법으로도
어떻게 해 볼 수 없는 문제지만 상대는 타임 스톱을 쓰는 9써클 마법사 어쩌면 가능할지도
모른다고 생각한 빼빼는 승낙했다.
"주절 주절 알았지"
대충 설명을 한 아르시아
"알았다. 내 소원은 근육질이 될 수 있는 체질이란 거 잊지 말아야"
"물론 잘가"
빼빼를 차원 이동을 시킨 아르시아는 퍼렁이를 움직이게 해 주었는데 움직이지 않자 의아
해 했다.
"왜지? 어!"
자세히 보니 이 차원 전체가 멈춰 버린 것이다.
"당연하지만 성공했나 보군 그런데 내 욕을 하나 귀가 간지러운데"
자신이 이 차원으로 넘어오게 하는 일이 성공했는지 넘어오기 바로 전으로 짐작되는 지금
이 시간에 시간이 멈춰 버린 것이다.
한편 지구의 한곳에서는
"이런 제기랄 너무 빠른 시간으로 보냈잖아!!!"
이 차원이 아닌 다른 차원에 존재하기 때문에 간섭을 할 수 있으나 보이지는 않는 일종의
유령 같은 형태인 빼빼는 1996년이라고 적혀 있는 신문을 보면서 원래 보내져야할 시간 때
인 2000년이 아니자 그렇게 만든 아르시아에게 소리쳤지만 다른 차원에 있는 관계로 들릴
리 없었다.
"일단 찾아볼까"
이미 지구에 있을 당시의 기억을 모두 가지고 있는 빼빼는 기억 속에서 지금 뭐하고 있는
지 생각해 보고서 이 곳으로 오기 전에 받은 수많은 능력 중에 공간을 자유롭게 이동할 수
있는 공간 이동 능력을 이용하여 서울에 있는 병무청으로 이동을 했다.
"이게 신검이란 건가?"
반바지만 입고 있는 수많은 젊은 남자들이 신체 검사를 받고 있는 것을 보고 중얼거리던
빼빼는 지금 막 아르시아의 다른 모습이자 이곳 지구에서의 모습을 하고 있는 젊은 남자를
발견했는데 그는 이제 막 신검을 끝내고 등급을 나오기를 기다렸다.
"얍!"
받은 능력 중에 하나인 운명을 바꾸는 능력으로 신검 등급을 낮추어서 면제를 받게 한 것
이다.
"이걸로 한 건 해결이고 앞으로 4년인가……"
앞으로 4년간 죽자고 따라다녀야 이 번 일을 끝낼 수 있는 빼빼기에 조금 암담했다.
참 빠르긴 하지만 시간은 자꾸자꾸 흘러 4년이란 시간이 지나게 되었다.
"자빠져라!"
막 하숙집 담을 넘으려던 아르시아는 빼빼의 말에 의해서 넘다가 실패하여 하숙집 안으로
떨어지게 되었고 곧 쓰라린 몸을 안고 일어나 하숙집 주인의 집문 앞에서 잠시 모라고 떠들
다가 자기 하숙하는 방으로 들어갔다.
"요즘 이 재미에 산다니깐"
하두 심심해서 아르시아가 하는 모든 일들을 방해하는 재미에 4년을 보냈던 빼빼는 아르
시아가 들어간 하숙 방으로 자신도 들어갔다.
"우~씨! 정말 춥다."
이불을 돌돌말고 자는 아르시아를 잠시 처다 보던 빼빼는 곧 다른 차원으로 넘어갈 시간이
다가온다는 것을 느끼고 그때가 오기를 기다렸다.
한 다섯 시간 정도가 지나자 사방은 어두컴컴한 가운데 지진이 일어나서 드드드하며 땅이
떨리기 시작했다.
"음, 뭐야?"
지진 때문에 깨어난 아르시아는 주변을 두리번거리다가 전화를 잡고 잠시 생각하다가 화를
내면서 전화를 내려놓고 배고파서 요란을 떠는데
드드드드드
아까 보다 조금 더 큰 지진이 몰려 왔다.
"먹고 떨어져라"
슬슬 기절한 시간이기에 약간 휘청이는 옷걸이를 슬쩍 밀어 버려 아르시아를 기절시킨 빼
빼는 마지막 일을 할 준비를 했다.
---------------------------------------------------------------------------------------
1부 2화 참조 하시길......... 곧 끝납니다.
마왕은 괴로워
[242] 마왕은 괴로워Ⅲ-98
마왕은 괴로워Ⅲ-98
어두컴컴한 방의 가운데는 마법진이 그려져 있는 데 그 마법진의 생김새는 오막성과 그 겉
을 지나는 원이 그려진 솔로몬의 마법진이었는데 드문드문 이상한 생김새의 글이 써져 있었
다.
솔로몬의 마법진이 그려진 곳 주변에는 일정한 방위를 가지고 다섯 개의 사람 키의 반만
한 촛대에 길다란 양초 꽂힌 체 불을 밝히고 있었으며 또한 마법진 앞에는 시커먼 로브를
입은 자가 얼굴을 두건으로 가리고서 서 있었다.
"@!%$!$&@&#&@ 소환~~"
과연 인간의 언어라고 할 수 있을 까? 싶을 정도로 괴이하면서도 복잡한 구조의 언어로
모라고 중얼중얼 거리고서는 공용어로 소환이라고 아주 크게 말을 하자 솔로몬의 마법진에
서 미약하게 빛이 조금씩 나더니 잠시 후 마법진 크기 만한 빛이 하늘 높이 치솟아 올랐지
만 방의 천장에 부딪쳐서 더 이상 올라가지는 못했다.
빛이 사라진 후 솔로몬의 마법진 위에는 길을 걸어가던 남자아이가 옷을 홀라당 벗은 태초
의 모습을 하고서 옆으로 약간 몸을 구부린 체 누워 있었다.
"일어나십시오 아르시아님"
장엄하다고 해야하나 아니면 엄숙해야하다고 해야하나? 말로는 도저히 설명할 수 없는 기
이한 분위기를 가지고 있는 목소리가 로브를 입은 자에게서 퍼져나갔는데 목소리만 듣고는
도저히 성별을 알 수 없는 그렇다고 남자, 여자의 중간 목소리도 아닌 괴이한 목소리였지만
어딘지 모르게 공손한 말로 남자아이를 깨우려했다.
"하아아아암"
솔로몬의 마법진 위에서 자고 있던 남자아이는 일어나라는 목소리를 듣고서 늘어지게 하품
을 하고서 잘 안 떠지는 눈을 뜨려고 열심히 노력하면서 마법진 위에 양반다리로 주저앉은
자세를 했다.
"!"
억지로 눈을 뜨고서 주변을 보니 자신이 자고 있던 곳이 아니라는 것을 알고 남자아이는
깜짝 놀랐다. 아니 놀랄 수밖에 없는 것이 자다가 갑자기 자신이 모르는 곳에 있으면 보통
사람은 엄청나게 놀라는데 남자아이는 보통사람이라서 매우 놀란 것이다.
"일어나셨습니까? 아르시아님"
"너, 넌 누구야?"
깨어나 보니 자신이 알지 못하는 곳인데다가 이상한 옷을 입고 얼굴은 두건으로 가린 자가
앞에 있자 경계를 하면서 남자아이는 물었다.
"이걸 입으시지오 아르시아님"
"내가 그거……"
자신의 물음에 대답은 하지 않고 잘 접힌 옷가지를 두 손으로 받쳐서 자신에게 내밀자 당
연히 옷을 입고 있는 자신에게 그걸 왜 내미는지 몰라서 화를 내려다가 문뜩 차가운 느낌이
들어서 몸을 보니 알몸인 것을 알게 되어서 빼앗듯이 옷가지를 낚아채서 후다닥 옷을 입었
다.
"읔! 이게 뭐야?"
"로브라는 겁니다. 아르시아님"
입으려고 옷가지를 펼쳐서 자신의 몸에 집어넣다 보니깐 자신이 아는 옷과는 다른 형태의
옷이었는데 그 모양은 양쪽이 터져 있는 포대자루 같이 생긴데다가 팔이 들어갈 소매가 있
는 그런 옷이었다.
"여자 옷 같잖아"
여자들의 옷 중에 원피스와 비슷하게 생긴 로브를 반쯤 입다가 여자 옷이라고 소리치고서
더 입지 않았다.
"로브는 여자, 남자 구분이 없는 옷입니다. 아르시아님"
"그렇긴 한 거 같지만 아르시아가 누구야?"
아무런 장식도 없이 그냥 민자 옷인 로브는 자신이 봐도 남자, 여자 구분이 없는 거 같아
서 얼추 이해가 갔지만 말끝마다 아르시아라고 하자 누가 아르시아인지 궁금해서 물어 보았
다.
"물론 아르시아님이 아르시아님이죠"
"……나?"
주변을 둘러보고서 주변에 앞에 있는 정체 불명의 사람만 있자 자신을 보고 아르시아라고
한 건지 한번 물어 보았다. 설마라고 생각하면서
"예, 그렇습니다. 아르시아님"
"… 나한테 엄연한 나만의 이름이 있다고 비록 맘에 들지는 않지만"
설마 했는데 진짜로 자신을 보고 한 말이자 버럭 화를 내면서 말을 하다가 비록 부터는 약
간 꿀리는 말이기에 기어 들어가는 목소리로 말했다.
"알고 있습니다. 아르시아님 하지만 여기서는 절대 본명을 말해서는 안됩니다."
"그래, 맞아 여긴 어디야?"
여기서는 이라는 말을 듣고서 여기가 어딘지 모르고 있다는 사실을 깨닫고서 여기가 어디
인지 물어 보았다.
"여기는 아르시아님이 알고 계신 그곳과는 전혀 다른 곳인 알카니아라는 대륙입니다."
"난 분명 하숙집에서 자고 있었는데… 알카니아는 또 어디야?"
남자아이는 차가운 하숙집 방에서 주린 배를 쥐고 자고 있던 바로 그 할 일 없던 남자였었
기에 왜 하숙집이 아닌 여기에 있는 건지 몰라서 생각해 보다가 여기가 알카니아라는 말을
듣고 알카니아가 어디에 있는 대륙이지 생각해 보았지만 한번도 들어 본적이 없어서 알지
못했다.
"우선 이걸 받으십시오 아르시아님"
"그게 뭐야?"
네모난 종이를 둘둘 말아서 붉은 색 양초를 녹여 촛농을 만들고서 그걸 말린 종이에다가
떨어뜨려 종이가 벌려지지 않게 한 뒤에 떨어뜨린 촛농에다가 가문을 나타내는 인장을 찍는
것으로 문서가 남에게 읽혔는지 안 읽혔는지를 알 수 있게 해주는 형태의 두루마리를 자신
에게 건네주자 남자아이는 받지 않고 그게 뭐냐고 일단 물었다.
"추천장입니다. 아르시아님"
"자꾸 아르시아라고 하는 거야 나한테 엄연한 이름이 있다니깐 이 늙인이야~~~~!"
자신을 자구 아르시아라고 부르자 버럭 화를 내면서 늙은이라고 말을 하다가 목소리만 들
으면 성별을 알 수 없는데다가 나이 또한 알 수 없는 목소리인데 어떻게 자신은 앞에 있는
자가 늙은이라는 것을 알 수 있는지 이상하게 여겨서 어리둥절해 있었다. 게다가 상대한 늙
은이라고 인식을 하면 우선 존댓말을 해야하는데 이상하게 존댓말이 나오지 않고 반말만 나
오는 것이어서 더욱 이상하게 만들었다.
"우선 받으십시오 그리고 아르시아님의 이름은 아르시아님입니다. 그러니 절대 다른 이름으
로 쓰지 마십시오"
"나 한 테는 내 이름이 있다니 깐"
일단 주는 두루마리를 받고서 또 다시 자신을 아르시아라고 부르자 버럭 화를 내면서 소리
쳤다.
이곳은 아르시아님이 아시는 그런 세상이 아닙니다. 그러니 본래 이름은 절대 사용하셔서
는 아니 됩니다. 그러니 아르시아라는 이름으로 사용하십시오 그리고 이 세상의 기본적인
지식은 이걸로 전수해 드리겠습니다.
말을 마친 자는 로브를 입으면 필연적으로 보이게 되는 손을 내밀었는데 그 손에는 붕대로
둘둘 말려 있어서 손조차 보이질 않게 했는데 그 손으로 아르시아라고 부르고 있는 남자아
이의 이마에 잠시 대자 붕대로 둘둘 말린 손에서 빛이 잠시 나왔다가 사라졌다.
"큭!"
빛이 날 때 묵직한 충격이 머리 속에 울려서 다물고 있던 입에서 신음 소리가 자연스럽게
새어나왔다.
"크으~~"
"필요하신 정보가 있으면 생각만 하시면 자연스럽게 그에 관련된 정보가 생각나실 겁니다."
처음에 비하면 별로 아프진 않았지만 처음의 충격이 가시지 않아서 신음을 흘리다가 앞에
있는 자의 말을 놓칠 뻔했지만 용케 알아듣고서 이 자가 자신에게 최소한 나쁜 짓은 하지
않은 거기 같았지만 그래도 혹시 몰라서 말을 했다.
"나한테 원하는 것이 뭐지?"
"원하는 것은 없습니다. 단지…"
"단지?"
"제가 보내 드리는 곳에서 곧장 가시면 도시가 나올 겁니다. 바로 그 도시에 있는 S&M 학
원의 원장에게 이것을 보여주시고 그 학교에 들어가셔서 공부를 하십시오"
"내가 왜?"
학원의 이름이 참 이상했기에 보나마나 이상한 학원이 틀림없어서 말이 끝나자 마자 망설
임 없이 싫다고 대답하는 남자아이
"여기에 생활에 필요한 약간의 자금과 학비가 들어있습니다. 아르시아님"
"주는 거야 받겠지만"
돈이 들었다는 말에 자신에게 내미는 작은 가방을 낼름 받았지만 찜찜한 기분이 드는 건
어쩔 수 없었다.
"그럼 열심히 공부하시기 바랍니다. 아르시아님#@%!^$#^$#*"
인사를 꾸벅한 뒤에 역시 알아들을 수 없는 이상한 말로 모라고 중얼거리자 남자아이는 졸
음이 밀려와서 그대로 잠이 들었다.
---------------------------------------------------------------------------------------
쿨럭 1부 3화 내용이구요 여기서부터 시작으로 네버 엔딩 스토리가 끝없이 진행됩니다. 물론
인간 아르시아만 해당하는 거고 지고의 존재로서는 해당하지 않지만 아무튼 이걸로 끝이고 담
편이 3부 에필로그이자 실질적인 쫑입니다. 크허허허허 4부는 걍 심심해서 쓰는 거고 5부는
4부가 끝난 후에 들어가는 내용이죠 아직 손 보는 중이라고 말하고 싶지만 거의 손도 못대고
있는 형편이라.....금방 끝낼 수 있지만 아무튼 그렇다 이겁니다...... 그럼 20000
마왕은 괴로워
[243] 마왕은 괴로워Ⅲ-99
마왕은 괴로워Ⅲ-99
"으하하하하 끝이다.!!!"
시키는 거라 하긴 했지만 꼭 이렇게 해야하나 싶어 자존심 상하긴 했지만 일단 끝냈기에
쓰고 있던 복면을 집어던지며 해방감에 몸을 불사르는 빼빼
"……"
일이 끝났으니 이제 남은 건 아르시아보고 돌려보내 달라고 말하고서 대가인 근육질의 체
질을 달라고 하는 건데 솔직히 지금 자신의 능력은 말도 안된다고 생각하긴 하지만 신조차
뛰어 넘은 무한한 힘이기에 돌아가고 싶은 마음은 발톱에 낀 때는커녕 티끌도 없는 빼빼는
가고 싶지 않았다.
"그래 가지 말자"
근육질의 체질이 되고 싶은 것과 신조차 뛰어 넘는 능력을 저울질한 빼빼는 순식간에 한쪽
으로 길울어 버리는 마음 때문에 약간 아쉽긴 하지만 지금 이대로가 더 맘에 들었다.
"으하하하 자 노는 거다!!!"
이제부터 자기 멋대로 세상을 뒤엎자는 사명감에 불타는 빼빼는 일단 만들어 놓은 공간을
박살내 버렸고 공간이 박살나자 나온 모습은 아르시아의 하숙방이었다.
"음하하하하하"
남들에게 전혀 들리지 않을 텐데도 혼자 신나게 웃으면서 하숙방을 빠져나간 빼빼는 그 동
안 억눌렸던 자유를 만끽하고자 신나게 하늘을 날아다녔다.
한편 아르시아는
"이 놈이 왜 이렇게 안 오지?"
다른 자신이 이곳으로 오기 전이라 둘이 존재할 수 없다는 제약 때문에 현재 시간이 멈춰
있기에 일을 모두 끝냈을 텐데도 연락이 오지 않자 아르시아는 의아해 하다가 간단히 불러
오면 되는 일이라 대스럽지 않게 생각하며 간단히 빼빼를 소환해 버렸다.
"……"
"……"
갑자기 소환당해 버린 빼빼는 몰골은 어디서 주워 입었는지 약간 품이 큰 양복을 입고 있
었는데 특이하게도 바지는 입지 않고 막 팬티를 벗으려는 동작을 하고 있던 것이다. 여기서
문제 보통 옷은 윗부터 벗고 밑은 나중에 벗는다. 물론 아닌 사람도 있겠지만 그냥 넘어간
다 쳐도 팬티 같은 중요하다면 중요한 속옷은 최후에 벗는 것이 보통 이건만 이 놈은 왜 윗
옷은 그냥 내버려 두고 팬티를 벗는 건지…… 아무튼 둘은 말이 없이 그렇게 굳어 있었다.
"변태……"
"읔!!!"
아르시아의 작은 중얼거림 물론 빼빼에게 아주 잘 들리는 소리로 말을 하자 그 말을 들은
빼빼는 아주 찔리는 일이 있는지 심장을 움켜쥐고 뒤로 주춤 주춤 물러나다가 팬티가 조금
흘러 내렸다.
"번데기……"
"크헉!!"
이번에도 아르시아는 중얼거렸고 당연히 그 소리를 들은 빼빼는 엄청난 충격을 받고 쓰러
졌다.
"슬슬 돌려 받아야 겠지"
잠시 빼빼에게 빌려 줬던 힘을 돌로 거둔 아르시아는 이제 보통 인간이 되어 버려 주변과
같이 멈춰 있는 빼빼를 잠시 보다가 옷을 갈아 입혀 주었는데 그 이유는 늙은 나이에 누워
있는 모습은 그다지 보기 좋은 게 아닌데다 하의를 벗고 팬티도 반쯤 벗고 있는 모습은 더
욱 그랬다. 물론 여자라면 모르겠지만 일단 주변 미관에 아주 안 좋은 영향이기에 평범한
로브를 입은 상태로 만들고서 약속했던 근육질이 되는 체질로 체질을 변형시킨 아르시아는
기억이 있으면 곤란하기게 덤으로 기억을 지워 버리고서 처음으로 자신이 태어났던 그곳으
로 이동을 했다.
그 어떤 것도 존재하지 않는 심지어 이름도 없는 이 공간에 아르시아는 도착하고서 역시
태어난 곳이라 그런지 이곳에만 느껴지는 기이한 아득함을 허구에 불과하지만 온 몸으로 느
끼고 있었다.
"노는 거냐?"
"20년만 쉴 거다."
보라의 펠이 슬그머니 옆으로 와서 아르시아에게 말을 걸었다.
"차라리 분열을 해라 더 이상은 버티기 힘들거야"
아직 까지는 그러지 않았겠지만 첫 번째 유희를 끝낸 지금 아르시아에게는 적지만 확실하
게 감정이란 것이 생겨났을 터이고 그 감정이란 건 절대불변의 존재인 자신들에게 마약과도
같은 것이다. 몸을 망치는……
자신들은 불변의 존재이기 때문에 감정이 생겨난 형제들은 불변에 변화라는 감정이 생겨나
서 그 사이의 괴리 때문에 점차 망가져 가는 걸 막기 위해서 자신을 둘로 혹은 그 이상으로
나누기 시작했고 그 결과 수 억에서 수 조 이상의 서로 다른 자신을 만들어 내고 감정이 생
긴 건 스스로 처단을 하는 것으로 자신을 지키는 방법을 사용했는데 이제 아르시아에게도
그 차례가 온 것이다.
"…… 글세 아직은 괜찮으니 이대로 조금 더 있고 싶어"
인간이었던 것은 하룻밤 꿈과도 같은 것이지만 그다지 나쁜 느낌은 아니라 굳이 둘로 나누
어 감정을 가지지 않게 할 필요까지는 아직 느끼지 않는 아르시아는 거절을 했다.
"그러다 니가 니가 아니게 될텐데……"
불변의 존재에 감정이 생긴다면 그건 불변의 존재인 자신들이 불변이 아니게 된다는 것이
기에 자신은 부정이 되어 자신이 자신이 아니게 된다.
"그것도 나쁠 거 없잖아……"
"……"
"라고 말하고 싶지만 불가능하겠지……"
불변의 존재란 자신 또한 변해서는 안되기 때문에 자신을 소멸시키는 행동 따위는 할 수
없기에 일부러 그렇게 할 수 는 없어서 자조적으로 웃으면서 말한 아르시아는 눈을 감고 조
용히 말했다.
"당분간 혼자 있고 싶어"
"그래 그럼 가지 하지만 내기는 잊지 마"
"물론 잊지 않는다."
눈을 감고 있는 상태에서 펠이 사라지는 것을 느낀 아르시아는 잠이 들었다. 변해 버린 자
신과 생소한 감정이란 걸 곱씹으며 깨어났을 때 격을 일들을 생각하면서……
----------------------------------------------------------------------------------------
끝입니다. 끝.... 하지만 외전 몇편 나가야한다는..... 뭐 목표 100화 안에끝났으니 됐지 뭐
그리고 전편과 이번에 나온 빼빼의 정체는 외전에 나오는데 이미 눈치 까신분도 있더군요....
그럼 20000
마왕은 괴로워
[244] 마왕은 괴로워Ⅲ-100[외전1]
마왕은 괴로워Ⅲ-100[외전1]
나무로 만든 투박한 형태의 탁자와 의자 그리고 침대가 있는 평범한 오두막이 있었는데 이
오두막을 평범하지 않게 하는 물건이 있었다. 그건 바로 약간 탁하긴 하지만 둥그런 모양을
하고 있는 수정구로 테이블의 중앙에 천 받침 위에 올려져 있었다.
젊었을 때 상당한 미모를 지녔는지 실로 곱게 늙었다는 말이 어울리는 할머니가 탁자에 앉
아 수정구를 지켜보고 있었는데 얼굴에 잡혀 있는 주름과 하얗게 새어 버린 백색의 긴 머리
카락은 살아온 세월을 알게 해 주었다.
"잘하고 있구나"
수정구에는 한 장면이 비추어지고 있었는데 그 장면이란 전쟁터로 몇몇 사람들이 피를 흘
리며 혹은 몸의 일부에 무기가 꽂힌체 쓰러져 있는 곳이었는데 지금은 서로 싸우지 않고 전
쟁터 가운데에서 서로 싸우고 있는 둘의 모습을 편을 나누어 서로 구경하고 있는 모습이었
다.
"앗!"
수정구에서 보여지는 장면을 보고 있던 할머니는 전쟁터 가운데에서 마법을 쓰면서 칼을
휘두르고 있는 전사를 상대하고 있던 남자가 수세에 몰려 죽을 위기에 처하자 깜짝 놀라 신
음을 터트렸다.
"휴~~"
다행히 마법사가 빠르게 그 자리를 이탈하여 죽을 고비를 넘기자 할머니는 안도의 한숨을
쉬었다.
한숨을 쉰 할머니는 다시금 수정구를 바라보았는데 서로 좀 떨어지게 된 둘은 서로 모라고
말을 하는 듯 했으나 영상만 전달할 수 있는 수정구이기에 말은 비록 들을 수 없으나 각자
진영으로 간 후 병사들을 이끌고 각자의 본진이 있는 곳으로 퇴각하는 것이 서로 잠시 휴전
을 협상했던 것으로 보였다.
"후~ 안되겠다."
생필품을 사기 위해서 마을에 내려갔다가 우연히 거리에 쓰러져 있는 거지 소년 아니 소년
이라고 말하기 좀 그럴 정도로 어린 소년을 보게 되었고 혼자 적적하던 참인 할머니는 그것
이 인연이 되어 그 소년을 기르게 되었는데 소년은 차츰 자라면서 마법의 재능을 보였고 대
륙에서 유일한 마법사였던 할머니는 대단한 자질은 아니라 나중에 좀 더 크면 마법을 잃어
버리겠지만 워낙 마법을 배우고 싶어하는 바람에 가르쳐 주었고 외딴 곳에서만 살던 소년은
청년이 되어 끓어오르는 그 혈기를 이기지 못하고 가출한 지금 마법으로 군을 이끌어 다시
남쪽으로 밀어붙이는 검은 머리카락의 사람들을 상대로 활약을 하고 있는 것이다. 비록 젊
은 나이에 3써클이라는 경이적인 습득 속도를 가졌다 해도 타고난 재능이 부족해 더 이상
오르지 못한다 해도 말이다.
"이것도 필요할 테고 이건 쓸모가 많겠지"
자식 같은 아이가 가출을 한 것도 모자라 전쟁터에서 언제 죽을 지 모르는 상황이라 너무
걱정이 된 할머니는 더 이상 지켜보지 못하고 전쟁터로 직접 가서 데려올 생각으로 이것저
것 오두막에 있는 짐을 챙기기 시작했다.
"!"
갑작스럽게 등뒤에서 인기척을 느낀 할머니는 잡고 있던 옷가지를 내려놓고 천천히 뒤로
돌았는데 그곳에는 보라색 머리카락에 보라색 눈동자를 가지고 있는 악동의 이미지가 물씬
풍기는 펠이 서 있었다.
"누구시죠 범상치 않으신 분 같은데"
"역시 9써클 마스터"
할머니의 마법 실력은 9써클 마스터 즉 준신급의 힘을 가진 자로 신이나 그에 해당하는
힘을 가지고 있지 않는 한 알아볼 수 없는 펠의 존재를 전부는 아니나 대강이나마 신과 같
은 혹은 그 보다 더욱 대단한 존재란 걸 인식했다.
"원하는 게 뭐죠?"
대단한 존재가 정확히 자신에 대해서 알고 찾아 왔다는 건 뭔가 원하는 것이 있어서 찾아
왔다는 것이기에 할머니는 여차하면 바로 마법을 쓸 수 있도록 긴장하면서 물었다.
"지금 양아들을 보러 갈 셈인가?"
펠은 수정구를 힐끔 보면서 말했다.
"그렇다면요?"
"방해해야지"
"왜죠 이유를 물어도 될까요?"
"내 형제 중에 하나가 저 검은 머리카락 놈들이 살아 남기를 바라거든"
애착이라는 감정이 생기고 그곳이 커져 버려 청의 제라는 스스로 붕괴하기 시작했고 가장
가까이에 있던 펠이 소멸시키기 위해 그에게 가까이 갔을 때 제라는 소멸하기 직전 마지막
부탁을 했는데 그건 검은 머리카락의 사람들이 대륙에 뿌리를 내렸으면 하는 것이었다.
"전 중도를 지킬 겁니다."
서로 싸우던 말던 자신과 관계없는 일이기에 어느쪽에도 가담할 마음이 없는 할머니는 대
답했다.
"양아들이 부탁을 한다면?"
"……"
이미 장성을 해 버렸지만 자신에게는 늙어도 귀여운 양아들의 부탁이라면 크게 흔들릴 거
같아서 할머니는 펠의 질문에 차마 대답하지 못했다.
"가지 말고 여기에서 남은 여생이나 보내라 얼마 남지도 않았을 테니"
"알고 있는 건가요? 제가 얼마 살지 못한다는 거"
"장수했다고 할 정도로 살았으면 미련 따윈 없을 텐데"
"전 가야겠어요"
"가지 않는다면 잃어버린 네명의 소식을 알려주지"
"……"
이 할머니의 정체는 루나로 세이시아와 둘이서 숲에 들어갔을 때 먹을 걸 구하러 갔다가
우연히 다리를 다쳐 잘 뛰지 못하는 토끼를 발견하고 잡으려고 달리는데 다친 주제에 토끼
는 토끼라고 너무 잘 도망치는 바람에 화가 나서라도 끝까지 잡겠다는 마음으로 달리다가
너무 멀리갔다고 생각해서 그만 포기하고 다시 돌아가려는데 세이시아의 비명이 들려 가보
니 세이시아가 보이지 않자 사람이 지나갔던 흔적이 보이는 곳을 따라 가 보니 몇 명의 갑
옷입은 성기사들이 있어 그들을 간단히 밟아준 후 물으려고 밟는데 한 놈이 도망쳐 버리는
일이 벌어졌지만 남은 몇 명이 있기 때문에 그냥 무시했는데 하필 도망쳤던 놈이 세이시아
를 잡아가려던 놈이라 세이시아의 행방을 알지 못하게 된 루나는 도망친 놈이 도망친 방향
으로 급히 따라갔다 수백명의 성기사들이 몰려 있는 걸보고 도망치느라 세이시아와 완전히
헤어지게 되어 다른 모든 친구들과 헤어지게 된 것이다.
"편히 안주하려 했던 너니깐 미련이 많겠지"
"……"
그렇게 친구들과 헤어진 후 우연찮게 산 속으로 들어갔고 그 산 속에서 현재 살고 있는 오
두막을 발견하여 그곳에 살고 있던 사냥꾼 할아버지의 도움으로 몇이 쉬다 보니 어느덧 그
곳이 생활화되어 여태까지 이렇게 살게 된 것으로 아직 가슴속에서는 찾지 못한 응어리가
남아 있었다.
"일단 소류는 나라를 세웠지 뭐 죽기 몇 년 전에는 권력에 눈이 멀어 폭군이 되어 암살 당
하긴 했지만"
"좀 더 자세히 말해주세요"
"결심했나?"
"……"
살만큼 산 지금 언제 죽을지 모르는 상황이라 양아들을 보지 못하고 죽는 건 조금 걸리긴
하지만 아주 못만나는 것도 아니라 일단 얘기나 들어보자는 심정으로 고개를 끄덕였다.
----------------------------------------------------------------------------------------
--a
마왕은 괴로워
[245] 마왕은 괴로워Ⅲ-101[외전1]~103
마왕은 괴로워Ⅲ-101[외전1]
족히 수백명은 들어갈 수 있는 거대한 방이면서도 호화롭기 그지없는 방이었다.
"으하하하하 이리 오거라"
"아잉~~ 폐하~"
치부만 겨우 가리고 있는 60대의 노인이 되어 버린 소류는 음흉한 웃음과 타락해 버린 몸
놀림으로 거대한 침대에 누워 옆에 누워 있거나 앉아 있는 반라의 미녀들에게 둘러 쌓인체
흥청거렸고 반라의 미녀들은 콧소리를 내며 그를 즐겁게했다.
"문을 열어라!!!"
"?"
밖에서 중후한 목소리로 변한 안토니오의 목소리가 나더니 쾅! 소리와 함께 문이 열리면서
나이는 60이 넘었지만 겨우 중년으로 보이는 안토이오가 들어왔다.
"물러가라"
문 밖에서 경비를 보던 두명의 기사들에게 손짓을 하며 문을 닫고 물러가게 한 후 화가난
표정인 안토니오에게 웃으면서 말했다.
"무슨 일이지"
"타락했구나"
"그래 난 타락 좀 하면 안돼냐?"
입은 웃고 있으나 눈은 웃고 있지 않은 체 안토니오를 보면서 말을 하던 소류는 더러운 걸
보는 듯한 그의 시선에 주변에 늘어져 있는 미녀들을 보며 싸늘하게 말했다.
"물러가라"
"내 폐하"
둘의 심상치 않은 분위기에 미녀들은 근처에 널려 있는 옷가지를 챙겨 입고 모두 방을 나
갔다.
"그 동안 잠시 그럴 수도 있다 싶어 그냥 뒀는데 도대체 뭐가 불만이냐 응?"
정치는 그럭저럭 다른 수 많은 나라보다 잘하는 편이지만 여색을 탐하고 오늘은 아니지만
보통은 술에 쩔어 살며 근처에 있는 작은 나라들을 명분 없이 공격을 하여 주변 나라의 원
성을 사는 둥 물론 군사력으로 보면 가장 강하다 할 수 있어 무력 시위는 없지만 적지 않은
압력이 들어오는 형편이라 그 동안 잠시 권력에 취해 그럴 수도 있다 싶지만 도대체 나아질
기미가 보이지 않아 안토니오는 참다 참다 못해 이렇게 나서게 된 것이다.
"알고 있냐? 인간은 80을 넘기 힘들다는 거"
미래에는 신관들이 있어 상처를 치료하고 질병을 치료하는 등 해서 수명이 늘어 80 정도
이지만 현재 이곳에 가짜 신관들만 그것도 거의 몰락해 가는 형편이라 지금 시대에서는 80
이상을 기대하기 힘들다.
"알고 있다."
"난 곧 죽을 거야"
"그게 무슨 말이야?"
"다들 하나씩 죽어 가잖아 나라고 해서 안 죽는 다는 보장이 어디 있어……"
미약하지만 몸을 떨면서 말하는 소류의 모습을 보고 안토니오는 어제로 개국공신이라고 할
수 있는 도둑무리 중에서 제일 먼저 근육의 힘을 한계 이상으로 사용하느라 늙어 세포의 생
성이 늦어지자 근육이 파괴되는 괴이한 병에 걸려 죽어 버린 에이슈츠를 필두로 하나둘씩
노환이나 질병 등으로 세상을 등지더니 어제 소류와 안토니오를 제외한 마지막 인물인 페세
타가 노환으로 세상을 등졌기 때문에 언제 죽을지 모른다는 공포에 떨고 있는 것이었다.
"그래서 타락한 거냐?"
순수한 인간이 아닌 드와프 혼혈인 관계로 언제까지인지는 알 수 없으나 최소한 인간보다
는 오래 살수 있는 안토니오는 생사의 고비는 넘긴 적이 몇 번 있어도 노환으로 인한 죽음
아직 겪어 보지 못해서 소류의 심정을 잘 이해하지 못해 질책하듯이 말했다.
"넌 절대 모를 거야 이 기분……"
질병으로 인한 거라면 살 가망성이 있지만 노환으로 인한 건 그 어떤 방법을 동원한다해도
어떻게 해 볼 수 있는 성질의 것이 아니라 앞으로 최소한 수십년은 더 살 안토니오에게 너
따위가 어떻게 내 기분을 알아라고 소리치고 심정이지만 애써 떨치려던 행위인 여색과 술을
하지 않는 지금 견디기 힘든 소류는 점차 공포에 짙눌리기 시작했다.
"혼자서 잘해 봐라 난 떠날테니!!"
웃으면서 생사의 고비를 넘었던 친구가 겨우 죽음 따위에 굴복한 모습을 보자니 울화가 갑
자기 치밀어 올라 떠날 생각은 없었으나 욱하는 심정 때문에 더 이상 보기 싫어 버럭 소리
를 지르고 닫혀 졌던 방문을 걷어차면서 밖으로 빠져나갔고 소류만이 홀로 그 커다란 방에
남게 되었다.
"제길! 제길……"
겨우 그 따위 죽음에 져서 망가져 버린 친구 따위를 보자니 실망감에 화를 내며 나간다고
하고 나오긴 했지만 차분한 마음으로 생각해 보니 친구인 자신이 이러면 안 되는 거라고 생
각하고 다시 몸을 돌려 돌아가려고 하다가 좀 더 생각해 봤다.
"……"
지금 상태로는 말로서 활기를 돼 찾아 주어 상황이 나아지게 해주는 것 외에는 없는데 말
주변이 없는 자신이 제대로 할 수나 있을까 하는 마음이 들었고 그러다가 만약 실패하면 더
욱 망가지는 것 외네 없는 거라 이 이상 망가지는 걸 지켜보기에 너무 괴로웠다.
"하는 거다. 난 친구니깐"
보기 싫지만 이대로 도망치는 건 비겁한 짓이라 설득하기로 결심한 안토니오는 다시 소류
의 방으로 가서 경비병은 다들 어디로 갔는지 보이지 않지만 활짝 열려져 있는 문으로 들어
갔다.
"아빠…… 엄마……"
나이가 있어 울지는 않으나 슬픔이 묻어나는 음성으로 말하는 소류의 목소리를 들은 안토
니오는 방에 들어가다 그대로 멈췄다.
적지 않은 나이에 이곳에 오긴 했으나 부모와 생이별을 한다는 건 견디기 힘든 고통이었는
데 이건 아르시아가 존재할 때 언제든지 갈 수 있다는 마음에 걱정이 없던 것이 아르시아가
실종되고 난 후 암중에 서로 부모에 대한 건 일부러 말하지 않게 되어 점차 잊혀져 가던 것
이 죽음에 대한 공포로 인해 무언간 기댈 곳을 찾던 소류는 신을 제외한다면 가장 기대기
편한 존재인 부모님에게 그 마음이 가게 된 것이다.
"젠장!!"
엄마 쪽은 오래 전에 돌아가셔서 기억 나는 거라곤 하나도 없지만 아빠 쪽은 그렇지 않기
때문에 소류의 말에 갑자기 아빠 생각이 나서 울적해진 안토니오는 설교하려는 마음이 싹
사라져 버려 방으로 나와 사택으로 가는데 불현듯 생각나는 것이 있었다.
"드와프!!"
남쪽에 있는 드와푼 산맥에 자리잡아 그 누구도 침범하는 걸 막고 있는 드와프들이 생각이
나서 비록 반쪽이기는 하지만 그들을 만나 위로라도 받자는 생각에 그쪽으로 가기로 마음먹
은 안토니오는 쇠뿔도 당긴 김에 뽑는다고 지금 가지고 있는 것으로도 충분히 여비가 되기
에 사택에 가지도 않고 곧장 왕궁에 올 때 타고 온 마차로 가서 마부보고 내려서 혼자 사택
으로 가라고 지시한 후 마차를 몰아 남쪽으로 향했다.
충동적인 일이긴 하나 일단 갔다 온 후 다시 친구를 보자는 생각이었으나 이렇게 안토니오
가 왕궁을 빠져나간 후 수많은 전쟁을 수행하다 지친 기사들의 반란으로 인해 소류는 그 생
을 마감했으나 기사들은 자신들의 명분을 위해서 갑작스런 병으로 인한 죽음으로 발표하고
후임으로 당시 기사단장임과 동시에 반란군의 수장이었던 베인 로스트가 왕의 자리에 앉아
그이 이름을 딴 로스트 왕국의 시작이 되었다.
마왕은 괴로워Ⅲ-102[외전1]
무려 한달이란 시간 동안 마차를 몰고 한달이란 시간을 산 속을 헤맨 끝에 드디어 드와프
들이 살고 있는 장소에 도달할 수 있었다.
"이러니 찾을 수 없었지"
높은 산이 없어 대체로 완만하긴 하지만 워낙 봉우리가 많고 계곡이 많은 관계로 길을 한
번 잘못 들이면 길을 잃을 염려가 많은데다 울창한 밀림도 많은 곳이라 알려지지 않은 곳으
로는 잘 가지 않는 이 산맥의 90% 이상이 처녀림이거나 처녀지이기 때문에 마땅한 안내인
하나 없이 혼자 숲을 헤맨 끝에 드디어 드와프들이 살고 있는 것으로 보이는 거대한 도시를
하나 발견했는데 이 도시는 밖에서 보기에는 그냥 평범한 봉우리들이지만 직접 안에 들어가
면 실로 놀라울 정도로 넓은 크기의 분지가 자리하고 있다는 걸 알 수 있는 그런 형태의 분
지였다.
"읏차!"
조심스럽게 분지 내부로 들어간 안토니오는 분지의 70% 이상을 차지하고 있는 밭을 구경
하면서 느긋하게 중앙에 있는 도시를 향해 걸어갔다.
"역시 보리가 많군"
밭의 반 이상이 보리였고 나머지가 밀 혹은 채소 등을 기르고 있는 형태로 맥주를 좋아하
는 아니 거의 광적이라 할 수 있는 드와프에게 있어 보리는 아주 중요한 수확물 중에 하나
란 걸 알 수 있었다.
그 동안 관리를 안 해서 그런지 보통 사람 보다 몇배나 잘 자라는 수염들이 이제는 수북하
게 자라 있는데다 키도 보통 어른 보다 좀 많이 작은 편인데다 덩치도 좀 있어 겉으로 보기
에는 좀 마르고 키가 큰 드와프로 보이는 안토니오는 밭에서 일하고 있는 드와프 아낙네들
을 구경하면서 하나의 건물처럼 보이는 물론 건물치고는 지나치게 커 보이는 백색 건물에
뚫려 있는 문을 통해서 도시로 들어갔다.
"우와~~"
수많은 건물들을 보았고 그 중 적지 않은 수가 아름다운 건물들이었는데 지금 보이는 이
도시는 그런 것과는 비교조차 되지 않았다. 밖에서 보기에는 거대한 한 건물처럼 보이는데
직접 안에 들어와 보면 수많은 집과 집들이 아름다우면서도 기이하게 배치되어 있는데 일견
하기엔 곧 무너질 거 같지만 왠지 모를 튼튼함과 함께 믿음이 가는 건물들이었다. 게다가
집들은 모두 하나의 돌을 다듬어 만든 것과 같이 그 어떠한 틈조차 나있지 않고 다만 창이
나 문만이 나무로 막히긴 했지만 뚫려 있었다.
"대장간인가?"
방음이 잘되어 있는지 아니면 멀리서 있는지 모르나 은은하게 망치 두드리는 소리가 들려
왔는데 사실 이 건물들 전체가 대장간과 창고 등으로 실제 드와프의 주거지역은 땅속 지하
에 있다. 대장간이 밖에 있는 이유는 제련이나 주조 등 작업을 하기 위한 것으로 작업 도중
에 상기는 연기와 산소공급 등의 이유와 주거 공간의 부족 등이 그 이유라 할 수 있다. 물
론 철을 만들어내는 제철소는 광물들을 나르기 쉽게 지하에 위치해 있다.
이곳에 직접 와보기는 처음이지만 아버지에게서 이곳이 어디에 있는지 기밀이기 때문에 그
건 가르쳐주지 않았지만 구조는 대충이나마 들어서 알고 있기 때문에 도시 곳곳에 있는 지
하로 통하는 입구를 발견한 안토니오는 밑으로 내려갔다.
밤눈이 유별나게 좋은 드와프들은 굳이 동굴에 횃불을 만들어 놓지 않기 때문에 횃불이 없
는 깜깜한 지하통로를 역시 드와프의 피가 섞여 있어 밤눈이 좋은 안토니오는 터벅터벅 걸
어 내려갔다.
"거기 비켜"
비스듬히 내려가는 지하통로 밑쪽에서 드와프가 수레를 하나 끌고 올라오고 있었는데 성질
이 급한 건지 아니면 급한 일이 있어 선지 길 중앙에서 걷고 있는 안토니오보고 비키라고
소리치면서 수레를 끌며 달렸고 그 모습에 슬쩍 통로 끝으로 가서 피한 안토니오는 수레가
지나가기를 기다렸다.
수박만 한 철 덩어리를 한짐 가득 실은 수레를 끌면서도 전혀 힘든 기색 없이 끌던 드와프
는 안토니오에게 시선조차 주지 않고 안토니오를 지나쳤다.
"기분 묘하네"
자신은 분명 드와프가 아니건만 눈길 한번 주지 않고 지나쳐 버리자 그 전에 여기 오면서
만난 드와프야 멀리 있다곤 해도 이건 정말 모라고 하기 힘든 느낌이었다.
별로 신경 쓰는 거 같지 않지만 일단 들키지 않은 거 같으니 더 깊숙이 내려가자 주거 지
역이 나타났는데 이 주거 지역은 통로 이곳 저곳에 적당히 굴을 파 놓고 방을 만들어 놓은
것이라 별로 구경할 만한 게 아니라 그냥 지나친 안토니오는 더욱 밑으로 내려갔다.
"이곳부터 광산이로군"
주거지역에서부터 뻗어 나오는 수많은 통로 중 대충 하나 잡고 약 세시간 정도 밑으로 내
려와 보니 여태까지는 검은색의 뭔가로 통로에 발라 매우 튼튼하면서도 잘 다듬어진 통로였
는데 지금부터는 우둘투둘하고 버팀목도 보이는 광산의 시작이었다.
"어느쪽으로 가지?"
광산은 T자형으로 되어 있어 좌우중 어디로 가야할지 조금 막막했다.
덜컹덜컹
왼쪽에서부터 광물을 잔뜩 실은 수레가 오른쪽 편으로 이동을 하고 있는데 이 광산의 바닥
에는 수레가 원활히 이동할 수 있게 끔 철로가 놓여져 있었다.
"오른쪽이 제철소고 왼쪽이 작업장이겠지"
광물을 실은 수레가 오른쪽으로 간다는 것만 봐도 대충 알아볼 수 있는 것이기에 제철소보
다 작업장이 더 궁금한 안토니오는 작업장이 있는 왼쪽으로 향했다.
'작업중이네'
한시간 정도 걷자 드디어 작업장이 나왔는데 이 작업장에는 곡갱이를 든 네명의 드와프들
이 힘차게 벽을 치면서 철광석을 캐기 시작했다.
"?"
작업을 하던 드와프가 안토니오에게 다가와서 곡갱이를 하나 줬는데 수염이 허연개 나이가
꽤 많은 드와프 같았다.
"한번 해 볼까?"
곡갱이를 주는 걸 보니 뻔히 자신보고 작업에 동참하라는 것이기에 작업 중에는 절대 떠들
지 않는다는 그들의 불문율에 따라 안토니오는 비어 있는 벽으로 가서 열심히 곡갱이질을
했다.
대략 한시간 정도 하자 수레 한짐 가득 체울 수 있는 양의 철광석들이 생겨서 이걸 어떻게
하나 싶어 고민하고 있는데 안토니오에게 곡갱이를 준 그 노인 드와프가 뭔가 가득 들어있
는 가죽 주머니와 함께 삽을 하나 주었다.
"그거 가지게"
"이걸 왜 저에게 주십니까??"
"자넨 드와프지 그거면 충분하네"
"……"
드와프라…… 솔직히 자신이 드와프라고는 별로 생각해 본적 없었다. 그냥 자신은 인간이
라고만 생각했고 그에 맞게 살아왔지만 인간과 조금 다른 성품이란 건 조금씩 알 수 있었
다. 그렇다고 이제와서 드와프인양 살기에는 여태까지 살아왔던 그 시간을 무시하는 꼴이
되어 영 거북하기만 했다.
"고맙습니다."
어차피 그냥 얼굴 좀 보고 몇일 살아 보려는 마음에 온 거라 그냥 눈 딱감고 드와프인체
하기로한 안토니오는 감사의 인사를 했고 인사를 받은 노인 드와프는 허허 웃다가 곡갱이를
잡고 작업을 했다.
마왕은 괴로워Ⅲ-103[외전1]
낮 동안에는 작업장에서 광물을 캐다가 제철소에서 철로 만든 후 그걸 모아 지상으로 올라
가 무기나 도구 등을 만들고 밤에는 모여서 맥주를 들이키며 시끄럽게 떠드는 아주 단순한
나날들이 벌써 한달이 지나갔다.
"평안해……"
거하게 한잔한 안토니오는 몇평 되지 안은 자신의 방으로 와서 돌로 만든 침대 위에 누워
하루 동안 한 일들 때문에 지친 몸이지만 술이 한잔 들어가고 이렇게 누워 있자니 여태까지
잘 느끼지 못했던 편안함이 드는 것이다.
"역시 돌아가자"
이대로 있다가는 그냥 눌러 앉고만 싶은 기분이라 내일이라도 그만 이곳을 떠나 돌아가자
는 생각으로 잠이 든 안토니오
"그렇게 해서 왕국으로 돌아간 안토니오는 반란군 아! 현재는 아니지만 아무튼 그들에 위해
서 포위되게 되지"
"그래서 그래서 어떻게 됐죠?"
펠이 잠시 말을 멈추고 이야기에 빠진 루나가 재촉을 했다.
"죽었어 성기사들과 싸울 때 다쳐 힘을 많이 낼 수 없는 왼쪽 팔과 좁은 장소에 수십명에게
포위된 상태라 버틸 수 없었지"
"……"
아무리 수십명을 상대할 수 있는 전사라 해도 실제로 수십명을 상대로는 도망치지 않고 좁
은 장소에서 상대한다면 당해낼 재간이 없는 것이다.
"정말로 둘은 죽은 건가요?"
"믿지 못하나 보지?"
"……"
"……"
"믿기로 하죠"
"믿어야지 사실이니깐 정 뭐하다면 직접 가서 물어 봐라 자세한 건 듣지 못한다해도 죽었다
는 건 알 수 있을 테니깐"
"좋아요 이제 세이시아의 얘기를 해주세요"
그렇게 강했던 둘이 너무 어이없게 죽었기 때문에 아직 믿겨지지 않으나 거짓말 하는 것
같지는 않아 이제 남은 인물이라고 할 수 있는 세이시아에 대해서 물었다.
"그 전에 대답해 줄게 있을 텐데?"
"……"
루나가 싸늘하게 처다 보자 펠은 특유의 장난스러운 웃음으로 대할 뿐이었다.
"좋아 대신 난 여기서 기다릴 거다. 그건 괜찮겠지?"
"그 정도야 뭐 양보해 주지 하지만 연락은 하지 마라"
"……"
"만약 그렇게 해주면 미래에 있을 일들을 알려주지"
"미래에 있을 일?"
"그래 니 제자에 미래에 뭘 하는지 혹은 네 부·모·님·이라든가 말야"
흥미는 있으나 미래에 무슨 일이 벌여지는지 안다면 그것만큼 재미없는 인생또한 없기에
굳이 알고자 하는 마음은 없으나 마지막에 한 부모님에 대한 일은 매우 궁금했다.
"좋아요 연락도 하지 않죠"
그때까지 살지는 장담할 수 없지만 제자야 나중에 다시 올 수도 있고 해서 허락해 버린 루
나였다.
"이제 세이시아에 대해서 얘기해 주지 세이시아는……"
북부에서 벌여지는 전쟁을 피해서 이주하거나 폭정에 시달리다 못해 그나마 살기 좋은 남
쪽으로 피난 오는 사람들이 아주 많았는데 그 중에 돈 없는 사람들이 찾아가는 곳이 있었
다. 그곳은 바로 피렌의 저택이다.
"이런 상처가 곪아 버렸네 피안느 가서 소독한 칼하고 소독한 천하고 붕대 좀 가져다주세
요"
"네~"
피렌의 저택에는 오늘도 어김없이 한쪽 팔이 잘린 사람이 엉성하게 더러운 붕대 아니 천으
로 대충 감싸고 찾아 왔고 그걸 본 이 저택의 현 주인인 32살의 세이시아는 조심스럽게 천
을 들어내어 상처를 보니 이미 상처는 곪아서 이대로 뒀다가는 더 팔을 잘라내야할 형편이
라 지금 당장 치료하기 위해서 이곳에 살고 있는 고아 중에 하나인 피안느에게 치료할 도구
들을 가져오게 한 후 귀엽게 생긴 피안느가 도구를 가져오자 그 중에 칼로 참으라는 말을
하고서 상처를 도려냈다.
"으아아아아아!!!!"
"거기 좀 거들어 줘요"
거지에서 환자가 된 환자가 고통을 참지 못하고 발버둥치는 바람에 도려낸 상처에서 고름
과 함께 피가 사방으로 튀었고 아직 다 도려내지 못한 상태라 주변에 있는 저택의 사람들에
게 잡도록 말하자 근처에 있던 저택 사람들은 달려들어 그의 몸을 움직이지 못하게 했다.
"곧 끝나니 참아요"
세이시아는 마저 상처 부위를 도려내 버렸다.
"휴~~"
모두 도려낸 후 깨끗이 닦은 후 붕대로 더 이상 피가 나오지 않게 하는 것으로 모든 치료
를 끝낸 세이시아는 아직 몇 개 남아 있는 침대로 보낸 후 조금 숨을 돌리며 흘린 땀을 닦
아 냈다.
환자 치료는 모두 끝 마쳤기에 남은 볼일을 보러 자기 방으로 간 세이시아는 외출복 갈아
입고 외출준비를 끝내고서 밖으로 나갔다. 워낙 사람들이 많이 몰려드는 바람에 잘 곳이 모
자라 저택 근처에 집들을 세우기 시작했고 당금에 와서는 거의 작은 마을이라 할 수 있는
상태로 많은 집들이 들어서게 되었다.
"안녕하세요 세이시아님"
"도시까지 부탁 좀 해도 될까요?"
"잠시만 기다려주십시오"
짐마차를 손질하고 있던 늙은 남자에게 간 세이시아는 부탁을 했고 남자는 말이 메어져 있
는 마굿간으로 가서 말을 한 마리 끌고와 짐마차에 맨 후 마차에 세이시아를 태우고서 마차
를 출발시켰다.
마차가 출발하고 몇분 지나지 않아서 거대한 밭이 나타났는데 이 밭은 저택에 몰려든 사람
들에게 일거리와 먹을 거리를 제공하기 위해서 영주에게서 사들인 사유지로 원래는 숲이었
지만 많은 사람들이 살고자하는 의지로 개간을 하여 몇 년 전부터는 풍성한 수확을 거두는
기름진 땅이 된 곳이다.
"도착했습니다."
"고마워요"
"뭘요"
한나절 정도 마차를 몰고서 도착한 곳은 원래 숲 속에 있는 사냥꾼들의 마을로 세이시아에
의해서 인근 숲이 모두 밭이 되고 사냥감을 찾아서 사냥꾼들은 산이 있는 남쪽 마을로 이주
를 하여 현재는 자꾸자꾸 불어나는 난민들이 도시를 물론 건물들은 모두 만들기 쉬운 통나
무집이나 조금 나은 형편이긴 하지만 난민들 수천명이 모여 만들어진 도시가 된 곳이다.
똑똑
"계십니까?"
"누구? 아니 세이시아니임(--) 아닙니까!"
도시 밖에서 내린 세이시아는 도시 중앙에 위치해 있는 통나무집에 도착하고서 문을 두드
리며 사람을 불렀는데 그 소리를 들은 사람이 밖으로 나와 반색을 하며 반겼는데 이 사람은
하얗게 샌 머리카락을 가지고 있는 늙은이로 이 도시의 장로를 맡고 있었다. 장로란 도시의
관리하기 위해서 영주가 파견한 관리인에게 도시의 사정이나 그 외 잡다한 것을 조언해주는
역할로 관리인이 파견되지 않은 마을의 경우 촌장이라고 할 수 있는 위치의 사람이었다.
---------------------------------------------------------------------------------------
나눠 올리기 귀찮아서 한꺼번에 올리지만 3연참!!!!! -- 담편이면 외전1이 끝나고 외전2가
나옵니다. 그리고 외전3이면 진짜 3부 쫑!!! 그럼 20000
마왕은 괴로워
[246] 마왕은 괴로워Ⅲ-104[외전1]
마왕은 괴로워Ⅲ-104[외전1]
"어서 안으로 들어오십시오"
이 장로는 원래부터 이 영지 사람인데 몇 년 전에 크게 다친 적이 있을 때 세이시아로부터
구함을 받은 적이 있어 그녀를 신봉하는 무리 중에 하나다.
"실례할께요"
장로의 안내로 안으로 들어간 세이시아는 나무 의자에 앉아서 장로가 타오는 차를 기다렸
다.
"나름대로 끓이긴 했지만 맛은 보장하지 못합니다."
정신을 맑게 한다는 약초를 끓이는 약초차를 끓여 가지고 나오면서 장로는 넌스레를 떨었
다.
"사정은 나아 졌나요?"
"하하 매년 수확하는 거로 땅을 사들이긴 하지만 아직 많이 부족한 편이랍니다."
사람에 비한다면 밭을 만들 땅이 적은 편이긴 하지만 매년 적지 않은 수확을 하는지라 점
차 땅을 넓혀 몇 년 안에는 땅문제는 해결할 것으로 보였다.
"사람들이 늘었나 보군요"
자신의 말에 세이시아의 안색이 조금 나빠지자 대번에 상황을 안 장로는 말을 꺼냈다.
"곧 다섯명의 회복이 끝나거든요"
"음~ 솔직히 거부하고 싶지만 이곳 사람의 태반이 그런 경우니 거부할 수 없군요"
지금도 땅이 모자른데 더 들어온다고 하자 조금 암담하지만 그렇게 난민들로 이루어진 도
시가 난민을 받지 않는다면 그것 또한 말이 안되는 경우라 받는 것 외에는 방법이 없었다.
"죄송합니다."
"아니 세이시아님이 죄송할게 뭐가 있겠습니까? 친송 받아야 마땅하거늘"
"그래도 죄송해요"
"여전히 착하군 바보 같이"
나이 들면 변하긴 마련이건만 착한건 변하지 않자 왠지 눈물 날 거 같은 루나였다. 주책
맞겠다.
"흐음 착한 사람은 일찍 죽는 거 알어?"
"그게 무슨 말이지?"
묘한 억양의 그것도 뭔가 있는 듯한 말투로 말하는 펠을 노려보면서 루나는 물었다.
"십년 후 세이시아는 돌림병으로 사망해 버리자 덤으로 수백명도 같이 다행이라면 병이 확
산되지 않았다는 점이랄까?"
수십명이 쳐다보는 가운데 침대에는 병색이 짙은 하지만 좀 더 성숙하고 기품 있어 보이는
세이시아가 누워 있었다.
"왜들 그래요"
"……"
"……"
다른 사람들의 표정은 모두 침울하기만 했는데 정작 병에 걸린 세이시아의 표정은 밝기만
했다.
"제 잘못입니다. 조금이라도 일찍 발견했다면……"
이것저것 약초를 배합하여 돌림병을 치료해 보려 했고 그 중 한 약사에 의해서 한가지 치
료방법을 알아냈는데 이 치료방법은 이미 발병한 후 상태가 심해진 후에는 아무런 효과가
없는데 지금 세이시아처럼 병을 늦게 발견된 사람은 꼼짝없이 죽어야하는 것이라 그 남자는
정말로 미안한 나머지 자살이라도 하고 싶은 심정으로 말했다.
"바보 같이 병에 걸린 제 잘못이죠 하아 그 보다 너무 많이 쓴 거 아니에요?"
지금 세이시아의 몸은 반쯤 썩은 상태로 이불로 가리지 않는 다면 아무리 비위가 좋다고
해도 먹은 걸 확인할 정도로 처참한 모습인데 그에 비하면 아무런 고통도 느끼지 못하는 것
같은 표정인 것은 환각작용과 함께 마취효과가 뛰어나 주로 치료에 쓰이는 비귀양이라는 붉
은색 꽃을 말린 후 그걸 잘게 부셔 물에 개어 물약으로 만든 후 마취 혹은 물을 많이 타서
진통제로 쓰이는 비귀양을 먹어서 그랬다. 그것도 정량 이상을
"……"
"……"
"아깝다 이 정도면 몇 사람 분은 족히 될텐데……"
"지금 그게 문제입니까?"
비양귀는 조금 비싼편인데다 환각 성분도 있어 재배가 금지되어 구하기 힘들어 많은 쓰임
새에도 불구하고 가격이 비싼편이다. 그런데 그 가격을 걱정하고 있자 사람들은 분통이 터
졌지만 세이시아는 웃기만 했다. 웃기만 계속……
"많지 않은 나이지만 나름대로 행복하게 죽었다고 할 수 있지"
"그렇구나…… 아르시아는 아르시아는 어떻게 됐지?"
"뭐 죽지는 않았지"
'살아 있지도 않지만'
마지막 말은 굳이 할필요가 없어서 펠은 속으로 대답해줬다.
"그게 끝이야?"
"글세 나라해도 그건 말할 수 없는 부분이거든 자 이제 제자에 대해서 말해주지 일단 마법
왕이라고 알고 있겠지?"
"당연하지"
마법을 배우면서 제일 먼저 접하게 되는 이름은 마법의 시초인 마법왕이기에 당연히 알고
있는 루나는 그걸 말이라고 하나 싶어 대답했다.
"그의 행적은 많이 알려졌으니깐 굳이 말할 필요도 없겠네"
"잠깐!"
생각해 보니 이 대륙에서 마법을 쓸 수 있는 사람은 자신과 제자뿐이고 마법왕도 앞으로
천년후 마법의 부흥기라 할 수 있는 시기에 시초인 그를 기려 마법왕이란 칭호를 내린 것인
데 이 사람은 그걸 알고 있자 뭔가 이상했다.
"묻지마 대답하기 귀찮으니깐 다만 니 제자가 나중에 마법왕이라 불리며 칭송 받게 되지"
"거짓말"
펠의 말대로라면 자신은 마법왕이 만들었다는 마법을 익혔는데 마법왕은 자신이 가르친 마
법을 익힌 꼴이라 이건 도저히 말이 되지 않는 것이다.
"믿던 말던 상관없지 자, 덤으로 소원한가지 들어 줄테니깐 한번 말해 봐 봐서 들어 줄테니
깐"
"…… 부모님을 만나고 싶어"
루나는 한참을 생각하다가 현실적으로 불가능하지만 꼭 이루고 싶은 소원을 말했다.
"그래 별거 아니네"
펠은 가볍게 손가락을 튕겼고 그와 동시에 루나의 앞에는 자신을 닮아 웨이브진 붉은 머리
카락을 가지고 있는 자신의 엄마 파비안느가 식사 준비를 하고 있는 것이다.
"……"
절대 있을 수 없는 일이다. 늙어 버린 자신의 몸이 다시 20살 이전의 모습으로 변해 있는
걸 보아 확실히 환상인데
"뭐하니 점심하는 거 도와주지 않고"
"네"
하지만 나쁘진 않았다. 그냥 조금만 이렇게 있는 것도
"준비 끝났군"
바닥에 쓰러져서 천천히 식어가고 있는 루나를 보면서 펠은 중얼거렸다.
"좋은 꿈꾸도록 3153534621"
-----------------------------------------------------------------------------------------
비양귀 꺼꾸로 하면 양귀비........ --;;;;
마왕은 괴로워
[247] 마왕은 괴로워Ⅲ-105[외전2]
마왕은 괴로워Ⅲ-105[외전2]
"으라차차차!!"
여든이 훨씬 넘은 나이답지 않게 정정함을 과시하려고 하는지 산 속에서 통나무를 들어올
리며 체력단련을 하고 있는 빼빼의 몸은 엄청날 정도로 울퉁불퉁한 근육이 붙은 상태였다.
퍽! 펄럭 퍽!
"?"
뭐가 덩치 큰 생물이 열심히 부딪치면서 날아오는 소리가 들려 체력 단련을 하던 빼빼는
그곳을 처다 보았는데 그곳에는 온통 뻘건색인 레드 드래곤 헤출링이 열심히 나무를 부시며
날아오고 있었다.
"끄에에에에에"
"?"
헤출링이 열심히 모라고 자신에게 말하는 거 같은데 아직 정신언어를 배우지 못해서 그런
지 전혀 알아들을 수 없는 빼빼는 잠시 고민하다가
"Polymorph any Object"
8써클의 모습을 변화시키는 마법을 걸어 붉은색 머리카락을 가진 10살 난 꼬마아이로 해
출링을 변화시키고서
"Language"
마법사 자신이 아는 언어를 남에게 전수혹은 남이 알고 있는 언어를 강제적으로 배우는 마
법인 8써클의 랭귀지마법을 사용하여 순식간에 언어를 가르쳤다.
"도와줘요!!"
"뭘 말이냐?"
"가출하게 좀 도와주세요"
"그래 그럼 저쪽으로 한 삼일만 가다 보면 도시가 나올 거야"
갑자기 인간으로 변한데다 인간의 말도 할 수 있게 되었는데도 역시 지금은 쓰지 못하나
원래 폴리모프의 능력을 가지고 있어서인지 전혀 어색하지 않게 말을 하고 움직이는 해출링
에게 친절하게 대답해 주는 빼빼였다.
"고마워요"
남쪽으로 열심히 달려가는 해출링을 보며 잠시 생각하다가 그만 슬슬 돌아가자는 생각으로
얼굴을 쓰다듬다가 다른 부위는 근육질이 되었어도 유독 얼굴만 그대로라 거의 해골수준인
얼굴이 만져졌다.
"복면이라도 써야하나"
한참 고민하던 빼빼는 왜인지는 모르나 미리 준비해 놓은 복면을 쓰고서 이렇게 외쳤다.
"이제부터 난 엑스다!!!"
복면에 있는 엑스 마크와 아주 어울리는 이름으로 몸과 전혀 어울리지 않는 빼빼보다는 몇
백배 더 나은 이름이었다.
"으하하하하"
간단하게 텔레포트로 가면 될거 가지고 괜히 폼잡느라고 플라이로 마탑을 향해 날아가는
빼빼 아니 엑스
"아! 재미있어"
프리덤시에 도착하고서 하루 동안 노숙을 하며 구경을 했는데 정말 충격적일 정도로 재미
있는 것들이 널려 있었고 덕분에 잘 가출했다고 생각하는 해출링은 열심히 시장을 구경하고
있는데
"!"
드래곤은 어딜 가서든지 동족을 알아볼 수 있는 능력이 있는데 만약 이런 능력이 없다면
폴리모플하고 있는 상태의 동족을 언제 죽일지 몰라 아주 유용한 능력으로 이건 헤출링도
가지고 있는 능력이다.
'엄마다'
자신과 같이 붉은 머리카락을 가지고 있는 미녀를 좀 떨어진 곳에서 발견한 헤출링은 아직
더 구경하고 싶기 때문에 뒤로 돌아 뒤도 안 보고 도망치기 시작했다.
"거기 서렴"
"싫어요~~"
헤출링은 뒤에서 쫓아오는 엄마의 목소리를 들으면서 열심히 도망치다가
"잡았다. 칼리"
"우에에에엥"
결국 잡혀 버렸다. 헤출링 아니 칼리는
"가출은 용납하지 않는단다. 칼리 아니 칼리어스드"
애칭이 아닌 본명까지 불러가면서 말을 하는 엄마 때문에 더 이상 반항은 하지 못하고 잡
혀 버린 헤출링 칼리는 엄마를 보았는데 엄마는 눈앞에 있는 검은 색 머리카락으로 얼굴을
가려 어떻게 생겼는지 전혀 알 수 없는 인간에게 꾸벅 인사를 하고서 총총 걸어 시장에 숨
었다.
"엄마 뭐하는 거에요?"
"아무 것도 아니란다."
시장의 한켠에 숨은 엄마가 아까 인사를 한 그 남자가 지나 갈때까지 구경하다가 얼버무리
듯이 대답했다.
"이제 돌아가자"
"싫은데……"
"그럼 조금만 구경하다 가자"
"헤~ 고마워요 엄마~"
엄마가 허락하자 칼리는 헤헤거리면서 좋아했다.
----------------------------------------------------------------------------------------
위에 나오는 드래곤은 3부 95(?)편에 나오고 상황은 1부 20(?)화에 나오는 상황입니다.--a
덧붙이자면 2부에 나왔던 스토어윔에 대해서 3번째 외전이 나가야 하지만.... 귀찮으니 패스~
이걸로 3부 쫑이고 4부 연재했던거 그건 그냥 무시하고 제대로된 4부 ~또다른 시작편~이 이어
집니다. --a
참고로 이게 대충 260(?)편 정도입니다. 쿨럭 곧 300이군요 -- 참 징하게도 길게 씁니다.
그럼 20000

마왕은 괴로워

[287] 마왕은 괴로워 Ⅲ side story

마왕은 괴로워 Ⅲ side story
"일어나"
"?"
세계수에서 한참 잘 자고 있던 아르시아는 누군가 자신을 부르자 왠일인가 싶어 뜨고 싶지
않았던 눈을 떴다.
"무슨 일이야 펠?"
"약속은 잊은 거냐?"
"아니 잊을 리가 없지 그 보다 몇년이나 지난 거지?"
"한 10년 정도?"
"그래"
자신의 형제 보라의 펠의 말에 잠시 고민하던 아르시아는 그만 일어나야겠다고 생각하고서
세계수에서 빠져 나왔는데 동화하느라 알몸이었던 아르시아는 그냥 있어도 상관은 없지만
그래도 그냥 있기 좀 뭐해서 옷을 하나 순식간에 걸쳐진 상태로 형성시켰다.
"슬슬 찾아서 돌아다녀 볼까나"
"몇십년 안 남았으니깐 잘 해 봐"
"신경꺼"
펠은 무시하기로 한 아르시아는 일단 가고 싶은 곳이 있어 그곳으로 순식간에 이동을 했
다.
"여전하군"
별로 오래 되지는 않았지만 10년이면 강산도 변한다는 말이 있어 있나 싶어 와 보니 여전
히 뻐딩기고 있는 백색 마궁을 보며 감회가 새로웠는데
"누가 사는데?"
성에서 생명체의 반응이 있자 누가 사나 싶어 형제들에게만 보여지는 투영의 몸을 형체화
시켰다.
"이만하면 됐으니 들어가야지"
쾅! 쾅!
성문이 부셔져라 두드린 아르시아
"누구세요?"
랄라 랄라 거리면서 타미나가 성문을 열고 나타났다.
"……"
"어머~♡ 성을 사시러 오신 분인가 보다"
뭐라고 입을 벌리기도 전에 끌려서 성으로 들어가게 된 아르시아는 어이없어 하는데 언제
나타났는지 옆에서 펠이 자꾸 알짱거리는 것이었다.
"잠깐~♡ 필요한 것 좀 가져 올께"
"뭐하는 거야?"
응접실에 도착하자 타미나가 잠시 나간 사이에 아르시아는 펠에게 말을 걸었다.
"인간들 일에 관여할 생각이야?"
"아니"
"그런데 왜 여기서 이러고 있는 거야"
"…… 몰라 모르겠어 내가 왜 여기 쓸데없이 있는지"
"미련인가 보지"
"그런가…… 그래 그런 거 같아"
"나와의 약속을 어길 거냐?"
"아니 지킬 생각이야"
"그럼 어서 다른 곳으로 가지 않고 뭐해"
"그래도……"
직접 만든 이 성에 대한 추억이 적지 않게 가지고 있는 아르시아는 아쉬웠다. 매우 많이
"그럼 분리하면 되잖아"
"……"
이유 없이 둘이 되는 건 싫다. 그래서 여태까지 하나로써 존재했던 건데 이제와서 새삼스
럽게 분리하는 건 좀 그랬다.
"감정이 생겨버린 지금의 넌 붕괴 될 위험이 있어 알고 있지"
"그래"
"그러니 감정만 따로 떨거서 분리하면 되잖아"
"그런 것도 가능하냐?"
"안돼지"
"……"
"약간의 힘과 함께 분리하면 됄 거야"
"……"
"뭘 그리 망설여 그냥 분리하면 될 거 가지고"
"…… 좋아 그러지"
아르시아는 형상화한 몸에서 떨어져 나와 무형의 몸이 되었다.
"축하한다. 첫 번째 분리"
"별로 기분 더러워"
"훗! 까마득할 정도로 오래 전이긴 하지만 나도 기분 더러웠어"
"다른 곳에 가자 있기 좀 그래"
"그래"
멍하니 있는 자신을 보고 있기 그래서 다른 곳으로 가려고 하는데 타미나가 들어와서 호들
갑을 떨기 시작했다.
"이런 깜박할 뻔했군"
그냥 감정과 약간의 힘만 남겨둔 몸이기에 아직 인격 같은 것이 없어 자신의 인격을 복사
해서 집어넣자 그제서야 자신의 복제가 움직이기 시작했다.
"가자"
"잠깐 힘이 별로 느껴지지 않는데 설마 분리가 아니라 분열한 거야?"
"일단은 난 내가 둘이 되는 건 보고 싶지 않거든"
하나에서 둘이 되는 것이 분리고 하나에서 그 일부가 떨어져 나가는 걸 분열이라 하는데
분리는 서로 동등한 힘과 동등한 자격을 같는데 비해 분열은 떨어져 나간 쪽은 진짜가 아닌
가짜가 되는 것이다.
"가자"
"그래"
또 한번 아르시아가 재촉하자 펠은 그를 따라 성을 통과해서 밖으로 나갔다.
"이제부터 제대로 찾아볼까"
"그래 빨리 찾아"
"너도 같이 가는 거냐?"
"왜 싫어?"
"싫다니 보다 귀찮아 그러니 따라오지 마"
"……"
"따라 오지 말라니깐"

바다 위 상공에서 아르시아와 펠이 둥둥 떠 있었다.
"아무리 찾아도 안 보이는 군"
꽤 오랜 시간 대륙을 다 뒤져보았는데 찾고자하는 영혼은 보이지 않았다.
"이곳 차원에는 없나 보지"
"……"
펠이 하는 말이 무슨 뜻인지 몰라 잠시 생각해 보던 아르시아는
"설마 타 차원에?"
"윤회의 굴레를 탔으니깐 타 차원에 있다 해도 이상할게 없지"
"그럼 범위가 너무 넓잖아"
"그런가?"
"그래"
"잠깐만"
펠은 눈을 감고 뭔가 생각하더니 눈을 뜨고 말했다.
"27657362번째 차원에 있으니깐 그곳에 가서 찾으면 될 거야 뭐 죽으면 다른 곳에 있겠지
만"
"27657362이라"
당하는 엄청난 구멍을 만들었다.
"꼭 무식하게 그래야 하나?"
"난 차원을 함부러 이동할 수 없잖아"
"관두자"
오로지 하나로써 존재 할때는 둘이 한차원, 동시대에 겹칠까봐 함부러 이동을 하지 않았던
것인데 지금은 분열을 하여 둘이 되었는데다 저렇게 강제로 구멍을 뚫어 이동하나 그냥 이
동하나 결과는 같다는 걸 모르는 아르시아, 머리 아픈 펠이었다.
"슬슬 찾아 봐야하는데"
알카니아 대륙과 별다른 게 없는 27657362번째 차원의 대륙을 보면서 찾아 볼 생각을 하
는데 아직 뚫려 있는 차원을 통해서 뭔가 나오는데 그건 하늘을 나는 배였다.
"뭐지?"
"비공선이라는 건가 본데. 저거 저대로 두면 일 날텐데"
"우리하고 상관없잖아"
"그렇긴 해도 찝찝하군"
자기와 형제들이라면 상관없지만 신이라 해도 차원을 넘나드는 건 금기와 같은 것 저런 걸
그냥 둬도 되지만 좀 그런건 어쩔 수 없었다.
"저거 터지는데"
쾅!!!
배의 꼬리에 불이 나더니 그대로 터져서 점차 고도가 떨어졌다.
"저거 너 아니냐?"
추락하는 배에서 양손에 사람을 든 분열된 아르시아가 날아서 바닥으로 내려가자 펠은 그
걸 보고 아르시아에게 말해 주었고
"내가 날 보니 기분 좀 더러운데"
똑같은 자신을 보니 기분 나빠진 아르시아는 괴롭힐 생각으로 바닥에 착지한 아르시아에게
로 내려가서 폭발의 충격인지 아니면 다른 이유인지 기절해서 바닥에 널려 있는 두 사람위
에 서서 추락하는 배를 구경하는 아르시아의 머리를 때렸다.
퍽!
엄청난 충격에 분열된 아르시아는 그냥 기절해 버렸다.
"뭐하는 거야?"
"뭐, 어때"
"그렇긴 하지만 보기 그렇잖아"
차원을 멸망시켜도 모라 할 이 하나도 없긴 하지만 자기 자신을 괴롭히는 건 좀 보기 그랬
다.
"그런가?"
아르시아는 고개를 숙여 분열된 아르시아의 머리를 쓰다듬은 후 사라지게 했다.
"어떻게 한 거야?"
"그냥 기억을 잠시 잊게 한 후 내가 가진 기억을 준 후 어디로 보냈어"
"너 그거 악취미야"
기억을 잃게 하는 것에다가 덧붙여 기억을 준다면 기억을 찾을 때 엄청난 혼란을 야기 시
킬 텐데도 그걸 별거 아니란 듯 말하는 아르시아의 취미는 좋지 않았다.
"이때 아니면 언제 날 구박해 보겠어"
"그것도 그렇긴 하지만 그래도 악취미야"
"내비둬 잠깐 그 보다 언제까지 따라 다닐 거야?"
"찾을때까지"
"……"
일단 이곳 지리를 모리기 때문에 무작정 빛의 속도로 날아 도망치는 아르시아와 그런 그를
같은 속도로 따라가는 펠
------------------------------------------------------------------------------------
이 편을 보시면 또 다른 시작과 MEMORY의 시작이 왜 그런지 알 수 있습니다. 헐~ 아! 분열
된 아르시아도 같은 아르시아입니다 다만 분리가 아닌 분열이라 힘면에서 동등하지 않다는
것 뿐 예를 들어 분리는 10 = 5+5 이렇게가 아니라 10= 10+10 이런 거죠 분열은 10=10+1
이런 식입니다. 허나 그놈이 그놈인 건 변하지 않죠 그럼 20000