[288] 마왕은 괴로워 계보

마왕은 괴로워 1부 ＜━┓
┃ ┃
┃ ┃
∨ ┃
마왕은 괴로워 2부 ┃
┃ ┃
┃ ┃
∨ ┃
마왕은 괴로워 3부 ━━┛
┃
┣━＞???(예정)━＞소환수를 부리는자& 검성이라 불리는 자
┃
∨
마왕은 괴로워 ~또 다른 시작~
┃
┃
∨
MEMORY
┃
┃
∨
SAGA
-------------------------------------------------------------------------------
위에 설명하자면 일단 본래 아르시아의 진행 순서는 1부>2부>3부>3부 side story>???
>소환수를 부리는자& 검성이라 불리는 자로 나갑니다.
분열 아르시아는 또 다른 시작>MEMORY>SAGA 순으로 나갑니다.

마왕은 괴로워

[289] 마왕은괴로워 MEMORY 01 프롤로그

MEMORY 01 프롤로그
여긴 어디야? 그리고 난 누구지?
가문이 든 건지 아니면 이 일대만 그런 건지 거북이 등 껍질 마냥 쫙쫙 갈라져 있는 매마른대지와 바짝 말라버려 장작으로 쓰기
딱 좋은 몇 그루의 나무들이 자라고 있는 향량한 평원에 그리 특별날 거 없는 평범한 남자가 서 있었는데 그는 새까만 검정 머리
카락과 칠흑같이 어두운 검은 눈동자를 하고 있었다.
꼬르륵
배고파
왜 자신이 이런 곳에 서 있어야 하는지 그리고 왜 자신의 이름조차 생각이 나지 않는지 혼란스럽기만 한 생각들로 인하여 심리적
고통을 정리해 볼 틈도 없이 인간의 기본 욕구 중 하나가 난리를 피우자 일단 그것먼저 해결 보기로 한 그는 주변을 둘러 보며 어
디 먹을 거나 인가가 없나 살펴보는데
성인가?
날씨가 화창하다 못해 구름 한점 없어 까마득히 먼 곳까지 보였고 그런 덕분에 멀리 흐릿하게 보이는 성의 모습이 보였다.
…… 가야겠지
아무리 눈 씻고 봐도 먹을 거라곤 하나도 없어서 일단 먹을 게 있을 확률이 높은 성을 향해 걸어가는데
이거 너무 멀잖아!!!

마왕은 괴로워

[290] 마왕은괴로워 MEMORY 02 누구 없어요?

MEMORY 02 누구 없어요?
쾅! 쾅
열심히 평야를 걸어 파릇파릇하게 풀들이 자라고 간간이 잎이 무성한 나무들이 자라고 있는 언덕 위에 지어져 있는 그림 같은 성
물론 동화책에 자주 나오는 마왕성 같이 음침하고 그 부분만 검은색인 거 같은 분위기의 그런 성의 성문을 두드리는 그였다.
안 계세요?
문을 두드려도 아무런 반응이 없자 육성으로 크게 불러 보았는데 이번에도 아무런 반응이 없자 그는 굳데 닫혀 있는 성문을 열어
보았는데 오랫동안 열지 않았는지 상당히 빡빡했다.
끼이이익
힘겹게 문을 연 그는 모두 말라 비틀어져 아무런 식물도 살고 있지 않은 정원을 지나 성으로 가서 성문을 열며 일단 내부로 들어
가는 거라 약간 긴장하며 조심스럽게 소리쳤다.
누구 없어요?
한 동안 기다려도 아무런 반응이 없자 일단 배부터 채우자는 생각에 식당이 있는 곳을 찾아 돌아 다녔다.
럭키!
사용한 흔적은 그다지 없지만 이것저것 수 많은 요리 도구가 걸려 있거나 놓여있는 부엌을 발견한 그는 그곳에 음식이 없자 밖으
로 통하는 문으로 나가 따로 건물로 되어 있는 단층의 식량창고로 보이는 곳에 들어가 보니 역시 생각되로 식량 창고인지 상당히
추운 건물 내부에 온갖 먹을거리가 널려 있었다.
우물우물 괜찮군
조리가 필요 없는 소세지를 하나 입에 물고 먹으면서 생각보다 맛이 좋자 몇 개 더 천장에 매달려 있는 걸 따서 먹자 어느 정도
배고픔이 사라졌다.
꽤 깨끗한 걸 보니 누가 사는 거 같긴 한데? 한번 조사해 봐야지
누가 살고 있는 흔적 따위는 없었지만 먼지가 없는 이 성은 누군가 살고 있다는 느낌이 강해서 호기심이 동한 그는 성을 조사해
보기로 결심하고서 성을 돌아다녀 보았는데
꽤 큰데
겉보기만큼 상당한 크기를 가진 성이라 대충 방을 확인만 해 보는데 적지 않은 시간이 걸렸다. 그런던 중
넌 누구냐?
……
누가 살고 있을 거라 생각은 해 보았지만 실제로 한 방에 이르러 살고 있는 사람과 마주치자 그는 매우 곤란했다.
누구냐고 물었다.
허리까지 내려오는 긴 흑발을 기르고 있는 대단한 미남자가 정장을 입고 테이블에 앉아 책을 보다가 자신을 노려 보며 자신의 정
체를 물어 오자 그는 대답할 말이 한가지 밖에 없었다.
잘 모르겠는데
자신의 이름도 모른다는 거냐? 멍청한 마족이군
검은 머리카락과 검은 눈동자는 마족만이 가지는 유일한 특징이고 자신 또한 마족 중에 하나라 그는 말했다.
기억 상실이라 잘 모른다구요 그런데 제가 마족이었나요?
기억 상실이라 상당히 멍청했었나 보군 음!
정신체에 가까운 마족이라 기억 상실이 있을 리가 없는데 기억 상실이라고 하자 멍청하다고 생각했던 그는 마족이라면 일반적으
로 기억 상실이 될 수 없단 게 생각이 나 자세히 그를 관찰해 보니
반만 마족이로군
네?
어떤 마족이 인간을 데리고 놀다 실수했나 보군
그게 무슨 말이에요?
간단하게 말해서 넌 마족 혼혈이란 말이다.
아! 그래요
그다지 반응이 없는 그
마침 잘 됐군
?
요번에 마왕 자리가 하나 비어서 마족 서열 1위였던 내가 마왕으로 승격하게 되었다. 그래서 이성을 비우게 되었는데 내가 이 성
을 맡아 주었으면 한다.
무슨 말을 하는 건지……
아! 기억 상실이라고 그랬지 그냥 이제부터 이 성이 너의 것이란 것만 알면 된다.
정말 가져도 돼요?
어차피 필요 없어졌으니깐 그리고 궁금한 게 있으면
마족은 손을 펼쳤다. 그랬더니 그의 손에서 두꺼운 책이 하나 들려 있게 되었다.
이 책한테 물어 보면 될 거다. 난 그만 할 일이 많기 때문에 난 그만 가보지
그렇게 말하고 마족은 사라져 버렸다.
……
갑자기 일이 진행되어 버리자 멍해진 그는 일단 책을 펼치려고 손을 내미는데
!
분명히 책이건만 책에 눈이 달려 있고 그 눈은 떠져서 자신을 쳐다보고 있는 것이다. 당연히 놀란 그
넌 뭐냐? 마족 같아 보이는 좀 다르군 혼혈인가?
아까 본 마족이 그렇다고 하던데
책이 말을 걸자 살아 있는 생물체와 말하는 것 같이 말을 하는 그
그래? 그런데 말하는 투가 좀 이상하군
아! 나 기억 상실이라서
그래, 그런 주제에 꽤나 태연하군
그런가?
혼혈이라…… 일단 이름을 짓는게 가장 시급하겠군
나중에 천천히 지어도 상관없잖아?
마족에게 이름은 목숨과도 같이 중요한 거야
왜?
이름이야말로 마족의 힘의 근원인 마력과 직결되는 것으로 이름에 그 마력이 부여되지 즉, 이름이 없으면 마력도 없도 없지 뭐,
너야 혼혈이라 마력 대신 강대한 차크라가 있으니 그리 중요하지 않겠지만 나중에 마족으로 각성하게 될 때 제대로 된 이름이 있
어야 마력을 받을 수 있을 거야
그럼 니가 하나 지어 줘 봐
무슨 말을 하는 지 잘 이해는 되지 않으나 아무튼 이름이 중요하다는 말이기에 잘 알지 못하는 자신보다야 똑똑해 보이는 책에게
부탁한 그
그럼 일단 비스마덴으로 하자구
비스마덴이라 무슨 의미라고 있는 거야?
꽤 유명한 마왕이시지
마왕?
일단 마족에 대해서 설명해줘야겠군
부탁해
마족은 마력을 타고난 자들을 의미하고 일반적으로 외모는 너와 같이 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가지고 태어나며 흔히 마계
라고 불리는 차원에서 살고 있긴 한데 이 몸이 책인 관계로 가 보지를 못해서 나중에 시간이 나면 한번 마계 구경이나 시켜줬으면
좋겠어
설명이나 해줘
흠! 잠시 얘기가 샜군 자, 어디까지 설명했지?
마족에 대해서 설명했어
그래 그럼 마족 서열에 대해서 해야겠군. 마족의 서열은 굉장히 의미가 큰 것으로 이 서열이 힘과 직결되며 상하의 지휘는 절대적
이지 그런 그들의 가장 하위는 마계에 사는 평범한 마족으로 하위 마족이라 하는데 이들은 마력이 약한 뭐, 인간들 정도야 우습게
박살낼 정도긴 하나 일반적으로 약하다고 분류되는 이들로 이곳 물질계에서 보기는 아주 힘들지.
그 다음 서열은 상위 마족이라 불리는 존재로 흔히 인간들은 이들을 마족이라고 부르지. 마족 중에서굉장히 강한 마력을 타고난
이들은 인간으로 치면 일종의 귀족으로 1위부터 100위까지의 힘의 서열이 확실히 되어 있고 다섯명의 상위 마족의 관전하게 서로
싸워 서열을 빼앗을 수 있어.
그 다음 서열은 마족들의 간판이라고 할 수 있는 마왕들이 있는데 이들의 수는 정확히 13이라 흔히 13마왕이라 불리지 이들은 마
왕이라 불리는 것만으로도 그 이름의 힘에 따라 엄청난 힘이 생겨 상위 마족들과 현격한 힘의 차이를 가지고 있어 마왕이 되려면
전대 마왕 중에 하나가 사망해 버려 빈 공석이 날때만 마족 서열1위의 상위 마족이 마왕의 자리에 앉는 거지 그래서 상위 마족들
은 필살적으로 제 1 서열의 마족이 되려고 혈안이기도 하고 말야
잠깐 겨우 마왕이라 불리는 것만으로 도 어떻게 힘이 생긴다는 거야?
내가 말해 줬지 마족은 이름이 힘이 된다고
그래
그렇기 때문에 마왕의 이름이란 것 자체에 엄청난 힘이 있어 마왕이 되는 순간 기존의 힘을 가볍게 뛰어 넘는 힘이 생기게 되는
거야 알겠냐?
응 대충 알았어
계속 설명해주지 이런 마왕 위에 마신이 존재하는데 마신은 단 한분으로 혼돈의 다이몬이라고 하시지
혼돈의 다이몬이라 그래 그건 그렇고 내 이름에 무슨 뜻이 있는 거야?
니 이름은 예전에 마왕이시던 분의 이름이다. 당연히 그 만큼 엄청난 힘을 간직하고 있는 이름이긴 헌데 재수 없게 복상사하시는
바람에 아무도 이름으로 쓰고 있지 않지
나 보고 복상사하란 말이냐?
걱정마 설마 니도 복상사하겠냐?
이름에 마력뿐만 아니라 대략 적인 운명까지 포함되는 마족이라 어떻게 될지 아무도 예상할 수 없는 건 말하지 않는 책이었다.
그리고 보니 통성명도 하지 않았네 난 니가 지었던 데로 비스마덴이야
내 이름 꼭 들어야겠냐?
그럼 책이라고 부를까?
그냥 책이라고 불러
도대체 이름이 뭐길레 그래?
후~ 좋아 알려주지 내몸 맨 뒷장 다섯페이지 정도를 읽으면 그게 내 이름이다.
…… 농담이겠지?
무슨 놈의 이름이 다섯 페이지 분량인지 황당해서 아닐거라 생각한 비스마덴
난 거짓말은 하지 않는다.
그래 이름 긴 너 잘났다.

마왕은 괴로워

[291] 마왕은괴로워 MEMORY 03 마법이 뭐냐 하면 말야

MEMORY 03 마법이 뭐냐 하면 말야
먹을 거야 창고에 널려 있겠다. 집이야 청소하기 힘들 정도로 넓은 덕분에 청소 같은 건 일절 손조차 대지 않고 있는 성이 있겠
다. 그냥 놀고먹고 있는 비스마덴을 보던 책이 한마디했다.
놀고먹지나 말고 마법이나 익혀
마법? 마법이 뭔데?
이런 기억이 없다는 걸 잠시 잊었군 마법이 뭐냐 하면 말야…… 전문적으로 해줄가? 단순하게 설명해 줄까?
단순하게 해 봐
단순하게 말하자면 엄청난 힘이지
힘?
그래 힘.
잘 모르겠는데
음~ 설명이 필요하겠군 마족의 힘이 마력이란건 알고 있지?
당연하지
여태까지 놀고먹지만 않고 책에게서 많은 지식을 들어 그 정도는 기본으로 알고 있는 비스마덴
그 마력을 이용하는 걸 마법이라고 하는데 인간과 마족의 마법이란 상당한 차이가 있어
어떤 차이가 있는데?
일단 마족은 몸에 마력을 가지고 있어 그냥 팔 휘두르는 식으로 자연스럽게 쓸 수 있는 반면 인간들의 몸에는 마력이 없어서 인
간이라면 누구에게나 있는 차크라라를 마력으로 전환한 후 마법을 사용하지 그래서 마법을 쓸 때 굉장히 어렵지
그러냐
자신은 마족이니깐 쉽겠구나 생각하는 비스마덴
넌 마족이긴 하나 혼혈이라 마력 대신 엄청난 양의 차크라를 가지고 있지
…… 그럼 힘들단 얘기?
눈만 있는 주제에 책은 웃었다.
걱정하지마 나중에 각성하게 되면 마력이 생길테니깐
그래, 그럼 그때까지 놀면 되겠군
훗! 용사들이 처들어 온다면 어쩔 건데?
……
아무리 이곳이 마족들 조차 신경 쓰지 않는 변방이라 해도 공명심에 눈을 먼 인간들은 언제나 존재하지
에이 설마……
이곳 일대에 사는 인간들은 루키의 힘에 의존하는 곳이라 루키 본인의 이름은 알려져 있지 않아도 꽤 유명한 곳이지 덕분에 1년
에 한 두차례 정도 습격하는 편이라서 힘을 길러두지 않으면 죽을 걸?
그땐 도망치면 돼
어떻게 도망칠 건데? 그렇게 마족이란 증거가 뚜렷한데 말야
…… 마법이나 가르쳐 다오
생각해 보니 검은 머리카락과 검은 눈은 마족만이 가지는 절대의 특징이라 이대로 밖으로 도망치면 눈에 너무 뛰다 못해 자신을
본 인간들이 공포에 질러 도망치거나 죽이려고 날뛰것이기에 실력을 길러야겠다고 생각하는 비스마덴이었다.
좋아 마법에 대해 설명해 주지 일단 넌, 혼혈이라 인간들이 쓰는 마법에 대해 알려 주겠어. 마법에는 구분에 따라 세가지 방법이
있는데 그 중에 첫 번째가 마력을 사용하는 암흑마법. 흔히들 줄여서 흑마법이라고 하는 것으로 흔히 마족들이 쓰지. 두 번째는 차
크라를 마력으로 변환하여 마법을 쓰는 마법으로 주로 인간들이 쓰며 그 방법이 화, 수, 목, 금, 토, 광, 암 이렇게 일곱가지 원소
에 속하는 거라 원소 마법이라고들 하지. 흔히 마법이라고 하니 그냥 마법이라고 하면 이에 해당한다고 보면 돼. 마지막 세 번째는
신들의 힘을 자신의 몸을 빌어 사용하는 신성마법으로 재수 없어서 설명해 주고 싶지 않지만 그래도 알고 있으면 나중에 상대할
때 편할테니 나중에 설명해 주지
난 원소 마법을 익혀야 하는 거야?
당연하지
그럼 다른 건 필요 없으니 원소 마법에 대해서 설명해 줘
이미 할 생각이니깐 재촉하지마. 원소 마법은 아까 말했다 십이 화, 수, 목, 금, 토, 광, 암 이렇게 다섯가지 속성으로 이루어진 마
법으로 이 속성들은 각각 차크라와 연결되어 있지
아까부터 차크라란 말에 몇번 나왔는데 도대체 차크라가 뭐야? 마력은 알겠는데
마력, 마족이 가지고 있는 이 힘은 각각의 마족마다 그 형태와 구현 방법 등이 아주 다양해서 모라고 설명할 수 없는 것으로 개
인마다 생김이 다르듯이 이 마력도 다 다르다. 다만 한가지 확실한 건 마력이 있어야 진정한 마족이라고 할 수 있다. 비스마덴 같
은 경우는 아직 그 마력이 깨어나지 않아 차크라만 가득할 뿐 나중에 각성하게 되면 이 차크라가 마력으로 변환되어 진정한 마족
이 되는 것이다.
길게 설명하면 몇일은 걸리테니 간단하게 설명해주지. 이 차크라란 모든 걸 이루는 아주 기본적인 힘으로 마력도 일종의 차크라의
변형이라고 생각하면 될 정도로 광범위한 것을 의미하지. 이 차크라를 일정한 방법으로 제어를 하면 그것이 바로 마법이 되는 것
이지
대충 알겠으니 마법이나 알려 줘
성질도 급하기는 일단 마법을 쓰려면 차크라에 대해 조금 더 알아야 하니 설명이나 들어라
알았어
마법을 쓰기 위해서는 차크라를 먼저 느껴야 하는 선결 과제가 있지. 느끼는 법은 아주 간단하니 일단 먼저 느끼고부터 보자고
그래
우선 편한 자세를 취하고서 몸에 힘을 빼
했어
고급스런 의자에 몸을 뉘인 비스마덴은 최대한 몸에 힘을 뺏다.
그 상태로 몸에 있는 기운을 느껴 봐
그렇게 말한다고 어떻게 느껴. 제대로 설명해 줘
이미 니 몸에는 넘쳐나는 차크라가 있으니깐 걱정말고 느끼기나 해
쳇!
에매 모호한 설명이라 제대로 될가 의심이 많은 비스마덴은 일단 시키는지라 해 보니 과연 그의 말대로 가슴쪽에 뭔가 말할 수
없는 것이 느껴졌다.
이게 차크라라는 거야?
그래, 그게 바로 차크라다.
신기한데
자신의 몸 안에 전혀 알 수 없는 힘이 느껴지는 건 두려우면서도 신기한 아주 독특한 느낌이었다.
이제 차크라를 알았으니깐 이제 마법에 쓰이는 차크라에 대해 알아야겠지
에? 차크라도 마법에 쓰는게 있고 안 쓰는게 있어?
차크라는 아직 완전히 이해가 된 것이 아니라서 말야 일단 듣기나 해
응
마법에 쓰이는 차크라는 원소 마법과 같이 총 일곱가지로 뮬라다라 차크라, 스와디스타나 차크라, 마니퓨라 차크라, 아나하타 차
크라, 비슈다 차크라, 아즈나 차크라, 사하스라라 차크라 이렇게 되어 있지
그거 외워야 하냐?
이름도 비슷비슷한게 영 외우기 힘든 단어들이었다.
죽기 싫으면 외우는 수 밖에
알았어 외우면 될 거 아냐
이제 각 차크라 마다의 특징에 대해서 설명해 주지
잠깐 일단 차크라 다시 한번 말해 줘 봐 한번 가지고는 못 외우겠어
그렇게 열 댓번 정도 말해 주고 따로 글로 써 준 후에야 겨우 외운 비스마덴
너 기억 없다면서 글은 용케 아는 구나
어! 그리고 보니 그러네
뭐, 글을 가르칠 필요 없어 좋군
공작깃으로 만들어진 펜을 들고 잉크를 묻혀 글을 쓰고 있는 자신의 모습에 조금 놀란 비스마덴
다 외웠으니 이제 설명해 줘
알았어 첫 번재 차크라인 뮬라다라 차크라는
잠깐!!
왜 말리는 거야?
그냥 간단하게 쓸 수 있는 마법을 알려주기나 하고 그런 건 나중에 차차 마법을 배울때 설명해 줘
성질도 급하기는 좋아 우선 넌 가슴에 있는 차크라가 발달했으니 분명 가슴에 존재하는 차크라인 아나하타 차크라가 발달했을 테
니 이에 대해서 조금 설명하고 시작하겠어. 이 아나하타 차크라는 보이지 않는 차원까지의 조화를 이루게 하기 때문에 오감을 넘
어선 육감의 활동을 촉진하기도 해서 육감이 매우 좋지. 그리고 마법의 속성은 목으로 주로 생물의 성장이나 탐색 계통의 마법이
있지
공격 마법은 못 익히는 거야?
뭔가 오해한 모양인데 목 속성의 마법에 익숙하게 잘 쓸 수 있다는 거지 넌 마족이라 그런 건 별로 상관없이 쓸 수 있어 게다가
목, 나무는 불을 태우는데 도움을 주고 이건 그대로 적용되어 화 속성의 마법을 익히기 쉽지
그럼 화 속성의 마법이나 알려줘
안돼 그 전에 목 속성의 마법이나 하나 익혀 둬
쳇!
목, 즉 나무는 불의 속성인 화에 비하면 이름에서도 알 수 있다 십이 강해 보이지 않아 비스마덴은 매우 불만이 많았다.
마법은 쓸 줄도 모르는 주제에 불만은
알았어 알려주기나 해
좋아. 니가 배울 마법은 體力消耗란 마법으로 생명체의 체력을 역전환 시켜 상대의 체력을 급격히 떨어뜨리는 마법으로 많은 차크
라를 소모시켜 사용한다면 단번에 체력을 다 소모시켜 죽일 수도 있는 마법이지
왠지 사악한 느낌의 마법이네
당연하지 넌 마족이야 이 정도는 기본으로 해 줘야지
그런가? 그러 어서 사용하는 방법을 알려줘
좋아 이제부터 마법을 쓰는 실전을 알려주지. 마법을 쓰기 위해서는 총 다섯가지 단계가 필요해. 첫 번째는 차크라를 느낄 줄 알
아야 한다는 것과 사용하고자 하는 마법의 메라이즈 보다 높아야 한다는 거야
메라이즈 그게 뭔데?
메라이즈는 차크라의 양을 수치화 한 것으로 이게 높아야 많은 메라이즈가 소모되는 마법도 쓸 수 있는 거야
어떻게 재는 건데?
간단해 손가락 모두 핀 다음 그곳으로 차크라를 모두 손가락 끝으로 골고로 보내면 되지 한번 해 봐
?
차크라를 느끼긴 하나 그걸 한번도 움직여 보거나 해 본적이 없어 될까? 싶은 비스마덴은 약간 망설이다 생각해 보니 어떻게 움
직이는지 조차 모르고 있다는 것을 알고 물어 보고서 그냥 정신만 집중하여 힘을 그곳으로 보낸다 생각하면 된다는 말에 그렇게
한번 해보니 왼쪽 엄지손가락이 보라색으로 빛이나고 있고 나머지 손가락은 모두 남색으로 빛이 나고 있는 것이 보였다.
넌 천만 메라이즈야
?
그러니깐 손가락에 차크라를 그냥 보냈을 때 나오는 색에 따라 차크라의 양을 알 수 있는데 우선 빨간색이면 10메라이즈, 주황색
이면 100메라이즈 이런 식으로 빨강, 주황, 노랑, 초록, 파랑, 남, 보라, 검정, 백, 황금 이렇게 아홉가지 단계로 최고 100억 메라
이즈까지 잴 수 있긴 하나 아무리 인간이 많은 차크라를 가진다 해도 보라색까지 낼 수 있고 황금이면 거의 신급이라 할 수 있지
아무튼 그렇게 크기를 재는 거야
잠깐 그렇게 말한다면 이 남색의 빛들은 뭐야?
그건 아무 것도 아냐 나중에 니가 2천만 메라이즈가 되면 오른쪽 엄지손가락도 보라색으로 변하고 3천 메라이즈면 왼쪽 검지 4천
이면 오른쪽 검지 이런 식으로 왼쪽에서 오른쪽으로 점차 늘어가서 일억 메라이즈가 되면 전부 보라색인 상태에서 왼쪽 엄지가 검
정 색이 되는 식으로 나타나는 것 뿐이야
그럼 맨 앞자리 이외에는 모르겠네
그렇지 하지만 인간들에게는 메라이즈를 정확히 제는 도구가 있다고 하는데 그건 아직 정보를 얻지 못해 잘 모르겠고 그냥 그런
것도 있다는 것만 알아둬
알았어 그런데 천만이면 많은 거야?
이제 빨리 마법 설명해 줘
그 전에 차크라나 거둬 아무리 몸 내부에서 하는 거라 소모가 적다 해도 그렇게 오래 있으면 차크라 바닥난다.
알았어
비스마덴이 차크라를 거두자 손가락에서 나던 빛이 사라졌다.
이제 설명해 줄테니 잘 들어 두 번째는 운용하기 편한 곳으로 그 마법을 쓰기 위한 차크라를 보내는 거지. 단 차크라를 보낼 때
쓸 마법이 속하는 차크라를 보내야 한다는 거야 그러니깐 예를 들면 에너지 드레인은 아나하타 차크라이니 가슴에 있는 차크라를
쓰기 편한 곳 그러니깐 보통 마법사들 처럼 손 같은 곳에 보내면 되는 거지. 세 번째는 외부로 그 차크라를 뿜어서 그 차크라가
사라지기 전에 정신력으로 이미지를 그곳을 변형시키는 거지
잠깐 에너지 드레인은 어떻게 이미지하고 변형시킨다는 거야?
대충 체력이 떨어진다라 강하게 생각하면 돼
너무 성의 없는 대답이야
어쩔 수 없어 진짜니깐 계속 듣기나 해
알았어 계속해
세번째는 목표를 설정하는 거지 이게 제대로 되지 않으면 마법은 실패하니 정확히 마법에 대해 알고 난 후 그 마법에 맞는 목표
설정해야 하는 거야 네 번째는 주문을 외쳐 마법을 실행시키는 거지. 이 주문은 이미지로 인해 변형된 차크라 즉, 마력에 반응하여
그 마법을 실행시키게 하는 거야. 그러니 아까 이미지에서 제대로 하지 않아도 실행은 되지 하지만 제대로 이미지를 하면 더욱 위
력이 강해지니 그렇게 알어 둬. 마지막 다섯 번째는 뽑았던 차크라가 미처 마력이 되지 않은 부분을 처리하는 것으로 이걸 처리하
지 않으면 서로 반발하여 다음 마법을 쓴다 해도 실패해 버리지 정확한 이유는 나중에 설명해 주고 처리하는 건 시간이 지나거나
흡수하는 건데 흡수하면 몸에 안 좋은데다 적은 양이라면 몇초 걸리지 않아 소멸해 버리니 그냥 시간이 지나면 쓰도록 자, 이제
한번 해 봐
알았어
비스마덴은 책의 설명대로 가슴에 있는 차크라를 이동시킨다는 생각을 하고 손을 통해 차크라를 뿜자 초록색의 차크라가 뿜어져
나와 손 주변에 연기 같이 뭉쳐졌다.
비스마덴은 뿜어낸 차크라에대고 체력을 소모시킨다고 강하게 생각하고 이제 주문을 외치는 것만 남았는데 문제가 생겼다.
목표를 모로하지?
살아 있는 생명체라고는 그 흔한 꽃병도 없기에 아무 것도 없어 목표가 없는 것이다.
꽤 유효거리가 넓은 거니 창문 밖에 있는 생물체에다 하면 되잖아
그렇구나 그런데 움직여도 돼?
차크라를 뿜어내거나 이미지를 차크라에 구현하는데 좀 힘들 뿐이지 상관 없어
그래
그 말에 안심을 한 비스마덴은 차크라를 뿜은 그대로 창문가로 가 창문을 열고 밖을 보며 대상을 찾는데

마왕은 괴로워

[292] 마왕은괴로워 MEMORY 04 건방지군

MEMORY 04 건방지군!
멀리서 마른 흙먼지를 조금씩 일으키며 오고 있는 일단의 무리들이 보였다.
누가 오는데?
오긴 누가와 이런 변방에 말야
저기 오는데
용사 나부랭인가 보지
그러기엔 수가 좀 많은데
조금식 다가오면서 보이는 모습은 앞쪽에는 십여명의 말을 타고 폴 플레이트 메일을 입고 있는 기사들이 그리고 그 뒤에는 화려
한 사두 마차가 보여서 용사 일행이라고 보기에는 상당히 무리가 있는 일행들이었다.
뭐야? 이주 하는 거 같은데?
이주라니?
뒤에 짐마차에 짐을 가득 싣고 오는 인간들이 있으니깐 이주겠지
비스마덴의 말처럼 마차 뒤에는 소나 말이 끄는 짐마차가 수십대가 따라오고 있었고 평범한 옷들을 입고 있는 백여명의 사람들이
짐마차에 타거나 걸어서 오고 있었다.
진짜로군
책 주제에 날 수도 있는지 날아서 창문가로 온 책은 그 모습을 보고 비스마덴의 말에 맞다고 생각했다.
아까 변방이라니 그게 무슨 말이야?
말 그대로 이곳은 변방이야
자세한 설명을 해 줘야 알지
알았어. 우선 이 황무지는 토벨리아 왕국에 속하는 땅이긴 하지만 황무지라 작물도 자라지 않아 땅으로써의 가치가 없는데다 군사
적으로도 옆나라 사이에 사막이 있고 다른에 있는 왕국도 그리 강하진 않지만 몬스터들이 우글거리는 마림이 막아 주어 군사적 요
충지도 아니라 저 멀리 가야만 군대가 주둔할 정도로 이곳은 비어 있는 땅이지 그래서 변방이야
흠~ 그럼 난 토벨리아 왕국 사람이라는 거야?
아니지 여기가 아무리 토벨리아에 속한다 해도 이 성은 마족의 성이라 아무리 왕국에 속한다 해도 이일대의 살고 있는 마족의 땅
이 되는 거지
나라 안에 나라가 있는 꼴이네
뭐, 그렇게 말 할 수도 있고
저 놈들 벌써 이곳까지 왔는데
어떻게 하지?
이리저리 얘기하는 동안 무리들은 성이 있는 언덕 부근까지 올라왔다.
글세 좀더 상황을 봐서 대처해야겠지 아무리 힘이 강해도 쓰지도 못하니깐 넌
그러지 뭐
일단 상황을 보기로 한 둘은 지켜보고 있는데 맨 앞에 오던 기사들 중 하나가 갈색 말을 몰아 성쪽으로 다가오더니 성문을 두드
리며 소리쳤다.
전 토벨리아 왕국의 기사 카심 벨토라고 합니다. 마족이시여 문을 열어 주십시오
어떻게하지?
일단 나가 봐야지
걸어가서 문 열어 줘야 하는 거야? 그건 좀 쪽팔린데……
날아가면 되겠네
날아서?
마법으로 말이야. 지금 간략하게 설명해줄게 날아가는 마법의 주문은 飛行이고 쓰는 차크라는 스와디스타나 차크라이고 이건 아랫
배 쪽에 있지 이미지 구현은 난다는 거 지금 당장 해 봐
알았어 飛行
아랫배에 있는 차크라를 손으로 보내 뿜자 손에서 주황색의 빛이 났고 그 주황색 차크라인 스와디스타나 차크라에 난다는 생각을
보내고서 주문을 외웠는데 아무런 반응이 없었다.
아무런 변화가 없는데
이런 좀 전에 體力消耗 마법을 쓰려고 차크라를 뿜었다가 마법을 쓰지 않아 그냥 사라지게 된 차크라들이 남아서 마법을 방해한
거야 그러니깐 다른 곳으로 마법을 구현하던지 상당한 시간이 지난 후에 해야지
음 飛行
어깨에다가 차크라를 뿜어낸 후 飛行 마법을 사용하자 비스마덴의 몸이 붕하고 10cm 정도 떠 올랐다.
보기 안 좋아
자신이 생각해도 어깨는 손에 비하여 상당히 보기 안 좋은 장면이라 하지 말아야지 생각하는 비스마덴
어디로 난다고 생각하면 그대로 날 거야 그리고 날 수 있는 시간은 니가 사용한 차크라 양만큼에 비례하여 날 수 있고 스스로 해
제하거나 땅에 몸의 일부가 닿으면 마법은 사라지니 그 점 조심해라
해제는 어떻게 하는 건데?
그만 날아라란 생각을 하면 돼
쉽네
어서 가기나 해 봐
자신을 카심 벨토라고 소개한 기사가 벌써 세 번째로 소리를 치자 책은 빨리 가라고 했고 비스마덴은 창문을 열고 조금 어설프지
만 처음치고는 상당히 능숙하게 하늘을 날아 성벽 위쪽에 몸을 나타냈다.
마족이십니까?
보면 모르냐 그 보다 왜 온 거지?
이 땅에 자리를 잡을 수 있도록 허락해 주십시오
책의 말대로라면 이 땅은 토벨리아의 땅에 속하지만 실질적인 주인은 자신이기에 자신에게 허락을 맡으러 온 것이라 생각한 비스
마덴은
싫다. 꺼져라
귀찮은 것은 싫다. 그런데 저들이 이곳에 자리를 잡고 살면 사람들이 몰려 들테고 이미 저 만한 수의 사람도 귀찮은 마당에 더욱
늘어난다면 정말 귀찮은 일이 많아질 것이기에 비스마덴은 거절했다.
제발 거절하지 말아주십시오
흥! 부탁하러 온 처지에 주인이 오지 않고 대리인을 내세우는 주제에 들어주길 바라는 것이냐!
분명 이 기사보다 더 높은 인간이 있을 마차를 노려보며 비스마덴은 호통쳤다.
지금 제 주……
닥쳐라!!
변명을 하려는 기사에게 호통을 쳐 말하지 못하게 한 비스마덴은 싸늘하게 그를 노려 보며 말했다.
주인보고 직접 성으로 오라고 해라 안 그러면 정확히 2시간 후 너희들을 공격하겠다. 내 땅에 감히 멋대로 발을 댄 이유로 말이
다.
그 말만 해 놓고 열어 놓은 창문으로 다시 날아가 방 안에 안착한 비스마덴은 책을 보며 말했다.
나 잘했지
가르친 보람이 있다.
몇일 같이 보내지는 않았지만 마족에 대한 제반 지식을 가르치면서 덤으로 마족으로써 갖추어야 할 교양을 가르쳤는데 그런 교육
에 힘입어 이렇게 능숙하게 큰소리칠 수 있었던 비스마덴을 자랑스럽게 쳐다보는 책
그런데 왜 거절한 거냐?
귀찮잔아
그래도 있으면 돈이 들어오고 여러 가지 부려 먹을 때 편할텐데
!
그 말에 쪼금 마음이 동한 비스마덴
이 성 청소는 니가 할거냐?
허락하지 뭐
똑똑
결정적인 한 마디에 완전히 마음을 굳힌 상태일 때 문이 두드리는 소리가 들렸다.
용케도 찾았네. 들어 와
어디로 오라는 정확한 말도 하지 않았건만 성의 4층에 있는 이곳을 정확히 찾아오자 비스마덴은 조금 놀랐는데 사실 자신이 창문
으로 들어가서 그쪽인 줄 알고 단번에 찾아 온 것이다.
후우~ 후우~
?
문을 열고 들어온 사람은 두명의 기사와 한명의 배사 남산만한 미부인과 그녀를 부축하고 있는 두 시녀였는데 미부인은 서 있기
도 힘든지 심호흡을 하며 진정시키고 있었다.
넌 뭐냐?
후우~ 전 시에라 폰 서브터스 남작입니다.
시에라라한 미부인은 호흡을 크게 한 후 힘겨운 가운데서도 또박또박 말을 했다.
만삭이 몸으로 잘도 이곳까지 왔군 그래 내게서 원하는 게 뭐지?
아까 말씀드리지 않았습니까!
이미 목적을 들었음에도 불구하고 서 있기도 힘든 사람에게 그 이유를 물어 힘들게 하자 같이 이곳까지 왓던 카심이라 한 기사가
나서면 소리쳤다.
넌 닥치고 있어라 너에게 물은 게 아니다.
……
대답해라 너의 대답여하에 따라 내 생각이 달라질 수도 있으니
……
아까부터 무리하고 있어서 이제는 식음땀을 흘리며 옆에 붙어 있는 시녀들에게 몸을 거의 맡기다시피 한 시에라는 그대로 쓰러져
실신지경까지 갔다.
……
……
기절할 듯 보이면서도 입술을 깨물며 신음이 나오는 걸 억지로 막고 있는 그녀를 보며 비스마덴은 용케 버티는 구나 싶어 스스로
대답할 때까지 조금 기다리기로 했다.
아!
이런 넌 가서 뜨거운 물을 받아오고 기사님들은 남작 부인님을 침실로 옮겨주십시오
쓰러진 시에라를 억지로 일으킬 수 없어 편하게 눕게 해주려고 하는데 드레스에 물이 묻어 있는 것을 보고 비교적 젊은 시녀가
소리를 내자 그걸 들은 나이 많은 시녀가 조산의 징조라 생각하고 소리쳤다.
잠깐!
기사들이 시에라를 다른 방으로 옮기려하자 비스마덴은 그들을 말렸다.
누가 멋대로 내 성에서 이동하라고 했지? 그냥 그대로 둬라
지금 그게……
體力消耗
카심이란 기사가 또 반발을 하자 아까부터 눈에 거슬렸던 비스마덴은 할 줄 아는 유일한 공격 마법인 體力消耗를 사용하였는데
손에 남아 있던 차크라가 완전히 사라졌는지 붉은색 빛이 남과 동시에 그 빛은 그대로 날아가 꽤 근접해 있는 카심을 맞추었고 갑
자기 몸에 힘이 쭉 빠지며 서 있기도 힘든 카심은 그대로 쓰러지면서 둔중한 소리를 냈다.
건방지군
한마디 한 비스마덴은 움직이지도 못하는 카심은 내 버려두고 자신을 보는 나이 많은 시녀에게 말했다.
이동하는 건 허락지 않는 다 다만 물건을 쓰는 건 허락해 주지
…… 가서 이불보와 깨끗한 수건, 가위, 초, 부싯돌을 가져와 주세요 기사님
비스마덴의 눈치를 잠시 보던 시녀는 더 이상 내버려두면 크게 위험하기에 출산을 위해 필요한 것들을 남아 있는 기사에게 부탁
하고서 시에라에게 말을 걸어 안심할 수 있도록 했다.

마왕은 괴로워

[293] 마왕은괴로워 MEMORY 05 허락하지

MEMORY 05 허락하지
출산을 위한 준비는 착착 진행이 되었고 남자들인 기사들을 밖으로 내 보낸 후 본격적인 출산에 들어갔다.
"잠시 나가 주셨으면 합니다."
방금 모라고 했지?
…… 아닙니다.
분명히 들었으면서도 저런 말을 하자 성질 더러운 마족 기분 건들여 봐야 좋을 게 하나도 없는 시녀는 가져온 이불보 위에 눕혀
져 있는 시에라에게로 가서 본격적인 출산을 돕기 시작했다.
정석이라면 일어서서 출산을 해야하지만 산모인 시에라는 일어서기는커녕 누워 있는 지금도 힘든 상태라 누운체 출산을 시작했
다.
아아아아악!!
남작 부인 조금만 더 힘을 내 주십시오
시에라는 몇분 버티지 못하고 결국 비명을 지르며 출산의 고통을 감내하고 있었고 옆에서 시녀들이 빨리 출산을 끝내기 위해 말
을 자꾸 걸어 주었다.
응애애애애
남작 부인 딸이옵니다.
……
출산을 하기까지 무려 5시간 이란 긴 시간이 필요했고 그로 인해 지칠대로 지쳐 버려 온 몸이 땀으로 범벅이 된 시에라는 방금
막 탯줄을 잘라 실로 묶은 자신의 딸을 품에 안겨주자 힘들어 몸을 움직이지는 못해도 고개를 돌려 자신의 딸을 사랑스런 눈으로
바라보았다.
새로운 생명이 탄생했다는 가슴 따듯하게 하는 시간을 보내고 있는 이들의 가슴 뭉클함을 깨는 자가 있었으니
못 생겼군
갓 태어난 아이는 핏덩이라 해도 좋을 정도로 붉은 피부에 쭈글쭈글한 피부. 대충 닦았다고는 하나 몸 여기저기에 묻어 있는 양
수들로 인해 그리 보기 좋은 모습은 아니었다.
내가 거짓말이라도 했단 말이냐? 인간
시녀와 시에라가 자신을 노려보자 비스마덴은 차갑게 비웃어주면서 물었고 그 물음에 부정할 수 없기에 그 누구도 대답할 수 없
었다.
난 아직 답을 듣지 못했다. 말해라
끈질기게 물고 늘어지는 비스마덴
이 땅에 머물고 싶습니다. 허락해 주십시오 마족이시여
너희 인간에게는 누워서 말하는 게 예의인가 보지?
출산으로 인해 체력이 많이떨어졌다 해도 10분 정도 쉬어서 어느 정도 체력이 회복되어 누운 체 비스마덴에게 대답을 했고 누워
있는 걸 본 그는 빈정거렸다.
됐어 누워 있어도
……
시에라가 반쯤 몸을 일으켰을 때 앉으라고 명한 비스마덴과 그럴 거면 모하려 말을 한 건지 화가 나서 노려보는 시에라
니들은 왜 변방인 이곳에 온 거냐? 그것 좀 말해 봐라
그 전에 대답에 대한 답을 해 주셨으면 합니다.
눕지 않고 앉은 체로 시에라는 오히려 대답을 요구했다.
내 물음에 대답하기나 해라 인간
대답해 주신다고 하시지 않았습니까?
내가 언제 난 생각이 달라질 수도 있다고 했지 안 그래?
……
기억이 안 나나 보지? 보기와는 다르게 멍·청·하군
기억하고 있습니다.
그럼 질문에 대답해 봐
전 승하하신 키에라도 킹 토벨리아 폐하의 두 번째 비로 폐하께서 승하하시기 전까지 전 그분의 총애를 받으며 남작이란 작위까
지 받을 수 있었습니다. 그러던 중 폐하께서 승하하시고 왕태자를 왕으로 봉해지며 현 폐하의 어머니이신 왕비님의 질투로 인해
전 이렇게 변방으로 이주하게 되었습니다.
간단하게 말해 이곳으로 쫓겨 왔다.
……
자존심 때문에 긍정은 하지 않았지만 부정도 하지 않은 걸 보니 자신의 말이 맞았다고 생각한 비스마덴은 한가지 문제를 들어 보
았다.
이곳에 살고 있는 난 어쩔 생각이었지? 내가 받아 줄 거라 생각했나 보지?
……
안 봐도 뻔하군 죽어라 이 말이겠군
……
입술을 살짝 깨무는 것으로 왕비에 대한 분노를 나타내는 시에라를 보던 비스마덴은 툭 한마디 내 뱉었다.
허락하지
네?
싫은가 보지?
아, 아니에요
비스마덴의 말에 뭔지 이해를 하지 못했다가 늦게나마 이해를 하고 웃으면서 응답했다.
즐거워 보이는 군
글세 왠지 모르게 즐거운데 왜 그러지?
아까부터 책인 척 하고 있던 책을 들고 밖으로 나가 버린 비스마덴의 생글 거리를 얼굴을 본 책이 물었다.
마족이라 그래
?
마족은 인간의 마이너스 에너지를 접하게 되면 큰 환희를 느끼지
마이너스 에너지?
그래 인간이 느끼는 고통, 공포, 절망, 분노 같은 거 말이야
흠~ 그럼 출산때 느낀 그 고통이 날 기쁘게 한 거겠네
그렇지
그런데 마족에게 약점 같은 건 없어
별로 없긴 하지만 신성력에 조금 취약하지
그래 그럼 그것만 조심하면 되겠네
뭐, 따지자면 말이야
말을 마쳤을 때 때마침 늘 사용하던 침실에 도착한 비스마덴은 문을 열고 안으로 들어가 침대에 몸을 날리 누운 후 중얼 거렷다.
피곤한데 좀 쉬어야 겠다.
피곤 하긴 뭐가 피곤해 계속 마법 공부해야지
에이 귀찮아!
비스마덴은 그대로 잠이 들어 버렸다.

마왕은 괴로워

[294] 마왕은괴로워 MEMORY 06 넌 누구냐

MEMORY 06 넌 누구냐?
똑똑
화려한 침실에 있는 커텐달린 침대에 누워서 책이 하는 마법 강의를 듣던 비스마덴은 문 두드리는 소리가 나자 책을 보았고 책은
공중에 떠 있다가 잽싸게 날아서 테이블 위로 올라가서 책인 척 했다.
들어오도록
점심 식사를 가져 왔습니다.
……
분명히 이성에서 살라는 말은 하지 않았건만 전대 왕의 비였던 시에라와 그녀와 함게 왔던 다섯명의 시녀 그리고 기사 열두명은
이성에 머물면서 살고 있었고 다른 평민들은 성에서 떨어진 언덕 아래에서 가지고 왔던 자재로 현재 집을 만들고 있는 중이었다.
그렇기에 식사를 가지고 와서 문가에 서 있는 시녀를 유심히 보았고 비스마덴이 자신을 보자 그 시녀는 자신을 잡아먹지는 않을
까? 두려움에 몸을 조금씩 떨기 시작했다. 괜히 식사 당번을 맡아 가지고는 이제 죽게 생겼구나 생각을 하면서
놓고 가도록
네
그 말만 기다렸던 시녀는 테이블 위에 식사가 담겨 있는 쟁반을 올려놓고 부리 낳게 인사도 없이 나갔다.
큭!
시녀들 가지고 놀면 꽤 재미있기 때문에 괜히 놀려 보았던 거라 앞으로 종종 놀려먹어야겠다는 생각을 하면서 비스마덴은 오늘
점심은 뭐지란 생각을 하며 살펴 보니
어제와 같군
갓구운 고소한 빵과 칼집을 넣은 후 잘 익힌 소세지와 크림수프, 삶은 계란 하나가 올라 왔다. 이건 어제와 같은 메뉴이며 그 전
전 날의 점심 메뉴와 같은 것이었다.
내버려 뒀더니……
귀찮게 성 관리를 하지 않아도 알아서 관리를 해주기에 그냥 사는 걸 묵인하고 있었지만 인간의 기본 욕구 중에 하나이자 가장
즐겁다고 할 수 있는 식도락을 무시하는 행동을 하자 약간 분노가 치민 비스마덴은 식사를 하기 시작했다.
어떻게 하긴 해야겠는데
모든 식사를 마친 비스마덴은 자신에게 주는 식사를 부실하게 하는 그들의 괘씸함에 어떻게 해야 할까? 고민하기 시작했다. 그러
는데
?
침실 한쪽의 공간이 일그러지면서 몸 여기저기에 보석으로 치장을 하고 손가락 하나 하나에 두꺼운 금반지나 큼지막한 보석이 박
힌 반지를 하나씩 끼고 있는 마족이 하나 나타났는데 그 마족은 굉장히 뚱뚱한 몸을 하고 있어 체질상 찌지 않는 마족이라고 생각
할 수 없는 마족이긴 하나 외모는 분명 마족이라 매우 혼란스럽게 하는 마족이었다.
여~ 안녕하신가?
넌 누구냐?
난 마족 서열 99위인 트레이더라고 하지. 내가 하는 일이 마계와 물질계를 오가며 특별한 물건을 팔고 사는 장사를 하기 때문에
흔히 상인이라 부르고 있지
그래 나에게 무슨 볼일이지?
루키님께서 마왕이되시면서 너에게 상위 마족의 자리를 넘기셔서 네가 이제부터 서열 100위의 마족이 됨과 동시에 우리 선배 상
위마족들에게 인사를 해야하지 않겠어 게다가 루키님의 마왕 대관식도 함께 하기 위해 정확히는 루키님이 주긴 하지만 널 마계로
부르는 전령사 대신 안면도 익히고 할 겸 내가 온 거지
그래 내 소개를 하지 난 비스마덴이라 한다.
큭! 큭!
비스마덴의 이름에서 비스마덴이 어떻게 죽었는지 생각이 났는지 트레이더는 억지로 웃음을 참아냈지만 터져 나오는 웃음은 어쩔
수 없었다.
웃지마 난 그가 아니니깐
킥! 그러……지
놀림감이 되어 버리자 비스마덴은 얼굴을 굳히며 낮게 소리쳤고 저런 위압감 정도야 익숙하기에 장난치듯 받아치려다가 생각을
뛰어넘는 위압감에 순간 굳었다 그래도 서열이 있는 마족답게 끝까지 말을 끝 맞쳤다.
상견례는 언제하지?
오늘 그것도 지금 당장
왜 그걸 이제야 그것도 지금에서야 알려주는 거지?
그야 마족이니깐
성질 더러운 마족 그게 같은 마족이라 할지라도 당황하고 곤란해하는 걸 즐긴다. 그리고 그건 약자에게 일수록 더욱 심해진다. 어
째든 중요한 사실은 마족들과 상견례를 해야 한다는 것이다.
먼저 가라 곧 갈테니깐
뭐, 그러던지. 텔레포트
공간이 일그러지면서 트레이더가 사라지자 그제서야 공중으로 떠 오른 책에게 상견례에 대해서 물어 한참 동안 설명을 듣고서야
모든 차례를 알게 된 비스마덴은 그 동안 익힌 마법 실제로 마족이라 특별히 힘들 것도 없이 그냥 주문만 외우면 간단하게 쓸 수
있는 마법이라 아주 쉽게 거의 대부분의 마법을 익히고 쓸 수 있게 된 비스마덴은 마법을 사용했다.
손에서 아즈나 차크라의 남색 빛이 나기 시작했고 이미 마계에 대해서 많은 설명을 들었고 그림으로도 몇번 보았기 때문에 그리
어렵지 않게 마계로 이동하는 이미지를 아즈나 차크라에 구현해 낸 비스마덴은 계를 이동하는 마법은 상위에 존재하는 마법이라
꽤 시간을 들여 마법을 완벽하게 완성시켰다.
갔다 올게 次元移動
책에게 말을 한 비스마덴은 주문을 외쳤고 비스마덴이 있는 근처의 공간이 일그러지면서 그의 몸이 그곳에서 사라졌다.

마왕은 괴로워

[295] 마왕은괴로워 MEMORY 07 난 비스마덴이다

MEMORY 07 난 비스마덴이다.
여기가 마계인가?
알고 있다고는 하나 실제 와보기는 처음인 관계로 비스마덴은 주변을 둘러 보며 여기가 마계가 맞는지 그걸 먼저 확인해 보았는
데
마계 맞군
책이 하도 읽으라고 닥달을 해서 대충 훑어 본 마수 도감에 실린 마수 중에 가디언이라 하는 마수 하나가 눈앞에 나타나 있어서
알짱거리고 있자 마계가 맞긴 맞구나 생각한 비스마덴은 자세히 그 마수를 관찰해 보니 목과 꼬리가 짧은 드래곤과 비슷하게 생겼
으나 인간 정도의 크기와 직립보행을 하고 바위를 연상시키는 회색피부는 단단해 보여 칼도 들어갈 거 같지 않고 날카로운 이빨과
발톱은 인간의 몸쯤이야 가볍게 갈기갈기 찢어 버릴 듯했다.
"저게 주로 경비용과 심심풀이 스트레스 해소용이었지 아마?"
가디언은 선천적인 마법 방어력과 엄청난 체력으로 인해 왠만한 공격은 거의 무시하기 때문에 경비용으로 자주 쓰이며 마족들이
심심하거나 스트레소를 풀기 위해서 두들겨 팰 때 자주 이용한다고 적혀 있는 내용을 상기한 비스마덴은 가볍게 마법을 사용했다.
電擊
마나퓨라 차크라의 노란색 빛이 비스마덴의 오른손에서 나더니 번쩍하며 번개로 변해 가디언을 강타했다.
쾅!
지그제그로 일직선으로 날아간 번개는 가디언을 강타했지만 모든 마족으로부터 인정받는 체력과 마법 방어력을 가진 가디언에게
충격을 줄 정도는 아니었다.
크워어어어
어허~
괜히 스트레스해소 용이 아니란 걸 보여주듯 멀쩡한 모습으로 자신에게 짧은 다리로 달려오자 유감을 표시하던 비스마덴은
電擊波
비스마덴의 왼손에서 노란색 빛이 나더니 그곳에서 세줄기의 번개가 날아가 가디언을 강타했고 이번엔 아까보다 강한 마법이라
마법에 의한 타격은 입지 않아도 충격은 먹은 가디언은 뒤로 나자빠졌다.
무지하게 튼튼하구만
몸 구조가 조금 특이해 넘어지면 일어나는데 조금 시간이 걸리는 가디언은 일어나려 바둥거리는 걸 보던 비스마덴은 귀찮은 놈
상대하면 자신만 피곤하기 때문에 내버려두고 飛行 마법으로 공중을 날아 주변을 살펴보았다.
저긴가 보군
역시 마법에 미숙한건지 생각보다 원하던 목적지에서 멀리 있는 장소로 이동을 해서 아주 까마득할 정도로 먼 곳에 성으로 보이
는 희미한 물체가 보이자 늦기 전에 빨리 가야겠다고 생각한 비스마덴은 전력을 다해 날아갔다.
역시 마황성이라 그런지 무식하게 크군
숲에 우뚝 솟은 바위를 다듬고 깍아서 만든 것이 마황성인데 이 마황성은 평지 위에 웅크리고 있는 악마의 형상을 닮아서 마황성
이라 불려진다.
대단하군
가까이서 보니 더욱 대단한 위용을 보이는 마황성을 바라보면서 마황성 입구쪽으로 내려가자 닫혀져 있는 육중한 철문을 지키고
있는 두 마리의 가디언들이 서 있는 걸 본 비스마덴은 저걸 공격해야 하나 말아야 하난 고민하는데 자신을 보고 공격하지 않고 멀
뚱이 보는 걸 보고 야생이 아닌 길들여진 가디언이란 걸 확인했다.
난 비스마덴이라 한다. 연회장으로 안내해 다오
……
구구구구궁
야생이 아닌 잘 조련된 가디언은 인간의 말은 듣지 않지만 말을 알아듣고 명령을 이해할 정도의 지능이 있는데다. 그 명령을 수
행할 정도의 융통성 또한 가지고 있다. 그래서 비스마덴의 말을 듣고 그 말에 따라 성문을 열었는데 만약 비스마덴이 마족의 외모
를 하지 않았다면 들어오게 하기는커녕 오히려 공격을 했을 것이다.
비스마덴은 가디언을 따라 적들의 공격으로부터 효율적으로 막기 위해 미로와도 같이 만들어진 마황성의 초호화 황성과 같은 내
부를 가진 내부로 들어가 한참 이리저리 돌다가 한 곳에 이르러서 가디언이 멈췄다.
여긴가 보군
성문과는 다르게 나무로 되어 있어 아주 부드럽게 그래 봐야 워낙 커서 조금 힘들긴 하지만 나름대로 잘 열리는 문을 열고 연회
장으로 들어가니 각각 한 테이블씩 차지하고 있는 99명의 마족과 오른쪽 벽의 위쪽에 따로 마련되어 있는 장소에 역시 밑에 있는
상위 마족과 비슷하지만 더욱 커다란 테이블을 차지하고 있는 3명의 마족이 있었는데 10개가 자리가 비어 있었다.
늦었군 그것도 상당히 말이야
보통은 육성으로 말하지만 아니 그것이 예의라 왠간해서는 정신력으로 말을 하지 않는데 이런 연회 같은 곳에서는 반대로 정신력
으로 대화를 하는 것이 예의라 모두에게 알리는 내용이 아닌 한 육성으로 말하지 않는다.
죄송합니다.
평균미모 수준이 상당한 그것도 고위로 올라갈수록 수준이 높아지는 마족답게 따로 마련되어 있는 자리에 앉아 있던 엄청난 미모
의 마족이 비스마덴에게 말을 걸었고 비스마덴은 대충 응답해 주고서 비어 있는 자리로 갔다.
올 마족들은 다 왔으니 시작해 볼까
서열이 있는 상하 관계가 아닌 수평선 위치에 있는 마왕쯤 되면 거의 이런 자리에는 참석하지 않아도 무시할 놈들이 없어 거의
참석을 하지 않는 관계로 할 일 없는 마왕들만 참석하기에 자신을 포함해 3이나 왔다는 건 보통 자신 혼자나 한놈 정도 더 있는
보통때 비하면 꽤 많이 온 편이라 그는 일어나서 애기 하기 시작했다.
난 마왕들의 대표 질서의 마왕 요네프세이라. 지금부터 새로운 마왕의 축하와 상위 마족에 입성한 자를 축하하는 연회를 시작하겠
다.
마족치고 꽤 유순한 편인데다 질서의 마왕이란 명칭처럼 무책임한 다른 마왕과는 달리 책임감이 조금 강한 편이라 이렇게 마왕들
의 대표. 물론 다른 마왕들이 이렇다할 표명을 하지 않아 모두 자기 선에서 끝나긴 하지만 일단 그들의 대표인 질서의 마왕 요네
프세이라는 시작을 알렸다.
새로 상위 마족이 될 자는 일어나서 자신을 소개해라
난 비스마덴이다.
비스마덴이 일어나서 아주아주 간결한 자기 소개를 하자 역시 이름의 위력인지 그걸 들은 마족들은 비스마덴의 얼굴을 구경하며
서로 친분이 좀 있는 마족들과 정신 대화를 하기 바빴다.
복상사의 위력인가……
보통 마족은 서로 치고 박고 하다 죽는 경우와 나이 많이 먹어 죽는 경우, 가문에 콩나듯 하긴 하나 인간 용사 혹은 다른 용사에
게 죽음을 당하는 경우가 전부로 복상사해서 죽은 것은 아주아주 이례적인 일로 저런 반응이 오는 것은 당연했다.
조용!
근거리내라면 보통 마왕은 하위의 마족들이 하는 정신 대화를 자연스럽게 들을 수 있기 때문에 상당히 정신이 혼란한 요네프세이
라의 말에 모두 정신 대화를 중단했다.
비스마덴은 상대를 결정해라
왔군
상위 마족의 서열은 오로지 힘으로 결정짓기 때문에 처음으로 상위 마족이 되는 지금 서열을 정하기 위해 상대를 하나 결정해서
싸워 이기면 그 서열에 오르게 되고 나머지들은 하나씩 밀려나게 되는 것이다.
그냥 100위에 앉죠
이유는?
밟고 올라가는 재미가 있으니깐
사실은 아직 마족과 실전을 붙을 정도로 마법이 능숙하지 안아서지 저런 이유는 아니다 다만 책의 충고에 따라 저런 소리를 하는
거지
일리도 있군
호전적일 할 수 있는 마족이라 저런 대답은 꽤 마음에 들어 요네프세이라는 그 말에 응했다.
이제 루키의 마왕 대관식이 있어야 하지만 전대 마왕이 벌여 놓은 일을 수습하느라 바빠서 못 오겠다는 군 그냥 넘어가겠다.
어차피 힘의 계승이야 전대가 죽으면서 자연스럽게 루키에게 넘어가 이런 대관식이야 중요하지 않는 법이라 하지 않는다 해도 이
렇다할 것도 없어 그냥 넘어가게 되었다.
다들 적당히 놀도록 난 일이 밀려서
자신의 본래 업무와 함께 간혹 다른 마왕들이 천사들과 피 튀기게 놀거나 인간들 만명 정도 잡아 놓고 즐겁게 비명을 듣는 걸 즐
기든 가 하는 것 등의 일들로 인하여 생기는 외교 문제 등을 처리해야 하기 때문에 가장 바쁜 마왕인 요네프세이라는 먼저 자리를
떴고 구경왔던 두 마족들고 서로 정신 대화나 나누면서 시간을 보내던 중
그만 가야지
둘 혹은 셋이 있을 때는 모르나 여럿이 몰려 있을 때의 마족들은 사교성 제로에 순 마이 페이스들이라 누가 가던 말던 신경을 쓰
지 않는다. 고로 있어야 봐야 아는 마족도 없어 따만 당하는 비스마덴은 마황성을 벗어나려 하다 길을 잃고 헤매다가 가디언의 도
움으로 마황성을 나오게 되었다.
次元移動
순수한 마력이 아닌 한 혹은 일정 이상의 힘이 아닌 한 그 어떤 힘도 작용되지 않는 마황성이라 마법을 쓰려면 밖으로 나가야 하
기에 밖으로 나가자 마자 次元移動의 마법을 사용했다.

비스마덴의 마왕성 그 중에 침실에서는 공간이 일렁거리면서 비스마덴이 나타났다.
생각보다 늦게 왔네?
아! 잘못 이동하는 바람에 좀 늦게 도착해서
그래 마법을 좀 더 연마해야겠는데
나도 그럴 생각이야
아무리 약한 마법으로 가디언을 공격했다 해도 적지 않은 차크라를 소모했었는데 그 만큼 효율이 나오지 않자 이건 마법의 숙련
도에 따른 결과라 조금 더 익혀야겠다고 생각했었기에 책의 말에 동의했다.

마왕은 괴로워

[296] 마왕은괴로워 MEMORY 08 비가 오는군

MEMORY 08 비가 오는군
마법의 위력은 들어가는 차크라 양을 얼만큼 하냐에 따라 위력이 높아지고 이미지 구현을 어떻게 하냐에 따라 효과가 배가되며
차크라를 제어하는 제어력과 이미지 구현 속도에 따라 시전 속도가 달라지는데 이중 이미지 구현은 위력과 속도에 겹쳐지기 때문
에 매우 중요하다.
계산이 틀렸잖아 다시 해 봐
알았어
이미지 구현을 위해서는 체계적인 사고력이 필요하고 그 사고력은 보통 수학의 계산을 하는 것으로 늘릴 수 있어 책이 내 주는
문제를 풀며 체계적인 사고력을 늘리려고 했지만 조금 풀이 과정을 틀렸다고 그렇게 구박을 하며 잔소리를 해대는지 영 짜증이 나
는 비스마덴이나 그래도 어려운 문제를 낑낑대며 풀어나가는 것에 의외로 재미가 쏠쏠해서 인내력을 가지고 풀어 나갔다.
똑똑
들어와
보통의 평범한 책인 척하는 책을 보고 난 후 들어오라고 비스마덴이 지시하자 그곳에는 출산한지 한달 정도가 지나 붓기가 빠지
고 쉽지는 않지만 혼자서 걸어다닐 수 있을 정도로 체력을 회복한 시에라가 시녀를 대동한체 서 있었다.
나에게 무슨 볼일이지?
앉으라는 말도 하지 않는군요
맘대로
그 동안 출산 후유증으로 인해 몇번 보지는 않았지만 그래도 자신들의 목숨을 쥐고 있는 인물이라 억지로 몇번 만나 보았고 그
것으로 비스마덴의 대략적인 성격을 알게 된 시에라는 왠만해서는 자신들을 공격하지 않는다는 걸 알기에 뻔뻔하게 나갈 수 있는
것이다.
무슨 볼일로 왔지
비를 내려주세요
비스마덴이 다시 한번 물었을 때 시에라는 비스마덴의 앞에 놓여져 있는 종이에 적혀 있는 알 수 없는 수식과 기호, 숫자들을 보
며 그래도 공부를 많이 한 편이라고 자부했는데 전혀 알 수 없는 것들이 있자 조금 자존심이 상하다가 그의 말에 온 목적을 말했
다.
비? 무슨 말이지?
이곳은 비가 전혀 내리지 않는 황무지에요 그래서 비가 없으면 농사를 지을 수 없답니다.
그래서 나 보고 비를 내려 달라?
네
그래 그렇게 하면 나에게 오는 이득이 뭐지? 지금 너희들을 공·짜·로· 이곳에 묵게 해주고 있는 실정인데 말야
대가에 대해서는
말을 멈춘 시에라는 시녀에게 눈치를 주었고 시녀는 밖으로 나가 상자 몇 한개를 낑낑대며 날라 와서는 뚜껑을 열었는데 그곳에
는 금은보화가 가득 들어 있었다.
제가 가지고 온 보물들이죠 우선 이걸로 대가를 치루고 매년 그 때 상황에 따라 대가를 지불하겠습니다.
정확한 금액은 말하지 않는군
미래의 일이란 알 수 없는 거니까요
야무진 여장부라고 해야하나 아무튼 시에라는 그런 부류의 여성이었다.
좋아 그건 그렇다고치고 비 내려주게 하는 대가는 뭐지?
네? 그게 무슨 말이죠?
비는 비고 이곳을 대여해주는 대가는 따로지 안 그래?
전 비를 내리게 해주는 대가를 지불한 돈이 없습니다.
배짱이냐?
사실일 뿐이죠
그만 가 봐
무력을 쓰지 않는 한 뻔뻔한 인간만큼 상대하기 힘든 사람은 없다. 그래서 내 쫓으려 했으나 괜히 뻔뻔한 것이 아니다.
확답을 해주세요
귀찮으니깐 저리 가라
시에라가 몸이 회복되면서 얼마전에 같이 식사를 한적이 있는대 그때 식사 예절이 틀렸다면서 잔소리를 해대는 통에 엄청 짜증이
났었던 비스마덴은 잔소리를 하기 전에 미리 축객령을 내렸다. 허나
……
……
전혀 움직이지 않는 시에라, 고집이 장난이 아니었다.
좋아 이제 됐겠지?
고마워요. 전 그럼 나가 보지요
난, 너 싫어
밖으로 나가는 시에라에게 툭 내 뱉듯이 말을 한 비스마덴
저도 알고 있답니다.
살짝 미소를 머금은 얼굴로 대답하는 시에라
제대로 걸렸구나
나도 알어
시에라가 완전히 나가자 책이 말했다.
저 보물들은 어쩔 거냐?
글세? 지금은 쓸데가 별로 없어서 말야
쓸데가 없는 보물은 애물단지와 비슷한 상태가 되어 버렸다.
뭐, 있으면 좋겠지 그 보다 비를 내리게 하는 마법이나 알려줘
휴~
?
너 비 내리게 하는 마법이 얼마나 난이도 높은 마법인 줄 알어?
몰라
이그 날씨를 조종하는 마법은 초 고난이도의 마법이라고 들어가는 차크라만 해도 백만이나 되는데다가 유지하기 위해서는 장소에
따라 초당 천에서 만 정도의 차크라가 소모된단 말야 게다가 이곳에서 비를 내리게 하려면 초당 만으로 잡고 구름을 모으고 비를
내리는데 대략 10분 정도 잡으면 육백만 차크라가 소모되고 여기에 비를 유지하는데 들어가는 차크라를 계산하면 너의 차크라로는
하루에 단 한번 밖에 할 수 없단 말야
그렇게 어려운 거냐?
당연하지. 그 뿐인줄 알어 니가 정확히 백만의 차크라를 젤 수 없기 때문에 시간은 더욱 줄어든단 말야 거이에다 워낙 많은 양의
차크라를 제어하기 위해서는 엄청난 정신력이 소모되서 한번 쓰면 거의 폐인 될걸?
주문이나 알려줘
비스마덴에게 이미지 구현하는 거야 체계적이지는 않아도 능숙한 편이라 원리만 알면 간단하게 할 수 있는 것이라 굳이 이미지
구현에 대해 듣지 않아도 되었다.
알았어 주문은 環境制御奇術 雨
길구나
그만큼 어려운 거야
잠깐? 주문 길이하고 주문의 난이도하고 무슨 상관이라도 있어?
없어
그런데 무슨 뜻으로 어렵다는 거야
상관은 없어도 평균적으로 길면 길수록 어렵거든
그래서 그런 거야?
그래
음 이제 주문도 알았으니 실행해 볼까나
슬슬 비를 내리게 하려고 하는데
밖에 나가서 해 이 마법은 실내에서는 효과가 발휘되지 않는 마법이야
그래 알았어 飛行
창문을 열고 밖으로 나가 이왕 밖에서 마법을 쓰는 거 가장 높은 곳으로 가자는 생각에 성의 첨탑 중 가장 높은 곳으로 올라가서
밑을 보니 개간하려고 파헤쳐 놓은 밭들이 보이긴 했으나 부족으로 인해 그냥 내버려두고 있었다. 물론 성의 식수와 그외 물을 써
야할 상황에 필요한 물들은 성에 있는 유일한 우물로 자체적으로 조달할 수 있긴 하나 이걸 끌어다 쓰기에는 너무 많은 시간이 드
는 데다 들어가는 양도 만만치 않아 불가능해서 사람들은 모두들 메마른 땅만을 쳐다보고 있었다.
시작해 볼까나
일차적으로 백만의 차크라 그러니깐 자기 몸에 있는 십분에 일에 해당하는 막대한 양의 차크라를 외부로 뽑아내야 하기에 한손보
다는 두 손이 제어하기 편하기에 공을 밑으로 잡고 있는 형상을 하고 양손으로 차크라를 뿜어냈다.
보라색의 사하스라라 차크라가 뿜어지는데 워낙 그 양이 엄청나서 보라색 빛은 비스마덴의 온몸을 덮는 것도 모자라 하늘높이 치
솟아 그 영기를 내뿜었다.
!
!
비록 하늘까지는 닿지 않긴 하지만 성의 공중을 뒤덮고 있는 보라색의 차크라는 장엄한 기세를 내뿜어댔다.
環境制御奇術 雨
아직 제대로 차크라를 제어하지 못해 백만 메라이즈가 훨신 넘게 들어간 상태에서 먹구름이 끼고 비가 온다는 이미지를 구현한
후 주문을 외쳤다.
됐다!!
마법은 성공적으로 완성되어 시전되었고 그 때문에 모아 놓았던 백만 메라이즈 이상의 차크라 중에 백만 메라이즈가 순식간에 사
라졌다. 그러나 기뻐하고 있기에는 성공하자마자 지속성을 가지기 위해서 손에 남아 있던 차크라가 주기적으로 빠져나갔고 비스마
덴은 손에 모아 놓은 차크라가 소멸되지 않게 제어하면서 그와 동시에 차크라를 계속 손에 집어넣었다.
지속성이 없는 마법은 그냥 풀어놓으면 되지만 지속성이 있는 마법은 계속 제어를 해주어야만하고 이렇게 대규모의 차크라가 소
모되는 마법은 더욱 힘든 것이다.
제길!!
미리 많은 차크라를 손에 모아 놓았다면 더욱 편하게 제어를 할 수 있었겠지만 한번에 제어할 수 있는 차크라의 양에 제한이 있
어 그렇게도 할 수 없어 이렇게 힘들게 마법을 구현하는 비스마덴은 속으로 욕설을 퍼부었지만 제어하기 바빠 그럴 시간은 찰나에
불과했다.
십분 정도 마법이 계속되자 역시 책의 말대로 점차 검은 먹구름이 하늘에 생겨 성의 일대를 어둡게 하더니 서서히 핏방울이 떨어
졌다.
우와아~~~
와~~ 비다. 비야~~~
비가 온다~~~
이 지역에 비가 오지 않는 걸 뻔히 알고 있었다. 그래서 왕비님에게 부탁을 하여 비를 내려주십사 했고 확답은 얻지 못했지만 그
래도 기대를 하여 이렇게 밭에 나와 있던 사람들은 기다리고 기다렸던 비가 내리자 환호성을 지르며 비를 맞았다.
비가 내리기 시작한지 2분도 지나지 않아 10 메라이즈 정도만이 남아 있을 정도로 거의 모든 차크라를 소모한 비스마덴은 더 이
상 마법을 유지하지 못하고 깨져 버리게 되었다.
크읔! 젠장!
엄청난 메라이즈의 소모로 인해 오는 육체적 허약함과 무리하게 제어하느라고 오는 두통 등 심신이 아픈 비스마덴은 그대로 뒤로
쓰러졌는데 다행이라면 이 첨탑이 뾰족한 지붕이 아니라 멀리 있는 곳을 관찰하기 위한 탑의 형태라 누울 곳은 충분했다.
아무리 마법이 깨졌다고는 해도 이미 모여 있는 먹구름이 사라지기 전까지 내부에 모여 있는 비를 쏟아내고 사라지기까지는 적지
않은 시간이 필요하기에 몇분이 지나도 아직 먹구름은 모양을 유지하며 비를 뿌렸다.
비가 오는군
약간 두통이 가시자 비가 오고 있다는 것이 인식이 된 비스마덴은 얼굴에 떨어지는 비를 잔뜩 맞으면서 하늘을 올려다보았다.
검고 어두워……
비가 오는 하늘을 보며 비스마덴은 느끼는 그대로 내뱉었지만 생각해 보니 이 비가 없다면 세상이 어떻게 될까? 생각해 보았다.
…… 관두기로 할까나
모든 지역이 황무지 혹은 사막으로 변해 버린 모습은 상상만 해도 끔직한 것이라 관두기로 하고 반쯤 몸을 일으킨 비스마덴은 서
서히 그쳐 가는 하늘을 올려보다 오래 쉬지는 않았으나 飛行 마법을 쓰기에 충분한 차크라가 회복이 되어 飛行을 써 열어 놓았던
창문으로 다시 들어갔다.
성공했네
죽을 거 같아
이해는 하겠는데 물기나 털고 누워
막 침대로 가서 누우려던 비스마덴은 책의 말에 몸을 둘러보니 축축하다 못해 물에 빠진 생쥐 꼴이라 물방울이 뚝뚝 바닥을 적셨
다.
이럴 때 하녀라도 많으면 얼마나 좋냐 에휴~
약간 찔리긴 하지만 자신이 무서워서 그런지 자신이 머무르고 있는 맨 꼭대기 층에는 거의 시녀들이 올라오지 않아 부른다 해도
듣지 못하기 때문에 이렇게 필요할 때 매우 불편한 비스마덴은 일단 옷을 벗고서 침대에 달려 있는 천으로 대충 물기를 씻어 낸
후 침대에 드러누웠는데 일단 눕고 보니 피곤했던 관계로 잠이 슬슬 오기 시작했다.
그냥 자면 감기 걸려
자신을 걱정하는 책의 말이 들리긴 했으나 워낙 피곤해서 무시하고 잠이 들었다.

마왕은 괴로워

[297] 마왕은괴로워 MEMORY 09 에취!

MEMORY 09 에취!
무리하게 초 고난이도의 마법을 시전하고 난 다음날 비스마덴은 책의 충고했던 바대로 감기에 걸려 골골대고 있었다.
"괜찮으세요?"
……
머리에서 열나지 그 덕분에 멍 한게 아무 생각도 하고 싶지 않고 계속 자고 싶건만 푹 그거도 너무 많이 자서 그런지 잠도 안와
죽겠는데 결정적으로 짜증이 나는 것은 왜 와 가지고 마족 열 받게 말을 걸고 있는 건지 정말 소리치고 싶은 비스마덴은
저리가……
목감긴지 목까지 잠겨서 말도 꺼내기 힘들어 간신히 이 말만 내 뱉고 다시 이불보 속으로 몸을 더욱 파고 들어갔지만
어머 모라고요?
저리 가라고……
분명히 들었을 거라고 생각되는데 다시 물어보는 만행을 저지르는 시에라의 행동에 발끈 열 받지만 이 이상 열 받으면 목숨이 위
험하기에 차분히 다시 한번 말해 주었지만 목소리는 제대로 나오지 않았다.
흐~음 안 들리는데 다시 한번 말씀해 주시겠어요?
……
아파서 더 이상 말하기도 힘들어 그냥 무시하기로 결정한 비스마덴

어머 왕비님 어쩌고 저쩌고
그래서 어쩌고 저쩌고
몽롱한 가운데 비스마덴은 자꾸 시끄러운 소리가 들려서 더 이상 잘 수가 없어 빼꼼히 이불을 살작 들쳐 소리의 근원을 보니
……
왜 자신의 침실에 있는 테이블에 옹기종기 모여 수다를 떨고 있는 건지 거기다가 이 성에 있는 모든 시녀 즉, 다섯명과 시에라
왕비까지 합쳐 여섯명의 수다는 비스마덴의 잠을 깨우기에 충분했다.
沈默空間
말짱한 정신이 아닌 몽롱한 상태라 제대로 제어가 되지 않지만 그래도 마법을 사용했고 보라색 빛이 이불속에 들어가 있는 손에
서 나더니 이내 사라졌다.
마법은 성공적이어서 침실의 내부는 순식간에 그 어떤 소리도 나지 않는 공간이 되었고 갑자기 말이 나오지 않게 되자 시에라와
시녀들은 일순 당황하여 어찌할 바를 모르는 걸 확인한 비스마덴은 마져 잠을 자기 시작했다.
……
……
한 동안 뻐끔뻐끔 거리다가 이것이 마법에 의한 것이라 생각한 시에라는 비스마덴을 보다 밖으로 나가자는 수신호를 시녀들에게
보내 밖으로 나갔다.
아무래도 놀리는 건 안되겠네요
괜히 자신들을 괴롭히면서 즐거워하는 비스마덴 덕분에 마음을 졸였었던 시녀들은 비스마덴을 놀려줄 수 있다는 시에라의 말에
머뭇거리다가 현재 감기 때문에 제대로 움직이지도 못한다는 말을 듣고 감히 귀족과 한자리에 앉아 차를 마시고 있었던 것이다.
이번엔 어떻게 놀리지?
침대가 침묵의 공간이 되어 버린 상태에서 비스마덴을 놀려줄 이렇다할 방법이 없는 것이다. 뭐 몸을 건드는 방법도 있긴 하지만
이건 후한이 두렵기 때문에 감히 시도조차 해 보지 못하고 있었다.
젠장
한번 깬 잠은 잘 오지 않는 법 거기다가 이미 충분하다 못해 무식할 정도로 자 버린 상태라 더욱 그랬다.
으~~
부술부술 떨리는 몸을 끌어안으며 침대 근처에 놓여져 있는 옷을 입은 비스마덴은 급히 찾는 것이 있었다.
누가 감기약 안주나……
왠지 처량하다고 생각하는 비스마덴이었다. 그때 공간이 일그러지면서 뚱뚱한 마족 트레이더가 나타났다.
마황성에서 보고 삼일 만이로군
무슨 일이지?
감기에 걸려 삼일 동안 내리 잤구나란 생각을 하면서 온 이유를 물었다.
흠~ 보아하니 아픈 거 같은데 약이 필요하지 않아?
이 정도야 근성으로 버틴다
조금 전까지 약을 찾던 주제에 뻔뻔한 비스마덴
마계 감기는 근성으로 낳을 수 있는게 아닐텐데?
마계 감기라니 무슨 말이지?
불행히 삼일 전 마황성에 왔었던 때에 감기가 퍼져서 상당수의 마족들이 마계 감기에 걸려 버렸지
마계 감기가 도대체 뭔지 모르겠지만 일단 들어보니 감기 같긴 한데 많은 수의 마족들이 걸렸다 하니 꽤 지독한가 보다 싶은 비
스마덴은
약이 있나 보지?
물론 하나에 금화 열개
책의 설명대로라면 통화는 동화, 은화, 금화가 있고 동화 열 개가 은화 하나, 은화 열 개가 금화 하나라고 했으니 금화 열 개면
동화 천개와 같다고 생각했는데 동화 열 개면 충분할 정도의 감기약을 살 수 있는 것에 비해 저 금액은 매우 비쌌다.
……
마계 감기약을 산다면 덤으로 다크 메이드 20명을 금화 20만개에 넘기지
……
어떻게 된게 덤이 더 비싼건지 어이없어 쳐다보던 비스마덴은 마족들이 애용하는 다크 메이드에 생각해 보았는데 이 다크 메이드
는 만들어낸 인간형 생명체로 무력이 상당해서 여차할 경우 경비로 쓸 수 있고 메이드로써의 실력도 일급이라 메이드란 이름에 먹
칠을 하지 않는데다 얼굴도 만든 것이라 모두 이뻐서 절대 복종하는 메이드의 특성을 이용하여 이러저리 한 일도 할 수 있다. 덤
으로 만들어진 인공 생명체라 애는 절대 가지지 않아 더욱 좋다.
하나당 금화 만개라니 너무 비싸잖아
책에 말에 의하면 보통 거래되는 잘 훈련이 된 가디언 하나가 금화 천개가 평균이고 다크 메이드는 그 것과 비슷한 정도인데 만
개라면 너무 비쌌다.
그럼 덤으로 가디언 열마리 추가해 주지
안돼 그래도 비싸
…… 좋아 다크 메이드 20명에 금화 2만 2천 개로 하지.
척 보기에도 어수룩해 보이지는 않지만 그래도 덤탱이로 왕창 벌어 볼 생각이었던 트레이더는 아쉬웠지만 계속 무모함보다는 한
발 물러섬이 장사에 얼마나 중요한지 알고 있었다.
잠깐 이번에 만든 건 신형이라 더 이상 내릴 수 없어
좋아
하나 당 금화 백개가 더 들어가긴 하지만 꿍꿍이가 있는 비스마덴은 쉽게 승낙했다.
대금은 현금으로?
저기 보이지 거슬러 줬으면 좋겠어
이런 물건이로군 잠깐 감정하게 좀 기다려 줘
한쪽에 치워놓은 보물 상자로 간 트레이더는 금은보화들을 하나 하나 꺼내 감정에 들어갔다.
대금을 제하고도 금화 만개가 남는 군요 현금으로 들릴까요? 아니면 물건?
상당수가 보석이 장식된 물건들이라 꽤 가격이 많이 나왔다.
현금으로 줬으면 좋겠어
잠깐만 이동
공간이 일그러지면서 사라졌던 트레이더는 손에 묵직한 주머니 하나와 20개의 관과 함께 나타났는데 비스마덴의 침실은 그리 작
은 편이 아닌데도 불구하고 관 때문에 좁아 보였다.
여기 금화 만개하고 다크 메이드들이니깐 확인해 봐
됐어 그냥 믿기로 하지
주머니를 받아 든 비스마덴은 신용한다는 표정을 지으며 말해 주었고 첫 거래인데도 불구하고 자신을 믿는다고 하자 조금 의아하
던 트레이더는 꽤 괜찮은 손님이구나 생각했다.
그럼 난 거래도 끝났으니 가 보지
잠깐
?
마계 감기약은 주고 가야지
트레이더가 덤만 주고 가자 비스마덴은 급히 막았다.
여기 있어 이번엔 진짜 간다.
잠깐!
이번엔 왜 그러지?
녹색의 물약을 받아 든 비스마덴은 이번에도 가는 걸 막았다.
가디언은 일주일 안으로 보내 줘
가디언이라니 무슨 말이지?
덤으로 열마리 준다고 분명히 했을텐데
그건…… 끄응!
자신은 분명 말했었다. 허나 그건 금액이 금화 22만 개 였을때지 지금의 가격으로는 엄청난 손해이기에 한참을 생각하다가 기동
실험이 막 끝나고 실전에 투입하여 안정성을 보는 가동 실험을 목전에 둔 프로토 타입의 가디언-S가 생각이 나서 그걸 팔고 난 후
가끔 와서 문제 있는지 확인만 하면 가동 실험은 해결되는 거라 그 정도면 어느 정도 손해는 해결되는지라 그걸로 대처하기로 한
트레이더는 비스마덴에게 인사를 하고서 사라졌다.
흠! 어디 볼까
일단 근처에 있는 관의 뚜껑을 열어 보자 그곳에는 눈에 확 띄는 갈색 머리카락의 엄청난 미녀가 눈을 감은체 누워 있었는데 창
백한 피부가 왠지 시체를 보는 듯한 느낌이라 볼을 만져보니 차가운 피부가 느껴졌다. 그래서 죽었구나 아니 깨어나지 않았구나
생각한 비스마덴은
책 이건 어떻게 깨우는 거냐?
마족이 부리는 일꾼이란 제목으로 강습을 받아 다크 메이디에 대해서 안다 해도 이렇게 자고 있는 거라면 어찌해야 할지 몰라 책
에게 물어 보았다.
피를 먹이면 돼
피?
그래 그 피를 통해 주인을 인식하고 움직이는데 필요한 마력을 스스로 빼내가는 거야
잠깐 이것들 움직이는데 내 마력이 필요하다는 말이야?
응
난 마력이 없잖아 아직?
쓰지만 못할 뿐 잠재는 되어 있으니깐
그래, 그럼 어느 정도 빼내 가는 거야?
대충 하나 당 10메라즈 정도가 들어가니깐 문제없어
메라즈?
마력의 단위로 대충 1메라즈가 백 메라이즈와 비슷하다고 보면 돼. 참고로 보통의 성인 마족은 100메라즈고 상위 마족은 보통 만
에서 십만 메라즈 정도로 넌 상위 마족 중에 가장 상위 랭크에 속할 수 있는 차크라를 가지고 있지 흠흠 아무튼 그렇다고 생각하
면 돼
그렇구나 그런데 마왕은 몇 메라즈야?
백만에서 천만 메라즈
……
자신의 100배나 되는 마력 놀라울 수 밖에 없었다.
마신은 어느 정도냐?
마족들의 최고 상위에 존재하는 마신 그의 마력이 궁금한 건 당연한 일이었다.
몰라
?
창조주의 마력을 감히 누가 재보려 하겠어 그냥 모든 마족들의 마력을 합쳐도 마신의 마력에 발끝에도 못 미친다고만 생각하면
될 거야
대단한 양이구나
어느 정도 높다면 놀라겠지만 그게 상상을 초월하다 못해 가볍게 뭉개 버리면 오히려 담담한 법
피를 먹이면 된다 그랬지 風刃
비스마덴의 왼손에서 주황색의 빛이 났다가 사라지면서 손에서 보이지는 않지만 날카로운 예기를 머금은 바람이 불어 오른손을
살짝 스치고 지나갔는데
읔! 잘릴 뻔했다.
제어가 조금 미숙해서 손가락 하나 잘려버릴 뻔한 비스마덴은 안도의 한숨을 쉬고 깊게 베인 손에서 주룩 흐르는 피를 입에 넣어
빨다가 피 맛이 느껴지지 않아 빼 보니 회복이 빠른 마족의 특성답게 잘렸던 것은 거의 회복이 되어 있었다.
……
피를 먹이긴 해야하는데 방금 있었던 일 덕분에 몸에 상처내기 싫었던 비스마덴의 눈에 바닥에 흥건히는 아니지만 그래도 많은
양의 굳지 않은 피가 보였고 그걸 손가락으로 찍어 다크 메이드에게 먹인 비스마덴은 일어나길 기다렸다.
안녕
……
- N은 인격이 없어 말을 할 수 없긴 하나 메이드의 성능은 월등했다. 다만 그런 이유로 말을 씹히게 된 비스마덴
니가 일할 곳은 이 성 일할 것을 찾아 스스로 움직이도록
짧은 명령이었지만 자아가 있는 다크 메이드는 일어나서 밖으로 나갔다. 그 모습을 보던 비스마덴은 피가 굳기 전에 잽싸게 움직
여 모두 움직이게 하고서 마지막으로 나가 다크 메이드에게 이곳을 치우라 명했지만 아직 이곳의 지리를 익히지 못해 우선순위에
따라 일단 무시해 버렸다.
……
휘잉~
실내이건만 어디서 바람이 불었다.
에취!
바람 덕분인가? 아니면 감기 덕분인지 기침을 한 비스마덴
약이나 먹어
알았……
책의 말에 대답을 한 비스마덴은 마계 감기약을 보니 걸죽한 녹색이 영 먹기 꺼름직했지만 우슬우슬한게 죽지는 않겠지란 생각을
하고 들이키는데
…… 웨엑!!!
일단 약이라 다 마시긴 했지만 입 안에 착착 달라붙는 더러운 맛과 혀를 상큼하게 해주는 쓴맛, 위가 반란을 일으키게 해주는 느
끼한 맛이 믹스된 아주 독특하다 못해 갔다 버리고 싶은 맛에 헛구역질을 했다.

마왕은 괴로워

[298] 마왕은괴로워 MEMORY 10 오호~

MEMORY 10 오호~
"꺄하~"
……
비스마덴은 의자에 앉아 있는 자신의 무릎에 올라와서 꺄르르 웃고 있는 아이를 보며 심각한 고민에 빠졌다.
상황을 설명하자면 우선 지금은 시에라가 성에 온지 1년이 넘어가는 시점이었고 마을은 비스마덴이 한달 간격으로 내려주는 비를
커다란 통에 담아두어 사용하고 식수는 성에서 물을 퍼서 쓰는 식으로 마을이 안정상태에 접어들어 이것을 보고하기 위해 사실은
수도의 실정을 알기 위해서 직접 시에라는 시녀들과 기사들을 이끌고 수도로 갔고 아이는 비스마덴에게 떠 넘기고 간 것이다. 도
대체 마족을 어떻게 믿고 그러는 건지
아우~
이제 1살이 된 아이. 이름은 신경쓰지 않아 아직 모르고 있지만 단발의 탐스러운 금발 머리카락과 파란색 눈은 엄마인 시에라를
닮은 데도 미색도 어린 주제에 제법이라 장래가 매우 기대가 되는 아이지만 비스마덴에게는 귀·찮·을· 뿐이었다.
……
우~~~
미숙아인지 1살인데도 불구하고 제대로 기지도 못하는 아이가 우는 듯한 표정을 짓자 주먹을 눈앞에 놓아주자 그걸 만지며 방실
거리며 만지작거리자 슬쩍 손을 빼니 우는 듯한 표정을 짓고 다시 갔다주며 좋아하자 재미 붙은 비스마덴은 몇번 더 그러다가 식
상해서 손을 빼 버렸다.
우~~~
울먹이는 아이가 울던 말던 아이를 침대에다 올려 놓은 비스마덴은 침실을 나와 성을 경비하기 위해 돌아다니는 날씬한 몸매의
변형 가디언, 가디언-S를 지나쳐 지나가던 하나 같이 똑같이 생긴 다크 메이드를 볼 수 있었다.
내 침실로 가서 아이를 보도록
……
고개를 숙여 알았다는 표시를 하는 다크 메이드를 뒤로하고 성밖으로 나간 비스마덴은 푸르기만 한 하늘을 올려다보았다.
……
언제일까? 기억에 있는 맑은 하늘. 아니 어디서나 볼 수 있는 청명하기만한 하늘이지만 오늘따라 가슴에 와 닿는 그 무언가가 있
는 건 뭘까? 고민해 보았다.
관두자
기억해 보려해도 전혀 알 수 없는 과거보다는 지금 숨쉬고 있는 현재와 앞으로 살아가야 할 미래가 더 중요하다고 생각하고 더
이상 생각하기를 포기한 비스마덴은 성문을 지키고 있는 가디언 한 마리의 인사를 받으며 열려져 있는 성문을 통해 밖으로 나갔
다.
?
성 아래쪽에서 두명이 올라오고 있었는데 그 중 왼쪽 편에는 그 어디에도 속하지 않은 자유기사인지 가슴에 자신의 가문을 나타
내주는 문양이 없는 폴 플레이트 메일을 입고 백색 망토를 두른 그의 무장은 한손에는 백색의 백합의 형상만을 이미지한 문양이
양각되어 있는 노란색 바탕의 나이트 실드를 들고 있고 허리에는 폼멜에 녹색 보석이 박힌 롱소드를 차고 있는 전형적인 기사라
할 수 있었고 오른쪽 편에서는 1.5m 정도 길이를 가진 완드를 지팡이 삼아 집고 올라오고 있는 회색 로브의 사람으로 후드로 얼
굴을 완전히 갈 알 수는 없지만 전형적인 마법사라 할 수 있다.
비스마덴은 눈을 가늘게 뜨고 양 눈썹 가운데에 존재하는 아즈나 차크라를 양 눈에 조금 보내었는데 워낙 적은 양이라 남색의 빛
은 나지 않았다. 지금 이 방법은 정신활동이 중추라 할 수 있는 아즈나 차크라의 특성을 이용하는 것으로 상대의 차크라 양을 색
으로 알 수 있게 해주는 것이다.
오호~
일단 전사의 차크라 색은 골고로 분포된 노란색이었는데 오로지 수련을 통해서만 차크라를 늘릴 수 있는 전사가 노란색이라면 매
우 숙련된 전사라는 말과 동일하다. 그리고 마법사는 초록색으로 비록 상급은 불가능해도 중급은 자유자재로 쓸 수 있는 마법사라
는 뜻인데 척추 밑부분이 아주 진한 것이 공격에 거의 대부분이 치우쳐져 있는 뮬라다라 차크라 계통의 화 속성 마법을 주로 익힌
마법사라는 걸 알았다.
이른 바 용사라는 건가?
책에게서 용사가 올 거란 말은 들었지만 꽤 괜찮은 실력 물론 그렇기에 자신에게 오는 거긴 하겠지만 그 정도 실력의 전사와 마
법사가 자신을 죽이러 오자 흥미가 동한 비스마덴은 일단 아닐 수도 있어 하는 짓을 보기로 했다.
!
!
꽤나 멀리 떨어져 있었기에 제대로 누군지 확인하지 못했다가 가까워지자 비스마덴의 검은 머리카락과 검은 눈동자를 확인한 둘
은 각자 무기를 꺼내거나 고쳐 쥐는 것으로 전투 준비를 했다.
네가 저 성에 사는 마왕이냐
그렇다면
마법사는 꽤 난이도 높은 마법을 쓰려는지 미리부터 마법 시전에 들어가 지팡이에서는 빨간색 빛이 났고 기사는 언제든지 달려들
만반의 자세를 갖추고서 비스마덴에게 물었고 비스마덴은 답했다.
난 너의 악행을 막기 위해 널 처단하겠다.
내가 무슨 악행을 했다는 거지? 한가지만 말해 봐라 수긍해 주지
그, 그건……
이렇다할 악행이 없는 아니 이 성 밑에 있는 마을이 유지될 수 있게 해주는 근원인 비스마덴은 오히려 고마운 존재라 마왕을 처
단하러 왔다고 했을 때 마을사람들의 태도가 확 돌변하여 이렇게 오자마자 재대로 쉬지도 못하고 온 것이라 기사는 머뭇거렸다.
다 상관없다. 우리의 명성을 위해서 죽어라 트리플 화이어 볼
……
마족의 특성인 선천적인 마법저항력과 마법 방어막이 있기에 자신에게 날아오는 세 개의 30cm 크기의 화구를 그냥 무시한 비스
마덴
쾅! 쾅! 쾅!
큰 폭음과 함께 비스마덴의 몸 주변 1m 간격으로 보이지 않고 느껴지지도 않은 마법 방어막에 막혀 그대로 폭발해 버린 화이어
볼들의 화염으로 인해 비스마덴의 시야는 가려졌고 그 틈을 노려 기사는 방패를 앞세우고 돌진했다.
爆煙舞
화염과 폭발 때 생긴 먼지 등으로 인해 시야가 가려지든 말던 왼손에 빨간색 빛을 내어 전방을 향해 방사형으로 수백개의 고열의
붉은색 빛의 화살을 날렸다.
크헉!
마법 방어를 위한 마법이 걸린 로브인지 마법사의 몸에 맞은 爆煙舞의 세발이 몸을 뚫지 못하게 막긴 막았으나 그 충격까지는 막
지 못했는지 그대로 뒤로 나자빠지면서 나뒹굴었다.
하압!
방패에 마법 방어 마법이 걸려 있는지 기사는 방패로 자신을 덮치는 爆煙舞 몇발을 막거나 지나쳐 이제 거의 화염은 사라지고 먼
지만 좀 날리는 비스마덴에게 달려들었다.
雷擊
마법은 능숙하나 아직 제어가 모자른 건 변함이 없어 왼손에는 잔류 차크라가 많이 남아 있어 쓸 수 없지만 이럴 줄 알고 오른손
은 비어 놓아서 오른손으로 雷擊을 날려 근거리에 온 기사의 풀핼름을 맞추었다.
쾅!
방패는 마법 방패이긴 하나 상대적으로 마법을 거는데 가격이 만만치 않은 폴 플레이트 메일이라 마법을 걸지 않은 보통 갑옷을
입고 있던 기사는 전도체인 철이라 온몸에 전기를 느끼며 그대로 쓰러져서 가끔 부들부들 떨었다.
조금 위험할 뻔했군
만약 양손으로 마법을 사용했거나 조금만 늦었어도 크게 다칠 뻔했던 비스마덴은 다음에는 이 점을 항상 염두 해 둬야겠다고 생
각했다.
무장은 모두 해체해서 내 방으로 가지고 오고 감옥에 가둬라
성을 보호하라는 명령을 내려 아직 성에 도달하지 않아 자신을 전혀 돕지 않은 성 문 앞에 있는 가디언에게 명을 내린 비스마덴
은 성으로 들어가 버렸고 명을 들은 가디언은 기사와 마법사를 양 어깨에 하나씩 걸치고 감옥에 가두기 위해 성으로 갔다.

마왕은 괴로워

[299] 마왕은괴로워 MEMORY 11 실력에비해비싼걸가지고다니네

MEMORY 11 실력에 비해 비싼 물건 가지고 다니네
"약간 다르긴 하겠지만 평균적인 인간시세로 보면 차크라로 재련하여 강도를 높인 롱소드 금화 1500개, 폴 플레이트 메일은 그다
지 장식이 없으니 금화 4000개, 약한 한기 보호의 망토 금화 1000개, 하급 마법 방어의 방패 금화 1000개 합쳐서 금화 7500개야"
"실력에 비해 비싼 물건 가지고 다니네"
금화 천개만 있어도 괜찮은 집을 하나 사는데 무려 일곱체 반이나 하는 집을 몸에 달고 다니는 거라 테이블위와 바닥에 놓여져
있는 기사의 물품들을 감정해서 말해주는 책의 말에 비스마덴은 어이없었다.
그런데 왜 갑옷이 그렇게 비싼 거야?
물건의 값 중 반 이상 갑옷 하나에 집중되자 비스마덴은 무척 궁금했다.
일단 갑옷은 기사만 입을 수 있는 데다 오로지 주문 생산에 그 사람만 입을 수 있어서 무척 비싼거야 거기에다 팔려고 해도 체형
문제 때문에 장식용 정도 아니면 팔리지도 않지
그림의 떡이군
그렇지. 하지만 다른 건 다 쉽게 팔 수 있는 거니깐 문제없지
이것들은 얼마냐?
보호의 로브 금화 2500개 그냥 완드 금화 동화 10개
기사꺼는 대충 알겠는데 이것들은 모르겠으니 설명 좀 해 줘 봐
알았어. 보호의 로브는 마법사들이 애용하는 로브로 하급 마법을 완벽하게 보호해주고 중급이나 상급은 어느 정도 위력을 약화시
켜주긴 하는데 물리적인 충격은 막아주지 않는 단점이 있고 이 완드는 오리나무를 다듬은 것으로 마법을 쓰고 남은 차크라를 순식
간에 제거해주는 힘이있어 다음 마법까지의 딜레이가 없어지게 해주어서 돈 없는 마법사들이 자주 들고 다녀.
그럼 완드 하나쯤 있으면 좋겠네
완드 들고 다닐 생각하지 말고 그냥 차크라 제어실력이나 키워
……
책의 핀잔에 아쉬운지 완드를 만지작거리던 비스마덴은 문뜩 이런 생각이 들었다.
이런 거 만드는데 원가가 얼마 정도 드냐?
글세? 대략 금화 10개면 물건은 살테고 마법을 거는 거야 시약만 몇 개 있으면 되니깐 금화 20개 안 정도 들걸 그런데 그건 왜
물어 봐?
나도 이런 거나 만들어 팔까? 꽤 이득이 많이 나는데
하나 만드는데 대략 일주일에서 한달 정도의 공이 들어가니깐 그 정도 이득이야 당연하지
왜 그렇게 많은 시간이 드는 거야?
일시적이 아니라 영구적으로 걸리게 하기 위해서 중복하여 몇 백 번이고 마법을 걸어주어야 하니깐 그렇고 제련하는 거 같은 경
우에는 아주 밀집하여 차크라를 먹여야 하기 때문에 그렇게 시간이 걸려
그래도 시간 널널하면 한번 해 볼래
시간도 널널한 주제에 당장 한다는 말은 안 하네
하면 될거 아니야
그럼 저 갑옷을 차크라로 제련해 봐
방법은
그냥 차크라를 먹이면 돼 꽤 질 좋은 철로 만든 거 같으니 잘 먹힐 거야
알았어
갑옷에 손을 대어 차크라를 뿜은 비스마덴은 갑옷에 차크라가 먹히도록 해 보았는데 아주 조금 대략 2~3 메라이즈만 먹을 뿐이
었다.
이거 너무 조금 먹는데
훗! 그러니깐 시간이 올래 걸리는 거지 게다가 폴 플레이트 메일이니 대략 한달 걸리겠네
…… 포기
끊기 없기는
아~~ 안 들려

마왕은 괴로워

[300] 마왕은괴로워 MEMORY 12 꺼져

MEMORY 12 꺼져
성 앞에 있는 초원 위에 비스마덴은 자고 있는 아이를 안고서 누워 하늘을 올려다보고 있었다.
"……"
……
성을 떠난 지 일주일만에 시에라는 같이 갔던 기사들과 시녀들을 뒤에 두고 비스마덴의 시야에 들어와서 환하게 웃었고 비스마덴
은 무표정으로 그것에 답했다.
늦었군
상체를 일으켜 자고 있는 아기를 시에라에게 건네주면서 비스마덴은 말을 꺼냈다.
사람들을 만나느라 좀 늦었어요
사람이라…… 쓰잘데없는 이유로군 그 보다 나에게 떠맡기고 간 것에 대해서 변명을 해 봐라
……
기분 나쁜 년
……
시에라에게 대답을 요구해도 욕설을 해도 그녀는 미소를 짓기만 할뿐이었다.
하압!!
비스마덴이 거의 신경을 쓰지 않고 있어 아직 이름도 모르지만 그래도 간호를 해주어 雷擊에 맞아 생긴 화상은 치료한 후 붕대를
감아 두어 몸에 붕대를 많이 감고 있는 기사가 쫓아오는 가디언 셋을 피해 도망쳐 이제 막 성문을 벗어나고 있었다.
雷擊
비스마덴의 손에서 뻗어나간 번개는 기사의 몸을 맞추었고 적지 않게 탈출을 시도했고 그 때마다 마법에 맞아 그것도 雷擊만 맞
다 보니 雷擊에 대한 저항력이 몸에 생겨 쓰러지기는 했지만 오늘은 기절하지 않고 부들부들 떨며 기어서라도 도망치려는지 신음
을 참으며 기기 시작했다.
저 사람은 누구죠?
자칭 용사
……
짧은 대답이었기에 더 설명을 요구하는 시선으로 시에라는 비스마덴을 보았지만 비스마덴은 무시하고 그대로 누운 후 하늘을 다
시 보기 시작했고 짧긴 했지만 이곳의 상황과 함께 한다면 적지 않은 뜻을 품고 있는 말이 되기에 기어서 도망치고 있는 기사에게
로 가서 말을 걸어 보았다.
안녕하세요
……
자신에게 와서 말을 거는 아름다운 여성은 지금 도망치려고 자신의 필살적인 상황과 전혀 어울리지 않는 일이었고 이곳 마왕이
살고 있는 성에 저런 미녀가 있다는 것조차 믿겨지지 않는 사실인데다 근 오일 동안 여러 차례 도망치려는 노력을 했고 매번 실패
만 거듭했던 기사는 불신감에 가득해서 저건 자신을 현혹하려는 사악한 마왕의 계책이라 생각하여 더욱 더 믿지 않고 몸을 경직시
키며 몸이 회복되는 데로 치고 도망치려 생각했다.
전 시에라 폰 서브터스 남작이랍니다. 당신은 누구시죠?
……
제 말을 잘 들었나 보군요 전 시에라 폰 서브터스 남작이랍니다. 당신은 누구이며 왜 잡혀 있는 것이죠 제게 말하면 어떻게든 해
볼 수도 있답니다.
……
시에라가 몇 번이고 되풀이하여 말을 걸고서야 드디어 기사는 입을 열기 시작했다.
전 에스파란자의 자랑스러운 기사 란슬롯 듀 락입니다. 현재는 자유 기사 신분으로 수행 중이었죠
대답을 한 기사 란슬롯은 비스마덴을 잡아먹을 듯이 노려보았고 그 때 비스마덴은
북쪽에 붙은 왕국에서 왔군
성에서 따지자면 북쪽 마림을 경계로 붙어 있고 토벨리아 왕국으로 따지자면 국경선과 마주하고 있는 동맹국이다.
일단 상처를 치료해야 겠네요
화상을 입었던 곳에 터졌는지 붕대 사이로 피가 번져오자 시에라는 나중에 더 듣도록하고 우선 치료가 먼저라 그를 성으로 들여
보내게 한 후 시에라 본인도 성으로 들어갔고 그 뒤를 이어 기사와 시녀들도 따라갔다.
순 자기 멋대로군
여태까지 자기 마음대로 성을 쓰는 건 그냥 묵인했지만 이번엔 참을 수 없어 벌떡 일어난 비스마덴은 성으로 들어가 시에라의 방
이 있는 2층으로 갔다.
꺼져!
방문 앞에 대기하고 있던 기사를 무시무시한 눈초리로 노려보면서 작게 소리쳤고 마족 특유의 스프릿 피어가 발동하여 공포를 느
낀 기사는 문 앞에서 무의식적으로 물러났다.
달칵!
제 방에는 무슨 일이시죠?
……
여장을 풀고 의자에 앉아서 쉬고 있던 시에라는 성에 산지 일년이 넘어가는 이때까지 단 한번도 자기 방에 들어오지 조차 않았던
비스마덴이 처음으로 들어오자 상냥하게 웃으며 물었지만 비스마덴은 인상을 굳히고서 맞은 편에 있는 의자에 가서 앉았다.
요즘 상당히 건방지고 있다는 거 알고 있나?
제가 무슨……
모르겠다고 어물정 넘길 심사였던 시에라는 갑자기 밀려오는 공포에 입은 떨어지지 않고 그대로 기절해 버릴 거 같았지만 주먹을
꽉 쥐며 애써 참으려했다.
란슬롯이라 했나? 누가 멋대로 그 놈 일을 처리하라 했지?
……
쓸 수 있게 된지 삼일 정도 밖에 되지 않아 멋대로 나가기는 하지만 가디언 조차 두려워할 정도의 위력인 자신의 스프릿 피어에
저항을 하려고 애처로운 모습을 보여주자 오호 꽤 버티는데 란 생각을 하며 다시금 질문을 했지만 공포에 저항하기 위해 이까지
물고 있는 시에라의 입가에서는 피가 조금 흘러내릴 뿐이었다.
철썩!
공포에 떠는 모습은 즐거워도 저렇게 참으면서 자신을 똑바로 보는 건 전혀 즐겁지 않고 오히려 기분이 상해 버린 비스마덴은 시
에라의 볼을 손바닥으로 쳤다.
다음에는 이런 일을 하지 않도록 자제하는 게 몸 건강에 좋을 거야
자신에게 맞아 돌아간 얼굴을 보며 말을 내뱉은 비스마덴은 시에라의 방을 나가 버렸다.
괜찮으십니까? 왕비님
밖에서 감히 들어가지 못하고 상황만 지켜보던 기사는 비스마덴이 나가자 마자 방안으로 뛰어 들며 피가 나오고 있는 시에라의
입가를 보며 안부를 물었다.
괜찮답니다. 그리고 왕비님이라 하지 말라고 했지요?
죄송합니다. 남작 부인
시녀를 불러다 주시겠어요? 상처를 치료해야하거든요
네, 잠시만 기다려 주십시오
비스마덴이 한 행동에 전혀 주눅들지 않은 그녀는 왕비라 불리기 보다 남작 부인이라 불리기를 더 좋아했다. 그런 그녀의 말에
기사는 시녀를 부르기 위해 폴 플레이트 메일을 입고 있어 무거워 쿵쿵거리는 발걸음으로 밖으로 뛰어 나갔다.
지금은 용서해 준다는 말인가요 그럼 철저히 이용해 드리죠. 그래서 세력을 키워 복수할거랍니다. 기대해도 좋을 겁니다. 아이란
정비, 현 왕의 어머니인 아이란 리벤져. 그녀의 암수로부터 여태까지 자신을 지켜 왔던 시에라는 목숨을 건 도박이라 할지라도 미
묘한 비스마덴의 말을 이용하고 그를 이용하여 전 왕이 살아있던 시절 수차례 자신을 죽이려 했던 정비만은 절대 용서할 수 없었
다.
남작 부인 괜찮으십니까?
가벼운 상첩니다. 치료하면 되니 걱정하지 마세요
나이 많은 시녀가 들어와서 안부를 묻자 시에라는 웃으면서 걱정하지 말라고 했고 가지고 온 물 묻은 천으로 피를 닦아 내고 너
무 이를 물어 약간 헐거워진 치아가 힘을 찾을 수 있고 맞을 때 찢어진 입안 상처가 치료되도록 붉은색 물약인 포션을 먹였다.
이제 괜찮으십니까?
내 고마워요 그 보다 란슬롯경은 어떤지?
심각한 상처만 아니라면 아니 그런 상처조차 흉터 하나 없이 치료하는 최고의 치료제인 포션을 마셔 입안의 상처와 치아가 흔들
리지 않게 하여 이제 완전히 나은 시에라는 온몸에 화상을 입고 오늘 새로운 화상도 입은 란슬롯의 안부를 물었다.
워낙 몸의 화상이 심한데다 체력도 많이 떨어져 의사에게 보여주는 것이 나을 듯 합니다.
찢어진 상처에만 효과적인 포션은 화상에는 속수무책이라 포션으로도 치료가 불가능하긴 하지만 체력은 어느 정도 회복시켤 줄
수도 있지만 정체를 밝히긴 했지만 그 어떤 증거도 없는데다 오늘 처음 본 사람에게 비싼 포션을 쓰기 아까워서 쓰지 않은 것이
다.
큰일이로군요
많은 것이 부족한 이곳에 불행히도 의사는 존재하지 않았다.
의사를 한분 초청하여 고용하는 것이 어떨까요?
과연 이런 오지에 초청에 응할 까요? 게다가 실력 있는 사람은……
수도 근처나 큰 대도시라면 쉽게 의사를 구할 수 있겠지만 이런 오지 그것도 인구 100을 넘지 않는 작은 마을만 가지고 있는 자
신에게 고용될 의사는 없었다. 더욱이 실력이 있는 의사는 더욱 더
혹시 마을 사람들 중에 의학 지식이 있는 분도 있을 지 모르니 일단 제가 찾아 봐서 있으면 임시로 치료를 부탁드리고 차후에 의
사를 한분 초빙하도록 하는 게 좋을 것 같습니다.
그럼 그렇게 해주세요
그럼 마을에 가보겠습니다. 남작 부인
네, 가보세요
나이 많은 시녀가 밖으로 나간지 몇분 지나지 않아 기사 한명이 사람을 한명 안고서 들어왔다.
누구죠?
란슬롯 경의 동료로 감옥에 갇혀있던 것을 일단 이리로 데리고 왔습니다.
그래요. 그런데 기절한 건가요?
그런 거 같습니다. 깨울까요?
네
기사는 바닥에 내려놓은 후 그 사람을 흔들어 깨웠다.
으~
일견하기에는 별다른 상처가 없는 그 사람은 조금 과격하게 흔드는 기사 때문에 신음을 내며 서서히 일어났다.
!
눈앞에 사람들이 보이자 갑자기 정신이 번쩍 든 그는 주변을 급히 둘러보며 상황을 판단해 보고 안심해도 되는 거 같아 긴장을
풀고 그대로 쓰러졌지만 기절은 하지 않았다.
괜찮은가요?
일어나기 힘들다는 것만 빼면 괜찮긴 한데 누구시죠?
전 시에라 폰 서브터스 남작이랍니다. 당신은 누구죠?
전 프리바트라고 합니다. 남작부인
마법사 같은데? 아직 평민인가요?
선천적으로 타고 나야만 하는 마법사들은 어느 정도 실력만 되면 국가의 중요 전력이 되기 때문에 당대에만 해당하는 작위인 준
남작에서 그 능력이 뛰어나면 세습귀족인 남작의 작위에까지 내릴 정도로 우도를 하고 있는 실정인데 성이 없는 그냥 평민이자 시
에라는 물은 것이다.
스승님께서 조금 더 세상에 이름을 날려 명성을 얻은 후에 남작의 작위를 내리신다고 하셔서 아직 평민입니다.
스승님이 누구시죠?
당대에 한하는 작위에 한해서는 백작 이상이면 누구나 내릴 수 있지만 세습이 가능한 작위는 공작이나 왕족, 그것도 왕위가 있는
왕족이 아니면 감히 작위를 내릴 수 없는데도 불구하고 남작의 작위를 내린다고 하자 그 스승의 정체가 시에라는 매우 궁금했다.
시몬 메이커스십니다.
왕실 마법사이신 시몬 메이커스 말인가요?
네
세몬 메이커스 세계 최고의 대마법사이자 토벨리아 왕국의 왕실 마법사이면서 마법사 중에 유일하게 공작의 작위를 받은 인물이
자 마법사들의 모임인 현자의 탑의 원장이기도 한 인물로 마법을 처음 접하는 이라면 이 이름은 한상 듣고 시작한다고 해도 과언
이 아닐 정도로 마법으로 명성을 떨치는 인물이다.
그런 대단한 분의 제자가 왜 이 성에 갇혀 있던 것이죠?
크~ 란슬롯과 함께 마왕을 처치하러 왔다가……
분한 듯 치를 떨며 말하는 프리바트의 말은 더 이상들을 필요도 없이 대충 예상이 간 시에라는 분이 가라앉기를 기다린 후 말했
다.
왜 도망치지 않고 있던 것이죠?
란슬롯은 끝까지 도망쳤고 실제로 그 모습을 보았기에 혼자 감옥에 남아 있던 프리바트가 이해가 가지 않았다.
그 동안 도망치느라 너무 마법을 써서 차크라가 바닥이나 일주일 정도 요양을 해야만 했던 실정이었습니다. 그래서 먼저 탈출하라
했던 것입니다.
그랬군요
마법을 쓰기 위해 필요한 차크라는 건강과 직결되기 때문에 바닥을 보이면 차크라가 회복 될때까지 일절 마법을 쓸 수 없고 쓴다
해도 목숨이 위태롭기 때문에 마법사들은 항상 차크라가 여유 있게 마법을 사용한다.
당분간 제 밑에서 일해 보실 생각이 없나요?
세력을 키우기로 결심한 시에라에게 왕실 마법사의 제자인 프리바트는 귀중한 인재라고 할 수 있기에 휘하에 들어오기를 권했다.
거절하겠습니다.
거절하실 입장이 아닐텐데요?
왕실 마법사의 제자 아니 대마법사의 제자라는 것만으로도 이미 출세의 탄탄대로라 할 수 있는데 한낱 남작의 부하가 되기에는
자신의 미래가 너무 밝기에 거절하는 건 어쩌면 당연하다 할 수 있었고 잡혀 있는 그것도 마법도 쓸 수 없는 상태에서 잡혀 있는
주제에 거절을 하자 자신의 입장을 상기시켜 주었다.
…… 생각할 시간을 주시겠습니까?
하루, 시간을 드리죠
생각해 보니 거절할 입장이 아니라 잠시 생각하던 프리바트는 시간을 달라했고 시간을 끌면 마법을 회복하기에 짧다면 짧은 시간
만을 주는 시에라

마왕은 괴로워

[301] 마왕은괴로워 MEMORY 13 내가 왜 가야하지?

MEMORY 13 내가 왜 가야하지?
따듯한 햇살로 인해 나른한 오후 시에라는 나이 많은 시녀가 소개시켜 주는 주름으로 쭈굴한 얼굴에 반쯤 구부정한 허리를 가지
고 있으며 백발이 성성한 노인과 만나고 있었다.
"남작부인 이쪽은 의사이신 파이스인님이세요 그리고 이쪽은 남작이신 시에라 폰 서브터스 남작이십니다."
만나 봬서 영광입니다. 남작 부인
저야말로 의사 분을 만나 영광입니다.
배우기 매우 어렵고 신관들에게 신성마법으로 치료를 받으면 간단하고 빠르게 낳을 수 있다는 장점 때문에 돈도 벌기 힘들어 그
만큼 사람 수가 적은 의사는 비록 돈이 되지 않는다 해도 신성마법으로 낳을 수 없는 아주 희귀한 병을 낳게 하기도 해서 존경을
받는 직업이다.
절 부르신 용건이 무엇입니까?
잠시 동안 의뢰적인 인사가 오고간 후 의사인 파이스인이 먼저 말을 꺼냈다.
단도직입적으로 말하겠습니다. 제 밑에서 일해 보시지 않겠습니까?
허허 그렇게 하도록 하지요
쉽게 승낙하시네요?
허허 이곳에 여행을 온 목적도 쓸만한 약초를 싸게 구해 볼까 해서인데 이렇게 고용이 된다면 민생고 없이 맘놓고 의술을 펼칠
수 있으니 저야 좋죠
이곳 황무지는 마림의 중간에서 떨어진 곳에 구멍이 뚫리듯이 자리하고 있고 그런 이유로 마물들의 공격을 받지 않고도 하루 정
도만 황무지를 걸어도 쉽게 마림의 숲 깊숙이 들어갈 수 있어 구하기 힘든 약초 등을 쉽고 싸게 구할 수 있다. 물론 마림이 위험
해서 들어가는 사람이 적어 아직은 많지 않지만 타 지역보다 싼 건 확실했다.
그러셨군요. 아! 지금 급한 환자가 있는데 보시겠어요?
허허 의사가 할 일이 뭐겠습니다. 어딥니까?
시에라의 안내로 파이스인은 란슬롯이 누워 있는 방으로 가게 되었는데 그곳에는 몸에 붕대를 감고 있는 란슬롯이 침대에 누워
있었다.
심한 화상인데 불에 의한 거 같지는 않은데…… 마법에 의한 거로군요
붕대를 풀어 상처를 보니 상처는 화상이긴 한데 화상과는 조금 다른 상태에다 몇번 보지는 못했지만 한번 봤던 화상으로 마법에
의한 번개에 화상을 입은 상처란 걸 기억해 내고서 일단 붕대를 모두 풀어 버렸다.
냉열초(冷熱草)와 화산초(火散草), 지열초(止熱草)……
일단 열을 내리는 것이 시급한 문제였기 때문에 대체적으로 열을 내리는 약초를 중심으로 쉽게 구할 수 있는 십여 종류의 약초를
넉넉하게 가져다 달라 했지만 전문적으로 약초를 모으는 약초꾼이 없어 아직 그렇게 다양한 종류의 약초가 성에 없어 있는 건 다
섯 정류의 약초 뿐이었다.
이 정도면 어느 정도 치료는 가능하겠군요
만족할 만큼의 양은 아니나 이 정도면 잘만 조합하면 화상을 호전시킬 수 있을 거라 약초를 서로 잘게 썬 후 물과 함께 잘 개어
걸죽한 물약으로 만든 파이스인은 그걸 화상을 입은 환부에 바르기 시작했고 자고 있는 란슬롯은 고통이 느껴지자 움찔거리면서
잔 경련을 일으켰다.
일단 열은 내리긴 했는데 화상을 완벽하게 치료하려면 완치초(完治草)가 한 접 정도는 있어야 하는데…… 역시 없군요
상처가 아닌 피부의 병 그러니깐 화상이나 여드름, 기미, 버짐 등을 치료하는 완치초는 주로 마림에서 많이 나는 약초로 구하기
좀 힘들지만 그 효능 때문에 미용초라도 불리며 귀족 여성들이 많이 찾는 약초 중에 하나이다. 허나 구하는 족족 팔리기 때문에
재고가 남아 있을 턱이 없었다.

다음날 비스마덴은 뜻하지 않은 말을 듣게 되었다.
내가 왜 가야하지?
마림으로 완치초를 비롯하여 다른 약초들을 구하러 가는데 같이 가 주었으면 한다는 시에라의 말에 비스마덴의 반응은 이거였다.
마림은 위험하니깐요
다른 약초라면 외각에도 많이 있지만 완치초 같이 구하기 힘든 것들은 마림 깊은 곳에 있고 그런 곳에 마법사 없이 전사들만 몰
려간다면 전멸 당하기 딱 좋은 먹이일 뿐이라 마왕 정확히는 상위 마족 혼혈이긴 하지만 아무튼 무시무시한 실력을 가진자가 간다
면 생존율을 극도로 올라가기에 약초꾼들과 같이 가기를 중용하는 시에라
……
그 말에 대답할 가치도 없다는 듯이 비스마덴은 방을 나가 버렸다.
방밖으로 나간 비스마덴은 따로 갈대도 없어 飛行마법으로 하늘을 날아올라 탑 위에 올라간 후 밑을 보며 구경이나 하기로 했는
데 그의 눈에 성 문 앞에 모여든 일행들이 보였는데 그들은 11명으로 구성된 약초꾼들과 잘만 하면 위험하긴 해도 재정에 상당한
도움이 되는 것이라 기사들의 절반에 해당하는 다섯명의 기사들이 말을 타고 몇되지도 않은 주제에 도열해 있었다.
죽기 딱 좋겠군
시에라의 기사들 중에 실력이 있는 자는 오로지 카심 벨토 뿐인데 이 놈은 비스마덴에게 쉽게 당해서 약한 줄 알지만 기사 한둘
쯤은 혼자서 상대할 수 있을 정도로 강한 자로 시에라에게 충성을 다하는 유일한 인물이라 할 수 있다. 다른 기사들은 좌천된 실
력 없는 기사들로 기사 한명 분의 역할도 하지 못하는 자들이다. 그런 자들이 마림, 그것도 깊은 곳으로 간다니 죽으러 가는 것과
진배없었다.
반나절이면 가겠는데
동쪽으로 간다면 한나절이 걸리고 북쪽으로 간다면 반나절이면 갈 수 있을 정도의 거리에 숲이 보이고 있는데 한참이 지나자 약
초꾼과 기사들은 북쪽을 향해서 가기 시작했고 그걸 보며 중얼거리던 비스마덴은 뭘하던 자신과 관계없는 일들이라 신경 끄고 오
늘은 비를 내려야 하는 날이라 마법을 쓰기 위해 양손에 차크라를 모으기 시작했다.
주력이 되는 오른손에는 사하스라라 차크라의 보라색빛이 났고 보조용으로 쓸 왼손에서는 비슈다 차크라의 파란빛이 났는데 오른
손에 상당량의 차크라가 모이자 비스마덴은 마법을 사용했다.
環境制御奇術 雲
구름을 모운 후 비를 내리게 하는 環境制御奇術 雨 보다는 環境制御奇術 雲은 한 단계 과정이 없기 때문에 훨씬 차크라 소모도
적고 제어하기도 쉬운 마법이다. 물론 고 난이도의 마법이란 것이 문제지만 초고난이도 보다는 훨씬 쉽다.
增水
물이 부족할 때 남은 물을 몇배로 불리는 마법을 왼손으로 사용하면서 그 마법을 오른손에 시전 되고 있는 環境制御奇術 雲에 집
어넣었다.
우르릉!
집어넣자마자 슬슬 생겨나기 시작하던 구름이 시커멓게 변하더니 천둥을 치기 시작하면서 빗방울이 떨어지기 시작했다.
들어가 볼까나
비를 내리기 위해서는 하늘이 뚫려 있는 곳에서만 가능하고 그런 의미에서 매번 감기에 걸리지는 않았지만 약한 몸살 때문에 이
리저리 고생이 많아 쉽게 비를 내리게 하고 비를 피할 방법을 연구하다 보니 여러 가지 방법 구현 방법을 연구하게 되었고 그 방
법 중에 한번에 두가지 방법을 사용하는 더블 스펠과 그 마법을 합일 시켜 전혀 새로운 효과를 나오게 하는 퓨전 매직을 익혀 이
렇게 구름을 부른 후 구름 내에 있는 수분을 증가 시켜 자연스럽게 비를 내리게 하는 마법을 만드는데까지 온 것이다. 물론 인간
이라면 더블 스펠만으로도 벅차겠지만 인간이 아닌 그에게는 어렵지만 못할 것도 없는 마법이었다.
한편 한참 북쪽을 향해 가던 기사와 약초꾼들은 생각지도 못했던 비를 만나 아주 난처해하고 있었다.
이런 제길! 오늘이 비올 때 였다니!! 모두 돌아간다.
매 주말마다 오는 비이기 때문에 잘만 때를 맞추면 비를 맞을 일이 없건만 일년이나 이곳에 살고서도 아직 적응이 되지 않았는지
비를 만나게 된 그들은 그리 멀리 오지도 않았기 때문에 잠시 비를 피한 후에 다시 가기 위해 성으로 돌아가기 시작했다.

마왕은 괴로워

[302] 마왕은괴로워 MEMORY 14 코 낀 건가……

MEMORY 14 코 낀 건가……
이제는 거의 습관화되었는지 밤만 되면 탑에 올라 쏟아질 것만 같이 수많은 눈이 시릴정도로 눈부신 빛을 내고 있는 별들과 그
가운데 눈을 끄는 달을 하염없이 바라보던 비스마덴은 어두운 가운데 먼지를 일으키며 열심히 달려오고 있는 이들을 발견하게 되
었다.
북쪽?
오는 이들은 갑옷을 입고 있는 기사들로 북쪽에서 오고 있었는데 북쪽에는 마림이 막아주어 적이 쳐들어 올이 없고 그렇다면 약
초꾼들과 같이 갔던 기사들인가 싶은데 뭔가에 쫓기는 듯한 긴박감을 내뿜으면서 말을 달리고 있었다.
뭐지?
먼지 구름 덕분에 뒤에 쫓아오는 이들이 뭔지 보이지는 않지만 거뭇거뭇한 게 뭔가 쫓아오는 건 확실했다. 허나 수 킬로미터 밖
의 일이라 방관자적인 입장인 비스마덴 아니 그들이 죽는다 해도 신경 쓰지 않을 그였다.
곧장 언덕 위에 자리하고 있는 성쪽으로 도망친 기사들은 성문 앞에서 문지기노릇을 하고 있던 가디언의 도움을 받아 무사할 수
있었으나 비스마덴에게는 그곳은 사각인 지역이라 보이지 않아 그만 들어가 자기로 했다.
그게 무슨 말이죠?
죄송합니다.
마림에 들어갔다가 마물의 공격을 받아 약초꾼들은 전멸하고 자신들만 간신히 도망쳤다는 보고를 들은 그것도 막 잠이 들 무렵에
그런 보고를 들으니 신경이 날카로워져 버린 시에라는 보고를 하러 온 다섯 기사들을 노려보았고 그 모습에 놀란 기사들은 고개를
들지 못했다.
시간이 시간이니 문책은 내일로 미루도록 하죠 나가보세요
네 남작부인
찍 소리도 하지 못한 기사들은 모두 나가 버렸다.
후~
마물을 만나 약초꾼들이 모두 죽어 버렸는데도 불구하고 갑옷이 어디 하나 찌그러지지도 않은 멀쩡한 모습을 하고 온 기사들의
모습에서 뻔히 마물을 보자마자 약초꾼들을 버리고 도망쳤을 거라 생각이 들자 실력이 없다는 건 이미 알고는 있었지만 막상 겪어
보니 절로 두통이 생기는 것이다.

다음 날 자신의 손으로는 해결하기 힘든 일이라 비스마덴의 힘을 빌리기 위해 아침부터 비스마덴의 침소로 찾아간 시에라는 막상
말을 꺼내려는 이틀 전 그의 반응도 있고 해서 쉽사리 말을 꺼내기 힘들었다.
……
……
비스마덴은 시에라를 무시하고 시에라는 말을 꺼내기 힘들어 둘은 침묵만 지키다가 짜증이 솟구친 비스마덴이 먼저 말을 했다.
왜 왔어? 이유가 없다면 나가 줬으면 좋겠어
어제 저녁에 마림으로 갔던 기사들이 돌아 왔답니다.
말하기 껄끄러웠는데 먼저 말을 걸어주자 절호의 찬스를 잡은 시에라는 운을 띄우기 시작했다.
알고 있어
네? 어떻게 그걸 알고 있는 거죠?
봤으니깐 그리고 참 멍청한 놈들이더군 겨우 한 마리에 밀려 도망치고 말이야
오늘 새벽에 잠이 안와 이리저리 성을 돌아다니던 중 성문 앞에 그대로 놓여 있는 마물의 시체를 발견했는데 그 수는 단 하나에
다가 마물도 도베르만이라고 불리는 거대한 개의 모습을 하고 있는 마물로 피부는 털이 하나도 나 있지 않은 두꺼운 검은색 가죽
으로 되어있고 이빨과 발톱이 엄청 날카로운 마물로 마물 특유의 마법 저항력을 가지고 있지만 기사 셋만 있으면 한명의 희생으로
충분히 상대할 수 있는 마물이다.
귀찮은 일 시키려면 그냥 그대로 나가는 몸에 좋을 거야
생각해 보니 먹혔겠지만 일단 시체를 수습하러 가는 것에 자신을 끌어 들일 소지가 다분하다고 생각한 비스마덴은 먼저 선수를
쳐서 말도 하지 못하게 했고 이대로 물러날 시에라가 아니기에 다른 것을 화제로 말을 이끌어 가기 시작했다.
아! 그거 아세요 의사 분을 고용하게 되었는데요
느리지도 그렇다고 빠르지도 않은 속도로 말을 하기 시작한 시에라는 장장 한시간 가량 지속되었고 맨 처음에는 그런데로 듣던
비스마덴은 반쯤 딴 생각을 하며 들었다. 그러다가
약초꾼들의 시체를 찾아 주세요
그래……!
지루해서 그래, 그렇구나, 그랬나 식으로 응수만 하던 비스마덴은 시에라의 말에 무의식적으로 응수하다가 잠시 생각해 보니 자신
을 부려먹으려는 행동이기에 순간 엄청 놀라했다.
호호 그렇게 대답하신다니 전 감사할 뿐이에요
……
승리자의 모습을 취하고 있는 시에라의 모습에 두통이 이는 비스마덴
후후 한가지 알려줄까?
?
마족에게 이름을 걸고 하는 약속은 모든 힘을 걸고 하는 것이라 이를 절대 어기지 않지 아무리 자신에게 불리하다 해도 말이야
허나 이름을 걸지 않고 하는 약속은 지키지 않아도 상관없다는 거
주절주절 말은 많았으나 결론은 싫다는 말이었다.
어쩜 자신의 말을 지키지 않을 수 있는 거죠?
내 맘이니깐 그 보다 한가지 묻지
귀찮게 말꼬리 늘어지지 않게 하기 위해 화제를 돌린 비스마덴
도대체 무슨 생각을 하고 있는 거지?
그게 무슨 말이죠?
자칭 용사 놈들 말이야
오늘 우연히 지나다가 시녀가 밖으로 나가면서 열려진 문틈으로 란슬롯을 순간 보았던 비스마덴은 시녀를 위협해서 알아낸 사실
즉, 부하 기사로 거두었다는 말을 생각하며 물었다.
호호 글쎄요 전 모르는 일이에요
반 협박으로 부하로 거둔 란슬롯과 프리바트를 생각하며 모르는 척 하는 시에라
뭐, 상관은 없겠지 다만 날 귀찮게 하지 않도록
무슨 꿍꿍이가 있는 건 확실하겠는데 자신의 일이 아니니 신경 쓸 필요 없다고 생각한 비스마덴이었다.
허락 받을 것이 하나 있는데 허락해 주실거죠?
허락?
갑자기 뭔지도 말하지 않고 허락을 먼저 해 달라고 하자 궁금한 비스마덴
내년쯤에 무투대회를 열 생각이거든요
무투대회라…… 그런데 왜 내 허락이 필요하다는 거지 늘 자기 멋대로 해 놓고서
신경은 그다지 쓰지 않았지만 자기 모르는 사이에 성이 마음대로 하는 것에 대해서 불만이 좀 있었기에 비꼬는 비스마덴
마왕이라는 이름을 걸고 한다면 사람이 많이 찾아 올 거 아니에요
호~ 날 선전용으로 쓰겠다?
부정은 안하죠
뭐 맘대로
무투대회하면 구경거리가 생긴다는 거고 요즘 무척 많이 무료하던 차라 내년이란 게 좀 걸리긴 하지만 승낙을 했다.
그럼 마법무기 하나만 만들어 주세요
마법무기라니?
마왕의 이름을 걸고 하는 것인데 그 정도야 해줘야 참가할거 아니에요
…… 좋아
왠지 귀찮은 일이 더 많이 생길 거 같은 느낌의 비스마덴이었다.
내년 초 쯤에 하려면 조만간 선전을 시작해야 하니 이번 달이나 다음달 안으로 완성해 주세요
……
후후 그럼 전 일이 있어서 가 볼께요
코 낀 건가……
대답도 듣지 않고 나가는 걸 보며 중얼거린 비스마덴
어쩔 생각이냐 만들 거냐?
귀찮다고 딱 한번 걸어보고 말았던 비스마덴이 마법 무기를 만들어야 하는 상황에 놓이게 되자 책은 날아와서 그에게 말을 걸었
다.
뭐, 구경거리가 생긴다는 데야 하나 만들어주고 말지
잘해 봐라
아직 그대로 두어 방 한켠에 진열된 장식과도 같은 모습을 하고 있는 갑옷과 차크라로 재련을 한 롱소드가 있는 곳으로 가서 아
무래도 면적이 작은 롱소드에 거는 게 시간이 적게 드는 건 당연하기에 롱소드를 가져와서 어떤 마법을 걸까 고민했다.
"아론다이트라 뭐, 보통으로 갈까나"
마법 무기 만드는데 드는 공이 너무 많아 거의 관심은 없었지만 그래도 어느 정도 알고 있고 보통 차크라로 재련을 한 마법무기
그 중에 공격용이라면 한가지 속성을 부여하거나 강도를 증가시키는데 이 중에 강도를 증가시키기로 결심한 비스마덴은 검에 마법
을 걸기 시작했다.
打擊强化
오른손에 스와디스타나 차크라의 주황색빛을 내면서 마법을 건 비스마덴은 곧바로 오른쪽 손으로도 똑같은 마법을 롱소드에 걸고
남은 차크라가 사라질 때까지 기다린 후 걸고 쉬고 걸고 쉬고를 반복하였다.
지겨워……
이왕 한 건 한게 아까워서라도 계속하겠다.
……
한시간 정도 마법을 걸다 짜증이 난 비스마덴이 그만 둘려다가 책의 말대로 한 시간이 아까워서 다시 마법을 거는 비스마덴
됐다!
더 이상 마법이 걸리지 않을 때까지 걸어 마법이 먹히지 않고 튕겨 나오면 무기가 허용할 수 있는 범위에 꽉 찰 정도로 걸렸다는
말이고 그 상태는 일시적이 아닌 영구적으로 걸린 것으로 무기의 재질과 마법사의 능력에 따라 그 효과의 좋고 나쁨이 있긴 하겠
지만 일단 완성은 시킨 것이다.
1000 정도의 차크라가 소모되는 打擊强化의 마법을 한손에 약 200번씩 해서 통합 400여번을 사용한 비스마덴인데 이 정도 마법
이면 보통의 마법사는 뻗어서 영영 일어날 수 없을 정도의 차크라 양이다. 허나 그 정도야 그다지 소모한 것도 아니라 별달리 지
치지도 않는데다가 마법을 쓰기 바로 전단게인 마력으로 전환하는 효율도 높아져서 마법을 쓰고 남은 잔존 차크라가 거의 없어 시
간도 꽤 많이 절약하였다. 허나
벌써 아침인가……
점심, 저녁을 먹으라는 말도 무시하면 계속 마법만 걸다 보니 어느덧 하루가 지나 새벽 해가 떠오르는 모습이 창문을 통해 보이
자 감회가 조금 새로운 비스마덴
한가지 묻겠는데 정말 영구적으로 걸린 거 맞냐? 게다가 겨우 하루만에 만들었는데 왜 일주일에서 한달이나 걸린다는 거야?
우선 첫 번째 물음의 답은 영구적으로 걸린 거 맞고 두 번째 설명은 넌 마족이라 가능한 거지 보통 인간 마법사라면 하루에 30개
정도의 打力强化마법을 걸었다면 차크라가 거의 바닥이라 쉬어 줘야 한다고 그래서 그렇게 걸리는 거지
흠~ 그렇구나 그 보다 영구적으로 거는 거에 대해 설명 좀 해 봐
관심이 생겼나 보지?
뭐 아니라고는 말못하지
하루 종일 투자하면 금화 천개 이상 벌 수 있다는 말은 꽤나 매력적이라 부정하지 않는 비스마덴

마왕은 괴로워

[303] 마왕은괴로워 MEMORY 15 하압! 합!

MEMORY 15 하압! 합!
"영구적으로 마법이 걸리는 것은 거는 대상의 재질이 포용할 수 있는 차크라의 양이 넘어가는 동일한 마법을 계속 걸어 줌으로 해
서 재질 그 자체가 반정도 마법화로 변하게 되는데 그 변한 상태가 바로 마법 무기가 되는 거지"
"그러니깐 무기 자체가 마법이 되는 거야?"
"그건 아니야"
"?"
"반쯤 마법화 한다는 말 그대로 마법이 아니라 성질만 가지는 거지 덕분에 진짜 마법에 비하면 위력이 떨어지지 허나 워낙 많은
마법을 걸어야 만드는 거라 대마법사 쯤 되는 능력을 가지는 자가 만든다면 진짜 마법과 거의 비슷한 효과를 낼 걸 그래도 마법에
비하면 약간 떨어지겠지만"
"그래"
어느 정도 위력을 보이는지 한번 시험해 볼 생각인 비스마덴은 일단 밖으로 나가자는 생각을 하는데
똑똑
아침은 먹어야겠지 들어와라
일단 아침을 먹을 때까지 잠시 보류한 비스마덴

성 뒤쪽 역시 자기 멋대로 만들어 놓은 연무장에 간 비스마덴은 그래도 꼴에 기사들이라도 실력도 없는 주제에 검을 휘두르거나
목검으로 나무를 다듬어 인간형태를 만들고 그 위에 철판을 두른 인형을 공격하던 기사들은 갑자기 비스마덴인 등장하자 긴장을
하며 연습을 중단했다.
흠! 이게 좋겠군
몇 개 없는 인형들 가운데 가장 근처에 있는 곳으로 가서 들고 나온 아론다이트로 힘껏 내려쳤다.
쾅!
보통 칼로 인형을 치면 챙이나 캉이란 소리가 나야하는데 무슨 망치로 내려친 건지 둔중한 소리가 나면서 베어진 곳은 움푹 들어
갔다.
꽤 효과가 좋은데
검술이 별로인 자신이 이 정도라면 제대로 검을 쓸 줄 아는 자가 이걸 든다면 더욱 효과가 좋을 거라 괜찮은 무기를 만들었구나
생각한 비스마덴은 인형에 움푹한 자극을 만들어버린 그 행동에 놀라 눈을 크게 뜨고 쳐다보는 기사들을 뒤로하고 연무장을 나왔
다.
어, 어떻게 저런!!
특이한 검술이로군
역시 마왕이야
우리가 과연 저렇게 될 수 있을까?
……
보통 벤다면 모를까 저런 상태로 만들자 역시 마왕이라고 생각하는 기사들은 자신들은 죽어도 저렇게 될 수 없다고 생각하며 우
울해 했다.
비스마덴이사라진지 1분도 지나지 않아 무장을 하지 않아 자세한 용모가 보이는 카심이 나타났는데 그는 짙은 푸른색이어서 오히
려 검은색에 가까운 허나 그렇다고 검은색이 아닌 머리카락 색을 가지고 갈색 눈동자를 하고 있는 준수하다고 말할 수 있는 외모
의 남자다운 사내였다.
지금부터 마림으로 약초꾼들의 시체와 함께 약초를 구하러 간다. 모두 무장을 하고 말을 끌고 성문 앞에 집결하도록
잠깐만 기다리십시오
뒤돌아 가려는 카심을 막는 기사가 있었다.
왜 그러지
왜 저희가 약초꾼 따위의 시체를 찾으러 가야하지요
너흰 기사다 기사라면 불만을 말하기보다 명령에 복종해라
……
아무리 자신들이 시동조차 제대로 가지지 못한 허접한 기사라 해도 귀족들인 자신이 한낱 평민인 약초꾼의 시체를 그것도 뻔히
마물들에 의해 먹혔을 것이 확실한 시체를 구하러 간다고 하자 불만이 많았으나 기사의 맹세 즉, 명예를 소중히 하며 레이디와 약
자를 보호한다. 함부로 남과 싸우지 않는 것, 어쩔 수 없이 싸우게 되는 경우도 일정한 룰을 지키고, 부상당한 상대를 필요 이상으
로 다치게 하지 않는 것이며 주군에게 충성을 다하여 죽을 때까지 명을 따른다. 이 명세는 기사가 기사이게 하는 맹세로 이를 어
기는 기사는 기사들과 귀족들 사이에서 심지어 평민들 사이에서도 기사로 인정받지 못하는 것이다.
성의 방비야 비스마덴의 부하인 가디언들만 있어도 충분하다 못해 넘칠 정도로 폴 플레이트 메일에 검과 나이트 실드를 장비한
열명의 기사들 전부를 이끌고 북쪽으로 향한 카심은 꽤 빠르게 말을 몰아 두시간만에 숲에 도달했다.
모두 말에서 내리고 호켄, 타블로에스, 파트마 앞장 서라
카심에게 호명된 이 세명의 기사는 약초꾼들과 함께 갔던 기사들로 그들은 겁을 먹고 있었지만 이 정도 인원이 있고 겁쟁이라 불
리기 싫어서 애써 떨리는 다리를 진정시키며 말에서 내려 앞장서서 약초꾼들이 전멸 당했던 장소로 이동을 하기 시작했다. 잔뜩
긴장을 하고서
여깁니다.
세명의 기사는 평범한 외견의 울창한 숲으로 들어간지 십분도 지나지 않아 한곳을 가리켰고 그곳에는 아직 지워지지 않은 핏자국
이 굉장히 많이 남아 있었다.
너무 멀리 흩어지지 말고 최소한 둘씩 모여 근처를 찾아 봐라 혹시 시체가 있을 지 모르니
카심의 말대로 기사들은 둘씩 흩어져서 울창한 숲 속을 찾기 시작했다.
!
카심은 다른 한명의 기사와 함께 수색을 하고 있는데 눈앞에 뭔가 있는 낌세를 느끼고 팔뚝에 장착하는 나이트 실드를 앞으로 내
밀어 기습에 방비를 하며 롱소드를 뽑아 들고 앞으로 한 발작 내미는데
크워어어~~
그 큰 덩치를 용케도 숨어 있던 도베르만이 앞으로 튀어나와 이를 들어내며 카심을 덥쳤지만 이미 방패를 앞세우고 있는 카심의
나이트 실드에 막혔다.
크읔!
엄청난 힘에 뒤로 조금 밀려났던 카심은 겨우 힘으로 버티고서 검으로 도베르만을 후려쳤다.
퍼억!
가죽이 워낙 두꺼운 마치 몽둥이로 치는 듯한 타음과 함께 도베르만의 머리가 부셔져서 피가 튀었다.
캐캥!!
머리를 반쯤 부순 일격이라 외마디 비명을 지르고 도베르만은 그대로 쓰러져서 죽어 버렸다.
무슨 일입니까?
웅성거리며 흩어졌던 기사들이 몰려 왔다.
모두 조심해서 주변을 경계해라
공격을 막았던 팔이 쩌릿쩌릿한 한 카심은 역시 마물이라 그런지 자신이야 쉽게 이긴 듯 했으나 이런 장소가 아닌 넓은 장소였다
면 상당히 고전했을 정도로 힘과 속도가 빠른 도베르만에 다른 기사들은 일대일은 생각도 할 수 없을 정도로 강하다고 판단하고
모두 불러 모운 후 주변을 경계하며 혹시 모를 공격에 대비했다.
크워어어~~
기습이면서 친절하게 공격한다는 것을 알려주며 도베르만 두 놈이 도약을 하며 공격해 왔는데 불행히 카심과 반대편이라 그쪽의
전력을 상대적으로 약해 착지와함께 휘둘러지는 도베르만의 앞발 기사 둘이 그대로 날아가 나무에 처박혔다.
혼자선 무리다 협공해라!!
달려가며 카심은 소리쳤고 기사들은 각자 놀라서 마구 검을 휘둘렀다.
토베르만은 좌충우돌 마구 날뛰며 기사들을 공격했고 갑옷과 방패의 힘으로 간신히 기사들은 버티기에 급급할 때 카심이 나서 한
마리의 배를 찔러 죽이자 전의가 살아난 기사들은 남은 한 마리를 향해 돌격하여 곧 두 마리다 죽일 수 있었지만 처음 공격에 기
사 둘이 갑옷이 우그러진 체 기절했고 세명의 기사는 상당히 많은 타박상을 입었다. 만약 갑옷이 없었다면 타박상으로 끝나지 않
았겠지만
시체도 발견하지 못했으니 일단 숲 밖으로 철수한다.
한시간 있지 않았는데 이미 이런 피해를 입었다는 건 이 숲이 그만큼 위험하다는 것이고 만약 판금 갑옷을 입은 상태가 아니라면
생각하고 싶지 않다 다만 처참할 것이다.
그리 깊게 들어간 게 아니라 쉽게 숲 밖으로 빠져 나온 기사들은 영 일어날 생각을 하지 않은 두명이 기사를 바닥에 눕히고서 짧
은 순간의 전투였지만 이런 실전은 처음이라 굉장히 지친 기사들은 체면에 아랑곳하지 않고 바닥에 주저앉아 물론 갑옷으로 인해
조금 부자연스러웠지만 편히 쉬기 시작했다.
역시 마림이군
아무리 갓 기사가 됐고 실력이 형편없다 해도 그 무거운 갑옷을 입고 움직일 수 있는 체력을 가진 기사들 하나 하나는 최소한 보
통 용병보다야 훨씬 강하다는 말인데 이렇게까지 지쳐있자 마물들의 천국 마림이란 명성은 헛된 것이 아니라 생각한 카심은 약간
놀라워했다.
잠시 쉰 후 깨어 나면 바로 철수 한다. 그때까지 경계를 늦추지 말고 쉬도록
네
숲 밖이라고 완전히 안심하기에는 아직 시기 상조라 경계를 늦추지 않은 카심의 말에 기사들은 언제든지 일어날 준비를 하면서
쉬었다.
숲 밖으로 나와서 공격하는 마물이 없어 무사히 성으로 복귀한 카심은 마물들의 공격을 받아 약초를 구하지 못했다는 보고를 시
에라에게 하고서 저녁을 먹기 전에 가볍게 몸을 풀 요령으로 무장을 벗고 검만 든 체 연무장에 가보니
진지하게 연습하는 군
그 동안 스스로 자신의 실력을 비탄하면서 거의 몸에 벤 습관적으로 하던 연습과는 달리 온몸에 땀으로 절여질 정도로 격렬히 연
습을 하는 기사들을 보며 카심은 얼마나 갈지 모르나 좋은 징조라 생각했다.
충격이 좀 컸나 보군
연습용의 뭉그러진 검이 아닌 진검을 들고 하는 대련은 법으로 금지하고 있어 진짜로 싸워보기는 몇시간 전에 싸웠던 토베르만들
과 처음인 기사들이 밀리긴 했지만 최종적으로 이긴 것이라 자신도 하면 된다는 것에 희망을 가지고 연습을 하는 것이었다.
나도 가만히 보고 있을 수는 없지
카심은 늘 하던데로 주로 베기로 이어지다가 마지막에 찔러 넣는 기본 검술을 연습하기 시작했다.
하압! 합!
합! 합! 합!
차합!
연무장에는 만들어진지 육개월 만에 기합소리로 가득차게 되었다.

마왕은 괴로워

[305] 마왕은괴로워 MEMORY 16 그럼 잠시 맡겨 두도록하죠

MEMORY 16 그럼 잠시 맡겨 두도록하죠
삼개월이란 시간이 흘러 란슬롯은 모든 상처를 치료하여 멀쩡한 모습이 되었다.
"제 무기를 돌려주십시오"
기사답다고 해야하나 몸이 회복되자마자 자신의 무기가 생각이 나서 시녀들에게 물어 보니 비스마덴이 갖고 있다고 해서 와서 직
접 보니 역시 한쪽에 자신의 갑옷이 떡하니 장식되어 있어 당연히 달라고 했지만
"싫어"
돌려주십시오
싫다니깐
돌려주십시오
애써 빼앗은 걸 돌려줄 만큼 착하지 않기 때문에 계속 거절하다가 란슬롯이 자꾸 귀찮게 굴자 화가 난 비스마덴은 아무 말도 하
지 않고 해동으로 보여 주었다.
파지지직!
이제 주문만 외치면 발사되는 번개가 비스마덴의 손에 맺혔다.
……
중무장을 해도 이기기 힘든데 이렇게 무장도 하지 않은 상태야 뻔하다. 하지만 이대로 물러 설 정도로 용기가 없는 란슬롯이 아
니라 순간 달려들려다가 자신에게 자유를 준 레이디의가 마왕과의 접촉을 자제해주고 절대 싸우지 말라는 부탁을 했었기에 애써
참은 란슬롯은 밖으로 나가 버렸다.
흥!
인사도 없이 제멋대로 들어왔다가 나가는 란슬롯에게 콧웃음을 날린 비스마덴은 책하고 하던 짓을 계속했다.
체크메이트!!
테이블에 놓여져 있는 체스판의 검은색 비숍를 움직여 흰색 킹을 압박한 비스마덴은 회심의 미소를 지었다.
체크메이트. 게다가 외통수야
손도 없는 주제에 염력으로 가뿐하게 퀸을 움직여 비숍을 먹어 버린 책은 비스마덴의 킹에게 체크메이트를 했고 킹이 피할 곳은
온통 책의 말들이 공격할 자리라 피할 곳은 없었다.
으아아아아!!!
벌써 오늘만 해도 8연패 열 받을만한 비스마덴
한편 밖으로 나간 란슬롯은 막 아래층으로 내려가는 계단으로 내려가려는데 시녀 두명을 대동하고서 올라오고 있는 시에라를 발
견했다.
마왕을 만나시고 오는 길인가 보죠? 란슬롯경
그렇습니다. 레이디
왜 마왕을 만나신 거죠? 별로 만나고 싶지 않으실 텐데요?
제 무구들을 받으러 갔었으나……
중요한 것이라도 있나 보지요?
안타까움이 묻어나는 란슬롯의 얼굴을 본 시에라는 물었다.
아론다이트라고 별로 유명하지는 않지만 저희집 가보가 그 중에 끼어 있어서……
그렇군요
가보라면 중요한 물건이니 저런 표정을 지을만도 하다고 생각한 시에라는 문뜻 얼마 전에 비스마덴이 준 검에 아론다이트라고 적
혀 있던 것이 생각이 낫다.
혹시 아론다이트가 롱소드가 아닌 가요?
맞습니다.
그럼 맞겠네요 절 따라오세요
네
뭔지 모르겠지만 일단 시에라를 따라 밑층으로 내려간 란슬롯은 시에라의 방으로 가서 보니
이건!
아론다이트죠
시에라가 내주는 롱소드는 분명 가문의 가보인 아론다이트라서 눈을 크게뜨며 놀란 란슬롯은 검을 잡으려 하는데 시에라가 검을
살짝 빼서 잡을 수 없었다.
왜 그러십니까?
이건 마왕이 새로 마법을 걸어 경이 알고 있는 아론다이트가 아니에요
하지만 저의 가문의 가보입니다.
하지만 지금은 아니죠
그, 그런……
설마 시에라가 이렇게 나올 줄은 몰랐던 란슬롯은 약간 당황했다.
내년에 무투대회를 열 생각이랍니다. 그리고 그 대회의 우승 상품은 이 검이고요
무슨 뜻으로 하시는 말이죠?
참가해서 당당하게 승리를 하세요 그럼 이 검은 자연히 경의 소유가 될 것이랍니다.
……
솔직히 무구만 되찾으면 바로 이 성을 나갈 생각이었던 란슬롯은 시에라의 말에 어떻게 해야할지 고민했다. 허나 답은 한가지 뿐
이다.
그렇게 하겠습니다. 레이디. 그럼 잠시 맡겨 두도록하죠
네 잠시 맡도록 하지요
밖으로 나가는 란슬롯을 보며 시에라의 입가에 비열하지만 오히려 그게 더 요염해 보이는 웃음이 걸렸다.
똑똑
문을 두드린 후 문이 열리면서 나이 많은 시녀가 품에 아직 어리긴 하지만 갓난 아기가 아닌 얼추 자란 아기를 안고 들어왔다.
남작부인
이리 온 우리 공주님
아기를 받아 든 시에라는 갑자기 사람이 틀려지자 울상을 한 아기를 얼루었는데 무투대회을 열기 위한 시설과 영내의 문제 등 때
문에 일이 좀 많아서 그 동안 소홀히 했더니 앙탈이 좀 심한 아기는 몇번 다독여 주자 곧 조용해져서 방실방실 웃었다.
아가님께 소홀히 하시지 마십시요
충고 고마워요
지금은 비록 쫓겨났지만 왕비였던 시절 자신을 무척 많이 도와주었던 시녀인데다가 엄마인 자신을 몰라보고 앙탈을 부리는 걸 보
고서 이미 통감하고 있던 터라 시에라는 고개를 숙이며 감사의 뜻을 표시했다.
손님이 오셨습니다.
손님이요 누구죠?
약재 연맹에서 나온 사람이라고 자신을 소개하는 사람들이 성문 앞에서 남작 부인을 뵙고자 합니다.
약재 연맹은 가격이 싸고 쉽게 구할 수 있는 약초와는 달리 대부분 몬스터가 서식하는 근처에 자라거나 산 깊은 곳에 위치한 약
재를 독점하여 다루는 연합체로 다섯명의 상인들이 모여 만들어진 거대한 기업형태이나 다섯명이 출자하여 만들어서 연맹이란 이
름을 쓴다.
약재 연맹이라…… 들어오게 하세요
네
약재를 전문적으로 찾아다니며 수집하는 헌터들의 길드인 헌터 길드는 무력집단 서열로 따지자면 첫째가는 무력을 소유한 용병들
의 연합체인 용병 길드와 소수이나 그들 개개인이 엄청난 무력을 가져서 단지 수에서 밀려 두 번째 서열인 마법사 길드 그리고 무
력은 좀 떨어지나 서바이벌 능력과 잡다한 지식들이 많은 헌터 길드 이렇게 세 번째 서열에 존재하는 무력 집단과 연계되어 있는
약재 연맹은 쉽사리 볼 수 있는 단체가 아니라서 거절하기 힘든 입장인데다 거절할 생각도 없었던 시에라는 약재 연맹에 대해 한
번 정리를 해 보고 승낙을 했다.

마왕은 괴로워

[306] 마왕은괴로워 MEMORY 17 왜, 왔지?

MEMORY 17 왜, 왔지?
시에라의 방에 약재 연맹의 대표로 온 사람은 마치 귀족같이 잘 차려입은 중년 남자로 약간 배가 나온 모습에 후덕한 인상이 더
해지자 인심 좋아 보이는 사람이라는 느낌이 강하게 드는 사람이었다.
"약재 연맹 토벨리아 동부를 책임지고 있는 마테리알 프럼이라고 합니다. 시에라 폰 서브터스 남작 부인"
반갑군요 프럼
저야말로 영광입니다. 남작부인. 그런데 따님이신가 보지요?
제 딸이랍니다.
서로 인사를 하자 시녀가 차를 내와 차를 마시면서 의례적인 인사말을 나누다가
이제 본론을 말해도 되겠습니까? 남작부인
물론이죠 프럼씨
저희 약재 연맹에서는 이곳 영지에 약재 연맹의 지부를 만들고 싶습니다. 허락해 주십시오
세율은 어느 정도로 할 생각이죠?
물론 다른 지역과 같이 25%를 낼 생각입니다. 거기에다가 추가로 매년 금화 500개를 마림의 채근권으로 지불하겠습니다.
평민의 평균 세율이 30%에서 60%인데 반해 약재 연맹은 범세계적인 연맹이라 세율은 25%밖에 하지 않는다. 허나 그 정도면 타
영지에서 세금으로 걷는 비율로 따지자면 영지 내에 있는 숲이나 산에서의 약재 채근 사용료로 와 합치면 족히 30%를 차지할 정
도로 많다.
금화 500개라 좀 적군요 겨우 마림이 그 정도 가치 밖에 하지 않는다고 생각하나요?
뭐, 약재를 채근할 능력은 되지 않아도 약재들이 널려 있는 마림은 금화 500개의 가치를 넘어 서기에 배짱을 부리는 시에라
음~ 금화 700개로 타협을 봅시다. 남작부인
솔직히 700개면 조금 많은 감이 있지만 그래도 겨우 금화 200개에 버릴 정도로 마림의 가치는 낮지 않아서 몇 년간은 적자를 각
오하고서라도 합의를 봐야하는 것이다.
그러죠
그럼, 여기에 사인을 해 주십시오
수십년 전 아니 약재 연맹이 탄생하는 시점부터 가장 눈독 들였던 마림은 마왕이 다스리는 영역이라 몇번 도전 끝에 수많은 희생
자만 났던 계륵이었지만 비어졌었던 아니 그 누가 건들여 볼 생각조차 할 수 없는 영지에 주인이 생기고 1년이 넘도록 이렇다할
문제를 일으키지 않자 이렇게 도전했던 것이라 미리부터 초안을 잡아 놓은 문서를 내놓으면서 어서 빨리 계약을 채결하길 원하는
프럼
필기도구를 가져오도록
문쪽에 서 있는 시녀에게 명을 내려 필기도구를 가져오게 한 후 마림 채근권리에 대해서 비어 있는 부분에 700이라는 숫자를 적
어 넣음과 동시에 사인과 함께 그 옆에 붉은색 촛농을 떨어뜨린 후 남작의 작위를 받으며 받았던 백합 문양의 인장을 누르는 것으
로 계약을 끝을 냈다.
감사합니다.
별 말씀을 그 보다 왕국은 어떤 가요?
음~ 별다른 일은 없습니다. 다만 일 년 전에 아이칸 왕국에 갑작스런 마족들의 공격이 있어 몇 개의 마을과 도시 하나가 완전히
전멸을 해 버려 그걸 수습하느라 바쁘다고 하더군요
마족이요?
네 마족 말입니다.
마족이 왜 공격을 한 거죠? 분명 신마 협정에 의해 정당한 이유가 없으면 공격할 수 없을텐데?
신마 협정 아주 오래 전 마족과 신족 그러니깐 천사들의 처절한 전투. 즉, 천사들과 인간에게는 항마전쟁이라 불리고 마족들 사이
에서는 마신 전쟁이라 불려지는 전투가 물질계에서 벌여졌었는데 그 싸움은 장장 49일간 지속되었고 마지막 7일 낮 7일 밤 동안
13마왕 중 일곱이 죽고 일곱의 세라핌 중 다섯이 죽는 것으로 그 싸움의 막은 내리며 이유없이 물질계에 나오지 않는 다는 협정을
맺었는데 그 중에 정당한 이유가 있을 경우 제한적인 공격을 허용한다는 조항이 있다.
글쎄요 워낙 철저하게 절멸시켜 마족들에 대해 제대로 파악이 안되고 있는 상태라 겨우 흔적을 뒤져 최소한 셋 이상이란 것만 알
아낸 수준입니다.
지금은 소식이 있나요?
글쎄요 갑자기 반년 전에 활동을 그만 두어서……
그런 일이 있었군요
한번 비스마덴에게 물어 봐야지란 생각을 한 시에라는 자신의 일 자신이 속한 왕국의 일이 아니라 그냥 연민만 했다.
나중에 뵙지요. 남작 부인
네 프럼씨
건물이 들어 설 자리를 확보하고 그 자리를 사야하는 일이 남아 있어서 나중에 또 만나 봐야 하는 것이라 나중을 기약하고 프럼
은 밖으로 나갔다.
프럼이 나가자 시에라는 품에 아기를 계속 안은 체 비스마덴이 있는 4층으로 올라갔다.
똑! 똑!
들어 와
이번에는 기필고 책을 이기겠다는 신념으로 체스판을 뚫어져라 쳐다보던 비스마덴은 원치 않은 방해에 인상을 찌푸리며 책인척
하는 책을 확인하고 들어오라 하자 온 이는 뻔히 시에라였다.
왜, 왔지?
제가 못 올 곳에라도 왔나요
어
냉정한 비스마덴
호호
시에라는 웃으면서 아기를 비스마덴의 품에 안겨 주었도 무심코 아기를 안아 버린 비스마덴은 자신의 품에 안기자마자 아직 말은
하지 못한다 해도 꺅! 꺅! 거리며 부비적 거리는 아기를 가늘게 눈을 뜨고 쳐다보던 그는
?
가늘게 뜬눈에 무의식적으로 차크라가 집중되어 상관은 없다지만 본의 아니게 아기의 차크라 양을 살펴보게 되었는데 색이 노란
색이었던 것이다.
이 애 마법사의 재능이 있군
다 자란 성인의 차크라 색은 겨우 붉은색 간혹 가장 육체적 능력이 활발한 시기인 장년의 나이에서는 노란색에서 주황색까지 나
오기는 하지만 어린 아기가 노란색인 경우는 차크라 양이 많아야 하는 마법사의 재능을 타고났다는 말과 같아 차크라를 제어할 수
있는 능력이 갖추어지면 대단하지는 않아도 어디 가서든지 자신 있게 자신을 마법사라 말할 수 있을 정도는 될 것이다.
네? 그게 무슨 말이죠?
흔히 마법사는 혈통에 의해 이어지는 경우가 90% 정도 되기 때문에 모계나 부계쪽에 혹은 양쪽 다 마법사만 마법사가 되는 줄
알고 있던 시에라는 자신의 혈통이나 왕족의 혈통 어디를 봐도 마법사는커녕 재능이 있다 알려진 사람조차 없어 마법사의 재능이
있다고 하자 의아했다.
몇가지 확인을 해 봐야하겠지만 마법사의 재능 중 첫 번째라 할 수 있는 차크라는 일단 합격이다.
시에라의 평범한 인간의 차크라인 빨간색인 걸 확인해 보면서 말을 하는 비스마덴
그래요. 그럼 마법사로 키워 주실 건가요
거절하지
그런 거면 말은 왜 꺼낸거죠
먼저 가르쳐줄 듯 말해 놓고서 거절하자 시에라는 약간 화가 나서 말했다.
내 마음이니깐
호호 그럼 아쉽지만 어쩔 수 없겠네요
재능이 있다고 하니 나중에 자신의 수하가 된 마법사 프리바트에게 부탁하면 된다는 생각에 더 이상 그 문제에 대해서 얘기하는
걸 그만 두었다.
그 보다 온 용건이나 말하고 나가 줬으면 좋겠어
네, 말하죠 남쪽에 있는 아이칸 왕국에 마족들이 이유 없이 공격을 하여 큰 피해를 입었다고 하는데 누군지 아시나요?
음~ 몰라. 아니, 그런 마족이 있을 리가 없어
마신 전쟁이후 신마 협정에 의해 마족들의 물질계에서의 움직임은 크게 제한을 받아 거의 물질계에 나오지 않는 관계로 그런 일
은 있기 힘든데다가 마족들 모두 이름을 걸고 계약을 한 협정이라 존재를 소멸할 각오가 아닌 한 그런 짓을 할 멍청한 마족은 없
기에 비스마덴은 잠시 생각하다 단호하게 말했다.
아마 있다면 인간들이 그랬겠지
인간들이 흔적만 남기고 도시 하나와 마을 몇 개를 전멸시킬 수 있나요?
…… 강한 인간이었나 보지
아무리 생각해도 대마법사 정도가 아닌 한 증거 없이 그런 짓을 저지르기 힘든데 대마법사가 뭐, 할 일없다고 그런 짓을 물론 미
치면 가능하겠지만 확률적으로 개미가 코끼리를 밟아 죽일 확률이라 심드렁하게 말하는 비스마덴
"그럴 수도 있겠네요. 볼일도 봤으니 전 이만 가 볼께요"
그러던지. 그리고, 다시는 그런 거 물으러 귀찮게 오지 마라
후후 네
믿겨지지 않으나 강한 인간들 여럿이라면 가능하겠다 싶은 시에라는 짧게 웃으면서 밖으로 나갔는데
……
꺄우~~~
뭐가 그리 좋은지 품에서 혼자서도 잘 노는 아이를 보며 도대체 제정신이 박힌 부모인지 심의 의심이 가는 비스마덴
하던 거나 마져 둬
알았어 잠시만 기다려 봐
애한테 들켜도 상관없기에 책은 공중에 뜬 체 체스를 두기를 재촉했고 아까 막혔던 부분 때문에 고심했던 비스마덴은 다시 체스
판을 뚫어져라 쳐다보며 고심하기 시작하다가
아자! 체크메이트!!!
호~ 이번에 꽤 날카로운 공격인데
나이트가 자신의 킹을 압박하자 책은 생각지도 못했던 공격에 간단하게 룩을 움직여 먹어버리고서
체크메이트
……
어쩔 수 없이 킹을 옮겨 피한 비스마덴 그리고 곧바로 이어진 무슨 생각인지 비스마덴의 말들을 하나 하나 다 먹어 버려 말이 하
나도 남지 못하게 한 후 폰들을 움직여 도망칠 곳을 남겨두지를 못해 열불이 뻗친 비스마덴
안해
훗!
제길 도대체 왜 이렇게 체스에 강한 거야?
난 지금 이렇게 되기 전에 체스 교본이었거든 그러니 체스에 강할 수 밖에
빌어먹을
체스 교본과 여태까지 미련 맡게 승부를 했다니 자신이 바보 같이 여겨지는 비스마덴
그 보다 애는 언제까지 안고 있을 거냐?
음~ 버릇됐나 보군
시에라가 수도로 간 사이에 매일 같이 안아서 기르다 보니 있으면 귀찮지만 없으면 또 허전한 게 새삼 품에 안고 있자니 편안한
게 거부감이 들지 않았다.

마왕은 괴로워

[307] 마왕은괴로워 MEMORY 17 너도 맛있지?

MEMORY 17 너도 맛있지?
체스도 여지없이 왕창 깨져 할 일이 없어진 비스마덴은 똘망한 눈으로 자신을 쳐다보는 아이를 보다가 문뜩
야!
왜?
애 이름이 뭐냐?
몰라, 내가 알거 같냐?
하긴 나도 모르는데 네가 알리 있냐
태어난지 일년이 훨씬 넘었건만 생각해 보니 여태까지 이름도 모르고 있었다는 생각에 새삼스럽게 이름이 궁금해진 비스마덴 허
나 알 방법이 없었다. 그로써는…… 솔직히 시에라에게 물어 봐도 되건만
이제부터 넌 프리티다.
순 자기 멋대로 이름을 지어 버린 비스마덴
프리티야
꺄~
음~ 너도 맘에 드나 보구나
한 살이 넘었으니 말귀를 알아들을 만도 하기에 자신의 말에 좋아하는 프리티를 보며 기분이 좋아져서 곧 후회할 짓을 저지르게
되었다.
맘에 들었어 이제부터 넌 내 제자다.
맘에 들었다는 말에 만난지 처음이나 몇일 안될 때 해야하는 말이건만 이미 일년째 보는 애를 상대로 이런 말을 하는 비스마덴
마법은 어떻게 가르칠 생각이지
잘
바보 네가 마법을 쉽게 익힌 건 어디까지나 마법에 익숙한 종족인 마족이라 그런거고 젠 인간이라고
그래서?
기초적인 마법을 해내는데 적어도 십년은 걸릴 걸 설마 십년 동안 가르칠 생각은 아니지?
솔직히 십년은 좀 거짓말이고 오년 정도면 보통 기초적인 마법은 가능하고 여기에 추가로 10년에서 20년 정도 더 가르치면 어디
가서 마법사라고 명암을 내밀 정도의 실력이 될 정도로 마법사들은 오랜 시간을 가지고 가르쳐야 한다. 물론 그 만큼 위력적이고
대단한 직업이라 대우가 좋긴 하지만
생각해 봐야겠군
십년이란 시간은 너무 길다. 그렇기에 당연한 반응을 하는 비스마덴

아직 제자로 받아들일지 말지를 결정도 하지 못한체 삼일이란 시간이 흘러갔다.
아~ 해 보렴 아이
이유식을 먹이기 위해서 아기인 아이시엔타의 애칭인 아이를 불러 보았지만 아이는 뚱한 표정만 지을 뿐이었다.
……
왜가 왜 이러지?
글쎄요 몇일 전부터 이름을 불러도 잘 대답을 하지 않으시고 있습니다.
그래요?
무엇 때문인지 분명 몇일 전에는 아무렇지도 않았다가 갑작스럽게 이름을 불러도 대답을 하지 않자 나이 많은 시녀와 시에라는
난처했다.
마왕에게 맡기는 편이 낳을 듯 합니다.
휴~ 정말 그 수밖에 없습니까?
네
그럼 다녀오세요
네 남작부인
가끔 아이그 투정을 부리고 울어대서 방음이 상당히 잘 되어 있는 이 성에 애 우는소리가 울려 퍼지는 적이 하루에 몇차례 있는
데 비스마덴에게 맡겨 놓을 때는 우는소리는 하나도 들리지 않고 이유식을 같이 주면 항상 깨끗이 비워서 나오기 때문에 확인은
해 보지 않았지만 어울리지는 않지만 상당히 애를 잘 본다고 생각하고 있는 시에라와 나이 많은 시녀이기에 인정하고 싶지 않지만
영 먹을 생각을 하지 않고 있는 아이를 위해서 쓴약을 먹는 기분으로 넘겨주러 가야만 했다.
똑똑
……
잘 보살펴 주세요
이제는 대답도 듣지 않고 그냥 들어와서 품에 아이를 안겨주고 옆에 이유식으로 먹일 걸죽한 수프를 놓고 할말만 딱 하고서 밖으
로 나가는 나이 많은 시녀를 멍하니 보는 비스마덴
갈데까지 갔구나. 이런 대접이나 받고 말이야
그런가?
괴롭히는 거야 즐겁긴 하지만 왠지 적성에 맡지 않고 이런 대접을 받는 건 왠지 모를 익숙함에 무감각하게 넘어갔던 비스마덴은
생각해 보니 자신이 이런 대접받으면 안된다는 생각이 났다.
좋아
이번엔 마족으로써의 위엄을 보이자고 생각한 비스마덴은 그 동안 나날이 늘어만가는 환경 조종마법에 대한 능력과 요즘 익힐 마
법도 없어 하는 일이 없이 성에서 놀기만 하다가 심심해서 연구한 성과를 보이기 위해 飛行마법으로 창문을 통해 탑으로 올라가려
고 하는데
설마 그 마법을 쓸 생각이냐?
물론이지
쪽팔리지도 않냐!
개성이야
으이그 말을 말아야지
훗!
체스가 안되니 이런 거라도 이긴다는 기쁨에 비웃어주며 탑에 올라간 비스마덴은 마법을 쓰려하는데 손이 좀 부자연스러워 확인
해 보니
잠시만 기다리렴 프리티
이제는 거의 안고 있다는 걸 느끼지 못할 정도로 익숙했던지라 살짝 아이를 내려놓은 비스마덴은 양손을 깍지 낀후 양 눈썹에 존
재하는 아즈나 차크라를 양손에 보내자 남색의 빛이 나기 시작했고 차크라 양이 점차 많아질수록 그 빛은 더해져가 수미터나 올라
갔다.
햇볕은 쨍쨍! 모래알은 반짝! 조약돌로 소반 지어 엄마 아빠 모셔다가 맛있게도 얌얌!
전승되거나 배운 마법이 아닌 개인이 만든 오리지날 마법은 마법의 주문은 마법이 어려우면 어려울수록 또는 쓸데 없이 길면 길
수록 만드는데 아주 오랜 시간과 공이 드는데 그걸 무시하고 아주 길고 긴 주문을 만든 비스마덴은 조금 쪽팔린 주문을 외쳤다.
성공!
스스로 성공했다고는 하나 변한 건 없었다. 왜냐 이 마법은 구름을 걷히게 하여 햇볕이 째게 하는 건데 이 지역은 맨날 땡볕이기
때문에 쓰나 안 쓰나 변하는 건 없다.
……!
뒤 늦게야 변하지 않는 다는 걸 안 비스마덴 갑자기 서글퍼져서 아이를 안고 다시 방으로 돌아왔다.
내가 쓰지 말라고 했지
……
잔소리꾼 책의 말에 할말 없는 비스마덴
바보 같이 쓸데없는 짓이나……
……火
비스마덴이 뮬라다라 차크라의 붉은색 빛을 손에서 낸 후 아주 기초 중에 기초인 발화 마법을 사용하자 몸뚱이가 그렇기 때문에
불과는 상극이라 찍소리도 못하는 책
우리 귀여운 프리티 맘마 먹자
불을 없애 버린 비스마덴은 따뜻하게 김이 아직도 나고 있는 이유식을 한수저 뜬 다음 후후 불어 식힌 후에
역시 맛이 없어
자기가 먹는 것이었다.
잠깐만
책들이 꽂혀 있는 책장으로 가서 책들 사이에 교모하게 숨겨져 있는 작은 병을 가지고 와서 꼭 뭐같이 생긴 하얀 분말을 탈탈 수
프에다 털어 넣었다.
수저로 휘휘 저어 잘 섞이도록 한 후에 한 수저 떠먹은 비스마덴은
음~ 이 맛이야
설탕을 그렇게 넣었으니 당연히 달 수 밖에 없는 이유식을 맛있게 몇 수저 떠먹다가 아이도 떠 먹여주는데 약 4대1로 비스마덴이
더 많이 먹고 있었다.
설탕, 비교적 싼 소금에 비해 생산지가 극한되어 있고 타 지역에서는 쉽게 구할 수 없어 아주 비싼 물건으로 한줌에 무려 은화
한 개 정도 할 정도로 아주 비싸다. 참고로 생산지에서는 동화 한 두 개 정도면 그 정도 양은 구입 가능하다.
꺄우~~~
너도 맛있지?
……
잠시만 기다려
열심히 고개를 끄덕이는 아이가 너무 귀여워서 이유식을 더 얻기 위해 후다닥 밖으로 뛰쳐나갔다.
완전 애아빠라니깐
아우~
……
책이 아이 근처를 날다 보니 무심코 뻗은 팔에 그만 붙잡히게 된 책
놔!
……
책의 말에 똘망한 눈으로 고개를 갸웃거릴 뿐인 아이
흥!
아무리 자신이 힘이 약하다 하나 아이의 악력을 뿌리치지 못할 정도로 약하지 않아 쉽게 뿌리치고 더 높아 올라간 책
흑! 흑!
손에 들어왔던게 날아가자 아이는 슬퍼지기 시작했다.
……
울던지 말던지 무시하는 책 허나 곧 후회해야할 것이다.

마왕은 괴로워

[308] 마왕은괴로워 MEMORY 18 잘 모르겠지만 엄청 기분 나쁜 것들이야

MEMORY 18 잘 모르겠지만 엄청 기분 나쁜 것들이야
透明化
식당 앞에선 비스마덴은 아주 능숙해진 投命化 마법으로 몸을 투명하게 변하게 한 후에 조심스럽게 문을 열었다.
젠장! 저 문 또 열렸네
몇 달 전부터 비스마덴의 요청에 의해 식사만을 전담하는 주방장이 들어왔고 그 결과 주방은 그에 의해 상당한 질과 맛을 가지는
요리가 나오게 되어 비스마덴의 총애 같지도 않은 그러니깐 요리 잘하는 군이란 생각이 들게 하는 그는 또 이유 없이 열린 문을
바라보며 신경질을 부렸다.
신경꺼요 하루 이틀이에요
요리가 사라지니깐 그렇지
요리나 해요!!
알았어
점심 준비를 돕던 시녀가 한마디하고서야 주방장은 잠잠해졌다.
저거군
식당 가운데에 음식을 올려놓고 요리도 하는 커다란 테이블이 하나 있었고 그 위에는 잡다하게 요리재료들과 도구들이 널려 있는
가운데 이미 완성된 요리들이 꽤 많이 놓여져 있었다. 그와 같이 커다란 원통형 냄비에 아이에게 먹일 이유식을 발견하고 요리사
와 시녀가 다른 곳에 신경을 쓰는 틈을 이용하여 이유식이 든 냄비와 설탕이 든 병과 요리 몇 개를 접시째 집어들고 잽싸게 밖으
로 나간 비스마덴은 들고 있는 요리까지 透明化를 시키고서 자기 방으로 와서 해제를 했다.
좀 있으면 점심 먹을 주제에 뭐 그리 바리바리 가져왔냐
살도 안찌겠다. 많이 먹으면 좋은 거지
자기가 무슨 식도락가라고
체질적으로 물론 예외는 가끔 있긴 하지만 살이 찌지 않는 아니 아무리 많이 먹어도 자신이 가진 마력에 따른 이상적인 체격을
가지는 마족들이라 하루에 몇끼를 먹는다 해도 몸의 변화는 오지 않는다.
아~
앙~
이제 이유식은 필요 없어서 설탕을 잔뜩 뿌린 후에 아이에게 먹이면서 자신은 가져온 요리들을 쓱싹 해치우고 있는데
!
아직 멀긴 하지만 뭔가 엄청 꺼림직한 것들이 다가오는 느낌이 팍팍 든 비스마덴은 인상을 찡그렸다.
왜 그래?
뭔가 기분 나쁜 것들이 오는 거 같아서 말야
기분 나쁜 거? 그게 뭐야?
잘 모르겠지만 엄청 기분 나쁜 것들이야
음~ 아!
한참 생각해 보던 책은 드디어 뭔가 알아냈다.
아마 육감이 발휘된 거 같은데 기분 나쁜 거라면 신관일테고 그 말은 널 죽이러 온다는 얘기인데 뭔가 대비는 해야하지 않겠어?
천적이라는 그 신관들 말이야?
그래
그럼 가서 줘 패고 와야지
얼추 다 먹어가던 차라 식후 운동 삼아 가서 마법이나 날려주고 올 생각인 비스마덴 허나 책은 재동을 걸었다.
여기가 마계가 아닌 이상 잘못해서 신성력에 한 대 맞으면 후유증이 생길 염려가 있다고 괜히 나서지 말고 부하들이나 이용해
…… 그럴까?
마력이 가득 차 있는 지역인 마계가 아닌 이상 물질계에서 신관들의 능력인 신성력에 맞으면 그 피해는 제거가 되지 않고 끝까지
남기 때문에 일일이 회복하려면 마계에서 쉬어야 하기에 괜히 나설 필요가 없다고 생각한 비스마덴은 책의 말에 혹했다.
그런데 가디언들을 보내야 하나?
비싼 놈들 움직이지 말고 고위 마물들하고 계약을 맺어 그 놈들 이용하는 게 이득이잖아
계약이라니?
말 그대로 계약을 통해 마물들을 부리는 것으로 압도적인 힘으로 주인이라 인식시키서 부리는 것과 대가를 주고 그에 상응하는
일을 맡기는 것 이렇게 두가지가 있는데 첫 번째 거는 마물들을 유지하기 매일 매일 마력이 소모되고 덤으로 마물들이 움직일 수
있게 거처와 먹을 것들을 줘야 한다는 단점이 있지만 죽을 때까지 부려먹을 수 있다는 장점이 있고 두 번째 방법은 돈이 좀 들고
일회용이란 단점 있지만 일시적으로 쓸 때 사용되지 뭐, 인간들 기준이고 보통 마족이라면 첫 번째 방법을 선호하지
어떻게 하는 건데?
아즈나 차크라를 이용하여 원하는 마물을 불러온다는 생각을 하고 魔物召喚이란 주문을 외치면 돼
그래
방법을 알았으니 이제 마물만 고르면 되기 때문에 책장에 꽂혀 있는 책들 중에 몬스터 총람이라는 책을 꺼내 마구 들척이며 마물
을 고르다가 마물편, 마수편으로 나누어진 것 중에 마수편에서 맘에 드는 걸 하나 골랐다.
베히모스라 맘에 들어
책에는 삽화가 있어 베히모스를 아주 쉽게 연상시킬 수 있는데 베히모스는 백색의 털로 덮여져 있는 네발 짐승으로 유연하고 날
카롭게 생겨 아주 빠를 거 같아 보이며 이빨도 날카로워 왠만한 것들 쯤이야 단번에 물어서 잘라 버릴 것 같아 보였다.
설마 여기서 불러올 생각은 아니지?
그럴 건데
이 바보야 다 자란 베히모스는 높이만 5m에 이르고 전체 길이가 15m에 이른다고
…… 나가서 하면 돼잖아
방 크기를 가늠해 보고 한 마리 들어오면 운신하기 힘들거라 생각한 비스마덴은 창문을 통해서 뛰어 내렸다.
턱!
가볍게 땅에 착지한 비스마덴은 아즈나 차크라를 왼쪽 주먹으로 보냈고 곧 남색빛이 나기 시작했다.
魔物召喚
얼추 차크라가 모이자 베스모스가 눈앞에 튀어나온다는 생각을 차크가에 집중시키고서 이미지 구현을 완료시킴과 동시에 주문을
외우자
…… 젠장!
차크라가 모자라서 인지 주문을 실패했다.
魔物召喚
잔류 마나가 사라질때까지 기다린 후에 이번엔 모자라지 않기 차크라를 더 넣어서 마법을 실행했고 마법은 성공적이었다.
크르르르
정글에서 한참 단잠을 자다가 강제로 소환되어 버린 베히모스의 심기는 매우 불편하다 못해 그 누구라도 눈앞에 보이면 바로 씹
어 먹을 준비를 하고 있었다.
어허~
베히모스의 살기가 넘치는 눈초리로 보자니 뭔가 안 좋았다.
퍽!
바로 코앞에 소환해서 분노한 베히모스의 앞발질에 정통으로 맞은 비스마덴은 저 만치 날아가서 땅바닥을 몇바퀴 굴러야만 했다.
……
구르기가 멈추자마자 맞았다. 아프다. 화난다라는 아주 간단한 논법에 따라 분노한 비스마덴은 눈에 엄청난 살기를 띄고 스피릿
피어까지 동반하며 일어났고 그 서슬에 아무리 상위에 속하는 마수인 베히모스라 해도 마족 그것도 서열이 있는 상위 마족의 상위
서열에 해당하는 힘을 가진 비스마덴의 스프릿 피어를 정면으로 버틸 수는 없어 꼼짝도 하지 못했다.
너 따위 필요 없어 죽어 雷擊
계약을 위해 불러낸 거지만 분노로 인해 이성을 잃어버린 비스마덴은 여태까지 장난으로 쓰던 마법과는 달리 살상용으로 雷擊을
날렸다.
펑!
약간 지그재그로 날아간 번개는 움직이지 못하는 베히모스를 정통으로 맞추었고 폭음과 함께 엄청난 방전이 생기면서 온몸에 감
당할 수 없는 전압으로 인해 연기가 조금 나면서 노릇노릇하게 익어버린 물론 머리는 폭발하면서 조각조각 되어 날아서 주변을 더
럽히고 있었지만 그런 베히모스는 부르르 떨다가 그대로 쓰러졌다.
무슨 일이야!!
뭐야!!
근처를 배회하던 가디언 한 마리와 기사 둘이 폭음에 놀라 나타났다.
……
……
아직도 살기를 풀풀 풍기고 스프릿 피어를 내 뿜고 있는 비스마덴의 모습에 놀라 그대로 굳어 버렸는데 뒤늦게 점심을 가지고 비
스마덴의 방에 갔다가 없어진 접시들과 훔쳐먹다 남긴 요리들을 보고 화가 나서 따지려고 밖으로 나왔던 시녀 또한 기사들 뒤에
있었다.
저거 오늘 저녁으로 내 놓도록
네, 네……
따지러 왔던 시녀는 비스마덴의 모습에 찍소리도 하지 못하고 그의 명령에 대답해야만 했다.
飛行
정상적인 통로를 나누고 이번에도 거의 출입구로 전락한 창문을 향해 날아오른 비스마덴은 금방 방에 도착했다.
자네
방에 들어가 보니 배부리 잘 먹어서 그런지 테이블 위에 그대로 누워서 새근새근 자고 있는 아이를 본 비스마덴은 왠지 졸린 느
낌이어서 아이를 조심스럽게 안 후 침대에 옆에 놓고 자신도 그 옆에서 자려고 하는데
니가 울렸냐?
……
아이의 눈가에 눈물 자극이 조금 있자 싸늘하게 책을 노려보는 비스마덴 그리고 그 시선에 공포를 느낀 책은 말을 하지 못했다.
다시는 울리면 가만 두지 않는다. 아무리 날 돕는 너라 해도
난 울리지 않았다.
솔직히 말해 울리지 않았다. 다만 방치는 좀 했어도 그래서 애써 변명하는 책
그랬냐? 미안해. 나 잔다.
……
믿어 버린 비스마덴은 더 이상 신경 쓰지 않고 자기 시작했다. 괜히 공포를 느꼈다고 후회하는 책

마왕은 괴로워

[309] 마왕은괴로워 MEMORY 19 드래곤 아가리에 들어가자는 말입니까?

MEMORY 19 드래곤 아가리에 들어가자는 말입니까?
그날 저녁 성에서 서쪽으로 성이 보이는 위치에 두명이 서 있었는데 둘 중 한명은 누가 봐도 용병이라는 걸 알 수 있게 밀어버린
머리카락덕분에 더욱 우락부락해 보이는 외모를 가진 갈색 눈동자를 가진 40대의 호인형의 남자가 하드레더와 그레이트 소드를 가
지고 서 있고 그 옆에는 후드가 있는 긴 망토로 몸을 가리고 있어 외모와 무슨 옷을 입고 있는 지 알 수 없는 사람이 서 있었다.
이곳이 마왕이 산다는 성이 있는 곳입니다.
소문은 들었지만 믿겨지지 않네요
호인형의 남자가 먼저 말을 하자 그 말에 옆에 있는 사람이 대답했는데 목소리는 정말 맑은 음성의 고음이라 여성이라는 것을 알
수 있다.
눈앞 펼쳐진 광경은 일단 조금 높은 언덕 위에 마왕이 산다고 알려진 것치고는 음산하지 않은 아니 오히려 너무나도 아름다운 성
이 있고 그 성 밑에는 작은 마을이 하나 자리하고 있어 그림과도 같은 분위기였으나 마을 옆에 건물을 짓기 위해 기초를 다지고
그 위에 강목으로 토대를 만들어 놓았지만 재정 부족으로 현재 공사 중단인 공사 현장이 눈에 거슬리게 했는데 이 공사 현장은 무
투 대회를 위한 경기장이다.
더 밤이 깊어지기 전에 어서 마을에 들어갑시다.
네
남자의 재촉에 망토로 몸을 가린 여성은 마을을 향해 걸어가서 여관을 찾아보았지만 겨우 십여 가구가 사는 마을에 여관이 존재
할 이유가 없었다.
여관이라니 이런 작은 마을에 여관이 존재할 이유가 없잖아
이 곳에 정착한지 일년이 넘어가긴 하지만 워낙 지역이 오지인데다가 악명이 좀 높은 곳이라 오는 사람도 없어 원활한 유통은 불
가능하고 그 덕분에 그 흔한 주점도 없는 마을이라 요즘 비를 내려주지 않아 농작물이 말라 가는 통에 밤늦게까지 일을 하다 집에
들어가려던 농부는 남자의 물음에 대답해 주었다.
아무 곳이라도 좋으니 잘 곳을 마련해 주셨으면 합니다. 사례는 충분히 드릴테니
글세 집 만들 때 재료가 부족해서 이렇다할 잘 곳이 없을텐데……
어떻게 방법이 없을까요?
성에 한번 가 봐 여기 오는 타지인들은 거의 그곳에 머무니깐
네, 감사합니다.
농부가 터벅터벅 자기 집으로 돌아가는 걸 지켜보던 남자는 여성에게 난처한 얼굴로 말했다.
어떻게 할까요?
가 보지요
드래곤 아가리에 들어가자는 말입니까?
지금은 별 수 없잖아요 게다가 적을 알기 위해서라도 한번 찾아가 봐야하는 곳이니
…… 갑시다 까짓 거
젊은 용병들이야 마왕 무서운지 모르지만 철없던 시절 마왕을 죽이려고 동료들과 함께 쳐들어가려다가 근처도 가지 못하고 마왕
의 부하인 몬스터들에게 쫓겨났던 경험이 있어 무섭긴 하지만 인간과 같이 사는 마왕이니 조금 착할 거 같다고 생각한 남자는 큰
소리치며 당당하게 성을 향해 걸었지만 조금 걸음걸이가 불안했다.
보기에는 가까워 보이나 좀 거리가 있어 약간 시간이 걸려 성 앞에 선 둘은 붉은 눈동자를 번뜩이고 있는 가디언 두 마리 덕분에
이러지도 못하고 저리지도 못하고 있었다.
어떻게 하죠?
우선 말을 걸어 보도록 해요
몬스터가 무슨 말입니까? 게다가 보아하니 가디언…… 같긴 한데 가디언은 말을 하지 못해요
약간 마르긴 했지만 외형은 가디언이라 남자는 머뭇거리다 당당하게 말했다. 허나 저 가디언은 가디언이 아닌 가디언-S라는 점이
다.
무슨 볼일이냐 인간?
……
간단한 대화를 할 수 있는 기능이 첨가 된 가디언-S
"하루 밤 묵을 수 있을까요?"
여긴 여관이 아니다 허나 기다려라
말을 하던 가디언은 열려져 있는 아니 닫지도 않는 성문을 통해 안으로 들어가 비스마덴의 방 앞에 섰다.
똑! 똑!
……
똑! 똑!
……
주인이 반응이 없자 가디언은 두 번째 명령권자를 생각해 보고 그곳에 합당한 위치를 가지는 자는 시에라라고 생각한 가디언은 3
층으로 가서 시에라의 방에 섰다.
똑! 똑!
들어오세요
약재 연맹에서 준 돈 덕분에 재정이 충당되어 이제 그 돈으로 재료를 사서 다시 공사를 진행해야 하는 문제 때문에 요즘 잠을 설
치고 있는 시에라는 아직 자지 않고 있었다. 물론 지금 자고 있는 비스마덴이 이상할 정도로 잘 시간은 아니지만
손님이 왔다. 여기서 묵고자 한다.
어떤 손님이죠?
맨 처음에는 놀랐지만 충분히 경비 역할을 아니 한 부대 정도의 실력을 가졌고 말도 해서 내심 인정하고 있는 가디언이라 당황하
지 않는 시에라는 누군지 궁금하여 물었다.
인간 전사와 인간 성직자
들여보내세요 그리고 응접실로 안내 해주세요
성별이 없는 가디언이라 성별은 말하지 않는 가디언의 대답에 성직자가 왜 여기에 오는지 이유는 모르겠지만 성직자를 거절하기
도 그래서 들여보내게 했다.
생각지도 못한 몬스터 가디언의 안내를 받으며 남자와 여성은 1층에 있는 응접실로 가게 되었고 그곳에는 간단한 형태의 드레스
를 입고 있는 미부인 시에라가 테이블에 앉아서 기다리고 있었다.
시에라 폰 서브터스 남작이라고 합니다.
자리에서 일어난 시에라는 일단 겉모양으로 보아하니 망토로 몸을 가린 여성쪽이 성직자일 거라 생각하고 여성쪽을 보며 자신을
소개한 후에 소개를 기다렸다.
신의 미천한 종 엘레나라고 합니다. 남작부인
게슈라고 합니다. 남작부인
남자는 평민이라 성이 없지만 성직자인 여성은 원래 성이 존재하지 않는 성직자라 둘다 성이 없는 것이다.
무슨 일로 이곳에 오셨죠 마왕 퇴치 같은 건 아니 것 같은데?
구도를 위해서 스스로 수도승이 되지 않는 한 때거지로 몰려다니는 습성을 가진 성직자들답게 마왕 퇴치 같은 것이라면 일단 적
어도 두 자리여야 하는데 달랑 둘만 온다는 건 좀 이상해서 시간도 시간이고 해서 직접적으로 물어 보았다.
관찰이랍니다.
관찰이라니요?
차 드십시오
관찰이란 말에 시에라가 물어 보려하자 시녀가 차를 가지고 나왔다.
일단 앉지요
내
평민이 감히 귀족하고 같이 앉을 수 없어 카슈는 그냥 서 있고 엘레나와 시에라 만이 자리에 앉아 차를 한모금 마셨다.
이제 관찰이란 말에 대답을 해 주세요
말 그대로 인간과 같이 사는 특이한 마왕에 대한 보고를 받고 관찰하라는 명을 받고 이곳에 온 겁니다. 아니 정확히는 마족이겠네
요
역시 일생 최대의 적이라 할 수 있는 마족들에 대해 자세히 아는 만큼 보통 저렇게 물질계에 성을 짓고 사는 마족들을 전부 마왕
이라 생각하는 보통 사람들에 비해 성직자들은 정확히 마족과 마왕을 구별하고 있었다. 물론 마왕과 일반 마족의 차이는 절대적이
라 잘못 판단하면 아주 큰 문제가 생길 수 도 있다는 것도 있지만
특이한 마왕이라 그 말 그대로 좀 특이하죠
그에 대해서 설명을 좀 부탁드려도 될까요?
어려울 것 없지요
시에라가 엘레나에게 비스마덴의 욕? 칭찬?을 하고 있을 무렵 비스마덴은
젠장!
기분 나쁜 느낌 때문에 더 이상 잘 수 없게 낮게 욕설을 하고 일어나 보니
이런 밤이잖아
너무 자 버렸구나 생각한 비스마덴은 아직도 새근거리며 자고 있는 아이를 조심스럽게 안고서 기분 나쁜 느낌의 진원지를 찾아
성을 돌아다니는데
응접실?
가까워질수록 더 한 느낌이라 쉽게 근원지인 응접실을 찾았는데 왜 응접실에서 이런 느낌이 나나 싶어 문을 열고 들어가 보니 근
육질의 대머리 아저씨와 정체 불명의 인간 하나가 보였다.
體力消耗
대머리 아저씨인 카슈에게 가쁜하게 體力消耗마법을 걸어 쓰러뜨린 후 테이블로 가서 마주보고 앉은 시에라와 엘레나 사이에 앉
은 후 망토로 얼굴과 몸을 가리고 있는 그녀에게 시선을 주었다.
리커버리
여성은 일어나서 쓰러진 체 꿈쩍도 하지 못하는 카슈에게로 가서 몸에 손을 댄체 체력을 회복시키는 신성마법인 리커버리를 시전
하자 손에서 맑은 빛이 나오더니 이내 카슈에게로 흡수되었다.
크읔!
갑자기 힘이 쭈욱 빠져 쓰러졌다가 힘이 돌아오자 카슈는 일어나서 등에 차고 있던 그레이트 소드에 손이 갔지만 상대는 마족이
라 섶불리 공격하지는 못했다.
호오~ 꽤 하는데 하지만
비스마덴은 비릿하게 웃으면서 몇대 패주기 위해 엘레나에게로 갔다.

마왕은 괴로워

[310] 마왕은괴로워 MEMORY 20 십점 만점 주지

MEMORY 20 십점 만점 주지
몇대 패주기 전에 얼굴이나 확인하자는 생각을 한 비스마덴은 엘레나의 후드를 뒤로 넘겨 벗겨 버렸다.
십점 만점 주지
찰랑이는 금발과 빠져들 것 같은 벽안의 푸른 눈, 앵도같이 빨간 입술, 오똑한 코 갸름한 턱선 등이 오밀조밀한 조화를 이루어 극
상의 미를 연출했고 그 미모를 평가한 비스마덴
원래는 몇대 패주고 싶었지만 미인이면 모든 게 용서가 되는 법 용서주기로 한 비스마덴은 밖으로 나가자다 품에서 자고 있는 아
이가 눈에 보여 앗차! 싶어 다시 응접실로 가서 아이를 시에라에게 안겨 주고서 밖으로 나갔다.
육아를 하는 마왕이라는 아주 특이하네요
호호호
엘레나의 말에 시에라는 어색한 웃을 뿐이었다.

다음날 아침 일찍 일어난 엘레나는 마왕에 대한 인지도를 알기 위해서 이미 호의적 아니 신뢰하고 있다고 할 수 있는 시에라는
일단 제외하고 카슈와 함께 시녀들을 찾아 나섰다.
마왕? 훔쳐 먹는 건 좀 그렇지만 내 요리를 맛있게 먹어주니 나쁘진 않지
무섭긴 하지만 우리 같은 사람은 건들지 않아요
제일 먼저 아침부터 분주한 식당에 가서 호의적인 주방장의 반응과 시녀의 그냥 평균적인 반응을 들은 엘레나아 카슈는 성을 청
소하고 있는 시녀들을 찾아 나섰다.
가끔 겁주기는 하지만 좋은 주인이죠
고압적이지 않아서 좋아요
편한 주인이에요
처음에는 비스마덴이 겁을 주어 무서워하던 시녀들이나 그것도 일년 정도가 지나자 장난이란 걸 알고 무감각하게 받아 들여 요
근래에는 장난도 치지 않는 비스마덴이라 거의 명령이라고는 하지 않는 신경끄고 사는 그는 괜찮은 주인이라 시녀들은 호의적이었
다.
시녀들의 의외의 반응에 귀족들인 기사들은 어떨까? 싶어 아침을 먹은 후에 식후 운동을 위해 연병장에 모여 있는 기사들에게로
가서 마왕에 대해 물었다.
겉보기는 약해 보이지만 강하죠
강합니다.
打擊强化로 특별히 강화시킨 마법 검 아론다이트로 쳐서 그런 거지만 그걸 알리 없는 기사들은 딱 한번 보여준 실력으로 인해 강
하다고 믿고 있었다.
약간 불만이 있지만 나쁘진 않습니다.
처음 만났을 때 비스마덴에게 좀 당했던 카심은 약간 불만이 있었다.
…… 죄송합니다.
연습을 하던 란슬롯은 비록 자신이 한짓이 있다해도 가문의 가보를 강탈하고 무장도 몽땅 가져간 비스마덴이라 그리 좋게 보지
않아서 이 말만 하고 다른 곳으로 가 버렸다.
대체적으로 기사들에게는 평균적이네요
그렇군요
호의적인 시녀들과는 달리 강하다는 이유로 약간 존경받기는 하나 약간 불만이 한명과 엄청 싫어하는 한명으로 인해 평균점을 주
었다.
이제 마을 사람들의 의견을 듣기로 해요
그러죠
성을 중심으로 연무장 반대편에 있는 마을로 간 엘레나와 카슈는 마을로 갔으나 아이들만 돌아다닐 뿐 그다지 사람이 보이지 않
아 주변을 둘러보니 그리 멀지 않은 곳에 있는 밀밭에서 일을 하는 사람들을 발견하고 그 쪽으로 갔다.
우리가 농사를 지을 수 있게 비를 내려주시는 굉장히 좋은 분이시죠
맞어 굉장히 좋으신 분이지
시에라의 영지에 사는 영주민이지만 실질적으로 이곳을 지배하는 자는 비록 본인이 신경쓰지 않는다 해도 비스마덴이고 이 척박
한 땅에 농사를 지을 수 있는 것도 다 비스마덴 덕이라 농부들에게서 인기는 굉장한 편이었다.
한편 아침에 일어나서 아침을 먹던 비스마덴은
싱싱한 생선이 먹고 싶어
이곳에서 생선을 어떻게 찾아 게다가 근처에 호수가 있냐 강이 있냐? 그냥 포기해
유통망이 허접한 지역이라 생선을 구한다 해도 소금에 절인 것이나 말린 것이라 싱싱한 생선은 구하기 힘들고 싱싱한 걸 구하려
해도 물이 없어 비를 내려주지 않으면 비쩍비쩍 마르는 지역이라 생선은 포기해야 한다.
방법이 없을까?
…… 지하로 수맥이 흐르니 호수를 만들어서 직접 길러 먹으면 되겠군 아! 호수가 있다면 굳이 비를 내려주지 않아도 그쪽으로 물
을 끌어다 쓰면 되니간 일거양득이겠네
오~ 좋은 생각이다. 그런데 호수는 어떻게 만드는데
성에 우물이 있으니 지하로 수맥이 흐른다는 말이기에 그 수맥에서 물을 끌어다가 호수를 만들면 되겠다 싶은 책의 설명에 비스
마덴은 책에게서 만드는 법을 배웠다.
물어 볼게 있는데 왜 이런 마법을 아는 거야?
호수를 만든다는 조금은 황당한 말에 쉽게 대답하고 만들 수 있는 마법을 가르쳐 주는 책을 보며 의심하는 비스마덴 솔직히 누가
이런 마법을 연구하겠냐 싶은 것이다.
마계는 비도 내리지 않고 해서 물이 거의 없어 꽤 귀중한 편이라 이런 마법이 발달했지 덕분에 마계의 환경은 물질계 못지 않은
거야
생각외야
살기 위해서 이런 자연환경을 조종하는 마법이 발달했다고 하니 그 누가 잔혹한 마족이라 생각하겠는가?
좋아 당장 실행이다.
방법을 배운 비스마덴은 금방 뛰쳐나갈 듯 말했지만 실제로는 먹던 걸 마저 다 먹고 약간 시간이 흐른 후에 나갔다.
水脈探知
일단 호수는 성 밖에 만들어야 하기에 성 문 앞에 선 비스마덴은 파란색 빛인 비슈다 차크라를 손에서 내고서 마법을 사용하여
수맥이 흐르는 곳을 찾기 시작했다.
북서쪽으로 나 있군
수맥이 흐르는 방향이 북서쪽이자 그쪽으로 걸어 내려가니 거대한 밀밭에서 아침부터 일을 시작하고 있는 농부들이 보이고 있는
것이었다. 덤으로 엘레나와 카슈 또한
뭐 하는 거지?
사람들과 대화를 나누는 것에 잠시 흥미를 두던 비스마덴은 곧 흥미를 잃고 밀밭을 지나 조금 더 들어갔다.
이쪽이 적당하겠군
성에서 좀 떨어져 있긴 하지만 호수가 바로 붙어 있는 것도 좀 그래서 약간 떨어져 있고 수맥의 방향도 이곳이라 이쯤이 적당하
겠다 생각한 비스마덴은 호수를 만들기 위해서 마법을 사용하기 시작했다.
地面下降
스와디스타나 차크라인 주황색 빛을 낸 후에 마법은 사용되었는데 범위로 지정된 지름 100m가 반구형으로 구구구하는 소리를 내
면서 하강했다.
江河召喚
일단 구덩이의 절반 정도로 타지역의 강이나 호수에서 물을 소환하여 채우려고 마법을 사용하자 공중에서 갑자기 물줄기가 생겨
나서 구덩이를 채우기 시작했다.
魚類召喚
책에게서 들었던 대로 일반적으로 호수에 사는 물고기들 몇 종류를 생각하며 소환하자 공중에서 몇가지 종류의 물고기 천여마리
가 나타나서 반쯤 채워진 호수 속으로 풍덩 들어갔다.
水草召喚
물고기가 있으니 이제 그 물고기가 숨고 생태계를 유지할 수초가 있어야 하기에 책이 말해준 수초들을 소환하여 호수에 떨어뜨리
긴 했지만 심어주는 게 아니라서 그 중 얼마나 살지는 모르지만 꽤 많은 양이라 적지 않게 뿌리를 내릴 고 살거라 쉽게 생각하는
비스마덴
水脈連結
지하에 흐르는 수맥에 구멍을 뚫어 그 물을 이제는 반쯤 호수가 된 호수로 끌어올릴 수 있도록 하자 호수는 빠른 속도로 채워나
가기 시작했고 호수가 얼추 차자 이제 더 이상 채울 필요가 없어 조금씩만 올라오도록 그 구멍을 작게 했다.
얼레 넘치네
호수를 모두 완성하긴 했는데 물이 이동할 통로가 없어 물이 조금씩 넘치고 있었다.
알게 뭐냐
소기의 목적을 달성했으니 넘치던 말던 상관없기에 신경 끈 비스마덴은 성으로 걸어가다가 걷기 귀찮아서 飛行으로 날아갔다.
호, 호수다!!
마르긴 했지만 밀들은 상당히 자라서 비스마덴이 뭘 하는지 잘 모르겠는 단지 물줄기가 생기고 물고기가 보이고 수초가 보여서
궁금한 농민들과 엘레나, 카슈는 비스마덴이 사라지자 그곳 달려가 보니 믿겨지지 않게 호수가 떡 하니 자리하고 있는 것이다.
우리들을 위해 호수를 만들어 주시다니 마왕 만세!!
그리고 보니 그렇구나 마왕 만세!!
비를 내려주어 농사를 지을 수 있지만 비를 맞아가며 수로를 만들고 비를 모아 두어야 하기에 굉장히 힘들었던 지라 호수가 만들
어져 이제 더 이상 비를 맞을 필요가 없어진 아니 물 걱정이 완전히 사라진 터라 그들은 환호를 했다.

마왕은 괴로워

[311] 마왕은괴로워 MEMORY 21 너의 제안을 받아들여주지

MEMORY 21 너의 제안을 받아들여주지
기분 나빴던 성직자 엘레나가 사라지고 비를 내릴 이유도 사라져서 기분 좋게 빈둥대며 하루하루를 보내던 비스마덴은
"어떤 자식이야?"
누군가 자신을 소환하려는 강한 끌림이 왔지만 너무 미약해서 그냥 무시하면 사라질 것 같아 누군지 자신의 이름을 용케도 알아
냈다고 생각한 비스마덴 물론 전대 비스마덴을 소환하는 거지 현재의 비스마덴은 아니다. 참고로 베히모스 사건 이후 소환에 대
해 많이 연구를 해서 소환시 소환자를 공격하지 못하게 마법진을 그리고 그곳에 소환한다는 걸 듣고 책을 몇대 패 주기도 했었
다. 아무튼 소환에 대해 연구하던 중 마왕 소환에 대해 꽤 많이 들어 이 느낌이 마왕은 아니지만 자신을 소환하려는 것이란 걸
알았다.
"심심한데 잘됐네"
사라질 듯 말듯 하는 끌림을 정신력으로 더욱 크게 한 후에 응한다고 생각하자 비스마덴이 서 있는 곳의 바닥에 기이한 문자들이
새겨진 육망성이 그려졌다. 그리고 순식간에 육망성과 같이 사라졌다.

어두운 방에서는 18개의 초를 이용하여 꽤 큰 육망성을 만들고 그 앞에서 무릎을 끓고 양손을 모아 기도를 하고 있는 백발의 노
인이 있었다.
"엑스수르젠트 모르투이 에트 아크메 베니운트"
기도를 하던 노인은 이 말을 외치고서 그 자세 그대로 두번 절을 한 후에 소리쳤다.
"온 세상을 혼란에 빠뜨리는 마계의 지배자시여, 당신의 어두컴컴한 거처를 떠나 잠시 제 말을 들어주십시오"
다시 두 번 절을 한 노인은 엑스수르젠트 모르투이 에트 아크메 베니운트라고 외치고서 절을 한 자세 그대로 소리쳤다.
"왕 중 왕의 이름으로 간청하오니 제가 당신을 불러내는 바로 그 시각에 그가 제 앞에 나타나도록 해주소서."
다시 무릎을 끓고 앉은 자세를 취한 노인은 에고 숨, 테 베토 에트 비데레 퀘오라 소리친 후 절을 한 자세로 다시 한번 외쳤다.
"비스마덴이시여 저의 소환에 응해주소서"
돈이 궁한 편이라 이렇다할 재물은 준비하지 못해 자신의 영혼을 팔 생각인 노인은 소환이 모두 끝이 났는데도 응하지 않자 실패
했다고 생각할때 마법진에서 빛이 나면서 비스마덴이
나타났다.
"너냐 날 부른 게?"
"……"
마왕의 소환에는 꽤 다양한 방법이 있고 그 방법만 알면 일반인이라 해도 누구나 소환이 가능하지만 마왕이 소환에 응하지 않
고 오히려 이어지는 그 끌림을 이용하여 재물을 보지도 않고 역으로 소환자를 죽여 버리기 때문에 최소한 상당한 능력을 지닌 존
재만이 시도를 하고 그래야만 끌림이 강해서 강제적으로 오기도 하는 터라 자신은 그다지 강한 마법사가 아니라 실패 할 줄 알았
건만 성공하자 노인은 놀란 눈으로 비스마덴을 쳐다보았다.
"대답해라 인간"
"마, 마왕 이십니까?"
"정확히는 서열 100위의 마족이다."
소환 중에는 일절 거짓말을 할 수 없기에 묻는 말에 사실대로 말해주어야 하는 비스마덴
"제 부탁을 들어주십시오"
분명히 고문서에는 마왕이라고 되어있는데 최하위 서열의 마족이자 조금 실망했지만 서열이 있는 마족이기에 기대를 건 노인은
말했다.
"부탁과 대가는 무엇이냐?"
"아이칸 왕국을 멸망시켜 주십시오 대가는 제 영혼을 드리겠습니다."
"훗! 자신의 영혼이 한 왕국과 같은 무게인 줄 아나?"
"……"
거절의 뜻과 같은 말이라 노인은 절망했다.
"어디 이유나 한번 들어보자"
보통 마족이라면 귀찮게 시원찮은 대가로 불러냈다고 죽였겠지만 심심한 비스마덴에게는 이유라도 들어야겠다고 생각한 것이다.
"전 실력은 비록 형편없지만"
"그래 형편없군"
"……"
노인의 말에 눈을 가늘게 뜨고 차크라를 확인해 보니 겨우 노란색으로 평균적으로 마법사라 칭할 수 있는 초록색에 비하면 꽤
많이 모자른 편이라 비스마덴은 중얼거려 그걸 들은 노인은 잠시 말을 멈추었다.
"계속 말해"
"마법사인 전 아이칸 왕국의 궁전 마법사 중에 일인으로 일을 하고 있었습니다. 그런데 작년에 벌여진 마족의 이유 없는 공격에
마족을 부를 수 있는 지식을 가지고 있다는 이유로 실력 없는 마법사들 몇이 잘리게 되었는데 그 때 휘말려 전 궁전 마법사 자
리에서 잘리게 되었고 그러부터 일년이 지난 지금까지 전 아무런 직장도 가지지 못한체 살게 되었습니다."
"신세 한탄은 그만 두고 이유나 말해"
"절 그딴 말도 안되는 이유로 해고한 아이칸 왕국을 멸망 시켜 주십시오"
"별로 동기가 되지 않는 군"
한 왕국을 멸망시키기에는 노인의 이유는 너무 보잘 것 없었다.
"그뿐이면 저도 참을 것입니다. 하지마 주변을 보십시오"
"?"
노인의 말에 주변을 둘러보니 이곳은 방이 아니라 동굴로 보이는 곳이었다.
"쫓겨난 마법사에 대해서 그 어떤 도움이라도 주는 자에게는 엄벌에 처하겠다는 왕실의 공문이 퍼져 이렇게 동굴에 기거하고 있
는 중입니다. 게다가 다른 왕국으로 가지 못하게 감시까지 하는 형편이라 일년 동안 저의 고생은 말도 못했답니다."
"그 정도면 약간 이해가 가는 군"
자세히 노인의 모습을 보니 피골이 상접해서 몇일 굶고 고생을 많이 한 얼굴이라 긍정한 비스마덴
"하지만 멸망시키기에는 이유가 많이 부족하다. 게다가 너 따위의 영혼은 내가 사양하지"
"크흑!"
울분을 참지 못해 결국 눈물을 떨구는 노인을 보며 불쌍하여 연민이 느껴진 비스마덴은 기분이 좋았다.
"크크 날 소환한 대가를 받아야겠지"
"……"
소환을 한 상태에서 상대가 응하지 않을 시 돌아오는 건 죽음 뿐이라 울음을 그친 노인의 안색은 창백해졌다.
"살, 살려 주십시오 살려만 주신다면 뭐든지 하겠습니다."
"뭐든 지라……"
실력은 없지만 그거야 자신의 힘을 빌려주면 최대 남색의 차크라까지 가능한 마법사가 될 수 있으니 부하로 부려먹으면 꽤 쓸모
가 있겠다 싶지만 그다지 쓰일 곳이 없어서 비스마덴은 일단 뭘하고 싶나 한번 물어 보았다.
"좋아 넌 내 부하가 되어 목숨을 구한다면 날 위해서 뭘 해 보고 싶나?"
"……"
뜻하지 않은 말에 노인은 열심히 머리를 굴려 보았다.
"학교를 만들어 수십 수백명의 마법사들을 양성할 생각입니다. 그러면 그 마법사들은 마족님의 부하가 되는 겁니다."
"호~ 제자는 어떻게 구할 생각이지?"
"조금이라도 자질이 보이면 제자로 들일 생각입니다."
마법사의 수가 적은대에는 마법을 익히는데 진척이 느리단 이유로 상당한 자질을 가진 자들만 제자로 받아들이는데 그 이유가 있
지 자질이 별로인 자들의 수는 꽤 되기에 그들을 생각하면 제자 수십 수백은 문제가 없다.
"그건 넘어가고 그들이 있어 내게 어떤 도움이 된다는 거지?"
"……"
지금 당장만 봐도 자신은 전혀 쓸모가 없고 제자들이 쓸모가 조금이라도 있으려면 최소한 십년은 지나야 하기에 갑자기 내뱉은
비스마덴의 말에 노인은 어쩔 줄을 몰라했다. 그때였다.
"감히 마왕을 소환하다니"
기사 한명이 십여명의 병사들을 대동한 체 나타났다.
"네 놈이 왕국을 멸망시키려 하는 구나"
일단 마족들을 불렀다는 심의가 있던 지라 몰래 감시를 하다 이상한 물품들을 사는 것으로 뭔가 일을 벌인다고 판단한 기사는 감
시하다가 마왕이 나타나자 순간 놀라 나올 타이밍을 놓쳐 이제서야 모습을 들어낸 기사는 마왕과 계약을 완료하기 전에 방해를
하려했다.
노인은 마법을 쓰려는지 손에서 붉은색 빛을 내며 마법을 준비하고 있었고 그 모습에 기사가 뛰어와서 검으로 노인을 베었지만
노인은 간신히 옆으로 몸을 날려 피할 수 있었지만 차크라를 보내는 걸 중단되어 마법은 깨졌다.
"호~ 아이칸 왕국 놈이냐?"
"그렇다 이 사악한 마왕아!!"
저렇게 계약을 위해 소환된 마왕은 저 마법진을 나올 수 없단 걸 감시의 밀명을 받으면서 인지하고 있는 기사는 큰 소리를 쳐댔
다.
"…… 기분 나쁜 놈이네"
여기서 나올 수 없고 물질계에서 힘을 쓰는데 제약을 받는 다 해도 저런 대접을 한다니 기분이 상한 비스마덴은 진짜 나갈 수 없
나 싶어 마법진 밖으로 나가려하는데
치지지지지지!!!!
엄청난 스파크가 튀면서 마법진 밖으로 나가려는 비스마덴을 막았는데 평범한 마족이라면 나갈 수 없을 테고 마왕급이라면 소환
한 이가 별볼일 없는 자라 약간 제약이 있어 나가지 못하지만 반마족인 비스마덴은 순수한 인간도 마족도 아니기에 제약이 약해
져서 약간 저항을 받으며 밖으로 나갈 수 있었다.
"어, 어떻게!!"
"훗!"
마왕이라면 나갈 수 있다는 걸 알지 못하는 그는 상식을 깨는 그의 행동에 경악을 하며 놀라하고 있을 때 비스마덴은 마법을 쓰
려고 차크라를 이동시키는데
"제약을 받았군. 뭐, 별 수 없지"
비록 나오기는 했지만 제악을 받아서 그런지 차크라가 이동하지 않자 몸으로 때우자는 생각에 순식간에 그 기사가 있는 곳으로
가서 가슴을 주먹으로 때리자
쾅!
해머로 치는 듯한 소리가 나면서 기사는 흉갑이 일그러진 체 벽으로 날아가 처박혔다.
"으아아아아!!!"
"사람 살려"
육체적인 힘만 따져도 왠간한 몬스터 빰치는 마족이라 단 한방에 기사가 죽어 버려 움직이지 않자 병사들은 공포에 질려 다 도망
쳐 버렸다.
"흥!"
콧웃음 친 비스마덴은 다시 마법진으로 돌아간 후에
"뭐, 흥미가 있으니 너의 제안을 받아들여주지 알아서 마림이 있는 성으로 일년 안에 찾아 와라"
"감사합니다. 마족님 하지만 저의 힘으로 마림까지는……"
실력도 별로인데다가 감시 대상인 자신이 마림이 있는 타국까지 갈 방법이란 없었다.
"그래?"
비스마덴은 자신의 차크라를 노인에게로 보내자 비스마덴의 손에서 보라색의 차크라가 줄기같이 노인의 몸으로 보내졌는데 그 차
크라를 받은 노인은 갑자기 자신의 차크라가 강해지자 알수 없는 몸의 고통에 신음을 내며 몸부림쳤다.
"그 정도면 오는데 지장은 없을 거다."
순수한 마족이 아니라 마족이 가지는 마력은 아니지만 그래도 반 정도는 마력과 같은 차크라라 차크라를 받은 노인은 그리 많지
는 않지만 파란색의 차크라를 가진 마법사가 되었다. 이렇게 쉽게 강력한 마법사를 만들어 마족들의 세를 불릴 수 있지만 이 마
력은 같은 마족들에게 전혀 통하지 않아 마족들은 이렇게 귀찮게 힘을 주는 경우가 없는데다 이미지 또한 좋지 않아 마족들에게
마력은 받은 마법사 즉, 흑마법사라 불리는 존재는 그리 많지 않다.
"감사합니다. 마족님"
"비스마덴님이라 불러라"
"네 비스마덴님"
아직 체크를 해 보지 않아 어느 정도인지는 모르지만 엄청난 힘이 자신의 몸에 있다는 것이 느껴지자 비록 이미지는 좋지 않지만
그 동안 꿈꿔 왔던 강한 마법사가 됐다고 생각한 노인은 엄청 감격하였고 그 모습을 지켜보며 비스마덴은 계약을 파기하여 성으
로 다시 돌아갔다.
평민에게는 인기가 굉장히 많군요
그렇군요
믿겨지지 않으나 현혹되지 않은 상태에게 인간들에게 인기가 좋은 마왕이라니 더 이상 관찰의 필요성이 사라져서 당장 신전에 보
고해야해야겠다고 다짐한 에레나는 성으로 향했다.

마왕은 괴로워

[312] 마왕은괴로워 MEMORY 22 아~ 풀

MEMORY 22 아~ 풀
성으로 돌아온 비스마덴은 깜박 잊었던 것이 생각났다.
"이름을 묻지 않았네……"
이름도 모르는 놈을 기다려야 하는 가? 물론 차크라를 주었기에 찾는 거야 손바닥 뒤집는 것 보다 쉽지만 나가서 힘을 쓰는데 제
약을 좀 받는 마족이라 나가기 귀찮은 비스마덴은
뭐, 알아서 기어오겠지
태평했다.

얼추 한달이 지났을 무렵
뭔가 빠졌어
이주 전부터 경기장 건설을 다시 재개하여 근처에서 재료를 구할 수 없기에 자재와 석재들을 서쪽에서부터 입수하여 오기 때문에
마을 주변이 상당히 어수선하긴 하지만 그건 그냥 넘어가고 뭔가 빠진 듯한 기분이 든 비스마덴은 성벽 위에 올라서 고개를 갸웃
거리며 의아해했다.
맞다. 풀이 없다. 그리고 나무도
풀과 나무가 자라는 유일한 지역인 언덕을 보고서야 다른 곳은 황무지였던 곳이라 물이 있다 해도 쉽사리 풀이 나지 않은 지역이
라 풀이나 나무가 보이지 않다는 걸 알게 된 비스마덴은 아름다운 성의 조경을 위해서라도 풀과 나무를 심어 주어야겠다고 생각했
다. 헌데
귀찮아……
최고의 난관이었다.
아냐 아름다운 성을 위해서 한번 힘 좀 써 보지
가볍게 뛰어내려 언덕 위로 간 비스마덴은 풀뭉텅이를 뿌리째 뽑아서 양손에 한 웅큼 쥐고 언덕 아래로 내려간 비스마덴은 이제
쩍쩍 갈라져 있는 땅이 아닌 평범한 흙이 되어 있는 바닥에 풀을 심고서
成長促進
식물의 성장을 활성화 시켜 빨리 자라게 하는 마법을 사용한 비스마덴 허나 마법은 실패였다.
젠장!
옆으로 퍼지지 않고 위로만 자라서 무려 1m나 그 잎이 무성하게 자란 풀을 보며 못 본체 한 비스마덴은 그냥 데는 대로 살기로
했다.
비스마덴이 포기하고 성으로 돌아 갈때
!
풀에서 나온 대에서 주먹만한 꽃봉오리가 생기더니 이내 팍! 하고 터져서 주변에 눈에 겨우 보일 정도로 작은 마치 눈 같은 씨를
뿌렸다.
오호~ 멋있는데
반경 5m 정도의 공간이 온통 씨로 뒤덮이자 그 모습은 말로 표현하기 힘든 단지 환상과 같은 모습이었다.
호오~
손으로 휘저으면 그에 맞춰 주변의 씨들이 분주하게 춤을 추듯 움직이며 이동을 하고 휘날리다가 차츰 바닥으로 가라앉았다.
…… 이건 뭐냐?
그 모습을 한참이나 지켜보던 비스마덴은 도대체 이것의 정체가 뭔지 이런 풀은 생전 처음 보고 들어보지도 못했던 지라 매우 궁
금했다.
책이라면 알 거야
성으로 달리던 비스마덴은 달리기 귀찮아서 飛行으로 날아 언제나 열려있는 창문을 통해 방에 들어갔다.
책아~~
왜?
책장에 꽂혀서 평범한 책인척하고 있던 책이 비스마덴의 소리에 책장에서 빠져나왔다.
저 풀의 정체가 뭐야?
뭔 소리야?
전후 사정도 없이 다짜고짜 말을 하니 알아들을 턱이 없었다.
언덕에 자라고 있는 풀 말이야
아~ 풀
그래 풀
거야 풀이지
누가 풀인 거 몰라 이름말이야 이름
그래 풀
풀의 이름 말이야
뭔가 핀트가 약간 어긋난 대화였다.
뭔가 오해하는 모양인데 풀의 정식 명칭이 풀이라고
그, 그랬냐?
으이그
하 하 하
웃음으로 난처한 상황을 모면해 보려는 비스마덴
풀의 정체가 뭐야? 아무리 봐도 처음 보는 거 같은데?
"마족들이 만든 첫 번째 식물이지"
……
솔직히 마족이 무슨 식물이냐 하겠지만 현재 마계의 자연 환경은 오로지 마족들에 의해 유지되기 때문에 이런 거에 의외로 능통
하다. 아니 전문가 빰 치고 살짝 즈려 밟을 정도였다.
도대체 이걸 왜 만든 건데?
이 풀은 그 어떤 환경에서도 잘 자라는데다 수명도 수백년이 넘고 수억개의 씨를 뿌려 번식을 하기 때문에 쉽게 그 수가 늘어난
다는 장점이 있어서 척박했던 환경을 개선하기 위해서 만들어졌지만 지금은 거의 쓰이지 않지
왜?
그 어떤 환경에서도 자라고 오래 살기까지 한다면 생태계 적으로 약간 문제가 있을 수 있지만 매우 좋은 식물이란 뜻인데 왜 쓰
이지 않는다는 건지 궁금한 비스마덴
유일한 단점이 스스로 번식을 할 수 없다는 거지 그래서 번식시키려면 成長促進마법으로 일순간 성장을 촉진시켜서 빨리 자라게
하는 방법을 써야 하는데 이 방법도 한번 쓰며 일순간 엄청 자라서 씨를 뿌리고 하루 정도 지나면 다시 길이 5cm 정도의 풀로 변
해 버리기 때문에 일일이 신경써야 한다는 것 때문에 현재는 다른 걸로 대처하고 있지
흠~ 그랬군
그런데 그건 갑자기 왜 묻는 거야?
암 것도 아냐
고개를 도리도리 흔들면서 아니라고 말한 비스마덴은 다시 창문을 통해 밖으로 飛行으로 나가서 성벽 위에 올라가서 언덕 전체를
지정한 후에
成長促進
범위가 범위인지라 아나하타 차크라를 모으는데 꽤 시간이 걸려 상당한 양의 초록색 빛을 손에서 내고서야 마법을 사용하였다.
멋있긴 한데……
순식간에 쭉쭉 자라나던 풀들은 약간의 시간이 지나자 꽃봉우리를 터트렸고 그 속에서 나온 씨들은 언덕 위를 온통 뒤덮였지만
문제는 저걸 전부 바람에 날려 주변으로 퍼트려야 하는 것이다. 그래야 이 일대가 초원으로 변하는 것이다.
上昇氣流
上昇氣流 颱風은 태풍을 만드는 마법의 일부로 원래 방대한 지역의 바람을 강제로 끌어 모아 고기압 상태를 만들어 태풍을 만드
는 것이지만 上昇氣流만 사용한다면 적은 지역의 바람을 끌어 모아 하늘로 올라가게 할 수 있어서 비스마덴이 이걸 약하게 사용하
자 주변의 바람들이 비스마덴을 중심으로 모이면서 높게 치솟았고 그 덕분에 바람에 휘말려 씨들은 하늘로 높게높게 올라갔다.
이거 완전 눈이네
공중에서 퍼져서 그런지 이 일대를 덮을 정도로 넓게 퍼진 씨들은 성을 중심으로 수 킬로미터까지 퍼져나갔는데 이 지역은 거의
무풍지대라 그런지 바람에 영향을 받지 않고 고대로 내려왔다.
꼭 눈 같은데…… 눈?
생각해 보니 눈이라니 생전 듣도 보지도 못하고 보지도 못했던 단어가 입에서 튀어나오자 말한 자신도 조금 의아한 비스마덴은
어디서 들었겠지 대충 넘어갔다.

마왕은 괴로워

[313] 마왕은괴로워 MEMORY 23 자, 날아라!!

MEMORY 23 자, 날아라!!
한 삼을 쯤 지났을까? 심심함에 몸을 굴리고 있던 비스마덴은 약간 귀찮긴 하지만 보고 있으면 최소한 지루하지는 않는 아이나
돌보자는 생각에 어슬렁거리며 시에라 방 바로 옆에 붙어 있는 아이의 방에 들어가 보니 그곳에는
"무슨 일로 오셨죠"
"내가 못 올데라도 왔냐?"
이미 시에라가 와서 개인적으로 철창(鐵廠) 음~ 목창(木廠)처럼 보이는 유아용 침대에 붙어서 뭔가 읽어주고 있다가 자신을 보고
말을 걸자 비스마덴은 대충 대답해 주며 가까이 가 보니
"책 읽어 주는 거야?"
"책을 읽어주면 정서에 좋다고들 하죠"
"그래"
당당하게 침대 옆에 있는 의자들 중에 하나를 끌어다가 침대에 붙이고서 앉고서 졸 듯 말 듯 하고 있는 아이를 잠시 보다 시에라
를 노려 보았다.
"?"
"읽던 거 마저 읽어"
"……"
동화를 들어서 뭐하겠다고 잠시 비스마덴을 쳐다 보다 시에라는 책을 읽기 시작했다.

한명의 어린 소년이 어릴적 와이번에게 잡혀 새끼들과 잠시 살다가 가까스로 그곳에서 도망쳐서 장성한 후 기사가 되어 모험을
하던 중 잡혀 있는 와이번을 보고 가까이 가서 보니 그 와이번이 어릴 적에 잠시 같이 살았던 와이번이라 거금을 주고 그 와이번
을 풀어주어 그것이 인연이 되어 와이번을 타고 하늘을 나는 용기병이 되어 갖가지 모험을 하다가 드래곤에게 잡힌 공주를 구해주
어 같이 결혼하고 행복하게 잘살았다는 다분히 동화적인 내용의 책을 계속 읽으라는 무언의 협박 때문에 이미 잠든 아이가 아닌
비스마덴에게 시에라는 장장 두시간에 걸쳐 동화를 전부 읽어 주었다.
감동적이야!
솔직히 하나도 안 감동적이다. 허나 어쩌겠냐 듣던 비스마덴은 용기병에 뿅가 버린 걸
……
무슨 생각인지 방으로 나간 비스마덴은 정원으로 가서
魔物召喚
와이번을 소환했다. 그러자 전장 3m 꼬리까지 합치면 5m인 와이번은 드래곤과 비슷하게 생겼지만 회색빛의 두꺼운 피부를 가지
며 앞발이 없고 브레스도 사용하지 못하지만 이빨에 독이 있어 물리면 치명적이다.
크르르
낮게 우는 와이번에게 스프릿 피어를 개방해 버린 비스마덴 그러자 와이번은 아무리 선악에 대한 구별이 없이 앞에 있는 대상을
공격한다 해도 그 공포에 눌려 고개를 숙일 수 밖에 없다. 참고로 와이번은 어릴 적부터 기르면 타고 다닐 수 있어 용기병이란 것
이 생겨났지만 가장 좋아하는 말 앞에서는 제대로 교육시키지 않으면 이성을 잃고 발광을 하기에 조심해야 한다.
자, 날아라!!
용의 몸에 올라간 비스마덴은 몸을 한손으로 잡고 한손은 하늘을 가리키며 소리쳤지만 와이번은 꿈쩍도 하지 않았다.
날아 이 새꺄!
좀 멀긴 하지만 몸을 숙여 뒤통수를 한 대 갈기며 소리치자 역시 마물이나 마수에 대해서 의사소통이 가능케 하는 스프릿 피어의
또 다른 능력 덕분에 와이번은 알아듣고 날개짓을 하며 발로 바닥을 차 공중에 뜬 후 강하게 날개짓을 하여 높이 떠 올랐고 곧 바
람을 타며 비행을 하기 시작했다.
……
아주 일순간의 기분 덕분에 용기병 노릇을 하려는 거고 쉽게 일이 풀려 됐으니 당연히 좋아 해야할 비스마덴 허나 지금 비스마덴
의 기분은
우웁!!
상하로 엄청난 흔들림이 있어 먹을 걸 다 확인하고싶은 욕구가 목구멍까지 솟아올라 창백해진 안색을 하고 있는 비스마덴은
내려가……
겨우 명령을 내려 마을 근처에 착지하게 한 후에 와이번에게서 내려
우웨에에에엑!!
먹은 걸 다 확인해야했다.
젠장!
다 확인한 비스마덴은 설마 자신이 멀미가 있을 줄이야 한탄했는데 솔직히 그 정도로 떨리면 누구나 그럴 것이다.
이렇게 되면 구경이라도 한다!
투지에 불타오른 비스마덴은 손에 남색 빛을 내고서 마법을 사용했다.
映像
자신의 생각을 허공에 그릴 수 있는 마법인 映像은 글과 같은 단순한 형태만 가능하지만 그림과 같이 복잡한 건 되지 않지만 지
금은 그 정도면 충분했다.
마법이 사용되자 마을 상공에 빛이 굴절되어 큼지막하게 글이 써졌는데 어느 쪽에서나 봐도 정면으로 보이는 글이 나타났다.
<와이번 라이더 급구
대상: 아무나 상관없음
대상인원: 한명
기간: 뽑힐 때까지
조건: 방향 감각이 좋으며 비위가 캡이면 됨
위 내용을 보고 희망자는 2시에 후 성 뒤쪽 연무장으로 모이도록
추신. 연무장에 있는 기사 놈들 2시까지 비워놔라 안 비우면 뒷일 책임 못 짐>
지금이 오전 10시고 저건 대충 4시간 정도 갈 정도로 차크라를 공급해 놓았으니 이제 기다리기만 하면 되는 비스마덴은
넌 꺼져 解制
와이번을 원래 있던 장소로 돌려보낸 비스마덴은 飛行으로 날아가려다가 속이 뒤집힌 상태에서 날았다가 무슨 꼴이 날가 두려워
천천히 비척비척 걸어 성으로 갔다.
저건 뭐야?
지금까지 보지 못했던 엄청 거대한 그러니깐 무려 12m나 하는 초거대 나무가 성이 있는 언덕에 무려 세 그루나 자리고 있자 비
스마덴은 저런게 있었던가 생각해 보았지만 생각나는 건 없었다.
나중에 베어야지
속이 안좋아서 그냥 넘어가지만 미관을 깨는 놈이라 나중에 베어버리겠다고 생각한 비스마덴 사실 전에 成長促進에 의해 언덕에
서 자라고 있던 나무들이 급성장한 것이다.

시간은 흘러흘러 벌써 4시다.
……
연무장에는 전원이라 할 수 있는 열명의 기사들과 농민 두명이 서서 비스마덴이 오기를 기다리는데 그렇게 한시간을 기다리고 나
자
모두 모였냐?
한시간이나 늦게 온 주제에 뻔뻔하게 말하는 비스마덴 허나 모라 할 이
물어 볼게 있습니다.
그나마 개김성이 좋은 카심은 물어 볼 게 있었다.
뭔데?
왜 늦으신 겁니까?
깜빡 졸았거든
속도 안 좋아서 조금만 자다 일어날 생각으로 잠시 푹 잠든 비스마덴이었다.
그런데 기사들은 꺼지라고 했을텐데?
저희도 지원입니다.
맞습니다.
?
보통때라면 슬슬 피하거나 눈도 마주치지 못할 놈들이 당당하게 말을 하자 순간 저놈들이 뭘 잘못 먹었나 싶은 비스마덴
와이번 라이더가 대려는 이유를 한번 대 봐라 들어서 타당하면 합격시켜 주마
제가 어릴 때 전 용기병 이야기란 동화를 보고 용기병이 되기를 꿈꿨습니다.
저도 마찬가집니다.
저도 입니다.
용기병 이야기는 꽤 많이 알려진 동화로 아이라면 한번쯤 읽었고 들어보았을 동화라 모든 기사들 심지여 두명의 농민까지 같은 이
유였다.
다 합격이다.
참고로 비스마덴이 본 것도 용기병 이야기였다.
魔物召喚
분명히 인원은 한명만이라고 하고서 전부 합격이라 하자 기사와 농민들은 어이없어 할 때 그들의 눈 앞에 와이번 한 마리가 나타
나자 농민들은 순간 놀라 몸이 굳었다가 뒤도 안 돌아보고 도망쳐 버렸다.
둘은 실격인데 용케 안 도망치네?
와이번 하면 하늘을 날며 파상공격을 할 수 있게 때문에 굉장히 까다로운 상대에다가 피부도 질겨 왠만한 무기로는 상처조차 입
힐 수 없는 적이라 기사단 한 부대 정도는 있어야 상대가 가능한 몬스터라 시험보는데 무기는 필요 없다고 여긴 기사들은 무기를
두고 와서 맨손으로 엄청 긴장하고 있었다.

마왕은 괴로워

[314] 마왕은괴로워 MEMORY 24 도대체 어떤 수련을 하는 겁니까?

MEMORY 24 도대체 어떤 수련을 하는 겁니까?
와이번 앞에서 도망치지 않는 용기가 가상하다고 생각한 비스마덴은 저 놈들 전부 용기병으로 만들어 편대 비행을 구경하자고 생
각한 비스마덴은 마저 9마리를 더 소환해서 각자 타라고 지시를 내렸고 그 결과
……
소환했을 때는 어리버리해서 가만히 있었지만 약간 시간이 지나자 그 분노를 터트리며
"크워~~~"
"끄아아아 사람 살려~~~"
"도망치지 말고 덤벼라!"
"히에에엑!"
난리도 아니었다.
"쩝!"
왜 이렇게 허약한 건지 겨우 와이번 따위에게 저런 모습을 보이는지 영 알 수 없는 비스마덴은 상황을 정리하기 위해서 스프릿
피어를 개방하자 발광을 하던 와이번이나 그것에 몸을 날려 피하던 기사들도 모두 공포에 찔러 굳은 상태로 몸을 떨었다.
기사라는 것들이 쯧! 쯧!
용기병 이야기라는 사기성 99.9%의 동화를 읽고 기사들은 한결같이 후퇴를 모르며 용기 만빵이라고 생각을 해 버린 비스마덴은
혀를 찼다
"……"
"……"
"……"
마왕 따위에게 한심한 듯한 대접을 받다니 아무리 실력이 떨어져도 그렇지 기사들은 억울했다. 솔직히 와이번 열마리 기사 열명
즉 1:1 상황에서 와이번을 맨손으로 죽인다면 그게 어디 인간인가? 인간의 탈을 쓴 괴물이지
너희들 너무 약해 그래가지고 와이번을 탈 수 있을 거라 생각 하냐?
"……"
"……"
"……"
"내가 원하는 건 단 하나 용기병이 보고 싶다는 거 하나 뿐이다. 허나 본인은 용기병이 될 수 없다. 그래서 너희라도 이용하여 만
들 생각인데 이렇게 따라주지 않는다면 차라리……"
"……"
"……"
"……"
도대체 무슨 말을 하려고 말을 멈춘 건지 기사들은 불안했다.
너희들을 강하게 키워야겠다.
와이번을 타는데는 두가지 방법이 있다. 하나는 다 자란 와이번을 힘으로 굴복시킨 후 친해지는 방법과 새끼 때부터 다 자라는
시기인 2년 동안 잘 먹이고 키우면서 정을 들이는 방법 이렇게 두가지가 있는데 첫 번째는 거의 불가능하고 두 번째 방법이 유일
하다 싶이 한 방법이다.
강해지는데 실전만큼 좋은 건 없겠지 각자 20분내로 완전 무장을 하고 이곳으로 모이도록 늦는 놈은 실격이다.
어릴 적 꿈을 이룰 수 있는 찬스가 왔는데 이대로 물러나고 싶지 않은 기사들은 빠듯한 시간이라 조금이라도 시간을 단축시키기
위해 성으로 뛰어갔다. 그리고 약 16분 후 기사들은 속속들이 무장을 하고 모였다.
다 모였군
이미 쓸모가 없어져 와이번을 돌려보내서 연무장에는 시간을 맞추느라 급히 뛰어오느라 약간 지친 기사들이 모였다.
연계로 싸우던지 혼자서 한놈 잡고 싸우던지 마음대로 싸워서 이겨라 魔物召喚
비스마덴은 가볍게 첫 테이프를 끊자는 생각으로 마물들을 소환했고 마물들은 원래는 맨땅이었을 연무장이지만 얼마전에 있었던
일로 인해 이제는 소복이 풀들이 자라 있는 초원 위에 나타났다.
오, 오우거다!!!
흐에엑!
비스마덴에게나 가볍지 오우거 하면 기사들이라 해도 셋은 달라붙어야 이기는 마물로 3마리 정도라면 기사 열명이서 약간 피해는
오겠지만 무리 없이 상대하겠지만 거기에 무려 둘이나 많은 다섯인데다 배워서 알고는 있으나 3m나 하는 중형 몬스터 중 최강이
라 할 수 있는 오우거를 실물로 보기는 생전 처음인 기사들은 놀라워하고 있었다.
겨우 오우거다. 가볍게 이기길
……
……
……
뭐가 겨우 오우거란 말인가!! 원망의 눈으로 비스마덴을 쳐다보던 기사들은 갑자기 소환되어 상황을 정리하지 못하다가 그 낮은
지능으로 정리해 봐야 뭘 하겠는가 그냥 본능에 충실하여 눈에 보이는 기사들을 향해 공격을 했고 그 공격을 피하느라 급급한 기
사들
멍청이들아 겨우 그거 밖에 못해!!
조금 굼뜨는 오우거들이라 겨우 겨우 피하기는 하지만 다섯이란 수는 적지 않은 수라 밀리는 기사들에게 응원 아닌 응원을 하는
비스마덴 그러다가 카심의 공격에 오우거 한 마리가 쓰러지자 쓰러진 오우거에게 순간적으로 근처에 있던 기사들이 달려 들어 검
을 꽂아 완전히 죽이는 것으로 약간 전세가 유리해 지더니 이내 오우거들은 하나 하나 바닥에 눕게 되었지만 이미 기사들은 오우
거의 주먹과 들고 있던 몽둥이에 한방에서 두방 정도 맞아서 몸이 말이 아니었다. 참고로 카심은 유일하게 전혀 맞지 않았지만 지
친 건 매한가지였다.
겨우 다섯 마리 가지고 쩔쩔매기는 뭐 오늘은 더 이상했다가는 죽을 거 같으니 내일로 미루기로 하고 내일 10시에 모이도록 아!
안오면 죽어
주먹을 보이며 끝으로 한마디 한 비스마덴은 성으로 들어갔고 의욕으로 시작했던 것이 이제는 목숨과 귀결되어 버린 기사들은 갑
옷으로 방어가 되었다 해도 충격은 거의 직접적으로 몸을 때리기 때문에 몸이 쑤시고 아파서 그대로 바닥에 쓰러진 체 비스마덴이
말하는 투로 보아 내일은 이보다 더 할 것 같은데 어떻게 버티나 심각하게 고민하기 시작했다.

기사들에게 싫겠지만 어김없이 다음날은 찾아왔다.
어제는 내가 생각해도 조금 심한 것 같아서 조금 약하게 갈 생각이다.
!
!
!
오우거 보다 더 강한 몬스터가 뭐가 있나 오랜만에 몬스터 총람이란 책을 뒤지며 조금이라도 쉽게 이기기 위해 공부를 했던 기사
들에게 이 말은 뜻하지 않은 행운과도 같았다.
魔物召喚
허나 나타난 것을 보고 희망은 절망으로 변했다.
오우거 보다 약한 트롤이다. 빨리 싸워라
트롤 객관적이나 주관적이나 오우거 보다는 약하다 하나 어디까지나 몬스터들의 입장이지 인간들의 관점으로 보자면 엄청난 재생
력으로 인해 오우거 정도의 힘으로 머리를 박살내거나 목을 베고 불이나 산성으로 공격해야만 죽일 수 있는 몬스터에다가 목을 베
는 건 오우거와 비슷하게 3m 정도 위에 있어 그건 약간 힘들고 그렇다고 몸을 베자니 금방 금방 붙어 버려 이러니 저러니 해도
오우거 보다 기사들에게는 더 힘든 상대이다. 게다가 수는 어제보다 하나 늘어 여섯
퍽! 창! 캉! 푹!
무슨 깡인지 기사들은 몸에 트롤의 공격을 받으면서 마구 칼질을 해댔고 그 덕분에 갑옷을 입지 않아 방어력이 떨어지는 트롤들
은 쉽게 몸이 난자되어 바닥에 쓰러졌다가 이어지는 공격에 목이 베어져 죽어 버리는 것이 반복되자 트롤들은 모두 전멸했지만 그
만큼 기사들의 갑옷은 이곳저곳 으그러져서 몸 또한 그에 걸맞는 타박상을 입었다.
허억! 허억!
크으~~
으~~
숨을 헐떡이거나 신음을 삼키는 기사들은 바닥에 쓰러진체 조금이라도 맞은 부위에 갑옷이 닿지 않게 움직이지 않으려 했지만 격
하게 움직여서 격해진 숨으로 인해 계속 닿아 더욱 아픈 그들
무슨 개깡이냐? 그냥 몸을 날려 한번에 목을 베 버리면 될 거 같다
……
……
……
목을 베려면 키와 검의 길이를 감안해서 최소한 30cm 정도는 뛰어야 벨 수 있는데 100kg이 넘는 무거운 갑옷을 입고 있어 별
거 아닌 높이라 해도 무리가 있다. 아무튼 순전히 자기 관점에서 보는 비스마덴
어째든 어제보다 더 힘들어하는 거 같으니 내일은 오늘 보다 더 쉬운 적으로 해 주마
……
……
……
약하다고 말해 놓고 뭐, 솔직히 오우거 보다야 약하다 할 수 있으나 어디까지 몬스터 입장이고 인간의 입장이 아니라 비스마덴의
말을 인을 수 없는 기사들은 뒤돌아 성으로 가는 걸 보면서 조금이라도 통증이 약해지면 바로 의사인 파이스인에게로 가서 상처를
보이겠다고 굳게 다짐한 기사들 그러다가 다른 기사들의 표정을 보니 다들 그와 같은 생각인 거 같아 일어나지지 않는 몸을 억지
로 일으켜서 먼저 가서 상처를 보이려 하는데
"앗!"
가장 실력이 있다 해도 난타전이어서 몇대 맞은 카심은 가벼운 상처만큼 먼저 일어나서 성으로 뛰고 있었고 그 뒤로 곧바로 기사
들은 따라붙었지만 출발한 시간에서부터 이미 딸리던 기사들은 결국 늦고 말았다.
"이거 좀 심하군요"
뭐에 맞았는지 갑옷을 입고 있어서 시퍼렇게 멍든 카심의 가슴을 옆구리를 보며 파이스인은 놀라워했다.
"요즘 수련을 하느라"
"좀 과격하게 하나 보군요"
"……"
어제도 멍들어서 온 이들이 있어 파이스인이 말하자 과격하긴 과격하다고 생각한 카심은 아무 말도 하지 않았고 파이스인은 젤
형식의 회색 빛 약을 발라주었다.
"큼!"
아무리 힘이 오우거 보다 약하다 하나 꽤 강한 힘을 가진 트롤에게 맞은 거라 가뜩이나 아픈데 그곳에 손을 대고 비비니 그 통증
이 꽤 심히 억지로 심음을 삼키는 소리를 낸 카심
"자, 다음"
카심의 치료가 끝나자 다음 환자인 기사들을 부른 파이스인은 한쪽에서 몇몇은 갑옷을 벗었지만 워낙 우그러져서 잘 벗겨지지 않
은 관계로 벗고 있는 기사들을 보며 말했고 먼저 벗은 기사들이 차례로 치료를 받기 위해 몸을 보였다.
도대체 어떤 수련을 하는 겁니까?
어제보다 더한 상처를 보며 파이스인의 한 마디에 아무도 대답하지 않았다. 아니 회피했다.

마왕은 괴로워

[315] 마왕은괴로워 MEMORY 25 설마 보스가 마왕?

MEMORY 25 설마 보스가 마왕?
"이야아아아압!!"
확실히 어제 트롤보다야 약한 아니 1:1로 절대 밀릴리 없는 오크들을 상대는 기사들은 분주하게 날뛰었으나 그 수가 무려 50마리
즉 한명당 다섯을 상대해야 한다는 말이라 쉬운 건 아니었다. 허나 기사들은 잘도 싸웠다.
"이력이 붙었나 본데"
한 십분 정도 지나자 서로 원형을 만들어 포위되어도 등을 보이지 않는 형태로 만든 열명의 기사들은 이제 서로 협조해가면서 잘
싸우는 터라 죽은 오크의 수는 무려 30마리 이 정도 되면 도망칠 만도 하지만
"魔物召喚"
한 마리 죽으면 한 마리 소환하고 두 마리 죽으면 두 마리 소환하는 식으로 끝도 없이 계속 소환해 대는 통에 그 수는 계속 50
마리를 유지하고 있었다.
젠장! 죽어라!!
계속 소환해대는 통에 죽여도죽여도 줄지 않는 오크들을 향해 검을 날리며 기사들은 분개했지만 상대가 너무 나빠서 아무 말도
못하고 단지 검만 휘두를 뿐이고 지능이 꽤 높은 편인 오크들 또한 심상치 않은 존재감을 보이는 비스마덴의 모습에 도망치기도
그렇고 해서 눈물을 머금고 기사들과 투닥거리고 있는 것이다.
解制
바닥에 쓰러진 오크의 시체가 무려 60마리가 넘어 갈때 이 정도면 충분하다 싶은 비스마덴이 있던 오크들을 모두 돌려 보내자 이
제 쉴 수가 있는 기사들은 그대로 쓰러져서 가뿐 숨을 고르기 바빴다.
겨우 오크 따위를 상대하면서 지치다니 진짜 형편없네
……
……
……
아무리 오크가 기사보다 약하다 하나 평민 보다 강하고 그런 것들을 최소한 한명당 다섯 이상을 그 자리에서 베어야했던 기사들
은 정신적으로 압박을 받았던 지라 체력적으로 정신적으로 꽤 지치는 건 당연한데 따위라니 정말 기사들은 눈물이 앞을 가렸다.
허나 오우거와 트롤 그리고 오크를 거치면서 자신이 알던 검술을 실전에 응용할 수 있게 되고 또한 중형 몬스터에 대한 어느 정도
적응이 되어 이제는 겁먹지 않고 침착하게 상대할 자신이 붙은 기사들의 실력은 불과 삼일만에 일취월장하여 장족의 발전이 있었
다. 허나 다시 하라면 하고 싶지 않은 기사들
아무리 생각해도 이건 좀 무식한 방법이라 생각한다.
!
!
!
짧은 기간이지만 어느 정도 이력이 붙은 상태인데다 절대 무리하게는 시키지 않는 다는 걸 어렴풋이 느낀 기사들은 갑작스런 비
스마덴의 말에 또 뭘 시킬려고 저러는지 순간 몸을 움찔거렸다.
떨 거 없어 별 거 아니니깐
저 말에 더 불안해지는 기사들
내일을 기대하기를 크하하하하
……
……
……
뭔데 저렇게 웃는 건지 갑자기 더욱 더 불안해지는 기사들은 서로 투구 사이로 보이는 눈빛을 보며 의견을 나누었으나 그 누가
그의 생각을 짐작하겠는가 다만 많이 망가진 갑옷에 붙은 피만 눈에 띌 뿐이었다.

어제는 타박상으로 인해 욱신거려 일어나기 힘들었지만 오늘은 어제 아는 검술을 모두 실전에 도입할 수 있도록 해서 그런지 근
육통으로 일어나기 힘들었지만 10시 전에 일어나서 밥 먹고 망가질 대로 망가진 상태인 갑옷을 걸치고 나가야 하기에 억지로 몸을
일으킨 기사들은 할거 다 하고 연무장에 나와보니
……
……
……
달랑 문 하나만이 공중 10cm 위에 떠 있는 것이었다. 덤으로 옆에 표지판에는
<기사들 보아라
목적: 미로의 중앙에 있는 보스를 쓰러뜨렸라
나오는 몬스터들: 귀찮으니 던젼의 감초 미노타오루스만 집어넣을 것임. 보스는 비밀
시간: 딱 하루
실패시: 실패해 보면 암
참고로 안 들어오면 죽어>
누가 만든건지 뻔했다. 아니 이런 걸 만들 수 있는 실력을 가진 자는 이 일대에서 비스마덴 오로지 그 뿐
가자
……
……
……
카심의 말에 소가 도살장에 끌려가듯 기사들은 문을 열고 안으로 들어갔는데 안은 의외로 던젼과 같이 넓이 5m 높이 5m 정도되
는 정사각형의 벽돌로 만든 통로가 보였다.
…… 일단 가 보자
미로라고 했으니 미로이긴 하겠는데 이곳 지리에 대한 그 어떤 지식도 없기 때문에 몸으로 부딪치며 길을 찾자고 생각한 카심은
일단 갈림길이 나올 때까지 가보기로 하고 먼저 걷기 시작해고 그 뒤를 기사들이 따라붙었다.
!
소머리를 한 거인인 미노타오루스가 도끼를 들고 흉폭한 기세로 달려오자 흠칫 놀란 기사들은 각자 무기를 꺼내들고 방패를 앞으
로 내밀어 공격에 방어를 했고 맨 앞에 있던 카심을 향해 미노타오루스는 도끼로 내려찍었다. 허나 카심은 그 기세가 너무 강해
강철로 만든 방패라 해도 부셔질 거 같아서 방패로 살짝 비켜서 막아 공격을 흘렸고 뒤에 있던 기사 두명은 전투에 익숙해진 편이
라 곧바로 앞으로 달려들며 미노타오루스의 양 허리를 공격하였다.
후~ 이거 만만치 않은데
공격을 흘렸다 해도 힘만 따지면 오우거와 비등하다는 미노타오루스라 쩌릿한 팔목을 휘둘러보며 하나 하나라면 협동하여 처리하
기 그다지 어렵지 않지만 좁은 장소로 그리 만만치 않겠다 싶은 카심은 그랜 곧바로 앞으로 나가 공격해주어 쉽게 쓰러뜨린 것이
라 눈앞에 있는 기사 두명을 보며 따듯한 눈길을 보냈다.
마왕이 우리에게 뭔 짓을 할지 모르니 어서 가자
얼마나 긴지 알 수 없는 미로를 하루 안에 돌파해야하기 때문에 카심은 서둘러 가기를 원했고 기사들 또한 같은 기분이라 조금
빠른 속도로 가다가 갈림길이 나오자 검으로 흠집을 내여 표시를 하고 한쪽 방향을 잡고 계속계속 이동하였다.
……
……
……
약 다섯 시간 정도 돌아다녀 보니 갈리길이 나왔는데 그 갈림길에는 모두 돌아다녔다는 표시가 나온 것이다. 잠시 그 뜻을 몰랐
다가 기사 중 가장 똑똑한 기사가 말했다.
혹시 미로가 3차원적으로 만들어진 거 아닐까?
!
!
그 말은 무식하게 한쪽 벽만 타고 가다 보면 끝이 나오는 간단한 미로찾기의 해법이 통용되지 않는다는 말이기 때문에 기사들을
환장하게 만들었다.
그냥 벽을 부셔버리면서 가 버리자
맞아 길이 3차원적으로 만들어졌다 해도 벽을 부수며 나가면 끝으로 갈 수 있을 거야
조금 무식했던 기사가 화가 나서 소리치자 똑똑했던 기사가 말했다. 그래서 그 말대로 미노타오루스의 도끼로 벽을 부수면서 느
리지만 착실히 직선코스로 가기 시작했고 다행인지 그 방향이 미로의 중앙으로 이어져 있었다.
도착했다.
몇시간이 지났는지 모르지만 배가 고픈 걸 보니 상당한 시간이 흘렀다는 건 알게 해주었지만 그건 그리 중요치 않았다. 다만 눈
앞에 보이는 보스방이란 표지판이 붙은 문이 중요할 뿐
마지막으로 정신을 가다듬고…… 들어가자
때거지라면 몰라도 한 마리 씩만 나오는 미노타오루스의 공격을 가뿐히 처리하면서 지루한 미로의 탐색했던 기사들이라 마지막에
이른 그들이 눈은 번뜩였고 준비가 끝났다 여긴 카심은 방패로 앞을 막으며 만반의 대비를 하며 문을 열고 보니
……
……
……
그곳에는 엄청 거대한 공동이 나왔고 있는 생명이라고는 누워서 자고 있는 비스마덴 뿐이었다. 그래서 그들은 황당했다가
설마 보스가 마왕?
!
!
한 기사의 말에 기사들은 엄청 놀라했다. 상대가 비스마덴이라면 단지 스프릿 피어를 개방하는 것만으로도 꿈쩍도 하지 못하고
죽어야 할 판이라 이기기는 이미 글러 버린 일이기 때문이다.
흐아아아암!
근처에 인기척을 느낀 비스마덴은 조금 늦게 일어났다.
어라 벌서 왔네 나가서 조금만 기다려 준비하게
자신이 나서겠다는 말인가? 아니면 몬스터를 소환하겠다는 말인지 기사들은 불안했지만 일단 나가라는 거 버티고 있을 간큰 놈은
없어 다들 밖으로 나갔다.
……
……
……
들어와!
묘한 침묵이 지속될 때 안에서 들어오란 비스마덴의 소리가 들려 안으로 들어가 보니 보인 것은

마왕은 괴로워

[316] 마왕은괴로워 MEMORY 26 가위, 바위, 보

MEMORY 26 가위, 바위, 보
표지판이었다.
……
……
……
엄청 긴장하던 기사들은 겨우 표지판에 보이자 순간 긴장했던 것을 풀어 버리고서 표지판을 읽어보고 안색이 창백해졌다.
<보스는 자신의 몸무게의 최대 36배까지 들어올릴 수 있는 괴물이다.>
……
……
……
자신의 몸의 36배나 들어올리는 괴력을 보이는 괴물이라니 기사들은 긴장한체 공동을 둘러보며 보스를 찾아보았는데 보이는 거라
고는 한족 구석에서 하품을 하며 앉아 있는 비스마덴 뿐이지 개미 한 마리 아니 딱 한 마리 표지판에 붙어서 기어다닐 뿐이었다.
어떻게 된 겁니까? 마왕님
흐아암 뭐가?
보이는 건 개미 한 마리뿐인데 도대체 보스는 어디에 있습니까?
늘어지게 하품을 하는 비스마덴에게 물어 보는 카심
제대로 봤네
?
보스는 개미야
정말 입니까?
그래 자신의 몸무게의 36배까지 들어올릴 수 있는 개미 맞잖아?
……
참 어이 없어 가지고 카심은 간단하게 표지판으로 가서 개미를 눌러 죽였다.
끝났네 그만 돌아가자
비스마덴이 가볍게 손가락을 튕기려 했으나 소리가 나지 않아 몇번이고 해서야 겨우 소리가 났을 때 눈에 보이는 것이 눈 녹듯이
사라지며 연무장이 보이기 시작하더니 이내 연무장의 완전한 모습이 들어나고 미로는 사라져 버렸다.
도대체 왜 보스가 겨우 개미인 겁니까?
으? 그거 원래 드래곤으로 하려했는데 드래곤은 환수의 재왕이라 부르는데 조금 힘들어서 미로 만드느라 지친 나머지 깜박하고
잠드는 바람에 못 불러서 대충 개미로 때운 거야
……
기사들은 그렇습니까? 라고 대답할 수 없었다. 왜냐 상대가 환수의 재왕 드래곤이라면 자칫하면 아니 100% 사망은 따논 단상이
기에 간신히 비스마덴의 게으름에 목숨을 구제했다는 생각하는 기사들은 너무 졸린지 비틀비틀 걷다가 그냥 초원 위에 눕고 자는
비스마덴을 보며 떨리는 가슴을 진정시켰다.

오늘도 연무장에 모여 있는 기사들의 심정은
신이시여 제발 무사히 넘어갈 수 있게 도와주세요
저도
이하동문
기도하고 잇었다. 아무튼 오늘은 왠지 10시가 넘어도 비스마덴이 보이지 않는 것이다. 그 이유는
엣취!
아무리 대체적으로 따듯하다 하나 밖에서 한댓잠을 자서 그런지 약간 몸살 기운이 있어 누워 있는 비스마덴 나갈 여력이 없었다.
그걸 모르는 기사들은 기다리고 기다리다가 어느덧 밤이 되었다.
진짜 안 오는군요
젠장!
배고파~
누군 안 고픈지 알어
시끄러
너가 더 시끄러워~
내분이 일어나고 있었다. 아무튼 끈질기게 기다리다가 카심의 말에 조용해졌다.
혹시 인내력을 시험하는 것인지 모르니 꾹 참게
엄청난 오해로 인해 기사들은 뜬눈으로 밤을 지새워야 했다.
?
다음날 아침에 나온 비스마덴은 얼굴 중에 유일하게 보이는 눈이 씨뻘게져 있는 기사들을 보며 뭐 잘못 먹었나 싶었지만 그냥 넘
어가고 한마디 했다.
그냥 새끼때부터 키우기로 했으니깐 잘들 길러보기를 魔物召喚
수련시키기 귀찮아진 비스마덴은 시간이 약간 많이 걸리는 방법을 택해 버리고서 가 버렸고 태어난지 얼마 안되는지 인간의 아이
만한 크기인 새끼 와이번 달랑 두 마리를 보며 기사들은 서로 눈치를 보았다.
이건 내가 키우지
!
한명이 먼저 잽싸게 들고 성으로 들어가 버리자 이제 한 마리만 남아서 서로 견재를 하기 바쁜 기사들은 배가 고픈지 빽빽 울고
있는 와이번 새기의 소리를 듣고서야 정신을 차리고 아주 공평한 방법을 쓰기로 했다.
가위, 바위, 보
가위, 바위, 보
가위, 바위, 보
아홉명이 일제히 가위, 바위, 보를 했는데
너 늦게 냈어
웃기지마
늦게 냈다니깐
맞어 너 늦게냈어
젠장 다시 해
가위, 바위, 보
가위, 바위, 보
가위, 바위, 보
너 늦게 냈어
웃기지마
늦게 냈다니깐
맞어 너 늦게 냈어
젠장 다시 해
용기병이 될 수 있는 절호의 찬스를 놓칠 수 없는 기사들은 서로 견재하기 바빠서 승부가 영 나지 않았고 그냥 빙 둘러앉아서 와
이번이 가는 쪽으로 결정하기로 하고 빙 둘러앉아 열심히 와이번을 불렀다. 하지만 결과는 나지 않았는데 그 이유는 아직 너무 어
려 기지를 못하기 때문이다. 아무튼 한참이 지나서야 배가 고파 하나 둘씩 먼저 일어났고 끝까지 버틴 한명이 가질 수 있게 되었
는데 그 때는 이미 하루가 더 지난 후였다.

마왕은 괴로워

[317] 마왕은괴로워 MEMORY 27 사기를 치다니!!

MEMORY 27 사기를 치다니!!
오늘 비스마덴은 매우 기분이 나쁜 편이었다. 그 이유는
저리 꺼져!
……
고래고래 소리를 질러도 아무 말도 하지 않고 그저 방긋 방긋 웃을 뿐인 엘레나 덕분이었다.
으아아아!! 미치겠네!!!
일단 협상에 따라서 성직자는 건들 수 없다. 그래서 더욱 열 뻗치는 비스마덴은 뭣 때문에 자신의 성질을 긁으려고 자기 방에 턱
하니 와서 그 어떤 말도 하지 않고 생글거리기만 하는 건지 이유를 물어도 대답도 하지 않아 처음에는 무시했다가 하루가 지나고
삼일 지나고 일주일이 지나자 이제는 참지 못하는 것이다. 참고로 숙식도 이곳에서 하기 때문에 더욱 열 뻗치는 것이다.
엘레나의 아침을 설명하자면 아침 4시에 일어나서 가볍게 같은 침대에서 자는 비스마덴을 깨우고서 같이 신께 기도를 물론 그 시
간에 비스마덴은 비몽사몽이라 졸고 있지만 아무튼 기도를 드리고서 경건한 마음으로 아침 준비를 도우러 간 사이에 비스마덴은
또 자고 6시 경이면 아침을 들고 올라온 엘레나 덕분에 다시 깬 비스마덴은 아침을 먹은 후 다시 뻗으러 하지만 아침 기도 드린다
고 같이 기도를 드리고 비스마덴을 관찰하는 일을 하기 위해서 한시도 시선을 때지 않기 때문에 비스마덴으로써는 엄청 짜증이 났
지만 건들 수 없다는 이유 덕분에 눈물만 삼킬 뿐이다.
아우~ 협상만 아니면 이걸 그냥 확!
더도 말고 덜도 말고 딱 한방에 죽일 자신이 있는 비스마덴 허나 그 뒤는 마족과 성직자&천사들의 전면적이기 때문에 차마 건들
수는 없었다.
!
문뜩 자신이 아니면 딴 놈이라면 어떨까?
흐흐흐
?
사악하게 웃던 비스마덴은 방으로 빠져나갔고 관찰해야하는 엘라나 또한 뒤를 따라 나왔는데 이미 비스마덴은 저 만치 가고 있어
서 조금 빠른 걸음으로 쫓아갔지만 비스마덴은 이미 가자로 꺾어지는 곳으로 가서 보이지 않아 조금 더 속도를 내는데
케케케
비스마덴이 간 곳에서 추한 외모에 작은 키를 가진 고블린이 대충 넝마를 걸친 모습으로 나타났는데 손에 든 숏소드를 건들거리
며 엘레나에게로 갔다.
!
거리는 불과 5m 정도 밖에 되지 않는데다 전투를 전문으로 하는 성직자인 몽크가 아닌 그냥 프리스트인 엘레나는 당황해서 도망
치지도 못하고 있는데
으라차!
고용주인 엘레나를 보기 위해 4층으로 올라왔던 카슈가 그걸 보고 달려들며 투 핸드 소드로 가볍게 고블린을 반토막 내 버렸다.
후~ 괜찮습니까?
네 고맙습니다.
하하 이 정도야 당연하죠 그 보다 성에 왠 고블린?
……
이 성에서 본 거라고는 마왕성이라면 당연히 있을 가디언과 보통은 인간의 눈에 띄지 않게 활동해서 운이 좋아야 마주치는 다크
메이드들이 전부인 카슈는 고블린이 왜 있나 싶을 때 비스마덴인 무시무시한 눈을 하고서 나타나서는
?
?
뻑!
무서운 기세로 주먹을 날려 카슈의 안면을 때렸고 카슈는 저 만치 날아가서 처 박혔다.
왜 카슈를 때리시는 거에요 그리고 고블린을 저에게 보내신 이유가 뭐지요?
뻔한 이유인데도 정말 모른다는 듯이 말하는 엘레나
때리는 거야 내 맘이고 고블린을 소환한 거 니가 봤어? 봤냐고~
카슈를 때린 거야 그 놈이 성직자가 아니니 상관없는 거고 고블린은 증거가 있다면 빼도 박도 못하겠지만 증거가 없는 한 자신은
무죄이긴 하나 끝가지 물고 가면 알리바이가 궁하기에 오히려 따지고 드는 비스마덴
그건……
흥! 조심하라고
오히려 따지자 당황하는 엘레나에게 뭘 조심하는지 조심하라고 한 비스마덴은 다른 방법을 강구하기 위해서 머리를 심하게 굴리
면서 3층으로 내려가 시에라에게로 갔다.
어소 오세요
쫓아 내죠
네?
쫓아내 달라고
호호호
그제 서야 비스마덴이 하는 말을 알아들은 시에라
요즘 나무하고 돌 같은 자재들이 부족해요
……
동문서답하는 시에라. 요는 오는 게 있어야 가는 게 있다는 말이다.
좋아 그건 내가 대충 해결 봐 줄테니깐 내 엘레나를 눈에서 사라지게 해 줘
좋아요
합의를 본 둘이었다.
그럼 각자 할 일을 하러 가자고
네
시에라는 엘레나를 찾아 4층으로 가고 비스마덴은 성 밖으로 나갔는데 먼저 비스마덴을 보자면
巖石突出
적의 발밑에 갑작스럽게 대체로 원뿔형의 돌을 솟게하는 마법인 巖石突出을 사용하자 땅에서 한 개의 돌이 불쑥 솟았는데 그 크
기가 높이만 무려 10m나 했다. 그런 것을 몇 개 십여번 더 하자 십여개의 돌들이 생겨났고 비록 다듬어야 한다는 조건이 붙겠지
만 이 정도면 건물을 짓는데 아무런 지장이 없겠다 싶어 이번에는 나무를 만들 준비를 했다.
草木生成
현재의 마계를 이루는데 가장 큰 공원을 했다고 봐도 되는 草木生成이란 마법은 말 그대로 풀과 나무를 만들어 숲을 이루게 하는
마법으로 비스마덴이 그걸 사용하자 돌들이 솟은 곳 옆에 반경 100m가 넘는 거대한 숲이 하나 생겨났다.
약간 어찔하군
사실 草木生成은 마왕급 정도는 되어야 가능한 마법으로 원래 크기인 반경 1km의 십분에 일이라 해도 그 정도면 많은 차크라가
소모되기에 순간 어찔했지만 괴물 같은 회복속도로 차크라가 빠르게 회복되어 괜찮아졌다.
후후 어떻게 됐나 보러 갈까
이제 엘레나의 괴롭힘을 당하지 않아도 되겠구나 생각한 비스마덴은 기분이 좋아서 성으로 가 보니
엘레노아라고 해요
……
이름만 잠시 바꾼 엘레나가 있었다.
호호호 이제 엘레나는 없잖아요
젠장 사기를 치다니!!
겨우 이름만 바꾸고 해결했다고 하는 시에라의 행동에 분개하던 비스마덴은
두고 보자
퇴패하는 악당들이 흔히 쓰는 대사를 하고 방을 빠져 나와서 머리를 굴리며 둘다 한꺼번에 처리할 방법을 강구해 보았지만
젠장!
성직자인 엘레나의 경우 사람들이 지지가 높아서 사악한 편인 시에라 아니면 어떻게 할 인물이 없는데 둘이 합작을 한 꼴을 보았
으니 넘어가고 시에라 또한 왠지 상대하고 싶지 않았다. 즉, 이도 저도 아닌 꼴이 된 것이다.
공포 분위기 조성이다.
머리로 안되면 힘으로 때우자는 생각을 한 비스마덴은 성밖으로 나가 가장 높은 탑에 올라갔다.
日蝕
마왕들이 뭔가 일을 저지를 때 폼으로 한번 사용해 주는 마법인 日蝕을 사용하자 태양에 달과 같은 그림자가 생기더니 이내 태양
의 빛을 막아 버렸다. 덕분에 성과 마을에 일대 소란이 일어나기 시작했다.
墨雲
일종에 품위유지 마법이라고나 할까? 항상 마와성 일대에는 검은 구름이 뒤덮히는 이유가 이 마법을 쓰기 때문이라 비스마덴이
이 마법을 쓰자 성의 하늘에 검은색 구름이 만들어지 시작하더니 이내 뒤덮혀 버렸다.
헥! 헥!
日蝕만 해도 극악의 차크라가 소모되는 마법인데 거기에다가 그다지 대단한 마법은 아니고 일단 쓰고 나면 아주 미소량의 차크라
만 소모시키는 것으로 유지시킬 수 있는 마법이긴 하나 그 범위가 넓어 차크라 소모가 적지 않은 墨雲 마법까지 연달아 사용해서
인지 차크라가 거의 바닥이라 숨을 헐떡였다.
우르릉 쾅! 쾅!
구름이 모여들자 자연스럽게 번개가 치며 천둥이 울려 굉장한 공포 분위기를 연출했지만 그렇게 만든 장본인은 꼴사나운 모습을
하고 있었다.

마왕은 괴로워

[318] 마왕은괴로워 MEMORY 28 다크 엘프가 여긴 무슨 일이지?

MEMORY 28 다크 엘프가 여긴 무슨 일이지?
세달 정도가 더 지났을까? 순차적으로 작업을 하는 경기장은 이제 완공을 눈 앞에 두고 있었고 그 앞에 있는 2층의 약초 연맹 지
부는 완공을 한 상태로 몇일 전부터 본격적인 활동을 시작하여 마을 사람들은 점차 모여드는 헌터들에게 돈을 받고 방을 제공하다
아예 여관을 할 생각인지 몇 몇 집은 이제는 쉽게 구할 수 있게 된 목재를 이용하여 증축에 들어간지 오래였다.
똑똑
들어와
엘레나와 투닥 거리기를 포기한 비스마덴은 각방을 쓰는 조건으로 같이 사는 걸 허락했고 덕분에 낮잠을 재도 되어 한낮이 될 때
까지 늘어지게 자다 일어난지 그다지 많은 시간이 지나지 않았는데 방문아르 두드리는 소리가 나자 누군가 싶어 들오게 했는데 들
어온 이는 가디언이었다.
무슨 일이지?
손님이 왔습니다.
손님?
다크 엘프의 수장이라고 합니다.
들어오라고 해
가디언이 문을 닫고 나가자 비스마덴은 언제나 그렇듯 책을 찾았다.
책아 책아
왜?
내 맘 알지?
…… 다크 엘프는 엘프의 일종으로 보통 엘프 보다 성격이 조금 난폭한 편으로 정령술 보다 활이나 검을 더 잘 쓰지
"아~ 그렇구나 그런데 엘프는 뭐야?"
"엘프는 숲의 자식이라 불리는 자들로 평균적으로 천년을 살며 아주 아름다운 외모에 호리호리한 채격을 가지고 있고 가장 큰 특
징은 귀가 인간의 두배 정도로 길고 뾰족하다는 거야 대체로 정령술을 잘 부리며 활과 검에 매우 특출난 능력을 보이지"
"흠~ 그렇구나"
똑똑
설명이 끝났을 무렵 문 두드리는 소리가 났다.
"들어와"
"다크 엘프의 수장 하누쿠라라 합니다."
몸이 검으며 아주 아름다운 외모에 뾰족하며 매우 긴 귀를 가진 다크 엘프 셋이 들어와서 인사를 했는데 그 중 맨 앞에 있던 이
가 자신을 수장이라 하면서 자신을 소개했다.
"다크 엘프가 여긴 무슨 일이지?"
"저희는 마림에 모여서 살고 있었습니다. 그런데 얼마 전 인간들이 기웃거리기 시작하더니 저의 친구를 납치해 가더군요"
"호~ 그래서?"
당연히 잡아서 사살을 하였습니다.
그런데 그걸 왜 나에게 말하지?
인간들의 저희의 영역에 들어오지 않게 해주십시오
내가 왜 그래야 하지?
마족님께서 허락해 주신 것으로 압니다.
이미 700년 넘게 산 하누쿠라는 비스마덴이 마왕급이 아닌 상위의 서열에 있는 마족이란 걸 어렴풋이 느끼고 있어 마왕이란 말
대신에 마족이란 말을 사용했다.
난 그런 허락 한적이 없다.
인간이 마족님의 허락 하에 마림에 들어왔다고 했습니다.
……
그제 서야 시에라가 허락했구나 생각한 비스마덴은 머리를 굴렸다.
너희 영역은 어디지?
이 성에서 동쪽에 해당하는 마림입니다.
그래 좋아 나 비스마덴의 이름으로 인간들이 너희들을 영역에 들어가는 걸 막아 주지 대신 나에게 뭘 해 줄 거지?
이걸 드리겠습니다.
하누쿠라는 뒤에 있는 다크 엘프에게 고갯짓을 했고 그 모습을 본 다크 엘프 둘은 각자 가지고 온 짐을 풀어서 비스마덴이 앉아
있는 의자 옆에 있는 테이블 위에 올려놓았다.
이것들은 뭐지?
매지칼 다크 엘븐 체인 메일과 프로즌 노바입니다.
둘다 다크 엘프들의 보물들인지 부드러운 천과 같이 부드럽게 접혀져 있는 갑옷과 미약하지만 반쯤 뽑혀진 검신에서 차가운 한기
를 내뿜고 있는 클레이모어였다.
이것들이 나에게 필요가 있다고 생각하나?
……
힐끔 무기와 갑옷에 시선을 준 비스마덴은 한마디했고 아무리 저 두 개가 다크 엘프들의 보물이라 해도 정작 비스마덴에게 그다
지 쓸모가 없는 이유는 마족은 주로 검술 보다 마력 그 자체를 무기로 쓰고 몸의 자체 방어력만 해도 그 어떤 갑옷 보다 더욱 강
한 몸이라 갑옷을 입을 필요성이 없기 때문이다.
제발 저의 청을 받아 들여 주십시오
아무리 자신들이 강하고 마림이란 장벽이 있다 쳐도 인간들의 엄청난 수에 비하면 자신들은 너무 적은 수인데다가 아주 오래 전
에 계속 되는 엘프 사냥 덕분에 사냥감이 되었었고 인간들의 공격을 막을 수 없어 마림으로 숨어들었던 처지라 하누쿠라는 무릎을
끓고 청했다.
…… 좋아
애원하는 주제에 거의 무표정인 다크 엘프를 보며 참 냉정하다 생각하다가 난폭하단 책의 설명이 생각나서 이놈을 이용하면 좋겠
다란 생각을 했다.
그렇게 해 주지 대신…… 너 이름이 뭐냐?
세명의 다크 엘프를 보다 비스마덴을 기점으로 오른쪽에 서 있던 다크 엘프의 이름을 물었다.
하누쿠라의 아들 하누쿠에라고 합니다.
그래 이제부터 넌 내 부하다.
…… 감사합니다.
어둠에 속하는 다크 엘프가 마족의 부하가 되는 건 영광된 일이라 잠시 생각해 보고 여러 가지로 자신에게 이득이 될 거 같아 하
누쿠에는 고개를 숙이며 감사해했지만 표정은 별반 달라지지 않았다.
이제부터 나 비스마덴의 이름으로 너의 다크 엘프가 마림 동쪽에서 살 수 있도록 보호해 주지
감사합니다.
하누쿠라는 받지 않은 갑옷과 검을 회수하려했지만
그건 놓고
그만 가보겠습니다.
맨몸으로 하누쿠에를 제외한 둘은 돌아 가야했다.
이거 입어라
거의 무게가 느껴지지 않는 갑옷을 집어 던져주며 하누쿠에에게 매지칼 다크 엘븐 체인 메일을 입으라 했고 하누쿠에는 철을 싫
어하는 엘프의 특징상 그 어떤 방어구도 착용하지 않고 있어서 그냥 입기만 하면 되기 때문에 갑옷을 입었다.
철이 아닌 마법으로 다크 엘프의 손으로만 만들어진 매지칼 다크 엘븐 체인 메일은 체인 메일 특유의 체인들이 곳곳에 붙어 있는
가죽갑옷과 같으나 무게감이 거의 없는 부드러운데다가 방어력도 굉장히 높은 다크 엘프들의 보물이라 마치 옷과 같이 입은 하누
쿠에를 본 비스마덴은 프로즌 노바까지 주면서 착용하라 하여 차고 있던 미스릴 레이피어 대신에 프로즌 노바를 허리에 걸었다.
흠~ 폼이 나는군
날렵하게 생긴 다크 엘프가 그것도 미남이 무장을 하고 있자 꽤 멋있었다.
따라 와
네
둘은 3층으로 내려가서 근처를 지나가던 다크 메이드에게 물어 시에라와 에레나가 아이의 방에 있다는 걸 알아내고서 그 방으로
들어갔다.
무슨 일이죠? 그리고 옆에 분은 다크 엘프신거 같은데?
젠 시에라…… 라고 하지
뒤에 오는 이름을 까먹은 비스마덴
경계해야 할 대상이야
네
?
뭘 경계하라는 건지 알 수 없는 시에라를 보던 비스마덴은 옆에 있는 엘레나를 가리키며 말했다.
젠 엘레나로 적이라고 생각해 그리고 가끔 습격해도 아무 말 하지 않겠다.
…… 네
왜 성직자가 마족이 사는 성에 있는 건지 영문은 모르겠지만 일단 적은 확실하지만 습격하라고 지시를 내리는 것과 같은 말에 무
슨 뜻으로 한 건지 생각하다가 좀 늦게 대답했다.
앤 아군인 프리티라고 해 가끔 귀여워 해 줘
…… 네
유아용 침대에서 나무로 만들어진 블록을 가지고 노는 아이를 보며 말해주자 왜 어린 아이가 아군이 되는 건지 그리고 귀여워 해
주라니 매우 혼란스러운 하누쿠에
잠깐 프리티라니요 아이시엔타라는 염연한 이름이 있답니다.
…… 프리티야
뚱한 표정을 짓다가 프리트를 보며 이름을 불러주자 프리티는 놀던 걸 멈추고 비스마덴을 보며 방긋 방긋 웃었다.
뭐라고?
……
승리자의 얼굴로 시에라를 보며 물었고 그제서야 왜 아이가 이름을 불러도 대답하지 않았는지 이유를 안 시에라는 입술을 살짝
깨물었다.
아! 니가 마림에 사람이 들어가도 좋다고 허락했지?
그런데요
누가 너에게 마림을 멋대로 해도 좋다고 허락했지?
정확히 마림까지 성에 귀속되어 있는 영역이기 때문에 그것에 권한은 오로지 성을 지배하고 있는 마족이나 마왕의 것이지 인간의
것은 절대 아니다.
그건……
싸늘하게 노려보는 비스마덴의 시선에 지금은 보통 때의 그가 아니라고 판단한 시에라는 생각했다. 어떻게 해야 이 상황을 모면
할 수 있을지를
전 프럼씨에게 마림을 사용할 권리를 주었지 들어가란 말은 하지 않았습니다.
책임 회피냐?
호호호
어이 없어하는 비스마덴의 모습에 이제 보통 때구나 싶어 웃는 시에라
뭐, 넘어가 주지. 그런데 프럼이 누구야?
약재 연맹 토벨리아 동부 지부 책임자에요
……
밖에 나가면 2층짜리 건물의 책임자에요
뚱한 표정의 비스마덴을 보며 시에라는 간단하게 설명해 주었다.

마왕은 괴로워

[319] 마왕은괴로워 MEMORY 29 웃긴 놈일세

MEMORY 29 웃긴 놈일세
성으로 나온 비스마덴과 하루쿠에는 유일한 물론 공사 중인 건물들은 있긴 하지만 완성된 것 중에 유일한 2층 건물로 들어갔다.
"!"
"!"
평범한 상점과 같은 모습을 하고 있는 1층에는 물건을 매매하기 위해 모인 상인과 마림에서 채집한 약재들을 팔려는 헌터 등 여
러 사람이 있었는데 갑자기 등장한 마족 비스마덴에 의해서 엄청 놀라 다들 벽 쪽으로 붙어 버렸다.
"이곳 책임자를 나오라 해라"
"……"
"……"
서로 눈치만 보느라 비스마덴의 말에 섶 불리 움직이지 못했다.
난처하군"
쾅! 쾅!
말은 그렇게 하면서 가볍게 진열대를 발로 차서 저 만치 날리거나 가볍게 찍어서 박살내면서 난처하다는 듯한 표정을 짓는 비스
마덴
도, 도대체 왜, 왜 이러십니까?
언제 나타났는지 프럼은 더듬더듬 떨면서 비스마덴에게 황의했고 저렇게 떨면서 자신에게 말을 거는 걸 보니 번히 이곳의 책임자
나 대리 정도라고 생각한 비스마덴은 프럼 앞으로 가서 손가락으로 이마를 쿡 찔렀다.
으악!
……
힘이 약간 많이 들어갔는지 살작 찔렀을 뿐인데 뒤로 넘어져 버리자 약간 어이없는 비스마덴은 말을 했다.
니가 프럼이란 놈이냐?
예, 예 제가 마테리알 프럼이라고 합니다.
마림에 들어가서 뭘 하던지 내 상관은 하지 않겠지만 파괴는 하지 말도록 그리고 동쪽에 사는 다크 엘프들은 일절 건들지 않는
게 좋을 거야 만약 건들시 내 이름을 걸고 니놈들 다 죽여 줄테니깐
……
직접적으로 자신의 이름을 대지 않아 절대적으로 이행해야 하는 약속은 아니지만 적어도 이름을 언급을 하면서 하는 일에 직접
개입을 할거란 얘기와 같아서 자칫 하면 신이나 천사가 개입되지 않는 한 인간의 힘으로 어쩌지 못하는 아니 하급의 천사 정도는
부대 정도도 가뿐하게 눌러 버리는 마왕의 무시무시한 힘에 의해 약재 연맹은 그대로 전멸할 위기와 같기에 프럼은 일순간 목이
타면서 엄청 긴장을 하였다.
대답이 없군
그렇게 하겠습니다. 하고 말고요
동쪽은 건들 수 없지만 마왕을 상대로 그 정도면 자신에게 엄청 좋은 것이라 프럼은 주춤 주춤 일어나서 말했다.
좋아 네가 내 말을 지키는 한 나 또한 너희들을 건들지 않을테니깐 단, 안 지킬 경우에는 협정도 날 어쩌지 못한다는 걸 잊지 말
도록
……
내심 협정으로 인해 최소한 자신들을 죽이지 않을 거란 걸 예상하고 있었는데 협정도 날 어쩌지 못한다는 말은 협정과 상관없이
움직여도 된다는 말이고 그 말은 자신을 죽일 수 있다는 말이라 프럼은 다리에 힘이 쭈욱 빠져 그대로 주저앉아 버렸다.
됐냐?
네
어리둥절한 하루쿠에는 비스마덴의 말에 고개를 끄덕였다.
볼일 봤으니깐 가자
네
사람들을 뒤로하고 밖으로 나간 비스마덴는 건물 옆에 쭈구리고 앉아 있는 꼬마 거지를 보게 되었다.
?
꼬마를 힐끔 보다 지나치려던 비스마덴은 왠지 친숙한 느낌이라 거지에게로 가서 말을 걸었다.
넌 뭐냐?
……
뭐냐니깐?
……
비스마덴이 자꾸 말을 걸자 움치리고 있던 꼬마는 마족이라 떨고 있다가 갑자기 일어나 발로 비스마덴을 뻥차고서 도망치려 했지
만 잽싸게 잡히는 바람에 도망치지 못했다.
아주 싸가지 없는 놈일세
놔, 이 새끼야!!
호~ 그놈 참 맘에 든다.
싸가지 없는게 뭐가 맘에 드는지 아무튼 맘에 든 비스마덴은 흡족한 미소를 지었다.
너 아무리 봐도 혼혈 같은데 이름이 뭐냐?
너무 지저분해 도대체 어떤 외모인지 잘 구분이 가지 않지만 최소한 검은 머리카락과 검은 눈동자는 아니지만 자신과 같은 동류
즉, 혼혈이라고 본능적으로 느낀 비스마덴은 장난 같이 그냥 내뱉는 말이 아닌 진지한 어투로 이름을 물었다.
서열이 있는 마족이나 마왕이라면 아무리 타 종족과의 성교를 한다 해도 나오는 자식은 반만 마족인 혼혈이겠지만 순수한 검은
머리카락과 검은 눈동자를 가지고 시간이 지나면 완전한 마족으로 각성을 하는데 반해 서열이 없는 평범한 마족은 타 종족과의 성
교로 인해 태어나는 자식은 절대 검은 머리카락과 검은 눈동자를 가지지 못하며 또한 각성도 하지 못한다.
…… 카르시
카르시라…… 니가 왜 여기 있는지 이유는 묻지 않겠다. 대신 날 따라올 생각 없냐?
……
망설이는 눈동자를 본 비스마덴은 추가로 한마디 더해 주었다.
최소한 널 괴롭히려 하는 이는 없을 것이다.
……
좋아 혼자 걸을 수 있겠지?
몇번이고 고개를 끄덕이는 카르시의 모습을 본 비스마덴은 최소한 몇 일은 가볍게 굶은 듯한 행색이라 혼자 걸을 수 있는지 물었
다.
혼자 걸을 수 있어
있어?
있어요
좋아 따라와
반말에 순간 눈썹을 꿈틀거리며 말하자 카르시는 고개를 숙이며 말했고 그 모습에 흡족한 비스마덴은 잡고 있던 카르시를 내려
주고서 먼저 걸었다.
잘 따라오는 군
역시 생각대로 몇 일 먹지 못해서인지 발에 힘이 없어 비틀거리기는 하지만 이를 악물고 따라오는 카르시를 보며 최소한 저 정도
인내력에 맘에 드는 그 싸가지 없음까지 합한다면 쓸모 없는 존재는 아니라 여겼다.
성으로 간 비스마덴이 제일 처음 한 일은 2층 중에 맘에 드는 방을 고르라고 지시를 한 것이고 두 번째 한일은 1층에 있는 욕조
에 카르시를 집어던진 일이다.
우선 씻어라 그럼 밥을 줄테니깐
……
?
이곳은 시녀들이 공동으로 쓰는 욕조로 그 크기가 매우 커서 한꺼번에 열명 이상이 들어갈 수 있는 욕조고 무슨 장치 덕분인지
조사해 보지 않아 모르지만 항상 온천과 같이 뜨거운 물로 채워져 있는 곳이라 뜨거운 김이 모락모락 나는 욕조에 들어가 있는 카
르시가 꿈지럭거릴 뿐 기본적으로 해야하는 옷 벗는 행동을 하지 않는 것이었다.
뭐해 빨리 씻지 않고?
……
비스마덴의 시선을 피하면서 카르시는 계속 머뭇거릴 뿐이었다.
부끄러운 거냐?
……
웃긴 놈일세
고개를 끄덕이는 카르시를 보며 남자 주제에 뭐가 부끄러운 건지 황당해서 밖으로 나갔고 그제 서야 카르시는 넝마와도 같은 옷
을 벗기 시작했다.
야!
부르셨습니까?
밖으로 나간 비스마덴은 잠시 서 있는데 지나가던 시녀가 있어 그녀를 불렀고 익숙할 때로 익숙해서 이제는 움찔거리지 않는 시
녀는 자신을 부르는 비스마덴에게 차분하게 대답했다.
사내 옷 좀 가져다 다오
사내 옷이요?
대충 키는 요만한 걸로
찾아보겠습니다.
무엇에 쓰려는 건지 의아하긴 하지만 시녀의 본분대로 대답을 한 시녀는 옷을 찾으러 갔고 문 밖에서 한참 기다리던 비스마덴은
일을 시켰던 시녀가 가져온 옷을 받아 들었다.
애들 용 옷이 없어서 좀 크겠지만 애들이 입기에 무리 없는 옷으로 가져왔습니다.
일단은 그거라도 써야겠지. 그만 가 봐
네
시녀가 가는 모습을 본 비스마덴은 지금쯤 다 씻었겠지란 생각을 하고 문을 열고 안으로 들어가자 물장구를 치던 카르시가 화들
짝 놀라며 물 속으로 들어갔다.
이거 입어라
욕실에 마련되어 있는 단상 위에 옷을 올려놓았는데 그 옷을 입으려면 물 밖으로 나와 3m 정도 걸어야하는데 물 속에서 반만 얼
굴을 내민 카르시는 꿈쩍도 하지 않았다.
참나~
왜 안 나온지 대충 감을 잡은 비스마덴은 밖으로 나가 문을 닫았고 잠시 후 아직 머리에 물기가 있는 카르시가 나왔는데 그의 머
리카락은 회색의 단발에 회색 눈동자를 가지고 있었다.
?
분명 사내놈인데 왜 중성적인 느낌이 나는 건지 잠시 의아하던 비스마덴은 부엌으로 데리고 가서 맘대로 먹도록 하고 근처를 지
나던 시녀에게 뒷일을 맡겨 버리고 자기 혼자 널럴한 기분으로 방으로 갔다.

마왕은 괴로워

[320] 마왕은괴로워 MEMORY 30 나랑 한판 붙자

MEMORY 30 나랑 한판 붙자
비스마덴은 뚫어져라 하누쿠에를 쳐다보았고 그 시선에 부담감을 느낀 하누쿠에는 조심스럽게 프로즌 노바의 검신을 얼지 않는
특수한 기름으로 닦아내는 행동에 더욱 정신을 집중하였다.
"나랑 한판 붙자"
"싫습니다."
다치지 않게 하기 위해서 두꺼운 가죽 갑옷으로 손질을 하던 하누쿠에는 순간 잘못해서 검을 놓칠 뻔했지만 잠시 생각하다 누굴
놀리는 건가 싶어 거절했다.
"심심해서 그러니깐 나랑 붙자"
"싫습니다."
장난감이 되고 싶지 않은 하누쿠에 당연한 선택이지만 비스마덴에게는 아니었다.
"하자."
"싫습니다."
"좋아 마법은 쓰지 않을테니깐 하자"
"……"
마법이 아닌 육체적인 힘 만이라면 어쩌면 이길 수도 있겠다 싶은 욕망이 있었지만 냉정하게 판단해서 마족의 육체적 능력 또한
엄청난 이길 확률은 잘해야 50:50 정도라 망설여지는데
날 이기면 집으로 돌려 보내 줄게
하겠습니다.
단 하루만 이곳에서 살았지만 할 일 없이 빈둥거리는 것 보다 동족의 품으로 돌아가고 싶은 마음인 하누쿠에는 승낙했다.
좋았어 먼저 연무장으로 가라
아론다이트를 가지러 시에라에게로 달려간 비스마덴은 말했고 하누쿠에는 프로즌 노바를 사용하여 단번에 승부를 보자는 생각으
로 기름기를 완전히 제거한 후 백색의 광택을 내는 검신을 한번 흙어 보고 검집에 꽂아 넣고 허리에 차고서 밖으로 나갔다.
연무장에 먼저 하누쿠에가 도착하고 그 후에 비스마덴이 도착했는데 언제 왔는지 기사들이 구경을 하러 와 있었다.
니들은 훈련 안 하냐?
……
……
……
비스마덴의 한 마디에 슬슬 시선을 피하는 기사들을 보던 비스마덴은 검집에서 아론다으트를 꺼내들었다.
내가 먼저 갈까? 니가 먼저 올래?
제가 먼저 가겠습니다.
하누쿠에는 양손으로 클레이모어의 형태를 띈 프로즌 노바를 꽉 잡고서 달려들었다.
읏차!
엘프 특유의 빠른 몸놀림으로 급습을 한 하누쿠에는 힘차게 사선으로 베었고 10cm 정도의 틈을 남겨 놓고 뒤로 물러나서 피한
비스마덴은 완벽하게 피한 줄 알았지만 베면서 프로즌 노바의 특징인 엄청난 한기인 프로즌 스모크의 극냉의 백색 기운이 옷에 맞
아서 쩌저적 소리와 함께 옷에 얼음이 서리면서 얼어 버렸다.
이런!
툭툭 터니 그냥 평범한 옷인 관계로 얼었던 옷이 툭툭 박살나면서 떨어져서 비스마덴의 옷의 일부에 구멍이 생겨 버렸다.
안되겠다. 딴 검 써라 이러다 옷 다 버리겠다.
전 이 검을 쓸 생각입니다.
비록 피하기는 했지만 다크 엘프 일족의 보물 답게 엄청난 위력을 보이는 프로즌 노바로 한방만 맞추면 이길 수 있다는 자신감을
가진 하누쿠에는 거절했다.
그럼 나도 장난 안치고 전력을 다 해주지
?
장난이라니 무슨 말인지 몰랐던 하누쿠에는 곧 그 이유를 알 수 있었다.
좀 떨어진 곳에 있다가 엄청난 속도로 움직인 비스마덴은 순식간에 하누쿠에가 있는 곳에 가서 아론다이트를 몽둥이 다루듯 휘둘
렀고 갑작스런 그의 움직임을 미쳐 쫓지 못하다 급습을 당한 꼴이라 황급히 뒤로 몸을 날려 피한 하누쿠에
쾅!!
!
아론다이트가 바닥을 강타하자 검으로 친 주제에 폭음과 함께 꽤 큰 규모의 구덩이가 생기자 하누쿠에는 흠칫 놀라며 식은땀이
나기 시작했다. 왜냐 자신도 역시 한방만 맞으면 아무리 매지칼 다크 엘븐 체인 메일을 입었다 해도 무사하지 못하기 때문이다.
어라 피했네? 또 간다.
피한 게 의외인지 비스마덴은 놀란 표정을 짓다 큰 동작으로 다시 움직였다.
쾅!
이번엔 검으로 공격을 막은 하누쿠에는 엄청난 타격감에 호구가 찢어질 듯 통증을 느끼며 뒤로 몇걸음이나 물러났고 곧 바로 이
어지는 비스마덴의 공격에 정신을 차릴 수가 없어 이리저리 피해만 다니며 정면 승부를 피했다.
검술은 형편없군
무절제한 큰 동작과 방어를 무시한 공격 일변도의 공격과 그 어떤 질서도 없는 공격 형태 등으로 보아 비스마덴이 절대 검술을
익히지 않은 몸이란 걸 알아낸 하누쿠에지만 무식할 정도의 힘과 속도에서 나오는 힘은 그런 단점을 가볍게 보안하고도 남아서 겨
우 피하기만 급급할 뿐이었다.
……
……
실제로 경험해 보면 검술은 형편없어 보이지만 큰 움직임과 현란한 공격과 파괴력은 보는 이로 하여금 엄청나다고 느끼게 할 뿐
이라 그걸 지켜보는 기사들은 그 동안 검술이 비약적으로 늘어난 주제에 검술이 형편없단 걸 알아 보지 못하고 움직임에 취해 아
무 말도 못할 뿐이었다. 그러다가
저리 비켜 임마~~
히에에엑!!
비스마덴과 하누쿠에가 근처로 오자 휘말리지 않기 위해 피하기 급급했다.
작작 좀 피해~
……
대답할 여력이 없는 하누쿠에는 피하면서 가끔 프로즌 노바를 휘두르거나 찔렀지만 그다지 유효한 타격은커녕 근처에도 가지 못
하는 실정으로 체력만 소모될 뿐이었다.
으아~ 짜증나~~
재미 삼아 한 대결이 짜증이 생겨 버리자 스프릿 피어를 개방해 버렸고 그 덕분에 하누쿠에는 그대로 굳어 버린체 공포에 몸을
부르르 떨었다. 덤으로 기사들 또한 목숨이 아까워서 저 멀리서 구경하다가 상대적으로 떨어진 곳으로 그나마 나아 주저 앉아 버
렸다.
쿵!
공포에 질린 표정으로 움직이지 못하는 하누쿠에의 머리를 검신의 옆면으로 살짝 때려주어 기절시켜 버린 비스마덴
이겼다!
분명 마법은 쓰지 않았지만 아무튼 사기성 짙은 승리를 한 비스마덴 그래도 좋았다.

마왕은 괴로워

[321] 마왕은괴로워 MEMORY 31 테이머?

MEMORY 31 테이머?
시에라는 엘레나와 같이 비스마덴의 방에 찾아왔다.
……
그세 신성력이 높아졌는지 조금 더 강화된 기분 나쁜 느낌에 인상을 찡그리는 비스마덴은 왜 자기 방에 와서 차를 마시는 건지
이유는 알 수 없지만 일단 내온 차를 한 모금 마시면서 물었다.
또, 왜 왔냐?
제가 못 올데라도 왔나요?
시끄러 용건이나 말하고 나가
호호
호호고 나발이고 용건이나 말해
비스마덴의 재촉에 잠시 뜸을 들이던 시에라는 말했다.
드디어 다음 달이면 무투 대회가 열린 답니다.
……
왠 무투 대회? 머리 속을 뒤져보며 왜 저걸 말하는지 생각해 본 비스마덴은 약간 늦게 그 이유를 알았다.
벌써 일년이 지났나 보지?
벌써라니요 지난지 꽤 되었답니다.
알았으니깐 그만 가 봐
알았어요 여기 싸인
…… 내가 바보냐?
얼렁뚱땅 문서를 내밀며 싸인을 요구하는 시에라를 어이없는 눈으로 보는 비스마덴
그럼 잘 보시고 싸인하세요
……
아무 말 없이 문서를 잡고 읽어보는데 그 내용은 영지에 대한 것으로 영주민들이 약재 연맹의 지부가 생겨나고 그 옆에 따로인
헌터 길드가 생겨 그 헌터들이 생활하기 위해서 여관과 주점, 잡화점 등 다양한 건축물이 늘어나며 그와 동시에 겨우 10%라는 낮
은 세율로 인해 마왕이 다스리는 영지라는 극악한 악명에도 불구하고 이주해 오는 이주민들이 늘어나서 현재 인구는 500명을 넘어
가고 있다는 내용이 자세하게 적혀 있었다.
꽤 많이 늘었군
호호 입지 조건이 좋기 때문이죠
아직 인구는 부족하나 약재 연맹의 지부가 생긴지 근 네달이 지나가고 있는 지금 위험하긴 하나 널려 있는 약재를 마왕의 위협없
이 채취할 수 있다는 이점 덕분에 영지 내에 머무르는 헌터의 자꾸 늘어 근 20~30에 이르는 실정이라 그들이 쓰는 돈으로 인해
여러 가지 건물들이 들어서서 점점 살기 좋아져서 당연히 그에 따라 인구는 자꾸 늘어가고 있는 추세였다.
근데 싸인은 왜 필요한 거지?
보아하니 보고서 형식이라 누군가에게 보여 줄 것 같은데 왜 자신의 싸인이 필요한 건지 궁금한 비스마덴
호호 뭘까요?
…… 훗!
대답을 회피하는 모습을 보니 또 자신을 이용해 먹을 생각인 거 같은데 이번엔 어떻게 이용할 건지 그것도 그것 나름대로 재미있
겠다 싶어 사인을 하고서 넘겨주었다.
볼일 봤으면 제 데리고 나가
정확한 이유는 엘레나에게 있었다.
호호호 나중에 봐요
안 봐도 돼
……
넌 안 가냐?
……
시에라가 나가도 혼자 남아 있는 엘레나를 보며 물었는데 엘레나는 고개를 가로 저을 뿐이었다.
협약을 가라치던지 해야지 원
서로 간섭하지 않고 건들지 않는다는 조약이었지만 타 영역에 들어오지 말란 물론 오라고 해도 서로 견원지간이라 가지도 않겠지
만 그런 이유로 이렇게 들어와 있어도 모라 할 수 없는 비스마덴 열불이 날 뿐이다.
정 안 나간다면……
스프릿 피어까지 뿜어대며 싸늘하게 엘레나를 쳐다보며 말하던 비스마덴은
내가 나가지
스프릿 피어를 거두면서 밖으로 나갔고 성직자라 스프릿 피어에 어느 정도 저항력이 있어 공포에 이겨내던 엘레나는 나가는 비스
마덴을 놓쳤다.
내가 왜 쫓겨 나와야 하는 거야
궁시렁 거리며 밖으로 나온 비스마덴은 인상을 쓰며 기사를 노려보는 하누쿠에를 발견하게 되었다.
무슨 일이지?
최대한 기척을 죽이며 조용히 다가간 비스마덴은 근처에 서서 무슨 말을 하는지 들어 보았다.
저와 대련을 합시다.
……
부탁입니다. 저와 대련을 해 주십시오
이제 보니 기사가 하누쿠에에게 대련을 신청하는 것 같았는데 인간하고 말조차 하고 싶지 않은 하누쿠에는 당연히 말 조차 하지
않았고 그 덕분에 몇번이고 부탁을 해야했으면 덤으로 하누쿠에의 짜증은 더해만 가서 살짝 찔러주면 바로 살인날 분위기인데 둔
치인 건지 기사는 눈치가 없게 계속 말을 붙였다.
말려야하나?
100% 기사가 진다. 게다가 책에게 조금 더 엘프 특히 다크 엘프에 대해서 설명을 들으니 인간을 경멸하고 자존심 강하기로 유명
한데다가 인간들에게 쫓겨 마림으로 들어간 거라 그 증오가 심각할 수준이라 들었기에 여차 하면 살인 날 수 도 있어 말려야 할
터지만 그다지 말리고 싶지 않은 비스마덴은 고심하기 시작했는데
퍽!
가벼운 하누쿠에의 어퍼컷에 기사는 뒤로 넘어가서 쿵하는 소리와 함께 뻗어 버렸다.
…… 가르친 보람이 없군
아무리 기습적이고 맞은 부위가 턱이라 뇌까지 흔들릴 정도의 타격이라 해도 몇일 가르친 전적이 있는 비스마덴은 실망했다.
……
안녕
비스마덴이 중얼거리고서야 그를 발견한 하누쿠에가 고개를 숙여 인사를 해주자 가볍게 손을 흔드는 것으로 인사를 한 비스마덴
은 물었다.
저 놈이 왜 너에게 대련을 신청하는 거냐?
모르겠습니다.
…… 그래
모르겠다는데 무슨 말을 하겠나 그냥 그런가 보지 해야지
카르시 못 봤냐?
북쪽 탑에 있는 걸 봤습니다.
북쪽 탑?
북쪽 탑에 대해서 설명하자면 우선 이 성의 구조를 먼저 말해야 하는데 우선 이 성은 4층짜리 건물로 비교적 육각형으로 된 건물
로 보기에는 매우 아름다운 모습을 하고 있다. 성벽은 밖에서 성이 보이지 않게 성과 그 크기가 비슷하게 되어 있으며 문은 오로
지 서쪽으로만 나 있고 북쪽, 동쪽, 남쪽 이렇게 세 방향에는 성벽위로 올라갈 수 있도록 탑이 세워져 있는데 이 탑은 성벽과 반쯤
합쳐진 모습으로 탑을 통해 올라간 후 문을 통해 성벽 위로 올라가게 되어 있다.
네
그래 알았어
대답을 한 비스마덴은 성으로 나와 북쪽 탑으로 갔다.
여기 있었군
……
탑의 6층 그러니깐 한층만 더 올라가면 탑의 꼭대기인 위치에 카르시를 발견했는데 그 방에는 기사들이 자신의 와이번 새끼를 기
르는 곳인지 짚들이 쌓여 있는 곳 위에 두 마리의 새끼 와이번 사이에서 놀고 있던 카르시는 비스마덴을 보고 순간 움찔하며 몸을
작게 웅크렸다.
내가 무섭냐?
맨 처음 만날때는 죽어라 개기더니 이제는 무서워하자 약간 실망한 비스마덴은 카르시에게로 가서 주저 앉은 다음에 끄에엑 거리
는 새끼 와이번의 주둥이에 손을 갔다 댔는데
…… 좀 때주라
아니나 다를까 새끼 와이번은 비스마덴의 손을 그대로 물어 버렸다. 물론 이제 자라기 시작한 이빨로 인해서 상처 하나 안 나는
데다가 그다지 아프지 않았지만
놔줘 콩고
…… 테이머?
마족에게는 드물지만 1% 정도 확률로 물론 백명의 서열있는 마족 중에 한명이 테이머의 능력을 가지고 있어서 1%다. 아무튼 그
런 이유로 1%인 이 테이머의 능력은 선천적으로 적이라고 느끼는 몬스터, 마족과의 관계에서 유일하게 호감을 느끼게 하는 능력을
가지고 태어나는 자를 말하는 것으로 비스마덴이 물린 것과 달리 그냥 말만 하는 것으로 물었던 것을 놓게 하는 건 확실히 테이머
의 능력이다.
너 테이머 될 생각 없냐?
테이머…… 그게 뭐에요?
간단하게 말해서 마수와 마물들을 다루는 자를 말하지
……
한다고 하면 내가 새끼 마수나 마물을 몇마리 선물해 주지
……
카르시가 망설이는 듯 하자 추가로 한마디 더 한 비스마덴 허나 그래도 망설이자 최후의 통첩을 보냈다.
콩고라고 이름 붙인 듯 한데 이건 니께 아니잖아 안 그래?
……
말 안 들으면 떼어놓겠다는 의미가 담긴 말을 하는 비스마덴 허나 듣는 이는 전혀 이해를 하지 못해 쓸모 없었지만
아무리 반만이라고 해도 넌 마족이다. 언제까지 내가 널 옹호해 줄 수 있다고 생각하지? 스스로 힘을 길러 스스로를 보호해라
솔직히 비스마덴이 옹호해 준 건 없었다. 말만 번지르한 비스마덴
조, 좋아요
뭐라고 안 들려?
너무 작게 대답하자 장난기가 든 비스마덴
좋다고 이 새끼야!!
알았어
이제야 맘에 든 비스마덴

마왕은 괴로워

[322] 마왕은괴로워 MEMORY 32 잘 키워 봐

MEMORY 32 잘 키워 봐
"잘 키워 봐"
"……"
연무장 옆에 오두막을 하나 만든 후에 이곳을 마수부대 본부라고 명명한 비스마덴은 자기가 보기에 멋있는 주로 마수에 편집되어
있었다. 아무튼 마수들을 소환한 후에 마수도감을 카르시에게 주고 낮잠이나 자러 성으로 가 버렸고 남은 건 새끼 마수들과 카르
시만 남게 되었다.
일단 이름을 지어 줄게
가장 먼저 하는 일은 당연히 이름을 짓는 일 그렇기에 종류를 먼저 알아보자고 생각한 카르시는 책을 펼쳐 눈앞에 있는 것들을
살펴 보았다.
넌 베히모스니깐 베히와 베론이라고 하고
아직 새끼라고 겨우 60cm 정도 밖에 하지 않는 백색 털의 개라고 하기에는 조금 분위기가 다른 베히모스는 마수 중에 수위를 다
투는 실력을 가졌지만 아직 어리기 때문인지 무섭기는커녕 귀엽게만 보여 카르시는 두 마리를 보며 이름을 지어 주며 쓰다듬다가
다른 걸 살펴보았다.
넌 블러드 울프니깐 보라돌이, 뚜비, 나나, 뽀라고 하자
블러드 울프 다른 말로 적랑(赤狼)이라고도 하는 늑대의 일종으로 다 자라면 3m 까지 자라서 인간쯤은 우숩게 죽이는 마수로 흉
폭하고 집단 공격에 연계 공격, 지칠때까지 미행하기도 하는 집요함을 보이기도 해서 잘하기에 왠만한 모험가 파티라면 그냥 피하
는 게 장수하는데 도움이 되는 무서운 늑대들에게 가볍게 이름을 지어 버린 카르시
넌 유니콘이니깐 유니라고 하자
이 중에서 가장 큰 덩치 그러니깐 일어선 상태로 50cm 정도 하는 백색 말 물론 이마에 뿔이 달려 있어 그냥 말이 아니라 유니콘
이란 걸 알 수 있는 이 유니콘은 성질이 개같긴 하지만 처녀 앞에선 아주 온순한 동물로 유명하다.
내 이름은 카르시야 베히, 베론, 보라돌이, 뚜비, 나나, 뽀 유니야
역시 친해지는 데에는 마음을 열고서 이름을 자꾸 불러주는 것만큼 좋은 것도 없어 이름을 불러 본 카르시는 아직 새끼라 그런지
어기적거리는 마수들을 보다가
끼잉~ 끼잉~
히이이잉~
크우~~
갑자기 울기 시작하자 카르시는 당황하기 시작했고 어쩔 줄 몰라 하나 하나 품에 안고 달래 보았지만 계속 울기만 할뿐이었다.
어떻게 하지?
고민 고민하던 카르시는 이 성에서 아는 유일한 인물에게 도움을 청하러 성으로 달려갔고 곧 그가 머무른 방에 도달해서 안으로
다짜고짜 들어갔다.
뭐야?
한참 낮잠을 잘 퍼질러 자고 있던 비스마덴은 갑작스런 인기척에 놀라 일어나 보니 눈 앞에 카르시가 있자 의아해했다.
베히, 베론, 보라돌이, 뚜비, 나나, 뽀 유니가 울어요
???
저렇게 말하면 알턱이 없다. 아니 알면 그건 스토커다. 아무튼 알아듣지 않자 그제서야 설명이 잘못됐다고 안 카르시는 다시 제대
로 설명해 주었다.
그럴땐 우유를 먹여
역시 애 보는데 약간 실력이 붙은 비스마덴의 적절한 충고
네?
마수니깐 운다는 건 대충 배고프단 소리일테고 아직 어려서 원래 먹는 걸 먹지 못 할테니 우유를 먹여야지
감사합니다.
……
생전 인사 같은 건 안 할 거 같은 타입으로 생각했던 비스마덴은 생각지도 못했던 인사에 굳어 버렸고 카르시는 우유를 구하기
위해서 주방으로 다려갔지만
우유는 아침에 다 써 버렸는데 이걸 어쩌나?
그냥 마족과의 혼혈이라서 마족의 외모를 하고 있지 않은 카르시는 그냥 비스마덴이 데리고 온 아이 정도라 여기는 주방장은 우
유를 달라는 카르시의 말에 이렇게 대답해 주었다.
우유를 구할 곳이 없을까요?
우유야 소를 기르고 있는 마을 사람들에게서 구하는면 되겠지만 이미 아침에 우유를 짜서 나오지 않을……
말이 체 끝나기도 전에 이미 카르시는 밖을 향해서 달리고 있었다.
성밖으로 나온 카르시는 호수 옆에 꽤 크게 울타리를 치고 그곳에 젖소를 방목하는 목장을 만들어서 시에라가 사들인 10마리의
젖소가 한가롭게 풀을 뜯어먹고 있었다.
하아~ 하아~
뭐냐 꼬마야?
기본적으로 혼혈은 강한 성향을 보이고 실제로도 그렇지만 카르시 같은 경우 서열이 없는 보통 마족과의 혼혈이라 일반 사람들
보다 월등히 높은 체력과 정신력이 높지만 현재는 자라나는 어린애인데다가 급하게 뛰느라 무리를 해서 가쁜 숨을 몰아쉬며 울타
리와 연결되어 있는 외양간을 고치고 있던 30대 남자에게 가서 서 있자 남자는 왠 꼬마가 자신 앞에 서서 숨을 몰아쉬자 정체를
물었다.
우유를 주세요
우유라니 무슨 소리냐 꼬마야
우유 주세요
하~ 꼬마야 이건 영주님의 소란다. 너 같은 꼬마에게 줄 우유는 없어 그러니 꺼져~
카르시가 두 번째 말하고서야 겨우 그 뜻을 안 남자는 무슨 안 좋은 일이 있는지 빈정거리다가 소리를 쳤다.
……
꼬마라고 부르는 것을 참으면서 카르시는 이곳의 실질적인 지배자는 비스마덴이지만 영주는 시에라라 둘 중 누구에게 허락을 맡
아야 하나 잠시 고민하고 있을 때 비스마덴은
바보냐?
자신에게 물어보러 올때부터 잘하고 있나 싶어 透視 마법으로 눈을 감고 카르시를 지켜보던 비스마덴은 소리가 들리지 않는 단점
덕분에 제대로 상황은 모르겠지만 우유는 얻지 않고 우물쭈물하고 있는 카르시를 보며
한방 갈기고 가져오면 될 걸 가지고
들리지도 않는 충고를? 하는 비스마덴
瞬間移動
비스마덴은 눈을 감은 체 남자의 등뒤로 마법을 써서 순식간에 이동했다.
일하는데 방해하지 말고 저리 꺼져라 꼬마야
!
또 한번 꼬마라고 하자 더 이상 참지 못하고 한 대 발로 찰 생각을 하던 카르시는 등뒤에 비스마덴이 있자 언제 저기에 나타났지
생각을 했다.
야!
이번엔 또 뭐!!!!
꼬마만 해도 귀찮은데 누가 자신을 건들자 신경질이 난 남자는 뒤로 돌아 상대를 확인했는데 상대가 검은 머리카락을 가진 사람
아니 마족이자 흠칫! 놀라며 그대로 몸이 굳었다.
우유나 내놔라
네, 네 잠시만 기다리십시오
굳었던 남자는 비스마덴의 말에 외양간 옆에 붙어 있는 작은 집으로 가서 양동이 하나를 가져다가 후다닥 젖소가 있는 곳으로 달
려가 젖소의 젖을 짜기 시작했는데 이미 한차례 우유를 짠 후라 우유가 잘 나오지 않아 몇마리를 짠 후에야 양동이의 절반 정도를
체울 수 있었다.
여기 있습니다.
늦었어
죄, 죄송합니다!!
소리 높여 사과하는 남자에 아랑곳하지 않은 비스마덴은 남자가 들고 있는 양동이를 받아서 우유를 마시기 시작하는데
꺼억!
단숨에 족히 10인분은 되는 우유를 전부 마신 비스마덴은 만족해하며 트름을 한 후에 양동이를 다시 남자에게 건냈다.
다시 가져와라
…… 네
역시 인간이 아니야란 생각을 하며 젖소가 있는 곳으로 달려간 남자를 보다 카르시를 보며 말했다.
그럴 때 그냥 한 대 때려버려 알았냐? 꼬맹아?
……
꼬마 꼬마해서 화가 나 있던 카르시는 발끈하여 발로 비스마덴의 정강이를 쳤지만
하나도 안 아프단다 꼬맹아 크하하하하
마족의 몸 자체가 왠만한 갑옷 뺨치는 방어력을 가지기 때문에 저 정도 타격이야 그냥 슬쩍 건드는 정도기 때문에 비웃는 비스마
덴 그러다가
크헉!
불행히 아무리 마족의 몸이라 해도 그곳은? 그다지 튼튼하지 못하기 때문에 저번에는 눈치채고 있어막았지만 이번에는 웃느라 방
심한 통에 한 대 맞은 비스마덴은 숨을 급히 들이키며 옆으로 쓰러진 후 그곳을? 잡고 한참을 경직되어 있다. 벌떡 일어나서 말했
다.
너도 알겠지만 거긴 좀 위험한 곳이란다. 알았지?
……
아무튼 위험한 곳이니 다음에는 그러지 마
어려서 그런지 아니면 다른 이유에선지 모르겠다는 표정의 카르시를 보며 비스마덴은 아무튼 중요한 곳이라 일러주었을 때
우유 가져 왔습니다.
꽤 많군
이번엔 우유가 거의 삼분에 이 이상을 차지하고 있는 터라 무거웠는지 조금 버겁게 남자가 들고 온 양동이를 가볍게 든 비스마덴
은 카르시 앞에 놓아 주었다.
가져가서 먹여라
끄~응
카르시는 양동이를 들려했지만 양동이는 너무 무거워서 어린 그의 몸으로는 들기 버거웠는지 살짝 미동만 할뿐 들지를 못했다.
풋! 꼬맹이
……
막 한 대 때려주려 했지만 비스마덴이 양동이를 드는 걸보고 그만 둔 카르시는 먼저 걸어가는 비스마덴을 쫓아갔다.
덜컹
비스마덴은 마수 부대 본부의 문을 열고 안으로 들어가자 마수들의 열열한 환영을 받아야 했다.
이거나 먹어라
다리에 들러붙어 잘근잘근 씹어대는 블러드 울프와 앞발을 휘두르는 베히모스 그리고 이제 겨우 손톱만큼 자란 뿔로 열심히 찌르
는 유니콘들을 무시한 비스마덴은 양동이를 내려놓았지만 신경 쓰지 않는 마수들은 비스마덴에게 공격을 하기 바빴다.
그만 하고 밥 먹자
카르시는 접시는 또 어디서 났는지 우유를 담은 접시 몇 개를 내려 놓자 비스마덴을 공격하던 마수들은 배가 고팠던 터라 곧 공
격하는 걸 포기하고 접시에 달려들어 게걸스럽게 먹어댔고 비스마덴은 몇번 우유를 먹던 블러드 울프나 베히모스를 건들여서 으르
르릉 거리 게 한 후에 그게 식상했는지 밖으로 나가 버렸다.

마왕은 괴로워

[323] 마왕은괴로워 MEMORY 33 선전을 많이 한 덕분이죠

MEMORY 33 선전을 많이 한 덕분이죠
전대의 황후인 아이란 리벤져는 전혀 40대 후반으로 보이지 않는 꽃다운 외모를 가졌는데 일단 살짝 웨이브진 보라색 머리카락은
귀족 여성답게 꼬리뼈까지 내려오고 파란색의 눈동자는 티하나 없이 맑아서 하늘이 비춰지는 것 같았지만 살짝 올라간 입꼬리로
인해 파란색의 화려하지만 그리 크게 화려하지 않은 드레스가 더해진 청순하다는 이미지와는 약간 어울리지 않았지만 대체적으로
나이답지 않은 청순함이 엿보이는 외모였다.
꽃들이 무성하게 피어있는 자신의 정원에 있는 우아한 테이블에 앉아 한 손에 찻잔을 쥐고 다른 손으로 잔을 받쳐든 아이란은 누
군가를 기다렸는데 곧 그 누군가는 자신을 향해 걸어왔다.
"왕비님을 뵙습니다."
"잘 오셨어요 나자크 남작"
나자크 불가티, 남작 보통 때는 검은색 로브를 입고 다니는 이 사람은 이렇다할 공적은 없지만 대마법사 시몬 메이커스 공작의
제자 중 하나로 성격이 좀 나쁜 편이라 그는 별로 탐탁지 않게 여겨 그다지 크게 가르치지는 않았지만 독자적으로 익힌 한 마법으
로 인해 시몬 그 조차도 이길 수는 있어도 왠만해선 정면 대결만은 피할 정도로 마법실력이 우수한 사람이다.
정확하지는 않으나 들리는 말에 의하면 시몬 메이커스의 마법책을 훔치다가 들켜 그의 마법에 맞아 얼굴에 큰 화상이 있어 로브
로 얼굴을 가리고 있었고 그 덕분인지 시몬과의 사이가 그다지 좋지 않은 라자크이기에 로브로 얼굴을 가리고 있다 해도 그의 칙
칙한 검은색 로브만 봐도 그라는 것을 알 수 있었다.
"여기 앉으시죠"
"괜찮습니다. 왕비님 그 보다 절 보시고자 하신 이유가 무엇인지?"
"호호 물러가라"
잠시 웃던 왕비는 근처에서 시중을 들던 시녀 두명에게 물러나라 일렀고 그 말을 들은 시녀들은 말소리가 들리지 않을 정도로 멀
러 떨어졌다.
"시에라라고 아시는지?"
"시에라 폰 서브터스 왕비님을 말하시는 겁니까?"
"호호 그렇답니다."
"그렇다면 잘은 모르나 남들 아는 것만큼은 알고 있습니다."
"그러면 말은 빠르겠군요"
남들이 아는 것만큼 안다고 다른 설명이 필요없겠다고 생각한 왕비는 남들의 시선도 있고 해서 빨리 끝내기 위해 말을 했다.
"암살을 부탁해요 물론 일체 비밀인체"
"걱정 마십시오"
몇번 고위 귀족들로부터 자신의 비호를 부탁하여 암살 의뢰를 받았고 모두 잘 처리해서 시몬으로부터 자신을 보호할 수 있었던
그는 암살하는데 그다지 꺼릴 것이 없었다. 아니 왕비의 부탁을 들어주면 그녀의 비호를 받을 수 있기에 오히려 자신에게 온 기회
라 할 수 있었다.
"상대는 시에라가 아닌 비스마덴이라 하는 마족입니다."
"!"
자신이 아무리 비장의 마법이 있다 해도 상대는 시에라 왕비를 옹호한다는 마왕이기에 이길 가망성은 제로라 나자크는 순간 몸을
움찔했다.
"상대가 마왕이라면 이길 자신이 없습니다. 아니 이기기 불가능합니다."
"걱정 마세요 신전에서 알아낸 바로는 마왕이 아닌 서열 100위의 마족일 뿐이니"
"언제까지 처리하면 되겠습니까?"
마왕과 서열이 있는 상위 마족과의 격차는 거의 절대적이라 마왕은 불가능해도 상위 마족 정도는 처리할 수 있는 실력이 있는 나
자크는 최하위 서열이라는 말에 이미 죽인 거나 진배없다는 듯이 말했다.
"호호 기한은 한달 안입니다. 그리고 그렇게 자신감 넘치는 말을 한다니 굳게 믿겠어요"
"걱정 마십시오"
한달 안이라면 한달 후에 있을 시에라 왕비가 주최하고 마왕이 협조한 무투 대회 정식 명칭은 마투전이 열리는 시기라 왜 암살
의뢰를 했는지 대충 짐작을 할 수 있던 나자크는 믿겠다는 말에 걱정 말라는 말을 하고 인사를 한 후 물러갔다.
"호호 기대되는 군요"
죽이려 보냈더니 오히려 자신이 마왕의 옹호를 받는 다는 듯이 마왕의 싸인이 담긴 보고서를 보냈던 것을 생각하며 이제 마왕의
옹호가 곧 사라질 거라 기분 좋아진 아이란 왕비는 약간 식은 차를 한모금 마셨다.

시간은 흐르고 흘러 마왕배 무투 대회 정식 명칭은 마투전이 열리기 단 삼일이 남은 무렵이었다.
"참가자가 꽤 많은 모양이야"
예상외로 참가자 수가 많은지 마을에 수많은 용병들이 모습을 보이고 이미 안전하다고 널리 알려진 아니 오히려 마왕의 이름 덕분
인지 나쁜 짓을 하는 이들 조차 없는 곳이라 타 지역에 비하면 절대적이라 할 정도로 치한이 좋아서 자신 목숨이 엄청 고귀하고
귀한 줄 아는 귀족들은 없어도 돈 많은 상인들은 이를 구경하기 위해서 몰려들어 마을은 북적거리다 못해 넘쳐날 지경이었다.
"선전을 많이 한 덕분이죠"
1층에 있는 응접실에서 서로 마주보고 있는 가운데 차를 홀짝이던 시에라는 비스마덴의 말에 응답했다.
"도대체 어떤 선전을 했기에 저렇게 사람이 모이는 거냐?"
"별거 아니랍니다. 단지 8강 안에 드는 자에게 상금 금화 100개가 주어지고 4강에 들면 본인에게만 해당하며 따로 교육을 시켜야
하겠지만 스콰이어로 임명하고 우승자에게는 전에 주신 그 마법 무기와 페이지로 임명을 하고 고용하겠다고 했더니 용병들이 많이
참가를 했네요"
스콰이어는 기사의 종자이고 페이지는 수습 기사로 스콰이어로 전부 귀족들만이 가능한 것으로 본인이라는 단서를 달았지만 기사
가 될 수 있다면 귀족이 되는 것이라 귀족이 되고 싶은 용병들과 검 좀 쓰는 자유민들이 대거 몰린 것이다.
귀족들이 기사가 되는 과정을 설명하자면 보통 귀족의 남자 아이 중 10세의 아이들이 스콰이어라는 명칭을 받아 기사의 종자로 5
년간 그 기사를 따라다니면 예법과 기사들이 배워야 하는 전문적인 검술과 전술 등을 교육을 받다가 기사가 됐다고 명하면 페이지
란 칭호를 받아 수습기사가 되어 3년간 무리 없이 기사로써 산다면 그때부터 작위가 있는 귀족으로부터 기사라는 칭호를 받아 그
귀족을 주군으로 모시는 것으로 최초로 기사가 되는 것은 평균적으로 18살 때 부타라고 할 수 있는 것이다. 참고로 시에라의 기사
들의 평균 나이는 19이다.
"본인에게만 해당한다는데 귀족에 눈이 멀었군"
"호호 귀족이 될 수 있다는데 누가 마다하겠어요"
원래 평민들이라 솔직히 공적을 쌓아야 기사 즉, 귀족이 될 수 있는 것인데 귀족들의 분위기에 민감한 편인 그래야 돈벌기 쉬운
용병들은 시에라와 왕족들 좀 더 정확히 말하면 아이란 왕비와의 관계로 인해 조만간 전쟁이 터질 거라 예상하고 전력 상으로는
시에라가 엄청나게 아니 절대적으로 밀리지만 비장의 카드인 비스마덴이 있기 때문에 이쪽으로 대거 몰린 것이다.
이렇게 비스마덴과 시에라가 한가한 시간을 보내고 있을 무렵 마투전이 열릴 콜로세움의 근처에서는 너무 사람들이 몰려 사전에
약한 사람을 탈락시키기 위해서 간단한 실력 검사를 하고 있었는데 그 주관은 완전 무장을 하고 나온 카심과 두 명의 기사들이었
다.
국적 불문이라는 이유 때문인지 타국에서도 지원을 해서 모인 인원만 족히 200명이 넘어가는지라 일일이 인원 파악이 힘들어 오
늘 시험에 통과하는 자만 참가권을 주기 위해 모두 모아 놓고 간격을 두고 서 있는 세명의 기사들 앞에 세줄로 모이게 한 후 각자
한명씩 나와 세가지 중에 하나를 통과해야 참가권을 주어지는 시험을 치르고 있었다.
세가지 시험은 무거운 돌 들기와 전에 비스마덴이 솟게 만든 돌기둥 중에 재료로 쓰이지 않고 남아 있는 것에 뚜렷하게 칼자국을
내게 하는 것과 마지막으로 남은 하나는 50보 밖에 있는 과녁판을 놓고 30cm 크기의 과녁에 무기를 맞추는 것 이렇게 세가지였
다.
"다음"
어중이떠중이들이 너무 많이 몰려서인지 아침부터 시작하여 점심 시간을 가지고 난 후 재개하여 이제 3시쯤 되려고 할때 시험을
통과한 자는 불과 열명 남짓일 뿐이라 짜증을 내려할 때 자신의 무기를 찾기 위해서 대회에 참가해야만 했던 란슬롯 듀 락이 나와
서 돌기둥에 큰 흔적을 남기고 합격을 했는데 그를 필두로 연달아 다섯명이나 합격을 하여 거의 스무 명 되었을 때 남은 인원은
다섯명이 체 되지 않았다.
"이제야 제 차례네요"
흔치 않는 아니 거이 없다고 봐도 될 정도로 적은 수인 여성 용병이 걸어 나와 시험을 보려했는데 여성은 그리 아름답게 생기진
않았지만 가죽 갑옷 사이로 보이는 햇빛에 그을린 옅은 갈색 피부와 단련해서 근육이 좀 있지만 오히려 그것이 더 늘씬한 몸매로
보이게 하고 보통 레이디들과는 다른 단발의 갈색 머리카락에 갈색 눈동자는 야성의 매력을 가진 여성으로 보이게했다.
"혹시 올리비에인가?"
"절 아시나 보죠?"
"기사로써 대충은 알고 있소"
올리비에 유일하게 유명한 여성 용병으로 이름 높은 대장장이인 안 아시스, 가라스, 무니피칸에 의해 벼려지고 만들어진 검 글로
리오스로 아홉 명의 기사들을 상대로 단신으로 그들의 검을 베었고 나중에 최강의 파라딘으로 이름 높은 롤랑과 대결하여 무려 오
일 동안 싸움에서 승부가 나지 않아 기사들 사이에서 일약 유명해진 인물로 평민이 아님 아니 여성만 아니라면 귀족들 심지어 왕
족들에게 기사가 되어줄 요청이 들어오겠지만 불행히 그녀는 평민인데다 여성이라 그냥 용병으로 머물고 있는 실정이었다.
"꽤 강해 보이는데 절 알아주시다니 영광이네요"
"남작님은 여성이라 해서 아니 오히려 그런 점을 매우 싫어하시죠 우승하길 바라겠소"
거슬리지는 않지만 빈정거리는 투의 올리비에의 말에 카심은 진심으로 우승하기를 빌었다.
캉!
의외로 자신을 격려하자 올리비에는 생각 외라고 생각하며 많은 사람들이 검으로 쳐서 많이 파손되어 있는 돌기둥으로 가 검신
길이 120cm에 무게 0.7kg 검폭 1cm인 에스터크의 형태를 취하고 있는 글로리오스를 휘둘렀는데 보통 에스터크로 강하게 돌을 치
며 이가 나가거나 폭이 좁아 내구력이 약해서 부러지겠지만 세명의 장인에 의해 벼려지고 만들어진 덕분에 그 강도와 예리함이 그
어떤 무기 보다 월등하여 부러지기는커녕 작게 치는 소리와 함께 돌을 통과하여 나왔다.
"파라딘 롤랑과 호각을 다투었다는 실력답소. 합격!"
반만 그것도 정교하게 베어져서 흔적만 나 있는 돌기둥을 본 카심이 합격이라 말하면서 합격이라 써 있는 종이를 주었다.
"고맙습니다."
신분이 엄격히 차이가 나기에 존대를 하면서 종이를 받아든 올리비에는 마투전이 끝나는 날까지 합격자에 한해서 성에 머물게 하
는 특례를 주었고 그곳에서 자세한 마투전의 설명을 할 것이기에 그곳으로 모여야하며 그 덕분에 이제 성에 머물 수 있게 된 올리
비에는 짐을 찾으러 여관으로 갔다.
"다음!"
"끙차!"
카심이 다음이라 말하자 야만인 같이 상체를 들어내고 바지만 입은 대머리에 엄청난 체격과 체구를 가진 남자가 등에 투 핸드 소
드를 메달고서 나와서 여태까지 도전했던 사람 치고 합격했던 이가 없는 꽤 큰 바위를 조금 힘겹게 들어 올렸다.
"합격"
기술 없이 힘만 무식하게 쎈 놈은 인정하지 않기에 일부러 사람이 들기 무척 아니 거의 불가능해 보이는 바위를 가져다 놓았는데
그걸 통과하자 너무 의외인 카심은 엄청난 근육질이긴 하지만 저게 과연 사람의 힘인가? 싶어 남자를 보면서 합격 종이를 주었다.
마지막으로 남은 세명은 별 볼일 없어 최종적으로 22명의 합격자를 낸 시험은 끝을 냈고 성으로 간 카심은 22명이 모이기를 기다
린 후 그들의 명단을 작성한 후에 각자 방을 비어 있는 수많은 방중에서 배정한 후에 저녁을 먹기 전에 명단을 시에라에게 제출하
였다.
"스물 두명이군요"
"네 왕비님"
"실력은 어느 정도인가요?"
"다들 겨우 합격하는 정도지만 몇은 굉장한 실력이라 매우 재미있는 대회가 될 겁니다."
"그래요?"
자신이 여성이라 그런지 이번 대회는 실력 있는 자들을 대거 자신의 부하로 끌어 들일 목적으로 연 것이라 그다지 관심이 없었지
만 카심은 자신과 달리 매우 관심이 있는 듯 보였다.

마왕은 괴로워

[324] 마왕은괴로워 MEMORY 34 피닉스 윙

MEMORY 34 피닉스 윙
용병들 쪽에서 몸을 사린 건지 아니면 비스마덴이 별 관심이 없어서인지 둘다 아니면 성이 커서인지 비스마덴이 용병들과 마주치
지 않은 체 드디어 마투전의 당일이 왔다.
금화 한 개라는 입장료를 받았는데도 불구하고 시험에 떨어진 주제에 가지 않고 구경하러 남은 용병들과 돈 많은 상인들이 콜로
세움을 가득 메우고 있었다.
"사람이 많군"
"덕분에 돈이 좀 됐답니다."
"그래"
콜로세움 북쪽 중간쯤에 따로 마련되어 있는 상성에 앉아 있는 비스마덴과 시에라는 열명의 기사들의 호위를 받으며 시합이 시작
되기를 기다렸다.
콜로세움 가운데는 원형으로 된 경기장이 있고 그 경기장에는 그보다 좀 작은 크기에 30cm 정도 높이로 정사각형으로 된 단
이 있는데 그 단은 정사각형으로 이루어진 돌들을 조합하여 만든 것이다. 그런 단 옆에 차양 막이 처져 있는데 그곳에는 보이지는
않지만 기분 나쁜 느낌을 내는 엘레나가 있어 그곳을 힐끔 보며 비스마덴이 불만을 토했다.
"제는 성직자인데 꼭 이런데 와야 하는 거냐?"
"호호 다친 사람을 치료하려면 꼭 참가해야죠"
"쳇!"
자신도 회복 마법까지는 못돼도 비슷한 건 가능한데 그걸 해줄 맘에 눈꼽만치도 없기에 눈에 가시래도 그냥 넘어가기로 한 비스마
덴은 콜로세움의 내부를 날아다니며 눈요기를 시키는 가디언을 보며 꼭 저렇게 시켜야 하나 싶어 마투전 전에 저걸 요구한 시에라
에게 불만을 토했던 것이 생각났는데 그때 시에라의 말은 서비스에요 서비스였다.
이번 대회를 위해 고용된 목청 좋은 사람이 나와 용병들 중 까막눈이 많아서 참고로 용병의 문맹률은 70%로 그나마 30%는 계약
서를 보기 위해 익힌 자들이다. 아무튼 그런 이유로 대전표를 보이기 보다 차라리 설명하는 게 편해 일일이 출전자들의 이름을 대
며 대전을 설명했고 그 첫 번째 대전이 이루어지기 전에 콜로세움에서 유일하게 검은색 로브를 입어 눈길을 끌던 사람이 벌떡 일
어나서 마법을 써서 그런지 웅웅 크게 울리는 소리로 소리쳤다.
"마왕 그대에게 대전을 요청한다."
"……"
"……"
로브에 달린 후드로 얼굴을 가려 얼굴은 알 수 없지만 남자의 굵은 목소리라 성별이 남자란 걸 알게 해 주는 남자의 말에 새삼
타 마왕이나 마족의 공포적인 명성이 일순 생각났는지 왁자지껄하던 분위기였던 콜로세움이 순식간에 조용해졌다.
"저놈 미쳤나? 겨우 남색으로 넘어가는 단계 주제에"
뭘 믿고 저러는지 차크라를 확인해 보니 파란색에서 남색으로 넘어가는지 약간 뒤섞인 색의 차크라를 보유하고 있었고 그 정도는
숙련된 마법사의 수준을 넘어가는 정도이라 대마법사급이 아닌한 거의 타격을 입지 않는 괴물 같은 몸인 비스마덴은 의아해했다.
"나, 나자크 남작 이 무서운 것이냐!!"
스승인 시몬의 절대적인 빛에 가려 토벨리아에서는 마법사들의 명성은 비교가 되기 때문에 그 빛이 바래기에 이름이 알려질 일이
거의 없어 이번에 이름을 난릴 요령으로 기한의 마지막날이자 가장 관심을 끌어 이름이 알려진 확률이 아니 거의 완벽하게 알려질
장소인 이곳을 택한 나자크는 자신의 이름을 당당하게 밝히며 비스마덴을 비꼬았다.
"크하하하하"
비스마덴은 자신을 깔보자 웃으면서 스프릿 피어를 약하게 개방했고 그 덕분에 콜로세움은 공포에 약간 움찔하는 인간들로 가득
찼는데 그건 나자크도 포함되었다.
"우, 웃지만 말고 덤벼라!!"
"좋아"
상위 마족의 스프릿 피어를 생가지 못했던 나자크는 애써 진정시키며 큰소리쳤고 그에 비릿하게 웃으며 상석에서 몸을 일으켜 모
습을 들어낸 비스마덴
"이왕 이렇게 된 거 저쪽으로 내려가지"
"좋다."
이왕 이렇게 된 거 자꾸 부려먹는 시에라와 눈에 거슬리는 엘레나에게 받은 스트레스나 풀자고 생각한 비스마덴은 잔뜩 패주자는
생각으로 단을 가리키며 말했고 자신의 명성을 위해서 저런 자리는 꼭 필요하기에 그에 응한 나자크는 비스마덴이 말을 하면서 스
프릿 피어를 거두어 아무렇지 않게 단 위로 날아서 올라갔다. 물론 비스마덴도 날아서 올라갔다.
"마법사 같은데 먼저 공격하지 않고 피하지도 않을테니 최강의 마법을 써 봐 물론 그 후는 후! 후!"
"……"
내심 엄청 박살내 주자는 생각을 한 비스마덴은 먼저 마법을 쓰게 해주는 아량을 배풀었고 막상 눈앞에 두자 몸이 경직된 나자크
는 마음을 진정시킨 후 주문을 외웠다.
"하늘을 오르기를 항상 꿈꾸는 자여 아득한 노래를 부르며
지옥의 불길 보다 뜨거운 불에 자신을 태우며 태양을 바라보는 자
이곳에 나와 지상을 감싸듯 나의 적을 감싸 태우리라"
"어라"
순수한 정신력과 차크라로만 구현되는 일반 마법이 아닌 마왕이나 그 보다 더 높은 존재인 마신의 힘을 빌려쓰는 흑마법의 힘을
빌리는 과정인 주술이 나오자 겨우 남색에 가까운 파란색 주제에 생각 외였던 비스마덴은 마신 아니 마왕의 힘만 빌려도 적지 않
는 타격을 입기에 일단 방어를 하기 위해 차크라를 손에 모았다.
"피닉스 윙(Phoenix Wing)"
나자크의 손에서 불이 갑자기 생겨나면서 그건 사람 머리크기 만한 불의 새로 변하였는데 이것이야말로 일설에 의하면 72마신이
존재한다고 하나 확인이 불가능한 이유로 많이 알려지지는 않았지만 그 중 태양의 열기로부터 그 거대한 날개로 열기를 차단한다
고 하여 선한 이미지의 마신이라 민간에 꽤 유명한 피닉스의 힘을 빌려 쓰는 마법이다.
"防禦"
모든 속성의 마법을 절대에 가깝게 막아내는 마법인 絶對帳幕을 쓰기 위한 차크라가 모이지 않았고 이미지도 불안전하게 구현되
어 급히 이미지 구현을 변경함과 동시에 현재 모인 차크라로 쓸 수 있는 마법인 방어 마법인 防禦을 쓰자 비스마덴이 몸의 1cm
간격으로 반투명한 막이 생겨났다.
쾅!
피닉스의 분신을 잠시 이곳에 나타나게 하여 적을 공격하는 피닉스 윙의 불새는 2m가 넘을 정도로 거대해야만 하지만 차크라 부
족으로 인해 사용하긴 하나 그 크기가 매우 작다 할 수 있는 불새는 작지만 기본이란 게 있어 느리지 않은 속도로 비스마덴에게
날아와 얇은 막을 강타한후 곧바로 파괴한 후에 비스마덴을 덥쳤다.
"크아아아악!!!"
공기를 태우지 않고 존재자체를 태워 불을 내는 불새는 전혀 주변을 뜨겁지 않게 하지만 그것에 맞은 대상인 비스마덴은 존재
자체가 타버리는 극도의 열기를 느끼며 비명을 지르며 바닥에 쓰러져 괴로워했지만 존재를 태우는 불이라 육신은 타들어 가지 않
은 상태였다.
"이겼다."
아무리 극강의 몸을 가진 마족이라 해도 존재를 태우는 피닉스 윙을 정면으로 맞고 버틸 수는 없기 때문에 승리를 장담하였다.
한참이 지나자 비스마덴의 몸에 붙었던 불은 꺼져 버렸고 쓰러진 비스마덴은 움직일 생각을 하지 않았는데 그걸 지켜보던 관중들
은 생각지도 못했던 나자크의 선전에 놀라워서 경악을 하고 있었다.
"크크크"
"!"
죽었던 아니 죽었다 생각했던 비스마덴이 비릿하게 웃으면서 천천히 일어났다.
"어, 어떻게!!"
"무슨 마법인지 잘 모르겠지만 굉장했어"
"플라이"
피닉스 윙에 거의 대부분의 차크라를 소모했지만 아직 조금은 남아 있어 비행마법으로 날아가려는 나자크는
"重力場"
비스마덴이 차크라 모으는 시간 없이 시전된 마법에 의해 엄청난 중력을 느끼며 체 10cm 도 뜨지 못하고 그대로 바닥에 쳐박혀
서 일어나려 애쓰고 있었다.
"불로 공격했었지 똑같이 한번 당해 봐라 火"
火 간단한 발화 마법에 불과하지만 비스마덴이 쓰자 나자크의 몸은 온통 불로 뒤덮힌 체 타오르기 시작했고 重力場의 영향으로
꿈쩍도 못하고 있기에 비명만 지르면서 괴로워하다가 어느 순간 더 이상 비명을 지를 수 없이 몸만 타오를 뿐이었다.
"기분 잡쳤군 飛行"
인간의 몸이 탈 때 나는 노린내 없이 완전히 타 버린 나자크는 단지 먼지만 남았을 뿐이고 그걸 보던 비스마덴은 기분이 나빠져
서 그대로 날아서 성으로 가 버렸고 남은 건 재와 정적뿐이었다.

마왕은 괴로워

[325] 마왕은괴로워 MEMORY 35 시합 시작

MEMORY 35 시합 시작
이제는 재가된 나자크와 비스마덴과의 대결 모두로 가자 잠시 한쪽으로 피신해 있던 사회자는 진행의 모든 책임을 지고 있었기에
단으로 뛰어 올라와 큰 소리로 시합을 시작한다는 걸 알렸고 그제 서야 사람들은 웅성거리며 방금 있었던 일에 대해서 열중하여
첫 번째 시합을 시작했지만 충격으로 인한 건지 서로 떠드느라 영 반응이 없이 첫 번째 경기가 끝났다.
이번 대회 자체가 강한 자들을 모집하기 위한 것이라 강한 자끼리 초반에 붙지 않고 약한 자는 미리 떨어뜨리기 위해 강자들은
시드로 떨어뜨리고 부전승으로 경기 수를 줄여서 초반에 이루어진 경기는 그다지 볼거리가 없이 끝났고 본 경기라 할 수 있는 16
강이 시작되었다.
지금부터 16강 경기를 시작하겠습니다.
사회자의 말과 함께 16강의 첫 번째 경기를 위해 선수가 나왔는데 나온 사람은 체형 때문에 조립식이라 해도 어느 정도 고쳐야
하고 주문 생산만 하는 폴 플레이트 메일은 아직 구하지 못한 아니 너무 비싼 가격이라 사지 못했다고 봐야하는 란슬롯이 가격이
싼 가죽 갑옷과 롱소드와 라운드 방패를 들고 나왔고 상대편은 용병으로 링메일을 입고 휘어진 검신에 위쪽의 폭이 두꺼운 팔치온
을 들고 있었다.
란슬롯 경의 시합이군요
아는 인물이 나오자 시에라는 옆에 서 있는 카심에게 말을 걸었다.
네, 기사와 용병의 차이를 보실 수 있는 시합이 될 겁니다.
기본적으로 기사는 아무리 약한 자라 해도 무거운 갑옷을 입고 싸울 수 있을 정도로 체력이 좋은데다 체계적인 검술을 익혀 임기
응변에서는 일반적인 용병보다야 떨어지겠지만 모든 면이 우세하기에 용병 정도는 이길 수 있다.
어떤 차이가 있죠?
보시면 아실 겁니다.
?
카심의 말에 끝났을 때 시합이 시작되어 무슨 뜻인지 물어 볼 틈이 없었다.
하아압!
……
기합성과 함께 달려든 용병은 마구 자신의 팔치온을 휘둘러 공격했고 란슬롯은 침착하게 방패로 공격을 막고 롱소드를 휘둘러 공
격하고 막고 공격하기를 반복하며 차분히 한발한발 앞으로 나아갔고 상대적으로 용병은 뒤로 물러났다.
흐압!!
큰 기합성과 함께 단의 끝으로 몰고 간 란슬롯은 롱소드를 휘둘렀고 그걸 피하기 위해 뒤로 물러나던 용병은 단의 끝으로 온걸
인식하지 못해서 그만 단 밑으로 떨어져 버렸다.
이번 대회 유일한 기사이신 란슬롯 듀 락 경께서 승리하셨습니다.
와아~
와아~
귀족에 대해서 반감이 있는지 그다지 반응은 없어 형식적일 뿐이었다.
무슨 차이가 있다는 거죠? 벨토 경?
아무리 봐도 란슬롯과 용병의 차이를 모르겠는 시에라는 카심에게 물었다.
란슬롯 경의 경우 중무장을 한 기사들과 쓰러뜨리기 위해 공수가 안정된 검술로 상대를 몰아붙이다가 빈틈을 노려 강한 일격을
날리는 전형 적인 기사들의 검술이라 할 수 있고 용병의 경우 기사에 비해 빈약한 무장이 되기 때문에 공격을 받기 전에 사전에
봉쇄한다는 의미에서 공격일변도의 검술을 보여주는 것입니다.
그런가요?
설명을 들어도 그다지 관심이 없는 분야라 이해가 되지는 않았지만 그냥 그런가 보다 하고 넘어간 시에라는 용병끼리의 시합인
다음 시합을 구경하고 세 번째 시합이 될 때였다.
왼쪽의 용병이 시드라는 인물로 그다지 유명한 용병은 아니라 검술은 어떤지 모르겠지만 굉장히 강함 힘으로 지녔습니다. 아픗로
검술을 좀 잡아주면 꽤 유능한 기사가 될 것 같습니다.
그렇군요
시에라 자신의 휘하 중에 가장 강한 카심이라 기대가 된다는 말에 덩치를 관찰해 보았다. 그리고 한 마디 했다.
실력 뿐 아니라 머리카락도 길러야 겠네요
그렇군요
일부러 삭발한 듯한 대머리였기에 용병이라면 몰라도 대머리 기사는 영 어울리지 않아서 한 마디한 시에라
시합 시작
시합의 시작을 알리자 시드는 등에 맨 검을 뽑아드는데 상대는 이미 자신의 무기인 바스타드소드를 뺀 상태라 무기를 빼기 전에
끝내기 위해서 달려들었다.
으라차!
캉! 쿵!!
시드는 반쯤 뽑혀진 검을 그대로 뽑음과 동시에 내려쳤고 검을 앞으로 내밀던 달려오던 용병은 검끼리 충돌할 때 시드의 엄청난
힘에 밀려 그만 손을 놓아 버렸다. 검을 튕겨낸 시드의 검은 그대로 바닥을 쳐서 돌판 하나를 완전히 박살내 버렸다.
"시드 승! 잠시 경기장을 손보는 동안 휴식 시간을 갖겠습니다."
경기장이 부서진 체 시합을 속행할 수 없어 잠시 휴식을 가지게 되었고 진행요원으로 고용된 사람들은 석판 하나를 가지고 와서
부셔진 석판의 잔해를 치운 후 그곳에 박아 넣어 빠르게 복구를 하는 동안 사회자는 시드에게로 가서 한 마디했다.
석판이 많이 준비되지 않았으니 되도록 경기장을 부스는 건 피해 주세요
네 그럴께요
?
모습은 20대 중반으로 보이는데 목소리는 10대 중반 정도로 앳되자 사회자는 순간 의아해했지만 마무리가 끝난 경기장으로 다시
올라가 시합을 속행했다.
이번에도 역시 지루한 시합이 되다 16강의 마지막 시합인 8번째 시합이 왔다.
이번 시합을 주목하십시오 왕비님. 이번 시합에는 왕비님게서도 아시는 분인 파라딘 롤랑님과 호각을 다투었다는 여성 용병 올리
비에가 출전합니다.
굉장히 강한 가보지요?
롤랑의 명성이야 이미 들어 알고 있지만 그거 어느 정도 강한지 너무 명망 높은 명성 덕에 제대로 파악할 수 없어 정확한 실력을
물었다.
롤랑은 토벨리아 왕국 아니 대륙에서 손꼽히는 전사입니다. 그리고 그 와 호각을 다툰 올리비에 또한 그와 비슷하고요
굉장히 강하군요
개인의 무력이란 얼마나 강한지 잘 모르겠는 시에라는 강하구나라고 막역하게 생각하고 있을 때 올리비에는 시합 시작과 함께 경
계하며 일절 근처에도 오지 않으려는 상대에게 다가가서 단 한번 빠르게 검을 휘둘렀다.
캉!
올리비에의 일격에 상대의 검은 그대로 반으로 부러진 체 멀직히 떨어진 곳에 떨어졌고 상대는 항복이라 말하면서 경기장으로 나
가 버렸다.
역시
바위를 자르는 거야 비슷하게는 자신도 가능하지만 상대가 들고 있는 무기를 저렇게 부러뜨릴 기는 몇배나 어려운 일이라 시합
중 우연히 일어나는 게 아니라면 부러뜨릴 정도의 실력이 되지 않는 카심은 올리비에는 정교함 검술을 보며 놀라워하다가 어디서
저런 검술을 익히게 된 건지 생각해 보았지만 그 어떤 소문에도 올리비에가 누구에게 검술을 배웠다는 건 없어서 단지 생각에 그
칠 뿐이었다.
드디어 8강에 접어서게 되자 16강에서 상대와 시합 중 꽤 다친 용병들은 이미 소기의 목적을 달성한 상태라 더 이상 몸 다치기
전에 포기해서 란슬롯과 시드, 올리비에의 상대는 애초에 시합을 포기해서 8강은 단 한 시합만 행해 졌다.
지금부터 준결승전이 시작하겠습니다. 이번 시합은 란슬롯 듀 락 경과 용병인 시드의 시합입니다.
란슬롯과 시드는 서로 마주보게 선 후에 서로 시합할 준비를 위해 무기를 꺼내들었고 선수는 시드였다.
으랏차!!
언제나와 같은 기합으로 투핸드소드를 휘두른 시드의 공격은 검의 길이만큼 꽤 넓은 범위라 피하기는 늦어서 란슬롯은 방패로 공
격을 막았다.
쾅!
방패 자체가 나무에 철판을 덧댄 것이 아닌 순수 철재라 부셔지지 않았지만 크게 홈이 패이고 막을 때의 충격으로 약간 밀리게
된 란슬롯은 힘이 장난이 아니게 강하다는 걸 깨닫고 더 이상 방패로 막았다가는 방패가 남아나지 않겠다 여겨 상대에 비해 길이
가 짧은 자신의 무기의 이점을 살려 거리를 좁힌 다음 연신 공격을 하여 빈틈을 만들려 했지만 그 큰 무기로 용케도 방어를 하는
시드 덕분에 이대로 가다가는 이기기란 불가능해 보였다.
하압!
란슬롯은 최소한 나이트 실드나 타워 실드. 특히 타워 실드라면 좋겠지만 장비하지 못했기에 라운드 실드로 앞으로 내민 후 곧바
로 앞으로 달려 시드를 밀어붙였고 시드는 막으려했지만 그 무거운 갑옷을 입고 움직이는 기사들 또한 힘이 강한 편이라 갑작스런
란슬롯의 공격에 자세가 불안정했던 시드는 점차 조금씩 밀려 단 끝으로 밀려나게 되었는데 공격하려면 공격할 수 있지만 워낙 근
접해서 공격하려면 자신은 넘어지게 되어 질게 뻔해서 공격도 못하고 그냥 그렇게 밀리던 시드는 거의 끝에 다다랐을 때 힘으로
밀리는 막을 수 있었다.
으랏차!
힘의 평형이 이루어지자 자세를 안정되게 한 시드는 기합성과 함께 오히려 란슬롯을 밀었고 밀리게 된 란슬롯은 급히 옆으로 피
해 버렸다.
어! 어!
당황한 시드는 중심을 잡으려 했지만 이미 균형을 잃은 상태라 넘어지고 말았고 란슬롯은 넘어진 시드의 목에 검을 들이대는 것
으로 승부를 내 버렸다.
역시! 엄청난 힘이로군!
란슬롯이 방패로 밀어붙인 기술은 실드 차지라는 것으로 아직 제대로 구사하지는 못하지만 알고 있기에 한번 당하면 월등한 힘
없이는 버티지 못하고 그대로 넘어져 버리는 기술인데 그걸 버티고 오히려 역으로 밀 정도로 힘이 장사이자 카심은 감탄을 했다.
4강 준결승전의 두 번째 경기는 올리비에는 그 유명한 명석 덕인지 상대가 크게 다쳤던 것도 한 몫하여 8강에서 전부 기권하는
바람에 곧바로 결승에 들어가게 되는데 그 전에 란슬롯은 꽤 체력 소모가 있어서 엘레나에게 체력 회복 마법을 받아 체력을 회복
했다.
지금부터 결승 전 시합을 하겠습니다. 선수분 입장해 주세요
사회자의 말에 우그러진 방패를 두고 검만 들고 있는 란슬롯과 올리비에가 단 위로 올라왔고 목적만 체우고 기권해 버린 선수 덕
에 식상해 있던 관중들의 환호를 받으며 곧바로 경기는 시작되었다.
캉!
시작과 함게 첫 번째 공격은 올리비에의 베기로 시작했는데 보통 때라면 부러졌어야 할 란슬롯의 검이지만 이미 올리비에의 시합
을 봐서 대비하고 있던 란슬롯은 앞으로 내밀어서 부러뜨리지 못하게 했는데 이건 공격하는 타점을 변경하여 힘을 줄이는 것으로
워낙 무기의 차가 심해서 약간 이가 나가긴 했지만 부러지는 걸 면한 란슬롯은 반격을 하려했지만 올리비에의 두 번째 공격은 이
미 시작해서 란슬롯은 방어하기 급급했다.
이상하다.
원래라면 좀더 차분해야 하는데 무조건 공격 그것도 단순 무식하게 휘두르는 무자비한 스타일로 공격만 하는 올리비에의 공격에
물론 워낙 다음 공격의 시간이 빨라 검이 부러지지 않게 조심해야 하는 란슬롯으로써는 공격은 엄두도 내지 못하고 막기만 하는데
이미 날이 상당히 나가 버린 상태라 검으로의 구실이 좀 힘들어 보였다. 아무튼 올리비에가 좀 이상하다 생각한 란슬롯은 좀 더
지켜보자는 생각으로 공격을 막으며 시간을 보내고 있는데
캉!
이가 많이 나간데다 워낙 예리한 무기에 공격당해서 더 이상 버티지 못한 란슬롯의 무기가 부러지고 말았다.
졌습니다.
검이 부러진 시점에서 용병이라면 아직 끝난 게 아니겠지만 기사로써 승부는 결정 지어진 것이라 란슬롯은 순순히 승부에 승복했
다.
후우~ 후우~
?
막기 급급하긴 했지만 검술에 호흡 조절은 기본이고 그다지 크게 움직이지 않아 별로 지치지 않은 란슬롯에 비해 올리비에는 조
금 격하게 호흡을 하는 것이 지친 기색이 다분했는데 롤랑과 자신과의 격차는 꽤 많이 나는데 과연 저 정도로 지치는 자가 어떻게
롤랑을 이긴 건지 궁금했다.
물론 무기의 이점을 이용하면 비길 수 있겠다 하지만 롤랑도 듀랜달이라는 세기의 마법 검이 있기에 무기 면에서는 전혀 뒤쳐지
지 않기에 그건 아니라면 실력의 차라는 건데 지금의 모습은 전혀 아니 올시다라 란슬롯은 의아해했지만 물어 볼 정도로 친하지
않은 데다 상대는 평민의 용병이라 물어 보기 좀 그래서 그냥 묻어 두기로 했다.

마왕은 괴로워

[326] 마왕은괴로워 MEMORY 36 너 혹시 그날?

MEMORY 36 너 혹시 그날?
성으로 간 비스마덴은 창문을 통해서 들어가자 보통때 늘 그렇듯이 책인 척 하고 있던 책이 공중에 떠서 비스마덴을 가만히 노려
보는 것이다.
변했군
……
뭔지 모르겠지만 마족으로써 순수해졌어 어떻게 된 거지?
나도 몰라 다만……
다만?
힘이 넘치고 있어 생각만으로도 마법이 써지고 말이야
생각과 주문만으로 마법을 쓰는 마족이니깐 그건 당연한 거지만 어디까지나 순수한 마족이어야 하잖아 근데 넌 반마족일텐데?
나도 모르겠어 어떤 놈인지 이름은 까먹었지만 그놈의 마법을 맞고서 이렇게 됐어
어떤 마법이었기에
비스마덴은 책에게 나자크의 피닉스 윙에 맞은 것에 대해서 설명해 주었다.
피닉스 윙이라면 대충 마신 피닉스의 힘을 빌린 흑마법 같은데…… 아무래도 너의 인간으로써의 본질이 사라진 거 같아
정확히 효과까지야 모르겠지만 피닉스하면 자신을 태워 불을 내뿜는 마신이라 마법 또한 그와 비슷하고 상황을 유추해 봐도 그것
외에는 없기에 설명하는 책
그럼 난 순수한 마족이 된거야?
글세 아직은 아니라고 해야겠지
왜?
원래 인간으로써의 너가 마족으로써의 너와 각성을 하여 하나가 되어 마족이 되어야 하는데 인간으로써의 넌 그냥 사라져 버린
상태라 불안정하다고 할 수 있지 그래서 아마 마족으로의 힘은 쓰지 못할 거야
마족으로의 힘?
그래 마족 본연의 힘 말이야
마법이 그냥 부수적으로 오는 것이라면 마족 본연의 힘이야 말로 마족의 진정한 힘으로 이건 각각의 마족 당 다 다르다 할 수 있
는 힘이 주어지는대 대부분 이름에서 오는 힘으로 간단한 예를 들자면 카르시의 테이머로써의 능력과 같은 것으로 본능적으로 쓸
수 있는데 이 건 공격적인 것이 될 수 있고 카르시같이 체질 적인 것이 든 아주아주 다양하다.
글세 잘 모르겠지만 본연의 힘은 쓰지 못하는 거 같아
역시 완벽한 마족이 되려면 마족으로써의 너가 인간의 부분이었던 걸 회복해야하니 좀 시간이 걸리겠다.
뭐, 기다리면 되지 지금만 해도 힘은 충분하니
하긴 잡종이니 그 보다 대충 어느 정도 수준이지?
반마족이었을 때의 힘이 상위 마족 중에 상위 서열에 해당하는 힘이었다면 이제 완벽하지는 않지만 순수 마족이 된 지금 어느 정
도의 힘이 상승했는지 궁금한 책이 물었다.
글세?
자신도 강해졌다는 건 막역하게 알고 있지만 비교 대상이 되는 자들 그러니깐 마왕급이나 마신급에 해당하는 자들의 힘을 직접
보거나 경험해 보지 못해 비교하기 좀 힘들었다.
대충 전에 본 마왕 요네프세이라 보다 확실히 강한 거 같아
최고 마신급이란 말이군
마왕 중 중간 정도에 해당하는 힘을 가졌지만 대표를 맡고 있는 마왕 요네프세이라 보다 확실히 강하다는 말은 최고 마신급에 최
하 마왕급이란 말이 되어서 책은 말했다.
그런데 아까 피닉스가 마신이라고 했는데 분명 마신은 혼돈의 다이몬 한분 아니었어?
아! 그건 마족에게 해당하는 거지
??
그걸 말하자면 우선 역사에 대해서 해야하니깐 잘 들어 둬 아주 오랜 옛날에 혼돈의 다이몬께서 자신의 힘을 이용하여 이곳 물질
계와 겹쳐지는 마계를 창조했고 그 와중에 현재 살아 있는 마왕 중 일부를 포함한 마족들이 탄생을 했지. 이 마계란 아주 척박한
곳이라 한낮에는 1000°까지 올라고 밤에는 영하 100°까지 떨어지는 아주 아주 나쁜 환경이라 겹치진 물질계에서 악영향을 끼쳐 신
이 자신의 권속인 천사들을 시켜 물질계와 겹치지는 부분을 제거하기 물질계와 겹쳐져서 그나마 나은 환경을 유지하던 마계라 겨
우 명맥을 유지하던 그들은 그걸 보고만 있을 수 없어 그에 대항했지만 이 당시 마족은 그다지 수가 없어 밀리기만 하다 일부분만
제외하고 남은 부분은 양보하겠다는 조건으로 현재의 마왕성 그러니깐 이 성과 같은 특별한 곳만 연결해 놓고 나머지는 모두 겹쳐
지지 않게 해서 마계는 더욱 척박해졌고 더 이상 살기 힘든 마족들은 연결되는 지역에 성이라는 것을 지어 연결을 더욱 강화시키
고 자체적으로 마계의 환경 개선에 나서 현재의 이 성과 마계가 탄생하게 된 거지
마신이나 설명할 것이지 딴 설명은 왜 하는 거야!
흠흠 말이 좀 샜군
괜히 무안한 책은 다시 말을 시작했다.
마족의 신인 혼돈의 다이몬이 실질적으로 사라진 후에 여기저기서 당시 마족들 보다 월등히 강한 존재들이 나타나기 시작했는데
이것들을 몽땅그려 마신이라고 칭해졌지 뭐, 너희 마족들은 인정하지는 않지만 아무튼 물질계에 사는 지성체들은 다들 마신이라고
하지
흠~ 마신이란 정체를 알 수 없는 것들이구나
글세 워낙 혼자서 사는 것들이라 대충 72마신이 있다는 일설이 있지만 확인하기 까다로워 대충 그 정도 있구나 싶을 뿐이야
마신이라면 대충 어느 정도 강해?
글세 강한 마신이라면 마왕들 전체와 붙어서 밀리지 않고 오히려 전멸시킬 정도로 강한 놈부터 마왕 셋과 비슷할 정도로 약한 놈
까지 아주 다양한 힘을 가졌지
뭐야. 꽤, 약하네
여태까지 마신하면 마족들의 아버지이자 신인 혼돈의 다이몬만 알고 있어 그의 세계를 창조하는 물론 엄청 후질그레하다 못해 마
족 아니면 발도 못 붙이는 곳이긴 하나 창조를 할 정도로 강한 힘을 지닌 줄만 알았던 비스마덴은 겨우 마왕 몇과 비슷하거나 강
한 정도이자 실망했다.
반마족일 때는 마왕에게 상대도 안 되는 주제에
……
"흑마법이란 게 뭐야?"
실제로도 그랬기에 딴 척하던 비스마덴은 마법은 이미 알고 있지만 흑마법이란 건 몰라서 화제를 돌릴 겸 물어 보았다.
흑마법이란 마신이나 마왕의 힘을 빌려쓰는 마법을 말하는 거로 좀 더 자세하게 설명하자면 피닉스 윙에 대해 설명해 줄게 우선
첫 번째 구문인 하늘을 오르기를 항상 꿈꾸는 자여 아득한 노래를 부르며는 피닉스의 이름을 지칭하는 말로 다른 것으로도 표현이
가능하지만 쓸게 아니니 그냥 넘어가고 두 번째 구문인 지옥의 불길 보다 뜨거운 불에 자신을 태우며 태양을 바라보는 자 이건 피
닉스가 가지는 힘을 의미하지. 마지막 세 번째 구문인 이곳에 나와 지상을 감싸듯 나의 적을 감싸 태우리라으로 마법의 구현 법에
대한 걸 의미하는 거야 그러니깐 이름을 지칭하는 말을 하고 힘을 의미하는 말을 한 후에 그 마법이 구현되는 법에 대해서 말하고
시동어를 말하면 피닉스 윙이 발동하는 거지
대충 알겠는데 그렇게 하면 피닉스가 힘을 빌려주는 거야?
물론이지
나 같으면 귀찮아서 안 빌려줄텐데
글세 빌려주는 건 거의 강제적이라 일부러 거부하지 않는 한 자동으로 힘이 빠져나간다고 해야하나 아무튼 쓰는걸 거부하는 마왕
이나 마신은 없지
힘을 빌려주면 뭐 좋은 거라도 있어? 거부하지 않는 걸 보니 뭔가 있는 거 같은데?
있을 턱이 없잖아 그냥 공짜로 빌려 가는 것뿐이야
뭐야 완전히 노예 같잖아
어찌 보면 그럴 수도 있지
만약 내 힘을 빌려가는 놈이 있으면 난 빌려주지 않을 거야
풋! 그랬다간 쪼잔하단 말 들을 걸. 설마 마왕급 이상이 되면서 쪼잔하단 말들을 거냐?
…… 공짜로 빌려주자니 너무 아깝고 그렇다고 안 빌려주자니 욕먹을 테니 음~ 골치 아프네
뭘 그리 고민해 어차피 인간이 빌려 가는 거 인간 주제에 얼마나 빌려가겠어 그냥 빌려가도 얼마 안되니깐 그냥 무시해버려
뭐, 그러지
대화가 끝난 후 무료한 시간을 보내던 비스마덴은 더 이상 심심해서 가만히 있을 수 없었다.
후~ 안 되겠다. 구경이라도 가야지
그다지 투자한 건 없지만 그래도 투자한 게 아깝고 심심하던 차에 다시 무투 대회 구경이나 하러 가기로 한 비스마덴은 열심히
날아서 경기장에 가 보니 이미 시간은 꽤 많이 흐른 후라 시합은 다 끝난 후였다.
앗! 늦었다.
후회해도 이미 늦은 후 시합은 몽땅 끝나서 이제 시상식을 하는지 경기장으로 올라간 시에라가 시녀들이 들고 있는 상자 분명 돈
이 들어 있을 그것을 8강에 든 사람들에게 한명씩 나누어주고 있었다.
가시더니 다시 오셨네요
심심해서
상자를 나누어주던 시에라는 앞에 일렬로 서 있는 용병들의 시선이 일제히 한곳으로 가자 그곳으로 보았는데 그곳에는 막 땅에
착지하는 비스마덴이 있어 말을 걸었다.
어라 이거 무슨 냄새야?
갑자기 코에 비릿한 피냄새가 났는데 뭔가 조금 특이한 냄새라고 해야하나 아무튼 피 같긴 하지만 조금 야릇해서 근원을 알기 위
해 주변을 둘러보니 용병들 중 몇은 붕대로 상처를 싸매고 있어 가장 유력한 용의자 였으나 그들은 아닌 거 같아 직접 용병들 사
이를 돌아다니며 확인해 보았는데 갑자기 비스마덴이 자신들에게 오자 용병들은 모두 하나 같이 경직되어 있었다.
너 한테서 피 냄새가 나는데……
피 냄새의 근원은 용병들 중 유일한 여성인 올리비에였는데 아무리 봐도 상처는커녕 긁힌 흔적조차 없어 의아해하던 비스마덴은
문뜩 생각난 것이 있었다.
너 혹시 그날?
……
그날 이란 말에 용병들은 무슨 말인가 싶어 의아해했고 비스마덴이 말한 피와 그날이란 거에 무슨 뜻인지 안 시에라와 시녀들 그
러니깐 여성들은 얼굴을 붉혔는데 당사자인 올리비에는 더욱 붉게 얼굴을 붉히다가 이어지는 비스마덴의 한마디에 폭발해야만 했
다.
생리 맞지?
여태까지 여성으로 용병 노릇을 하며 이런저런 음담패설은 많이 들었고 그때마다 발끈 할 수 없어 처음 그 말을 한 놈을 최소 전
치 육주 이상 나오도록 패 준 적이 있었고 그 후로 그런게 많이 줄여 명성을 좀 날리는 요즘 완전히 사라졌었는데 조금 색다른 솔
직히 사실이긴 하지만 음담패설에 가까운 말이라 상대가 마족이던 아니던 참을 수 없는 올리비에는 자신의 애검인 글로리우스를
휘둘렀다.
너 한 성질하는 구나
훈련되지 않은 보통 사람이라면 보기도 힘들 정도로 빠른 속도로 날아오는 칼날을 가볍게 손으로 잡은 비스마덴은 나름대로 칭찬
해 주었지만 여자에게 그건 좀 아니었다. 아무튼 공격이 잡히자 올리비에는 깜짝 놀랐다.
어, 어떻게……
실력이 없는 자도 철에 꽤 큰 흔적을 낼 수 있을 정도로 날카로운 검을 맨손으로 잡고서도 전혀 잘리지 않자 올리비에는 경악에
가까울 정도로 놀랐다가 상대가 마족이라면 그럴 수도 있겠다 라는 것에 생각이 미쳐서 이내 냉정해져서 검을 빼려했지만 워낙 강
하게 잡혀 있어 꿈쩍도 하지 않았다.

마왕은 괴로워

[327] 마왕은괴로워 MEMORY 37 여러 가지로 훗!

MEMORY 37 여러 가지로 훗!
애써 검을 빼려는 올리비에를 보며 가볍게 손을 놓아준 비스마덴. 덕분에 순간 휘청거렸지만 넘어지지 않은 올리비에는 뒤로 물
러나서 공격에 대비했지만
"훗!"
공격할 생각이 없는 비스마덴은 비웃을 뿐이었다. 허나
"어라!"
무식하게 손가락으로 면을 잡으면 될 거 가지고 그냥 날을 손바닥으로 잡아서 손바닥과 손가락에 두 개의 일직선으로 피가 나고
있었다.
낼름낼름 혀로 피를 핥자 그다지 깊지 않은 상처라 핥는 동안 상처가 전부 나아 버렸다.
무슨 놈의 칼이 그렇게 예리하냐
……
솔직히 그대로 잘려도 이상한게 아니지만 아무튼 일반적인 무기로 상처를 입히기 힘들다는 마족에게 피가 날 정도의 예리한 무기
를 지니고 있고 그 무기는 충분히 효과가 있단 걸 안 올리비에는 공격하려고 하는데 등뒤에 무척 기분 나쁜 느낌이 난 비스마덴은
이건 분명 엘레나의 느낌이다 싶어 올리비에에게 신경도 쓰지 않는 그는 뒤로 돌아 보았다. 헌데
?
엘레나는 없고 보이는 건 무식하게 덩치가 큰 용병인 시드와 그의 등에 있는 큰 검 정도라 의아하던 비스마덴은 정확히 칼에서
기분 나쁜 느낌이 나자 한마디 던지려고 하는데 무시 받았다고 생각한 올리비에는 용병답게 뒤에서 검을 내려쳤다.
!
눈치 챈 비스마덴은 뒤로 돌며 비기 칼날 잡기를 했지만 보통 느리거나 정확히 잡아야하는데 너무 빠른 나머지 칼이 오기도 전에
손바닥을 마주쳐 버렸다.
캉!
아우~~
불행히 아주 불행히 손톱 사이에 글로리우스가 끼어버리는 바람에 손톱 사이로 피도 많이 나고 꽤 고통이 심한 비스마덴 눈물을
찔끔했다.
맘에 들어서 용서해 주려했는데 안 되겠어
!
꽤나 아팠기에 이제 참을 수 없다. 생각한 비스마덴은 올리비에가 놀라는 표정을 짓던 말던 가차없이 응징을 가하려고 가볍게 주
문을 외웠다.
火
손톱만한 크기의 작은 불덩이가 생기더니 천천히 날아서 올리비에에게로 날아갔고 그냥 훗! 불면 꺼질 거 같은 불이지만 상대는
마족이라 범상치 않은 마법이라 여긴 올리비에는 굳이 막는 걸 택하지 않고 몸으로 피했는데
어쭈
가볍게? 전신 화상으로 용서하려했던 비스마덴은 그냥 피해 버리자 조금 화가 나서 피하는 곳으로 순식간에 이동해서 주먹을 내
찔렀고 그걸 본 올리비에는 검을 들어 날부분으로 막았지만
퍽!
힘으로 밀어붙여 검과 함께 올리비에를 쳤고 올리비에는 자신의 검에 자신이 맞는 꼴이 되어 3m 정도 붕 뜬 후 바닥에 떨어졌는
데 입고 있던 갑옷에 검에 찍히면서 생긴 자국과 함께 피가 조금 베어 나왔다.
넘어지기 무섭게 다시 일어난 올리비에는 란슬롯과 시합을 할 때보다 조금 더 빠른 속도로 검을 휘두르며 비스마덴을 공격했지만
비스마덴은 가볍게 한손으로 모든 공격을 튕겨 내었다.
캉! 캉! 캉! 캉! 캉! 캉!
엄청난 공방전이긴 하지만 굳은 표정으로 전력을 다하는 올리비에와 비웃는 비스마덴의 여우 넘치는 움직임은 확실히 비스마덴이
가지고 논다는 사실을 알 수 있었는데 자꾸 검을 튕겨내는 손에서 피가 튀자 더 이상했다가는 손이 나마나지 않을 거 같아 말을
걸었다.
날 공격한 걸 용서해 줄테니깐 그만 두지
……
원활한 공격을 위해서 호흡 조절을 하는 올리비에는 말할 틈이 없었다.
봐주는 것도 한도가 있다. 그만 둬라
……
비스마덴은 인상을 쓰며 스프릿 피어를 개방했고 그 때문에 일순간 올리비에는 몸이 굳어 버렸다. 그 틈을 놓칠 비스마덴이 아니
기에 앞으로 나가 심장 그러니깐 왼쪽 가슴에 손을 올려놓고 갑작스럽게 밀었다.
쿵!
심장에 엄청난 충격이 느껴지면서 버티지 못하고 그대로 뒤로 날아가 기절한 올리비에를 보고 한마디 하는 비스마덴
비기 심장 치기
마족들에게 무술이란 거의 쓸모가 없는데 그 이유는 엄청난 반사신경과 유연한 몸, 놀라울 정도인 신체 방어력, 선천적인 신력 등
으로 인해 무술을 익히지 않아도 인간들 중 최강이라고 하는 무술의 강자라 해도 거의 밀리지 않고 맞붙을 정도라 굳이 익히지 않
는데다 직접 싸우기 보다 본연의 힘을 쓰거나 가지고 있는 마력을 방출하는게 더 쉽고 빠르기에 아무도 익히지 않는다. 허나 가끔
인간 중에 특이한 부류가 있는 것처럼 엄청 특이한 놈들의 집합체라 할 수 있는 마족에게 그런 놈들은 널려서 의외로 많이 무술을
익히고 쓰고 있는 실정이라 비스마덴도 작년에 할 일 없을 때 익혔던 적이 있어 몇가지 기술을 익혀 사용할 수 있는데 익히던 중
귀찮아서 단 삼일만에 중도 포기해서 할 수 있는 건 방금 한 심장에 충격을 주어 기절시키는 심장 치기와 흉내 정도만 가능한 21
타혈법이 전부이다.
실전에 쓰는 건 처음이지만 방법은 유일하게 마스터 한 기술답게 정확히 사용되어 기절한 체 쓰러져 있고 그걸 본 엘레나가 차양
에서 나와 치료하려고 하자 뒤로 돌아 시드에게 시선을 준 비스마덴은 한마디 했다.
너 그 검 좀 내놔 봐라
여기 있어요
여기 모인 사람 중 최강인 올리비에를 가볍게 이겨버리자 역시 마왕이라 생각한 시드는 마음에 좀 들어서 약간 주기 싫었지만 이
검 자체가 숲의 가운데 꽂혀 있던 걸 주웠던 거라 없어져도 별로 아깝지 않아 넘겨주었다.
치이이!!
시드가 두 손으로 내미는 거대한 검을 비스마덴이 한손으로 잡자 검은 연기가 조금씩 나면서 타 들어가는 소리가 났다.
역시
기분 나쁠 때부터 알아보긴 했지만 실제로도 마족에게 극악은 아니지만 일반적으로 많은 타격을 입히는 빛의 속성의 검이자 그대
로 손을 놔 버린 비스마덴이 자신의 생각이 맞았다고 좋아하다가 금세 아물지 않고 화상을 입은 체로 있는 손바닥을 보며 생각했
다.
빛의 속성이 아니라 태양의 속성이라 하는 게 맞겠군
스스로 자신을 마신급에 근접한 마왕급이라 생각하고 있기 때문에 살짝 잡았다 땐 손에 이렇게 화상이 남아 있다는 건 단순히 빛
의 속성이라면 마족인 자신과 같이 어둠에 속하는 이들에게 적용되는 힘에 의해 잡은 부위가 검게 부식되어야 하는데 화상이라면
어둠에 속하는 이에게 뜨거운 태양의 힘 즉, 화상을 입히게 하는 효과를 가진 태양의 속성이라고 정정한 비스마덴
잠깐!
비스마덴은 문뜩 물질계에 나가는 마족에게 전하는 지침이라는 책에서 본 위험한 무기 리스트 중에 상위에 있는 무기 중에 시드
가 들고 있는 검과 비슷한 형태의 무기가 태양의 속성이란 걸 생각해 내고 혹시나 싶어 물었다.
그거 콜라다 아니냐?
콜라다라니요?
…… 콜라다 맞네
모르겠다는 시드의 말에 검신을 자세히 보니 검신에 COLADA라고 약간 희미하게 음각 되어 있었다.
이 마법 검 콜라다는 태양의 속성을 가진 검으로 순수한 마음을 품은 자만이 잡고 잡고 사용할 수 있는데 만약 상대가 순수하지
않다면 엄청 무겁게 느껴지고 비스마덴 같이 마족이라면 화상을 입히는 아주 고약한 검이다.
콜라다가 뭔데요?
다른 놈에게 물어 봐라 콜라다가 뭔지
명백하게 검에 이름까지 붙어 있구만 그걸 여태 모르고 있다는 말은 이놈은 확실한 문맹아니면 이 세상에 관심없는 자폐아 정도
라고 생각한 비스마덴은 아마 순수했기에 이걸 쓸 수 있다고 생각했다. 참고로 순수하다는 말은 그 말 그대로 순수하거나 아무 것
도 몰라 순수한 바보도 순수하다. 즉 시드는 바보다라고 비스마덴은 멋대로 생각했다.
어라 피료 벌써 다 했네?
조금씩 흐르던 피가 멈춘 상태인 올리비에 옆에 지친 기색의 엘레나가 있자 등뒤로 따끔따끔하게 신경 거슬렸던 그라 치료를 다
했구나 생각한 비스마덴은 쓰러진 그녀 옆으로 가서 들처 맸다.
어떻게 하실 거죠?
일단 같은 여자인데다 엄청난 실력을 갖춘 올리비에라 아주 많은 쓸모가 있다고 생각한 시에라는 비스마덴의 마수로부터 그녀를
구하려고 말을 걸었다.
여러 가지로 훗!
의미 모를 말을 한 비스마덴은 수줍게 고개를 옆으로 살짝 돌리고서 웃었다. 어떤 면으로는 하는 말보다 그 모습이 더 무서웠다.
그리고 토하고 싶을 정도로 느끼했다. 실제로 목소리는 좀 떨어져 있어 들리지 않지만 모습만 보고 토기를 느끼는 관객들이 수두
룩했지만 무서워서 감히 토하는 이는 없었다.
아듀~
손가락 두 개로 키스를 한 후 날리는 아주 엽기적인 짓을 한 비스마덴은 그대로 飛行으로 날아갔다.
이런 우승 상품을 줄 사람이 사라져 버렸네요
비스마덴의 정신 공격에? 가장 먼저 정신을 차린 시에라는 가녀린 여성이 혼자 들기 무거운 아론다이트를 들고 난처해하는 척 하
다가 란슬롯을 보며 말했다.
올리비에에게는 시상식 도중 나갔으니 우승은 인정하나 상품은 준우승자인 란슬롯 듀 락 경에게 수여하겠습니다.
……
받으세요 란슬롯 경
역시 이상하다 했더니 생리라 컨디션이 떨어져서 제 실력을 내지 못했구나 생각한 란슬롯은 자신 보다 강한 그녀라면 비록 명검
글로리우스가 있긴 하지만 그래도 가문의 가보를 잘 써 줄거라 생각했다가 자신에게 아론다이트가 오게 되자 금방 깨닫지 못하고
있다가 시에라의 재촉에 양손으로 검을 받아 들었다.
감사합니다. 시에라 폰 서브터스 남작님
호호 실력으로는 아니지만 이 검을 받기에 부족한 실력이 아니니 그렇게 감사해 할 건 없답니다.
주군에게만 허리를 숙여 예를 갖춘다는 기사이면서도 아론다이트를 받아들고 허리를 숙여 감사를 표시하는 란슬롯 경을 보며 오
히려 시에라가 조금 당황했다.

마왕은 괴로워

[328] 마왕은괴로워 MEMORY 38 한달?

MEMORY 38 한달?
방으로 돌아온 비스마덴은 저 방구석에다가 올리비에를 처박아 두고 정신집중에 들어가는데
뭐 하려는 거야? 게다가 저건 또 뭐고?
방에 들어오자 마자 올리비에를 집어던지고서 좀 더 고도의 정신집중을 하기 위해 이마를 손가락으로 눌러 눌러진 부위를 대상으
로 모호한 상태의 정신집중에서 확실한 대상이 있는 그래서 더 깊이 정신집중이 되는 방법을 이용하는 비스마덴을 보며 책이 물었
다.
하하 별거 아냐 단지 주요 출연진이라고 할까?
출연진?
후후 그런 게 있어
비스마덴은 평소라면 하지 않아도 되지만 이 마법은 차크라 보다 초고도의 정신력이 필수이기에 정신집중이 되는 구체적인 대상
이 되는 것이 생겨 보통때 보다 높아진 정신력으로 하나의 작은 세상을 머리속에 이미지를 만들기 시작했다.
한 2시간 정도 그렇게 이미지를 구현했을 까? 드디어 원하는 이미지가 구현되었다.
幻想具現
임의로 이공간을 만들어내고 그곳에 자신이 생각하는 바를 현실로 만들어내어 일종의 가상공간을 만들어내는 幻想具現의 마법은
이미지가 우선된다 해도 최소한 남색 정도의 차크라를 보유한 자만이 가능하 정도로 많은 차크라가 소모되지만 거의 순수에 근접
한 마족이 된 비스마덴은 마력이라 주문을 외치는 것과 함께 자동으로 차크라에서 마력으로 변해져 버린 마력이 빠져나갔다.
일단 주변 환경을 만들었으니 세부를 만들어야겠지
저번에 던젼을 만들었을 때야 간단하게 던젼만 만들고 이공간을 연결하기만 하면 되는 거였지만 이번에는 외부까지 있어서 한정
된 공간이 아니라 세계 자체를 만들어야 하기에 우선 만들기 어려운 부분인 세계를 먼저 만들어 낸 후 세부적인 그러니깐 그곳에
들어가는 숲이나 강, 돌 등 자잘한 것을 만들어야 하는 것이다. 물론 가상적인 것이라 일부러 유지를 하지 않으면 만든 사람의 역
량에 따라 결정되는 지속 시간이 지나면 자동으로 소멸한다.
幻想具現
연결만 하면 되는 거라 그다지 이미지하기 어렵지 않아 순식간에 이미지하여 만들어 놓은 세계와 직결하는 통로인 문을 하나 만
들어낸 비스마덴은 문을 열고 안으로 들어갔고 어차피 비스마덴의 생각으로 만들어진 곳이라 별다른 마법없이 공중에 뜬 상태인
비스마덴은 주변을 둘러 보았다.
아~ 삭막해라
그 어떤 것도 없는 단지 평평만 대지만 있는 세계가 펼쳐져있는데 아주 흔하다 할 수 있는 구름도 없었다. 심지어 태양까지 없어
어두워야 하지만 만들 때 낮으로 했기에 꽤 환했다.
일단 요 일대만 만들어야지
신이 아닌 이상 진짜 세상을 만들 수 없는데다 진짜 세계를 만드는 것도 아닌 단지 가상의 세계라 원하는 것이 들어갈 지역만 만
들면 되기에 다른 곳은 포기한 비스마덴은 눈을 뜬 체 이미지를 만들기 위해 정신집중을 하자 만들어지는 이미지에 따라서 지형이
변하기 시작했다.
우선 땅 자체가 완만한 등선을 이루면서 솟아나 광범위한 지역을 언덕으로 만들고 그곳 중 가운데 부분을 유독 높이 솟아나 정상
으로 가려면 구불구불한 외길을 따라 올라가야 하고 다른쪽은 온통 절벽이라 할 수 있는 곳들이었다.
일단 지면은 대충 만들어지자 곳곳에 크고 작은 바위들을 대충 대충 만들어 낸 후 수많은 활엽수로 이루어진 숲을 언덕 위에 뒤
덮도록 천천히 만들어내었다.
음~
만들어지는 시간은 이미지를 만드는 수 순간 이루어지기에 그다지 시간은 들지 않지만 틀린 생각을 하면 그대로 현실로 이루어지
기에 잘못 된 것을 지우고 다시 시작해야 하는 지라 이리저리 정신력 소모가 심각하여 기본 바탕을 만들고 나자 굉장히 지쳤다.
일단 쉬어야겠다. 固定
일단 쉬어야겠는데 그냥 쉬면은 하루도 버티지 못하는데다 이곳은 오로지 생각으로 만들어내는 것이라 마법을 쓰지 못한다 해도
다른 지성을 가진 존재가 이곳에 들어와 멋대로 만들 수 있기에 일단 고정을 시켜 놓아 대략 한달 정도 버틸 수 있도록 하고 자신
이 固定을 풀지 않는 한 그 누구도 멋대로 건들 수 없게 한 비스마덴은 등뒤에 있는 문을 통해 밖으로 나갔다.
음?
잘 느끼지 못하겠지만 방은 뭔가 미묘하게 변해 있었다. 그래서 의아한 비스마덴
변했어
구석에 누워 있어야할 여자 올리비에가 없어진 건 둘째치고 뭔가 변한 거 같긴 한데 잘 모르겠는 비스마덴은 영 꺼름직했다.
한달만이네
한달?
근처로 날아온 책의 말에 비스마덴은 놀랐다.
그래 한달만이라고
이런 젠장!
생각해 보니 가상 세계를 만들 때 시간 설정을 제로 즉 움직이지 않게 해 놓고 외부와의 시간차를 전혀 고려하지 않고 넘어가서
그곳의 시간은 전혀 변하지 않는다 해도 이곳의 시간은 흘러서 약 한달이란 시간의 차가 생겨 버린 것이다.
固定解制 幻想具現 固定
이번엔 시간차가 생기지 않게 固定을 풀고 이곳과 가상 세계와의 시간을 같게 하고 다시 固定을 한 비스마덴은 침대로 쓰러져 잠
이 들었다.

토벨리아 수도인 베인시에 있는 선신 베오리를 모시는 신전의 한 방에서는 두명이 서로 마주보며 한 테이블에 앉아 있는데 그 중
한명은 아이란 리벤져 왕비였고 다른 한명은 뱃살이 출렁거리는 뚱뚱한 중년의 남자로 옷은 백색의 로브를 입었는데 마법사의 로
브와 다른 점이라면 등과 가슴에 노란색 십자가가 수 놓여져 있다는 것이다.
아직도 멀은 건가요? 베두인 사제?
죄송합니다. 왕비님 워낙 사안이 사안이다 보니 쉽지가 않습니다.
나자크의 실패이후 모였던 용병들을 어떻게 설득했는지 꽤 많은 수의 용병들이 전향을 하여 시에라의 병사들이 되었고 그 수가
무려 기백을 넘어가는 수준인데다 기사들까지 늘리고 있는데 아직 그 정도 수라면 별거 아니지만 계속 영주민 수가 늘어나는 실정
인데다 마족의 비호아래에 있어 함부로 뭐라 할 수 도 없어 교단에 있는 인맥을 동원하여 처단하려했고 그 당시만 해도 흥쾌히 약
속했다가 이주가 지나도록 아무런 소식도 없자 이렇게 직접 와서 재촉을 하는 것이다.
겨우 교단 사람 몇을 구슬리는 것도 못한단 말입니까?
신마 협정 때문에 자칫하면 마족과의 전면전이 될 수 있어 쉽지 않습니다.
서열이 있는 마족을 상대하려면 최소한 고위 성직자들이나 각 신전을 지키는 신전 기사단의 고위층인 파라딘급이 무리를 지어 나
서야 가능한데 고위 성직자들이야 능력은 있으나 실질적인 전투력이 떨어져서 제외하면 무력단체인 파라딘만이 가능하고 이들 파
라딘을 움직이기 위해서는 교황의 승인이나 고위 성직자인 하이 프리스트 세명의 허가 이렇게 둘 중 하나가 있어야 하는데 교황이
야 이곳에 없으니 넘어간다 쳐도 하이 프리스트 셋의 허가를 받는 게 무척 어려웠다. 게다가 신마 협정 덕분에 더욱 허가를 받는
건 불가능이었다.
겨우 최하위의 서열의 상위 마족입니다. 그것도 처단할 수 없다는 겁니까?
저도 열심히 설득하고 있습니다. 하지만 워낙 강경하셔서……
이렇게 나오신다면 저도 교단에 협조할 수 없습니다.
…… 하루 아니 삼일만 기다려주십시오 내 꼭 허락을 맡겠습니다.
꽤 오래 전부터 교단에 인맥을 형성하기 위해서 주기적으로 꽤 많은 돈을 헌납을 했고 지금에 와서는 그 돈은 신전을 운용하고도
넘쳐 여러 가지로 사제들의 품위 유지비로 쓰이고 있는 실정이라 그게 끊기면 신전을 운영하는데 지장이 올 뿐 아니라 자신들에게
도 지장이 많이 와서 확답을 하고 마는 베두인 사제
그럼 그렇게 알고 가겠습니다.
됐다 라고 생각한 왕비는 슬쩍 금화가 가득 든 작은 주머니를 테이블 위에 오려놓고 일어났다.
벌써 가시는 겁니까?
나중에 뵙지요
신의 축복이 닿기를 기원하겠습니다.
신의 축복이 닿기를 기원하겠습니다.
주머니의 크기를 보고 입가에 미소가 가득한 사제는 축복의 인사를 했고 왕비도 축복의 인사를 하며 서로 헤어졌다.
돼지
신전을 나와 타고온 마차에 올라 성으로 돌아가면서 왕비는 인상을 찡그리며 작게 말했는데 그 이유는 아무리 인맥을 위해서 라
지만 돈 밝히는 게다가 일설에는 신전에서 운영하는 고아원의 고아 중에 꽤 이쁘장하게 생긴 아이들을 데려다가 밤을 보낸다는 말
이 있을 정도로 좋지 않은 사제지만 현 교황의 동생이라는 이점 덕에 누구도 함부로 할 수 없어 아직까지 자리를 지키고 있는 것
이다.
역시 믿을 수 없어 다른 수를 써야지
파라딘들이 나선다면 상위 마족 하나쯤이야 없애는 건 그리 어렵지 않지만 하는 짓을 보니 그다지 신용이 되지 않아서 보험을 들
어두자는 의미로 다른 방법을 쓰기 위해 생각해 보았는데 그다지 생각이 나지 않아 버릇처럼 관자놀이를 꾹꾹 누르며 생각했다.
암살이 편하긴 할텐데……
그냥 당사자인 시에라를 죽이면 되겠지만 마족이 머무르는 성의 경계는 당연히 삼엄할텐데 그곳을 뚫고 들어가 암살을 할 정도의
실력이 좋은 암살자가 없는데다 그런 위험한 곳에 갈 암살자도 없어 그리 좋은 방법이 아니라 생각했다.
그래 간단히 불러내면 되겠지
성에서의 암살이 불가능하다면 본인이 성을 나오게 하면 되기에 스스로 기발한 생각이다라고 생각하고 미소를 지은 왕비는 마부
를 재촉하여 빨리 가도록 하였다.

마왕은 괴로워

[329] 마왕은괴로워 MEMORY 39 엄마 해 봐

MEMORY 39 엄마 해 봐
한잠 늘어지게 잔 비스마덴은 피곤이 싹 풀려서 가상 세계로 가 이것저것 작업을 하고 만 하루가 지난 후에 약간 초췌한 얼굴로
밖으로 나온 비스마덴은 중요 출연진인 올리비에를 찾기 위해서 돌아다녔는데
?
생전 처음 보는 놈들이 성을 왔다 갔다 하는 것이었다.
저 놈들 도대체 뭐야?
성에 머무는 인간이라 해 봤자 끽 해야 기사들로 이름은 모르나 적어도 얼굴 정도는 알고 자신을 보며 인사 정도는 하기 때문에
비스마덴은 자신을 보며 흠칫 놀라며 도망치는 놈들을 보며 이상하게 생각했다.
어이~ 시에라?
생각하고 말것도 없이 이것의 뒤에는 시에라가 있다고 생각한 비스마덴은 시에라의 방문을 열고 들어가서 보니 그것에 아무도 없
어 아이의 방에 있나 싶어 아이의 방에 가 보니 그곳에는 생각 외로 사람들이 몰려 있는데 자세히 보니 전부 시녀들이었다.
뭐하냐?
호호 아이가 드디어 말을 했답니다.
어째 예전보다 그 수가 는 듯한 시녀들의 틈바구니로 들어간 비스마덴은 아이를 안고 있는 시에라에게 말을 걸었는데 시에라는
뜻 밖의 말을 들었다.
그래? 한번 시켜 봐
엄마 해 봐
비스마덴의 말에 시에라는 안고 있는 아이에게 엄마 해 보라고 했지만 한번에 하지 않아서 몇번 더 그렇게 말을 했고 드디어 아
이가 입을 열었다.
어마
봤죠?
입을 오물거리며 말하는 아이를 본 시에라가 자랑스럽다는 듯이 생글거리면서 비스마덴을 보며 말했다.
음~ 한가지 사실을 말해 주지
?
아무리 들어도 엄마는 아니야? 안 그래?
솔직히 아직 어려서 그런지 발음이 부정확해서 엄마라는 건 알겠지만 정확히 엄마는 아니었다.
호호 제 귀에는 엄마라고 들린 답니다.
그 어떤 엄마가 자기 자식이 남에게 업신여기는 걸 좋아하겠는가 당연히 인정하기 싫었는지 억지를 부렸고 이에 비스마덴은
귀탱이가 썩었나 보지
……
귀족의 영애로 태어나 단 한번도 저런 말을 들어보지 못했던 시에라는 순간 공황상태가 되었고 독설을 내뱉었던 비스마덴은 아이
를 가볍게 시에라의 품에서 빼앗고 물었다.
프리티야~ 미남 오빠 해 봐?
절대로 비스마덴은 미남은 아니다. 단지 봐줄 만할 뿐 아무튼 헛소리를 하는 비스마덴을 말똥말똥한 눈으로 보던 아이가 드디어
입을 열었다.
아빠!
……
엄마 할 때는 부정확하더니 아빠 할 때는 왜 이리 정확한 발음인지 귀가 잘못 됐나 싶은 비스마덴은 귀를 후벼파며 귀가 잘못 됐
는지 봤는데 그다지 이상이 없는 듯 해서 다시 말했다.
다시 한번 말해 보렴
아빠!
……
잘못 듣지는 않았구나 라고 내심 안도를 한 비스마덴은 시에라를 보며 한마디 했다.
애를 어떻게 키웠기에……
뒷말인 사람을 잘못 보는 거야 라는 말은 입을 벌리며 놀라고 있는 시에라와 거의 비슷한 수준으로 놀라는 시녀들을 보며 더 이
상 말을 잇지 못하고 아이를 보며 말했다.
프리티야 이 오빠는 아빠가 아니란다. 알았지? 다시 한번 해 보렴
아빠!
아직 어린 아이는 비스마덴의 말을 제대로 이해하지 못했다. 아니 이해하면 그게 애가 아니라 할 수 있다.
아빠가 아니란다. 다시 한번 해 보렴?
압~~ 빠!
…… 그래 아빠해라
애한테 뭘 바라겠냐 그냥 넘어가는 비스마덴은 정신을 차린 시에라에게 따끔하게 일침을 가했다.
애한테 도대체 뭘 가르친 거야? 엉!
아무 것도 가르치지 않았답니다.
…… 그렇군
생각해 보니 아직 세 살이 되려면 몇 달 남은 아이에게 뭘 가르칠 껀덕지가 있어 가르치겠느냐 대충 수긍한 비스마덴 허나 넘어
갈 수 없었다.
앞으로 잘 가르쳐 알았어
네
솔직히 자신하고 보다 다른 사람하고 그 중 보모인 나이 많은 시녀 다음으로 많은 시간을 보냈던 비스마덴에게 아빠라고 하자 자
존심이 상하고 당황한 시에라는 신경이 많이 쓰여서 일단 아이를 품에 안고서 가르치기 시작했다.
아이야 잘 들으럼 저기 보이는 저……
절대 인간은 아니고 그렇다고 마족이라고 말하기에 좀 어색한 시에라는 잠시 고민하다가 제일 무난한 것으로 넘어갔다.
저 자는 아빠가 아니란다. 그러니깐 아빠라고 하지 말렴
어이 어이 저 자라니
알았지?
비스마덴의 말을 무시하며 시에라는 아이만 보았고 아이는 뚱한 표정을 지었다.
생각해 보니깐 예 좀 둔한 거 아니냐?
둔하다니요 그게 무슨 말이죠?
봐 이제 거의 3살이 되어 가는데 말을 시작하는 걸 보면 말이야
…… 조금 늦을 뿐이에요
아이는 다른 아이들보다 말을 시작한 게 조금 늦은 편이었고 죽어도 자기 자식이 머리가 나쁘단 말은 듣고 싶지 않은지 시에라는
억지를 부렸다.
그래 그렇다고 하자
뭐가 그렇다는 거에요
그건 넘어가고…… 아빠란 말은 도대체 어디서 들은 거지?
분명 어디선가 들었기에 아빠란 말을 할 줄 아는 것일텐데 아이의 아빠는 예전에 사망해서 아빠란 말을 들을 이유가 없어 그 걸
물어 보자 시에라는 주변을 특히 유모인 나이 많은 시녀를 보았는데 다들 고개를 저으면서 아니라고 했다.
아무도 없다면 도대체 누가 아빠라고 가르친 거죠?
아빠라고 가르친 장본인이 나오지 않아서 알 수 없는 와중 하나 둘씩 시녀들은 각자의 일을 하러 나갔고 그러다 보니 시에라도
할 일이 많아 빠져나가니 결국 남은 건
곤지 곤지
비스마덴 혼자 아이의 손바닥을 쿡쿡 찌르면서 놀아주고 있었다.
딸칵!
!
위력은 떨어지지만 주문 없이도 생각만으로 마력을 움직여 마법을 쓸 수 있기에 누군가 문을 열려고 하자 순간 놀라서 透明 마법
으로 몸을 감추었다.
역시 아무도 없군
요즘 8강에 든 인물들 중 이미 기사인 란슬롯과 우승자인 올리비에를 제외하고 모두 기사들 밑으로 페이지로 들어가 기사들의 자
질구레한 것들을 그러니깐 갑옷의 손질이나 마구의 손질 등이나 식사 시중 등을 하면서 그와 동시에 예절과 기초 검술을 배우고
있는데 그 들 중의 일인인 시드는 투박하지만 고급재질의 옷을 입고서 고개를 문 사이로 내밀어 이리저리 살펴보고 말했다.
아이야~
아이에게로 가서 볼을 눌러보며 좋아라 하는 시드를 보며 비스마덴은
'이놈은 뭐야?'
어디서 본듯한 놈이 와서 아이와 아는 체를 하자 의아한 비스마덴은 어디서 봤지 심각하게 고민하는데
"자, 이번에는 아빠라고 꼭 하는 거야 알았지 아빠~ 해 봐"
……
왜 인지는 필요 없다. 우선 이놈이 범인이니 한 대 때리고 봐야지
누군진 모르겠지만 일단 맞아라
!
모습을 들어낸 비스마덴은 아이가 누워 있는 아기용 침대 옆이었고 침대에 붙어있던 시드는 갑자기 들려오는 말소리에 놀라 그쪽
을 보니 마왕이 떡하니 버티고 있어 무척 놀랐다.
쾅!
가볍게 분노 어린 발차기에 맞은 시드는 뒤로 날아가 벽에 처박힌 후 떨어졌다.
보아하니 니가 아빠라고 말을 가리친 거 같은데 도대체 아빠라고 가르친 이유가 뭐냐?
……
차인데도 아프고 벽에 부딪친데도 아픈 시드는 정신없어 대답할 겨를이 없었다.
안 말하면 또 때린다.
전 저런 귀여운 딸을 가지는 게 소원입니다. 그래서 아빠라고 불러 보라 했던 겁니다.
머리가 아무리 딸려도 매에는 잘 돌아가는 머리가 되기에 시드는 조금 머뭇거리다 말했다.
니 나이가 몇인데?
쓰윽 시드를 훑어 본 비스마덴이 물었다.
16입니다.
16 주제에 무슨 딸이야
귀여운 딸에 이쁜 마누라를 가지는 게 평생 소원입니다.
참 소박한 꿈이구나
네
쯧쯧! 쓸데없는 짓하지 말고 그 사이에 여자라도 꼬셔서 결혼하면 머지 않아 딸이 생길 거 아냐 비록 겉늙어 보이긴 하지만 말야
안 그래?
그건 너무 오래 걸리잖아요
그럼 양녀라도 들여
결혼도 안한 총각이 무슨 양녀에요
……
그럼 도대체 뭘 어떻게 하란 말인가 은근히 화가 난 비스마덴은
빡!
한 대 때려 기절 시켜 버리고서 한숨을 쉬며 화를 식힐 뿐이었다.
이딴 놈 때문에 아빠란 소리를 들어야 하다니……
중얼거리는 비스마덴 애초에 이곳에 온 목적을 잃어 버렸다.

마왕은 괴로워

[330] 마왕은괴로워 MEMORY 40 철저히 괴롭혀 주마

MEMORY 40 철저히 괴롭혀 주마
하고자 하는 일에 필요한 가상의 세계를 만드는데 무려 두달이란 시간을 투자한 비스마덴은 두달씩이나 한가지 일에 매달렸다고
스스로 자랑스러워하는데 뭔가 잊은 듯 해서 영 찜찜했다.
영 꺼름직하단 말이야
침대에 누워 눈을 감고 뭘 빼 먹었지 생각해 보고 있는데 똑똑 소리와 함께 카르시가 들어왔다.
무슨 일이냐?
일부러 마주쳐도 그냥 아는 척만 하던 뭐, 몇몇 특이 부류만 빼고 다른 사람도 다 그렇지만 아무튼 자신에게 스스로 오자 의아한
비스마덴은 침대에서 자세를 고쳐 의자처럼 앉았다.
……
뭐 부탁할 모양인데 말해 봐 들어주지
손가락을 꼼지락거리는 카르시를 보며 어울리지 않아 라고 생각한 비스마덴은
초식 동물들이 많이 사는 숲을 하나 만들어 주세요……
……
머뭇거리다 드디어 입을 땐 카르시의 요구는 못 들어 줄 건 없지만 숲만 만든다면 모를까 그곳에 초식 동물이 서식하게 하려면
그곳의 생태계를 고려해야 하고 그렇게 되면 굉장히 힘들게 된다. 고로
싫어
들어준다고 했잖아!
분명 들어준다고 해 놓고 싫다고 하자 버럭 화를 내는 카르시에게 비스마덴은 여유있게 손가락으로 귀를 두드리며
들어 줬잖아
……
비스마덴의 말장난에 놀아난 꼴이 된 카르시를 발로 뻥하고 비스마덴의 정강이를 쳤지만 여전히 아무렇지도 않은 비스마덴을 보
며 더 열 받아서 마구 걷어차다가 비스마덴의 말에 중단해야했다.
숲이라면 하나 내가 만들어 둔 거 있을 테니 그거 쓰면 되잖아
그건 사람들이 벌목해서 남은 게 없단 말야
?
숲이 있는 곳은 거의 시선조차 주지 않는 관계로 벌목해 갔는지 조차 몰랐던 비스마덴은 약간 의아해하다가 자재로 썼나 싶었다.
좋아 만들어 주지 그런데 숲은 뭐에 쓰려는 거야?
마수들 키우려면 필요하니깐
……!
마수라니 무슨 말이지 싶었던 비스마덴은 잠시 생각해 보니 카르시에게 마수들 몇마리 소환해서 맡겼던 것이 생각이 났다.
만들러 가자
비스마덴은 나가기 전에 책장으로 가서 초록색의 책을 한권 꺼내서 카르시와 함께 성을 나갔다.
저 건물은 뭐냐?
비스마덴은 연무장 옆에 붙어 있는 마수부대 본부로 가는데 연무장 뒤쪽으로 나무로 높이 3m 정도의 방책을 만들어 높고 그 위
로 살짝 보이는 목재 건물이 하나 보여서 카르시에게 물었다.
막사에요
막사라니?
말 그대로 병사들을 훈련시키고 머무르는 곳 말에요
그걸 누가 몰라 내가 묻는 건 병사가 하나도 없는 이곳에 왜 막사가 필요하냐 이거지
마투전이 끝난 후 용병들 중에서 병사로 500명 뽑았데요
치안을 위해서라면 필요는 하겠는데……
외부의 적은 일절 없을테니 문제없다 쳐도 치안을 위해서는 병사 한둘쯤은 있어야 하겠는데 이제 인구 500 정도의 마을에 참고로
비스마덴이 정보에 좀 둔해서 그렇지 지금은 천을 넘어가고 있다. 아무튼 그리 크지 않은 마을의 치안은 열명 정도면 적당하다고
할 수 있는데 500이라니 좀 규모가 작긴 하지만 능히 전쟁이라도 할 정도라 혹시나 싶었지만 어차피 자기 일 아니니 무시하기로
한 비스마덴
여기면 적당하겠냐?
응
자신을 향해 돌진하는 어린 유니콘의 뿔을 텁 잡은 비스마덴은 물었고 유니콘을 달래며 좀 늦게 달려드는 플러드 울프나 베히모
스를 말리며 카르시는 대답했다.
어디 보자
유니콘이 떨어져 나가자 비스마덴은 책을 펼쳐 내용을 검색하다가 곧 원하는 것을 찾아냈다.
환경 조성 마법 숲편 첫 번째가 적당하겠군
극도로 발전한 마족들의 환경 조정 마법은 책으로까지 그 매뉴얼이 만들어져서 초보들도 비교적 쉽게 매뉴얼대로만 하면 만들 수
있도록 해서 숲들 중에 온난한 기후인 이곳과 비교적 맞는 첫 번째 숲을 쭈욱 실사 같이 만들어 놓은 그림을 보고 글은 읽으면서
이미지를 만들어갔다.
環境造成 樹林
비스마덴은 주먹을 쥐고 검지만 뺀 후 앞으로 내밀고서 주문을 외우자 그 손가락에서 녹색의 빛이 나와 광범한 지역을 녹색의 구
름 같은 것으로 덮이게 하더니 그 녹색은 서로 뭉쳐 점차적으로 꽤 울창한 편인 숲을 서서히 형성하기 시작했다.
이건 벌목해 가면 안되겠지 人間出入禁止
비스마덴이 마법을 쓰자 숲은 일순간 검은색 빛이 나더니 이내 사라져 버렸고 이걸로 이곳에 인간이 들어가게 되면 기분이 굉장
히 나빠져서 절로 숲을 나가고 싶은 마음이 들여 인간은 출입하기 힘든 지역이 되었다.
서비스도 하고 했으니 이놈 좀 데려 가라
아직 반도 크지 않았지만 좀 커서 보통 개 크기만한 크기가 된 블러드 울프 한 마리가 다리를 물고 질겅질겅 씹고 있었다. 물론
아직 다 자라지도 않은데다 자란다 해도 겨우 그 정도로 다칠 정도로 허약한 몸이 아니라 상처는 하나도 없지만 귀찮고 옷을 버린
다는 것 때문에 영 꺼름직했다.
카르시가 블러드 울프를 때어내 주자 비스마덴은 더 이상 있어 봐야 같지도 않은 습격이나 당할 것이기에 성으로 발을 돌리던 비
스마덴은 막사가 보이자 잠시 가던 길을 멈추고 구경하러 갈까? 말까? 고민하다 구경하자고 결정을 보고 그곳으로 갔다.
무, 무슨 일이십니까?
위, 아래로 열리는 개폐식의 막사 문 앞에는 한명의 병사가 서 있었는데 그는 왼쪽 가슴에 백합이 그려진 가죽 갑옷을 입고 손에
는 글레이브를 들고 서 있다가 비스마덴이 오자 흠칫! 놀라며 물었다.
내 땅에서 내가 못 올 곳이라도 왔나 보지? 앙?
…… 아, 아닙니다. 어서 들어가십시오
고개를 삐딱하게 들며 시비 거는 어투로 말하는 비스마덴의 서슬에 아무리 적진 용병으로 사선에서 살았다 해도 손만 뻗어 쉽사
리 자신을 죽일 수 있기에 아무리 강단이 있다 해도 그것에 놀라지 않을 사람은 없기에 놀란 병사는 급히 아니라고 대답했다.
누가 들어간대 왜 들어가라 마라야!
그, 그건……
시비거는 비스마덴 그러다가 익숙한 얼굴을 하나 발견했는데 그는 아니 그녀는 올리비에로 스콰이어로 견습 기사가 되어 허리에
는 여전히 글로리오스를 차고 움직이기 편한 고급재질의 옷을 입고 있었다.
?
막사의 내부는 꽤 큰 연병장과 입구 정면에 보이는 목조 건물인 막사 건물로 이루어져있고 막 건물에서 나온 올리비에는 꽤 먼
편이지만 실력을 뒷받침해주는 시력 또한 좋아서 쉽게 그가 비스마덴이란 걸 알고 흠칫! 놀라 황급히 다시 안으로 들어갔다. 이런
그녀를 보며 비스마덴은 왜 그러지? 란 생각을 하다 곧 그 이유를 알았다.
이런!
그제서야 찜찜했던 이유를 안 비스마덴은 느긋하게 산책을 하듯 내부로 들어가 척 보기에도 3층으로 간부들 전용 건물이 전면에
보이고 병사들이 쓰는 단층짜리 건물이 양옆에 있는 걸 구경하며 늦게 가도 도망칠 구석이 없는 곳이라 건물로 들어가려고 문을
열고 안으로 한 발 내딛는데
캉!
아얏!
문 옆에 숨어 있던 올리비에가 검으로 머리를 후려쳐서 꽤 심하게 다친 비스마덴은 신음을 내며 공격한 곳을 보니 그곳에는 올리
비에가 검을 들고 두 번째 공격을 하고 있었다.
젠장! 죽고 싶냐
가볍게 검을 잡은 비스마덴은 방금 그 일격에 분노했는데 그 이유는 마신에 근접한 마왕급이라 상처로 끝난 거지 보통 상위 마족
이라면 바로 골로 갈 뻔했던 지라 분노를 하는 것이다.
철저히 괴롭혀 주마
앞머리가 깨져서 이마를 거쳐 코 근처로 흐르는 피를 쓰윽 닦아낸 비스마덴은 실행하려 했던 걸 실행해야겠다고 다짐하고 반항하
지 못하게 마법을 걸었다.
觀念之奈落
취미 생활을? 위해 고문 대상이 죽지 않게 육신과 정신과의 그 연결을 끊어 외부와의 접촉 즉, 시각, 촉각, 청각, 미각, 후각 그
어떤 것도 다 느끼지만 육신을 움직이지 못하게만 하는 극악한 마법을 걸자 올리비에는 버티지 못하고 그대로 추욱 늘어졌고 그녀
를 안아 쓰러지지 않게 한 비스마덴은 상처가 거의 아물어 피가 흐르지 않는 머리를 잠시 만지다가
開門"
가상 세계와 이곳 물질계와의 통로는 이미 전에 연결해 놓은 상태라 단지 갈 수 있는 문만 만들어주면 되기에 비스마덴이 주문을
외우자 앞에 문을 하나 만들었다. 그리고 아무런 망설임 없이 문을 열고 안으로 들어갔다.

마왕은 괴로워

[331] 마왕은괴로워 MEMORY 41 역시 취미였군

MEMORY 41 역시 취미였군
가상 세계로 간 비스마덴은 곧장 몇 사람에게 傳言 마법으로 말을 전했는데 그 말이란 성문 앞으로 모이라는 것이었다. 그 결과
모인 사람들은
"어머 다들 마왕의 말을 듣고 모인 건가 보죠?"
그렇습니다. 왕비님
꽤 모였군요
……
전 왜 불렀을까요? 카슈
글쎄요?
모인 사람은 전 왕비 현 남작부인인 시에라와 그녀의 충실한 기사 카심과 현재는 거의 정착했다고 봐야 하는 방랑 기사 란슬롯,
형제들이 있는 숲으로 돌아가고 싶은 다크 엘프 하누쿠에, 테이머의 능력이 있는 반마족 카르시, 비스마덴이 제일 꼴보기 싫어하지
만 이 중 최고의 미녀인 엘레나와 그녀의 고용인인 용병 카슈, 겉보기에는 20대 중반이나 실제는 10대 중반인 용병 아니 페이지
시드 이렇게 여덜명이었다.
다들 모였군
그녀, 그들 앞에 문이 하나 생기더니 그 문을 열고 비스마덴이 걸어 나오고서 문을 다시 닫았다.
잠깐!
입을 열려고 하는 걸 본 비스마덴은 여덜명의 질문에 일일이 답해주기 귀찮고 해서 원천봉쇄 한 상태에서 하고자 하는 말을 시작
했다.
지금부터 난 연극을 해 보려 한다.
비스마덴은 이 말을 하고 가볍게 손가락을 튕기자 여덜명 앞에 노끈으로 묶여진 종이 뭉치가 나타나서 다들 물론 반사 신견이 둔
한 사람들은 놓쳤지만 아무튼 다들 받아 들었다.
시작 시간은 정확히 내일 아침부터 저녁까지니 다들 대본을 외워 두도록 참고로 거부하려면 유언을 쓰고 오도록 훗!
비웃은 비스마덴은 문으로 가서 열고 들어가 버리자 문은 사라져 버렸다.
어떻게 하죠?
글쎄요 재미있을 거 같은데요
후~ 재미없어도 참석해야 하니 우선 대본을 외워야 겠군요
대본을 가볍게 훑어 본 시에라는 재미있을 거라고 카심에게 말했고 카심은 그에 한숨을 쉬며 대답했다.
목숨이 걸린 일이기에 꽤 분량이 되는 이 대본을 전부 외우려면 꽤나 시간이 걸릴 거 같아 다들 방으로 향했다.
이때 비스마덴은 아주 고풍스러운 분위기의 하지만 꽤나 음험한 한 방에 갑작스럽게 나타난 문을 통해서 나왔고 곧 문은 사라졌
다.
후후 기대해라 널 구하러 곧 사람들이 올테니깐
비스마덴은 한쪽 벽을 보며 말했는데 그 벽에는 온몸을 조금 헐렁하게 그래서 속살이 보이게 끔 붕대로 감고 있는 올리비에가 그
어떤 것도 자신과 상관없다는 듯이 멍한 얼굴을 하고 고개를 떨구고 십자가에 이리저리 몸을 감고 있는 밧줄로 매달려 있었다.

다음 날 성문 앞에서는 참가자 여덜명과 비스마덴이 모여 있었다.
다들 준비는 됐겠지?
잠을 설쳤는지 조금은 피곤한 듯한 기색의 인물들은 보며 다들 외우느라 고생이 심했다고 생각하는데 유독 시에라만 커다란 가방
을 하나 들고 있는 것이었다.
그건 뭐냐?
호호 간단한 소품이에요 자세한 건 비밀이랍니다.
그래?
뭔진 모르겠지만 중요하구나 생각한 비스마덴은 그냥 넘어가 주며 開門으로 문을 다섯 개를 만들고서 가장 왼쪽 문에는 란슬롯,
엘레나, 카슈, 시드 이렇게 넷이 들어가고 남은 네 개의 문에는 시에라, 카심, 하누쿠에, 카르시가 들어갔다.
후후 주연이 등장해야겠지
이번에 하려는 연극은 동화를 원작으로 약간 본인의 취향대로 각색을 해 놓았고 그렇기 때문에 그 어떤 동화에도 마왕이 주연이
되지 않는다는 법칙을 가볍게 깨고 스스로 주연으로 등극한 것이다. 물론 나오는 건 초반과 후반부뿐이지만 아무튼 멋대로인 비스
마덴은 開門으로 문을 하나 만들어 들어가니 그곳은 올리비에가 멍한 표정으로 묶여 있던 바로 그 방이었다.
傳言 각자 준비 완료했지? 시작한……
기괴하다고 해야하나 아무튼 음험해 보이는 의자에 앉은 비스마덴은 여덜명 각자에게 傳言으로 말을 전하고서 연극을 시작을 하
려 하는데 상당히…… 아무튼 특이한 복장의 시에라가 문을 열고 등장했다.
잠시만 기다리도록……
시작을 잠시 미루고 방에 들어온 인물을 보는데 정말이지 보면 볼수록 음~ 모라해야 하나 아무튼 꽤 난처한 비스마덴은 일단 말
을 해 보았다.
출연 장소에서 대기를 해야지 왜 온 거야?
호호호 출현하려면 앞으로 꽤 많이 남았으니 그냥 심심해서 돌아다녀 보는 거에요
그래……
첫말은 잘 했으니 이제 본격적으로 말해야 한다.
그 옷은 뭐지?
호호호 케릭터에 맞는 의상을 연출을 해 본 것뿐이에요
그렇다 쳐도 그런 것들은 도대체 어디서 난 거야? 보아하니 하루만에 만들 수 없는 것인데……
지금 시에라가 입고 있는 옷은 그녀의 역인 여성 악마 역할에 따라서 가죽 드레스 그것도 가죽 특유의 달라붙어 몸의 굴곡이 잘
보이며 이곳 저곳 구멍이 나 있어 그래서 매우 야한 드레스로 앞 가슴 부분은 벨트 형식으로 붙어 있고 전체적인 모양은 드레스라
고 하기에는 거의 수영복에 가까운 형태였다.
호호호
그리고 그것도 범상치 않은 게 최고급 품 같은데?
한손에 들려 있는 채찍은 어떤 동물의 가죽인지 아니 풍기는 분위기가 절대 일반적인 동물이 아닌 마수나 혹은 마물의 가죽을 연
상시키는 칠흙 같은 검은색으로 가느다란 채찍이었는데 길이는 고리 형태로 말아서 들고 다니기 편하게 해서 잘 모르겠지만 대충
잡아도 수 미터는 넘어 보일 정도로 길다란 것으로 손잡이 끝에는 수정으로 만든 해골이 붙어 있었다.
"호호호"
……
대답을 회피하고 웃는 걸 보니 취미 생활이었군이란 생각을 한 비스마덴은 참으로 좋은 취미라고 생각했다. 물론 본인은 SM은 별
로라 당하는 입장이라면 절대 거부하겠지만
마왕씨
왜?
처음에는 마왕이시여나 마왕님 등 경어를 하더니 언제부턴가 씨만 붙여서 불렀던 시에라는 비스마덴을 불렀다.
연극을 하는데 치명적인 실수가 있어요
내 시나리오에 실수란 없다.
물론 시나리오는 완벽하지만……
?
잠시 뜸들이던 시에라는 자신을 가리켰고 그걸 보고 무슨 뜻으로 하는 거지 생각하던 비스마덴은
이런 잠시 잊었군
잠시 시에라가 보통의 물론 좀 어패가 있지만 무력만 따지면 보통의 인간 수준이라 여성 악마 역을 맡기에는 너무 많이 부족했
다.
打擊强化, 打力强化, 防禦障壁
뻔히 보아하니 무기는 채찍 뭐 무기 외에 다른 용도도 있지만 지금으로썬 무기니깐 채찍에 打擊强化로 때릴 때의 파괴력을 높이
고 打力强化로 때리는 힘 즉, 여러번 휘둘러도 쉬이 지치지 않게 해 주고서 드레스라 말하기 민망한 드레스에는 상대 중에 마법사
가 없는 관계로 물리 공격만 막으면 되기에 물리력을 방어하는 최고의 마법을 걸어 주었다.
임시로 건거긴 하지만 대략 하루 정도는 갈 거다. 그런데 채찍은 다룰 수나 있어?
호호 채찍은 좀 다룰 줄 안답니다.
역시 취미였군
호호호
결국 들키고만 시에라는 어색하게 웃었다.
어머!
조금 늦은 감은 있지만 그제서야 올리비에를 발견한 시에라
저건……
뭐가 그리 불만인지 날 죽이려고 하더군 그래서 잠시 움직이지 못하게 했지
그래도 저 모습은……
너 하고 같이 취미일 뿐이야
……
……
호호호
하하하
서로의 취미가 노출되었고 전혀 꿀릴게 없는 아니 오히려 아주 절절하다 할 수 있는 취미인 비스마덴이긴 하나 왕비이면서도 부
적절한 취미를 가진 시에라의 취미를 보며 보통 때도 건들기 힘든 부류인데 취미까지 저러니 앞으로 조심해야겠다고 생각한 비스
마덴 아무튼 이렇게 둘은 일순 침묵을 하다 거의 동시에 어색하게 웃다가 한참이나 서로 말을 꺼내지 못하게 머뭇거리는데
납치라면 올리비에 대신에 저나 제 딸이 더 낳을 텐데요?
대략적인 스토리가 공주 납치하고 용사가 구출하러 왔다 된통 당하는 내용이라 실제 공주인 아이나 거의 비슷하다 할 수 있는 왕
비인 자신을 써야지 왜 안 쓴 건지 자존심이 좀 상한 시에라
어이 겨우 3살 짜리를 기용하다니 마족에게 6살 이하에게 일을 시키거나 그렇고 그런 짓을 하면 범죄라고
……7살은요?
당연히 범죄가 아니지
7살이나 6살이나 범죄이긴 마찬가지지만 어릴때의 성장이 무척 빠른 마족은 보통 7살에 인간으로 치며 18살 정도로 보일 정도로
자라서 그 때 성인식을 치르고 성인으로 취급할 정도로 빨리 자란다.

마왕은 괴로워

[332] 마왕은괴로워 MEMORY 42 공주님을 구하러 간다!!

MEMORY 42 공주님을 구하러 간다!!
시에라가 자리로 간 후 드디어 연극은 시작되었다.
"공주님을 구하러 간다!!"
뜨거운 열기로 가득한 사막의 위에는 몇 개의 파오들이 거의 부셔진 체 있는 곳의 정 가운데에 카심이 터번을 쓰고 하늘을 향해
소리를 치는데 영 폼이 나지 않았는데 그런 그에게서 그다지 떨어지지 않은 곳에 주먹만한 크기의 눈이 있었데 이 눈의 이름은 이
빌 아이로 날개가 달려 있어 날 수 있는데 날개는 폼인지 가끔 펄럭일 뿐 전혀 날 수 있는 구조가 아닌데도 공중에서 떨어지지 않
고 둥둥 떠 있었다.
현 장면을 설명하자면 여행을 하던 사막의 왕국의 공주와 그 일행들은 갑작스런 마왕의 습격으로 인해 공주는 납치를 당하고 카
심 혼자만 남겨 두고 모두 전멸해 버린 상태이다.
캇!
성에서 원거리 화상 전달 장치인 마법 생명체 이빌 아이를 통해서 다 지켜보고 있던 비스마덴은 카심이 있는 곳으로 순간 이동을
해 와서 소리 쳤다.
겨우 그것 밖에 못하는 거야
모든 상황은 이빌 아이를 통해 관촬되어 지며 그 상황들은 전부 영상 저장 장치를 통해 저장되기 때문에 리얼하면 리얼할수록 작
품성이 있기에 비스마덴은 닥달을 했고 그 덕분에 몇번 다시 소리친 후에야 겨우 허락을 맡았다.
좋아 그 정신으로 하는 거다.
나중에 편집을 하려면 상당히 고생해야겠지만 일단 합격을 시킨 비스마덴은 다시 성으로 순간 이동했고 대본대로 카심은 아무런
장비도 챙기지 않고 사막을 걷기 시작했다.
한편 이때 비스마덴은 방에 나타났는데
또 왔냐?
호호 어떻게 진행되는지가 궁금해서요
나갔던 시에라가 방에 있었던 것이다.
으이그 등장할 때 놓치지나 마
호호 물론이죠
비스마덴은 의자에 앉은 후 테이블에 올려져 있는 거의 한아름 정도되는 거대한 접시에 담긴 물의 수면을 보았는데 그곳에는 이
빌 아이의 시선과 연결해 놓아서 카심이 막 박살난 파오들을 뒤로하고 걸어가고 있는 것이 보였다.
시체가 없는 게 참 이상하게요 안 그래요?
분명 설정 상 족히 부셔진 파오 근처에는 열명 이상의 시신이 있어야 하는데 그 어떤 시체도 없자 시에라가 물었다.
동화에 시체가 나오는 거 봤어?
음~ 못 보았네요
그래서 나도 시체가 안 나오는 거야 됐지?
그래도……
동화를 원작으로 하기 때문에 이해 못한 이유는 아니지만 그래도 조금 억지가 많았다.
그냥 넘어가 어라 벌써 파오를 벗어났네 傳言 다음 장면이다. 준비하도록 하고 카심은 다음 장면 연극하도록
카심이 파오에서 벗어나자 사막의 언덕에 몸을 숨기고 있는 엘레나, 카슈, 란슬롯에게 전을 보내 나타날 준비를 하라 시키고서 카
심에게는 장면 연극을 하라 하자 카심은 엄청 지쳤다는 듯이 쓰러졌다.
이런 구도가 좋지 않군
이빌 아이가 있는 위치에서 파오가 조금 보이자 약간 자리를 옮겨 파오가 보이지 않게 하자 에레나를 호위하듯 란슬롯과 카슈를
양옆에 서 있는 체 카심을 향해 걸어 왔다.
지친 여행자여 일어나서 원하는 바를 이루도록 이 둘이 당신을 도울 겁니다.
원작에서는 성직자가 아니라 예언가 노인이었고 그 노인은 두명의 젊은이로 하여금 주인공을 돕게 했는데 이 중 노인 대신 싫은
엘레나를 대신하여 등장을 끝내고 둘은 카슈와 란슬롯으로 대처를 한 것이다. 그리고 원작의 노인과 지금의 시에라가 어떻게 사실
을 알고 저런 말을 하냐 하면 동화이기 때문에 가능하다는 것만 알려주겠다. 아니면 연극이기 때문이던지
자, 갑시다.
원작에 이름이 나오지 않았고 이렇다할 친분도 없이 처음 만나 주제에 의기투합했던지라 통성명 따윈 필요 없었고 이렇다할 말
또한 필요 없이 서로 이해하고 있는 설정으로 가기 때문에 셋은 사막을 걷기 시작했따.
傳言 이제 넌 필요 없으니 가서 쉬던지 말던지 맘대로 하도록
잠시 이빌 아이의 시선을 엘레나 있는 곳으로 한 후 엘레나 앞에 문을 하나 만들어 주어 가상 세계를 빠져나가게 한 후 셋에게로
다시 시선을 옮긴 비스마덴은
이제 적의 등장 할 차례니 처음은 가벼운 게 좋겠지
비스마덴은 미리 정신을 제압하여 수족으로 만든 후 대기 시켜 놓았던 몬스터들을 움직였다.
이런 샌드 윔이다!!
피해~~
샌드 윔 말 그대로 모래 즉, 사막에 사는 지렁이로 사막에서 산다는 것만 제외하면 일반 지렁이와 별반 차이가 없다. 다만 그 크
기가 무려 10m에서 큰 건 100m가 넘는 게 좀 문제랄까? 그런데 여기서 문제는 나타난 것이 제일 큰 100m 짜리라는 점이어서 셋
은 열심히 도망쳤지만 불행히 크기만 큼 아주 쪼금만 움직여도 엄청난 움직임을 보인다는 것이다.
샌드 윔의 습성은 보통 사막 속을 이동하면서 모래 속에 있는 적은 양의 양분을 섭취하면서 살지만 아주 가끔 사막 위로 지나가
는 이들이 있으면 그들이 걷는 진동을 느끼고 사막 위로 모습을 들어내 이들을 삼켜 영양분으로 삼는데 그게 아니어도 하루에 한
번 정도는 태양을 몸에 째는 습성을 가지고 있어 운이 좋으면 샌드 윔에게 공격당하지 않고도 모습을 볼 수 있다.
으아아악!!
원작에서는 새로 합류한 두명 중 한명이 습격한 샌드 윔으로부터 일행을 보호하기 위해 샌드 윔의 입으로 직접 몸을 날려 내부를
공격하여 일행을 지키지만 샌드 윔이 모래 속으로 파고 든 후에 죽여 목숨을 잃는 것으로 대본 또한 그렇게 되었는데 불행히 실력
의 격차가 너무 나서인지 카슈가 그만 샌드 윔에게 먹혀서 사막 속으로 들어가 버렸다.
……
구출해야 하지 않나요?
그래야지 排出
생각대로 되지는 않았지만 아무튼 결과는 같았기에 시에라의 말에 조금 상심했었던 비스마덴은 가상 세계에서 강제로 카슈를 방
출해 버렸다.
겨우 지렁이도 이기지 못하다니 너무 약하잖아
사막에서 샌드 윔의 기습은 거의 무적에 가까운 것으로 모래 속을 다니다 보니 그 겉피부는 엄청나게 단단하게 질긴 가죽이라 도
검이 소용없어 인간이 샌드 윔을 이기는 방법은 그나마 약한 부위라 할 수 있는 내부를 일부러 먹힌 후 박살 내는 건데 이것도 박
살 낸다 해도 사막 속에서 죽어 버리기 때문에 나가는 방법은 전무 해서 이렇고 저렇고 해도 죽는 건 마찬가지일 정도로 괴물이지
만 비스마덴에게는 약할 뿐이었다.
비스마덴의 투덜거림 속에서도 둘은 카슈가 걱정되지만 대본대로라면 먹히면 마법으로 현실로 보내기로 되어 있어 그리 걱정이
되자 않는 둘은 신경을 쓰지 않아 사막 주제에 그것도 엄청난 땡볕속에서도 무척 온난하여 땀도 거의 흘리지 않고 열심히 사막을
걸어 한 두시간 정도 걷자 사막은 끝이 나고 초원이 나타났다.
흐아아암 중간 보수 등장 차례로군
지루해서 하품을 하면서 비스마덴은 傳言을 보내 대기하던 카르시가 등장하게 했다.
꺄아아악!!!
……
……
수천 수백 종류의 동물들이 일제히 무리를 지어 초원 위를 달려 카심과 란슬롯을 지나쳐 갔고 그 중간에는 코끼리의 등에 타고
있는 카르시가 비명을 지르고 있었다. 덕분은 둘은 멍해 졌고 이걸 지켜 보던 비스마덴은
앗차! 마수만 가능했지……
원래는 카르시가 동물들을 부려 둘은 공격해야 하지만 불행히 카르시는 마수에게만 해당하는 테이머라 조종은 불가능했지만 무리
를 지어 이동하는 건 성공하여 이렇게 무리를 지어 가게 할뿐인데다 그 속도가 좀 빨리 비명을 지른 것이다.
傳言 멍해 있지 말고 빨리 진행해
원래라면 꽤 긴 대사가 있지만 상황이 상황이니 대충 넘어간 둘은 다음 목표인 숲을 향해서 갔는데 숲은 좀 가까운 곳이라 불과
40분 만에 도착했다.
언덕 형태의 숲은 꽤 큰 편으로 그 중간에는 높게 솟은 마치 험난한 산과 같은 곳에는 검은 색 구름을 배경으로 하고 있는 검은
색 성이 있었는데 그곳으로 가는 길은 온통 절벽으로 둘러 쌓여 있어 오로지 숲과 이어져 있는 외길이 전부로 보였다.
음!
숲에 들어가자마자 대본대로 란슬롯은 뭔가 있는 척을 하며 뭐, 실제로도 숲에 숨어 있는 하누쿠에가 있었지만 아무튼 긴장을 하
며 아론다이트를 꺼내 들었는데 원작 동화에서는 사막 민족들답게 모든 무기는 시미터 일색이었지만 그건 그냥 넘어가자
슝! 창!
큭!
미리 대비하고 있었다지만 갑작스럽게 날아온 화살은 갑옷을 입지 않은 상태에서 무척 위험한 것으로 엘프가 날려서 인지 굉장히
정확하고 빠른 화살을 가까스로 쳐낸 란슬롯은 대사를 외쳤다.
누구나 당장 모습을 들어내라!!!
……
이게 실제였다면 그냥 활만 계속 쏘았겠지만 어디까지나 동화를 원작으로 하고 있기 때문에 우거진 숲에서 하누쿠에가 모습을 들
어냈다.
넌 누구냐?
죽어라
각자 무기를 들고서 서로 맞부딪치며 싸우는데 하누쿠는의 프로즌 노바의 백색의 한기를 마구 뿌리고 란슬롯은 무기와 부딪칠 때
마다 쾅쾅거리면서 새롭게 추가 된 打擊强化 마법의 효과를 선보였다. 한마디로 액션은 죽였다. 다만 문제라면
언제 끝나냐 저거?
대본 상에서는 둘은 서로 부딪치자 란슬롯이 안 돼겠다 싶어 스스로 검에 찔린 후 검을 휘둘러 하누쿠에를 공격하여 쓰러뜨리고
자신도 죽어야 하는데 대본대로 하기에는 둘의 실력과 무기의 위력은 거의 비등하여 쉬이 승부가 나지 않는 것이다.
어쩔 수 없지 긴급 대본 수정이다.
이대로 가다가는 승부가 거의 안 날 거 같아 비스마덴은 스토리를 변경하기로 하여 전언으로 각자에게 대사를 알려 주었다.
창!
대사를 하기 위해서 란슬롯과 하누쿠에는 크게 서로 검을 휘두른 후 뒤로 물러나고서 먼저 대사를 한 건 란슬롯이었다.
바로 코앞이 마왕성이니 먼저 가시오 내가 이 자를 잡아 둘 동안
크~ 알았소
둘이 힘을 합치면 하누쿠에를 제압 할 수 도 있건만 대사에 충실하여 카심은 먼저 성이 있는 곳으로 달렸고 란슬롯과 하누쿠에는
다시 맞부딪쳐 싸우는데
排出
그런 그 둘은 보며 비스마덴은 더 이상 쓸모가 없기에 현실로 배출시켜 버렸다.

마왕은 괴로워

[333] 마왕은괴로워 MEMORY 43 기다려라 마왕이여!!!

MEMORY 43 기다려라 마왕이여!!!
열심히 숲을 달린 카심은 성으로 이어진 외길의 초입 부분에 도착했다.
기다려라 마왕이여!!!
큰 소리로 소리를 친 후 외길을 달리는 카심 그런데 여기서 문제가 하나 있었다.
도대체 시드는 어디 간거야?
분명 이때 거대한 독수리인 자이언트 이글을 타고 시드가 나타나야 하는데 전혀 시드가 보이기는커녕 독수리 깃조차 보이지 않자
의아해서 이빌 아이를 움직여 주변을 살펴 보니
어라?
그리 멀지 않은 숲에 거의 5m 정도 되는 몸을 가진 독수리가 목이 부러진 체 쓰러져 있고 그 근처에 시드가 누워 있었다.
어떻게 된 거지?
아무리 생각해도 해답은 나오지 않은 지금 그 해답을 알기 위해서는 시드가 처음 이곳 가상 세계로 왔을 때부터 알아야 한다.

저걸 타야 된다 이거지……
문을 통해 들어가자마자 보인 건 거대한 크기를 가진 독수리 자이언트 이글로 이걸 타고 폼 나게 날다가 카심이 보이면 고도를
낮추고 뛰어 내려 적당히 상대해주다가 크윽! 졌다 라고 하고서 물러나면 되는 것이기에 그건 걱정 없지만 문제는 타는 것인데
……
당연하겠지만 난 생 처음 독수리에 타는 것이라 과연 잘 탈 수 있을까? 안전 할까? 등등 아주 다양한 걱정을 하면서 독수리에게
로 다가간 시드는 이미 비스마덴에게 제압 당해 말을 듣도록 한 자이언트 이글이기에 반항하지 않는 독수리의 등에 올라타서 목을
품에 안듯이 잡고 말했다.
날아라
말을 알아듣는 자이언트 이글은 하늘로 날아올랐고 비스마덴의 연출은 그대로 적용될 듯 보였는데 아주 사소한 문제가 생겼다.
으아아아~~~!!!
높은 건물은 다 비싼 것인데다 귀족들이 전유물 같은 거라 평민인 시드가 그곳에 갈 이유가 없고 산 같은 곳도 거의 가지 않아
여태 몰랐지만 시드는 고소 공포증이었다는 것이다.
뚝!
너무 힘을 주어서 그런지 독수리의 목은 부러졌다. 그리고 그 결과
으아아아악!!!
자유 낙하를 하였다. 물론 뒤는 안 말해도 뻔한 일

시에라 이제 네가 출연할 시기다.
등장하자마자 사라진 카르시나 적당히 싸워 하건만 죽어라 싸우는 하누쿠에나, 누워 있는 시드 등 하나도 맘에 드는 구석이 없어
마지막으로 시에라에게 희망을 걸어 보자고 생각한 비스마덴은 시에라 보고 가라고 명했고 시에라는 호호 웃으면서 방을 빠져나갔
다.
성의 거실에서 2층으로 올라가는 계단의 끝에 시에라가 채찍을 들고 서 있고 정문에는 이제 막 문을 열고 들어오는 카심이 있었
다.
호호호 감히 마왕님에게 덤비다니 가소롭구나 자, 이 나에게 경배해라!!
……
시에라는 능숙한 솜시로 가볍게 채찍을 휘두르며 간드러지게 웃으면서 말했고 그 모습에 카심은 저게 진실된 모습인지 아니면 연
극을 위해 만든 모습인지 의외로 잘 어울리고 꼭 연극이 아닌 진짜 같은 모습에 순간 삐질 했다.
또각! 또각!
굽 높은 구두를 신고 있어 그런지 정막 속에서 요란하게 울리는 발걸음 소리를 내며 계단을 내려온 시에라는 채찍을 휘둘렀다.
휘익!
바람 소리를 내며 휘둘러진 채찍은 굉장히 빠르지만 숙련된 기사인 카심이 못 피할 정도는 아니라 뒤로 물러나는 것으로 사정거
리에서 벗어났는데
파악!
파괴음이 나면서 바닥에 살짝 금이 가 있자 순간적으로 그냥 채찍이 아니라고 판단한 카심은 달려들어 길고 유연한 무기의 단점
이 회수가 느리다는 것을 이용하여 반격하면 쉽게 승부가 날 것이기에 달려들려 했지만
……
불행히 상대는 자신의 주군이기에 공격할 수 없어 타이밍을 놓쳐 버렸고 이미 채찍을 회수한 시에라는 연속적으로 채찍을 휘둘러
카심을 공격하는데 부하를 공격하는데 전혀 거리낌이 없는지 상당히 잔인하게 공격했다.
팍! 팍! 팍!
이리저리 주변을 돌면서 채찍 공격을 피하던 카심은 거실의 거의 초토화 될 때까지 피했는데
후우~ 후우~
아무리 휘두르기 좋게 마법을 걸었다해도 기초 체력 자체가 떨어지는 시에라는 제풀에 지쳐 더 이상 공격할 수 없을 정도로 지쳐
버렸다.
그만 하시죠 왕비님
아무리 실력이 뛰어나도 한방만 맞으면 큰 피해를 입는 공격을 계속 피하기에는 육체 뿐만 아니라 정신적 피로도 상당하기에 꽤
나 지친 카심은 그만 두기를 권했다. 허나
흥! 미천한 것!!
공격 못할 줄 알고 방심했던 카심 갑자기 날아온 채찍에 몸으로 막았다.
쫘악!
크헉!
채찍은 카심의 몸에 촨 달라 붙으면서 칼이나 몽둥이 같은 거라면 버티겠으나 채찍이라는 아주 특수한 무기 덕분인지 비명을 지
른 카심은 그대로 쓰러졌다.
오호호호호
분명 뒤로 넘어갔는데 언제 뒤집어 졌는데 엎드린 카심의 등에 마구 채찍을 휘두르며 남은 왼손으로는 살짝 손등으로 입가를 가
리고 웃기 시작했다. 그리고 이 모습을 지켜보던 비스마덴은 그런 행동에 한 마디 했다.
지면 어쩌자는 거야!!!
스토리 대로라면 분명 시에라는 카심에게 져야 하는데 불행히 누군가의 도움으로 임시로 마법이 걸린 마법 무기를 들고 싸워 절
대 이길 수 없는 상황에서 역전 시켜 버린 꼴이라 분통이 터졌다. 그러다가
어쩔 수 없지 스토리 변경이다.
처음부터 삐거덕 거렸고 그로 인해 스토리가 제대로 진행도 되지 않았지만 어찌 되었든 끝을 내야하는 비스마덴은 마지막으로 장
식하기 위해서 아직도 붕대를 감고 있는 모습을 하고 있는 올리비에에게로 갔다.
解制
觀念之奈落을 풀어 버리자 올리비에의 눈은 몽롱한 상태에서 정상으로 돌아왔다. 그리고 하는 소리가
이 #^@&@%@^??@#$%&$@%@#--a#^$@#^ -0-
……
차마 말하기 거북할 정도로 심도 깊고 삶의 애환이 긷든 욕.설.을 퍼부었다. 허나 이에 아랑곳하지 않는 비스마덴은 뒷주머니에서
길이 20cm 두께 3cm의 짧은 몽둥이를 꺼냈는데 끝이 아주 뭉그렁한게 상당히 특이한 곳에 쓰이는 것으로 보여졌다. 그래서 올리
비에는 눈을 크게 뜨고 소리쳤다.
그, 그걸로 어떻게 할 거냐!!
후후
웃으면서 하나 가지고는 모자랐는지 두 개 더 꺼낸 비스마덴은
……
……
비스마덴은 막대 하나를 던지고 또 하나를 던지고 막 떨어지려는 막대 하나를 잡으려는데 불행히 이마에 맞아서 저 만치 가서 떨
어졌고 미처 그것에 반응하기도 전에 또 다른 하나가 아까 맞췄던 이마를 또 맞추었다. 이에 열 받았는지 비스마덴은 들고 있는
막대를 그대로 집어 던져 버렸다.
쾅! 쾅! 쾅! 쾅!
엄청난 힘으로 던져진 막대는 그대로 벽을 부수고 전진하여 몇 개의 벽을 부순 후 멈추었다.
후우~
화가 약간 풀린 비스마덴은 숨을 내 쉰후 다시 올리비에를 보며 뒷주머니에서 뭔가를 꺼내는데 그건
!
놀랍다. 어떻게 주머니에서 그게 나오는 건지 경악을 하던 올리비에는 저걸 설마 자신에게 쓰려고 하는 건지 보통 때라면 소리를
지르며 반항하겠지만 저건 절대 당하고 싶지 않아서 내심 불안한 그녀는 찍소리도 하지 못했다.
후후 목마다.
……
분명 비스마덴의 말대로 목마는 목마였다. 다만 몸통이 이등변삼각형으로 되어 있어 안장에 앉으면 엄청나게 찌르는 고통을 느껴
야 하는 형태라 올리비에는 아니야!! 라고 소리치고 싶었지만 그렇지 못했다.
므흐흐흐흐
……
재질이 뭔지 모르겠지만 뒷주머니에서 꺼낸 탄력성 만점의 30cm 길이의 회초리를 흔들 흔들 흔들면서 특이하게 웃는 비스마덴의
모습을 본 올리비에는 소름이 쫙! 돋았다.
……
한동안 웃던 비스마덴은 흔들거리는 회초리를 보다가 표정을 굳히더니
야!
……
드디어 때가 왔구나 싶은 올리비에는 절망하는데
호…… 으하하하하
……
스스로 장난을 치고 재미있어 하는 비스마덴을 보며 안심이 되면서도 저런 머저리 같은 놈이란 생각을 하는 올리비에

마왕은 괴로워

[334] 마왕은괴로워 MEMORY 44 좀 귀찮게 되겠군

MEMORY 44 좀 귀찮게 되겠군
"排出"
이제 쓸모가 없기 때문에 올리비에와 여왕님인 시에라, 노예 카심을 현실로 보내 버린 비스마덴은 테이블 위에 올려져 있는 대접
으로 가서 물 속에 손을 넣어 손톱만한 크기의 루비를 꺼냈다.
어디 보자……
모든 영상은 이 루비에 저장되어 있어 이걸 잡고 정신을 집중하면 기억되어 있는 장면들이 눈으로 보는 것과 같이 펼쳐지기 때문
에 쭈욱 기억된 화면을 본 비스마덴은
파삭!
가볍게 손가락에 힘을 주어 부셔버렸다.
내 주제에 무슨 연극이냐
이걸 아무리 짜르고 덧붙인다 해도 영 가망성이 없는 지라 그냥 포기한 비스마덴은 문을 만들고서 밖으로 나왔는데
……
성문 앞에서 열심히 치고 박고 하는 란슬롯과 하누쿠에 그리고 몸에 이상하 점액질을 떡칠을 한 체 쓰러져 있는 카슈, 그 옆에서
걱정이 되는지 손에서 신성한 빛을 내면서 치료를 하는 엘레나, 자는 건지 몸을 뒤척이면서 쓰러져 있는 시드. 이 중 가장 압권인
건 카심을 발로 밟고 웃는 시에라였다.
오호호호호
꺄아아아악!
?
시에라의 웃음소리에 파 묻혀 잘 들리지 않지만 비명이 들리자 들리는 쪽을 보니 그곳에는 엄청난 수의 동물을 돌면서 아니 끌려
서 마을을 배회하는 카르시가 있었다.
으이그 飛行
저 동물들은 가상으로 만든 것이 아닌 실제 동물들이기에 사라지게 할 수 없어 일단 구출해 줘야 하는 필요성이 있어 하늘을 날
아 무서운 기세로 달리는 코끼리 등에 탄 카르시를 살짝 안아서 공중으로 올라간 비스마덴은 아직도 돌진하는 동물들에게
重力反轉
마법에 의해서 동물들은 붕붕 떠서 하늘로 올라가다 이어서 펼친 重力場 마법에 의해서 바닥으로 떨어졌다.
쿵! 쿵! 쿵!
겨우 몇 미터 정도 떴다가 떨어진 것이라 죽을 정도는 아니나 다리 하나 쯤은 우습게 부셔질 정도라 제대로 운신도 하지 못하는
동물들은 구슬픈 비명을 터트렸는데
마기?
그리 떨어지지 않은 곳에서 공포스러운 기운인 느껴지자 이 기운은 분명 악마의 영체에서 뿜어지는 기운인 마기라고 판단한 비스
마덴은 그곳으로 날아가는데 그곳은 마을의 근처로 성하고는 불과 5분 거리에 있는 곳이었다.
데쓰 아미였군
모여 있는 무리는 대략 100 정도로 모두 검은색 갑옷을 걸친 기사인데 검은색 기운을 풍기고 있었고 그 중 한명은 검은색 로브를
입고 있는데 가까이 다가갈수록 자신과 거의 비슷한 류의 힘을 내는 걸보고 이들이 데쓰 아미란 걸 안 비스마덴
데쓰 아미에 대해 말하자면 우선 마신 전쟁 때 죽은 일곱 마왕들에 대해 설명해야 하는데 마족의 전체 힘은 천사, 악마 들의 힘
을 각각 1이라 칭하면 대략 1.5 정도로 둘을 동시에 상대할 수는 없으나 한 종족과의 싸움이라면 절대 밀릴 이 없는 아니 오히려
전멸 정도는 우습게 가능한 이들이 세라핌 일곱을 상대로 수적 우위에도 불구하고 일곱이나 죽은 이유는 마족의 습성인 철저히 마
이 페이스의 성격 덕에 전투 중 지들까리 싸우기도 해서 세라핌에게 둘이 당하고 지들끼리 싸우다 다섯이 죽은 거라 협동이 잘되
는 전투 부대가 필요하다 여긴 마왕들은 군대를 창설했는데 이 군대가 바로 데쓰 아미이다.
비스마덴님이십니까?
그렇다.
유일하게 로브를 입고 있는 데쓰 아미의 일원이 땅에 착지한 비스마덴에게 말을 걸었다.
전 데쓰 위저드라 합니다.
데쓰 아미의 구성원은 지들 멋대로 사는 상위 마족이나 마왕급들은 참가하지 않고 오로지 일반 마족만 참가했기에 그들로는 무력
단체라 할 수 없을 정도로 약해 궁여지책으로 자신이 가진 마력을 역전시켜 스스로 죽은 상태로 만들어 육체를 극한 상태로 만들
어 내재되어 있어야할 마력이 악마의 마기와 같이 뿜어져 나오며 데쓰 나이트의 경우 육체적 능력만 보면 마왕급에 필적할 정도로
강해 진 상태가 되나 마법은 일절 사용할 수 없고 마력을 역전시킬 때의 충격으로 사고력이 극도로 떨어지는 단점을 가지고 있다.
이 중 데쓰 위저드는 데쓰 아미의 유일한 마법사로 마력 역전시 약간 실패한 유일한 케이스로 육체적 능력은 일반 마족 보다 떨어
지나 마법을 구사할 수 있는데 그 마력이 마왕급에 필적하여 데쓰 아미의 부관이자 군사 노릇을 하는 이다.
데쓰 위저드가 여긴 어쩐 일이지?
데쓰 아미들은 마족으로 존재할 수 있게 하는 마력을 역전시켰기 때문에 이름을 가지지 않고 단지 지위만 가지는 이들이기에 지
위를 이름으로 쓰고 있어 지위인 데쓰 위저드라 칭하며 온 이유를 묻는 비스마덴
성에서 나가 주십시오
…… 성으로 가라
데쓰 위저드의 말에 좋은 뜻으로 오지 않은 걸 감지한 비스마덴은 카르시를 성으로 보냈고 공포 덕분인지 뒤도 안 돌아보고 성으
로 달려가는 카르시를 보다 시선을 데쓰 위저드에게 돌린 비스마덴은 인상을 굳히며 물었다.
내가 성에서 나가야 하는 이유는?
성은 마족의 것입니다. 그러니 마신은 나가셔야죠
비스마덴은 마신이 되면서 마족과 조금 다른 존재가 되었고 마족의 전진 기지라 할 수 있는 성에 마족이 아닌 마신이 있다는 건
기지 하나를 잃어야 하는 꼴이기에 하나 라도 잃으면 문제가 커지는 마족으로썬 비스마덴이 성에서 나가 주었으면 하는 게 당연한
것이지만 당연히 비스마덴의 반응은
싫다.
싫으면 어쩔 수 없지요
여차할 경우 아니 지금은 마신이라 해도 마족이었던 성격이라면 뻔히 거부할 것이기에 무력으로 처리할 생각으로 일만 데쓰 나이
트 중 백을 이끌고 온 것이기에 곧 바로 전투 준비를 하는데
데쓰 위저드가 끼어 있다 쳐도 겨우 백으로 날 어쩔 수 있다고 생각하나?
마력으로는 마왕과 필적하는 데쓰 위저드와 무력으로 마왕과 필적하는 데쓰 나이트들이라 해도 어디까지나 반쪽에 불과하여 마왕
급만 되도 데쓰 위저드만 조심하면 저 정도는 별거 아닌데다 자신은 마신급 고로 우스울 정도 밖에 되지 않았다.
停止
데쓰 의저드의 능력은 죽은 데쓰 나이트나 데쓰 워리어들을 부활시키는 능력만 있지만 잠시 데쓰 아미의 대장인 데쓰 로드에게
권한을 이양 받았는지 데쓰 위저드의 정신 명령을 듣고 자신을 향해 달려오는 데쓰 나이트들에게 停止 마법을 걸어 멈추게 했고
실제로도 모두 달리던 자세로 멈추었지만 마력으로 마법의 영향을 벗어난 데쓰 위저드만은 공격을 하기 위해 양손을 반쯤 들고서
화광을 번뜩이게 하는 꼴이 마법을 쏘려는 것이라 판단한 비스마덴은 다시 마법을 걸었다.
妨害
비스마덴의 마법에 의해 마법이 실패한 데쓰 위저드는 다시 마법을 쓰려는지 손에 화광을 번뜩이게 했지만 방금 건 마법의 영향
이 아직도 남아서 계속 방해를 받아 실패해 버렸다.
그만 두시지
그러겠으니 마법을 해제해 주십시오
좋아 解制
마법을 해제하자 데쓰 나이트들은 움직일 수 있게 되었지만 데쓰 위저드의 정신 명령 덕분인지 공격을 하지 않았다.
난 이성을 나갈 생각은 추호도 없다. 자, 이제 어떻게 할 생각이냐?
자신을 처리하기 위해서는 최소한 마왕급 둘 이상이 나서야 하는데 데쓰 아미의 창설 이유만 봐도 알 수 있듯이 대표격인 요네프
세이라를 제외하고는 그다지 나설 것이 아니기에 여유 만만인 비스마덴
성을 부실 생각이십니까?
성이야말로 물질계와 마계를 이어주는 가장 중요한 통로이기에 이곳이 한번 부셔지면 그 통로는 완전히 닫히게 되기에 성만 무사
하면 괜찮아서 비스마덴을 물리치는 최선의 방법 대신에 성만 무사하다면 되는 차선의 방법을 택한 데쓰 위저드는 물었다.
성은 내가 사는 곳이다. 부술 이유가 없지
그렇다면 그렇게 믿고 돌아가겠습니다. 허나 성은 마족의 것 조만간 상위 마족 중에 한명이 올 것입니다. 이만
잠깐!
자기 말만 하고 돌아가려는 데쓰 위저드를 막은 비스마덴
내가 알기론 데쓰 나이트 일만에 데쓰 워리어 백만이 있는 것으로 아는데 왜 겨우 이 정도로 온 거지? 날 무시하는 거냐?
솔지히 상위 마족의 무력을 가지는 데쓰 워리어 백만 정도는 좀 무리가 있긴 하지만 못 해치울 정도는 아닌데 겨우 백만 끌고 오
자 무슨 일 있나 싶기 전에 자존심 상한 비스마덴
마계에 물질계에서 건너온 난입자들을 상대하느라 지금 동원할 수 있는 인원은 이 정도입니다.
지금 농담하는 거지?
마계라 하면 마족의 홈그라운드인데다 힘의 소모하는 즉시 회복되는 공간이라 겨우 물질계에서 건너온 이들 몇을 상대로 밀리리
없는데 거의 전원이 덤빈다고 하니 말도 안되다 싶은 비스마덴
수는 아직 파악되지 않았지만 대략 셋 이상인 무리들로 하나 하나가 거의 마왕급에 필적하는 이들인데다 치고 빠지는 식으로 도
망치는 바람에 좀 버거운 상태입니다.
인재가 그렇게 넘쳤던가?
글쎄요 물질계에서 넘어 온 건 확실한데 좀 이상하다고 하더군요
이상하다니?
어쩌면 물질계의 존재가 아닐 수 도 있다는 말입니다.
그래
물질계에서 건너 왔으나 물질계의 존재는 아닌 듯하다 그렇다면 천사나 악마쯤 된다는 말인데 만약 그게 사실이라면 서로 적이나
세력이 거의 비슷하여 서로 공격을 하지 못하던 악마나 천사들 사이에 끼어 있으나 세력만 놓고 보면 둘 중 하나는 박살낼 수 있
는 허나 그런 거에 신경 쓰지 않고 중립만 지키는 삼파전에 변동을 의미하는 거라 약간 문제가 많은 것이다. 하지만
그래 잘가
어차피 호기심이 물은 것이고 아직 완벽하지는 않지만 마신이 된 비스마덴하고는 상관없다.
데쓰 위저드는 데쓰 나이트들 중간으로 가서 자신의 몸에서 검은색 기류를 뿜어내 데쓰 나이트들을 감고서 그대로 마계로 돌아갔
고 남은 건 공포스러웠던 분위기에서 보통의 분위기가 된 풀밭이었다.
좀 귀찮게 되겠군
마계의 문제나 자신하고 상관없다 쳐도 곧 성에 온다는 상위 마족의 문제는 참으로 골치가 아픈 것이다. 왜냐 마족은 성질은 더
러운데다 대부분 같은 종족에 대해서는 다혈질들이기 때문이다. 간단한 예로 마신 전쟁때 적을 공격하다 신경 거슬린다고 같은 편
을 공격하는 것과 같이 말이다.

마왕은 괴로워

[335] 마왕은괴로워 MEMORY 45 동행해 주시지 않겠어요?

MEMORY 45 동행해 주시지 않겠어요?
왔다가 바로 가 버리긴 했지만 데쓰 아미들이 왔다간지 몇일이 지났을 때의 일이다.
무슨 의미일까요?
글쎄요 잘 모르겠지만 좋은 의미는 아닌 듯 싶습니다.
시에라는 카심과 함께 티타임을 가지면서 테이블 위에 올려져 있는 파티 초대장을 보며 카심에게 물었는데 카심은 자신의 생각을
말해 주었다. 참고로 설명하자면 연극이 대 실패한 이후 쪽 팔려서 기억을 조정하여 깡그리 제거 버려 그 때의 일들을 하나도 기
억하지 못하고 있다. 덤으로 말하자면 엘레나의 경우는 성직자라 그런지 기억을 제거하는 게 불가능했지만 별로 좋게 보지 않아
배역도 형편없는 거라 알고 있는 게 그다지 많지 않아서 언급한다고 해도 괜찮았다.
역시 가면 안되겠죠
하지만 모처럼만의 초대이니 안 갈 수 도 없을 겁니다.
……
피차 서로 좋아하지 않은 걸 뻔히 아는데 친목이라는 이상한 이유로 파티에 초대한다고 하자 시에라는 이 초대장을 보낸 장본인
인 아이란 왕비의 생각을 이해할 수 없었다. 다만 절대 좋은 의도가 아닌 거라는 것 외에는 게다가 이렇게 본인이 직접 친필로 쓰
고 보낸 초대장을 무시하기에는 이곳에 초대된다고 적혀 있는 대상들인 다른 귀족들의 시선이 있기에 흑심이 있다는 걸 알면서도
안 갈 수 도 없는 노릇이라 상당히 난처한 것이다.
가야겠지요
호의는 어떻게 하시겠습니까? 왕비님
안 갈 수 없다면 고민해 봤자 해답은 나오지 않기에 가겠다고 결심을 하자 카심은 호위의 수에 대해서 물었다.
그것도 문제가 되겠네요
전에 수도에 들렀을 때는 사병이 없는 상태라 기사만 달랑 대동했지만 지금은 상황이 좋아져서 사병 중 일부를 대동해야 할텐데
남작부인이라는 직위로는 기사 두 세명에 사병이 열명 정도가 적당하고 왕비라는 직위에서는 사병 백명 정도인데 위험하다는 걸
뻔히 알면서도 가는 것이기에 사병은 많으면 많을수록 좋다는 건 당연한 말이지만 여태까지 남작부인으로 행새했다가 갑자기 왕비
로 행사하기도 좀 그래서 동원하는 사병에 대해서 문제가 좀 있는 것이다.
제 입장을 그대로 해야겠죠
그럼 최대한 정예로 사병과 기사의 수를 추리겠습니다.
왕비 보다 남작부인으로 불리길 원했던 시에라는 직접적인 건 아니지만 목숨이 위험하다고 새삼 입장을 달리 할 수 도 없는데다
이 파티에 참가한다는 공작 보다 더 많은 사병과 기사를 대동하면 아무리 전 왕비라 해도 곱지 않은 시선과 경계를 할 것이기에
사병과 기사의 수에 제한을 두기로 했고 그에 맞추어 카심은 최대한 정예로 구성한다고 대답하고 파티 일정에 맞추기 위해 밖으로
나갔다.
정예라……
카심이 나가고 난 후 카심이 말한 정예란 말을 곱씹던 시에라는 이 성에서 가장 강한 전투력을 지닌 이가 생각이 났다. 그래서
그를 동원하기 위해서 설득에 나설 생각으로 그가 머무는 4층으로 올라갔다.
똑똑
시에라면 들어오지 마
안에서 들리는 야박한 말 하지만 진심으로 말하는 것이 아니기에 시에라는 문을 열고 안으로 들어가자 책을 보고 있던 비스마덴
은 힐끔 시에라를 보다 다시 책으로 시선을 돌리며 물었다.
무슨 일이지?
호호 앉으라 하지도 않으시네요
응당 손님이 왔으면 물론 약간 어폐가 있지만 의자에 앉으라고 권하는 건 기본인데 전혀 그런 말도 하지 않는 비스마덴에게 말을
하며 시에라는 의자에 앉았다.
……
앉으면서 저런 소리를 하는 이유가 뭘까 유심히 처다 보며 생각했지만 해답은 나오지 않기에 무시하는 비스마덴
제가 이번에 파티에 초대를 받아 수도에 간답니다.
그래서 나 보고 어쩌라고?
동행해 주시지 않겠어요?
내가 같이 가야 하는 이유는?
이곳에 처박혀 있는 것 보다 수도 구경도 하고 좋지 않을까요?
그렇긴 하군
지금이야 괜찮지만 마족일 때 힘의 근원이 마계에 있어 이 성과 그 일대를 벗어나면 힘의 회복이 늦어지는데다 협상 문제 덕분에
나가서 난동을 부릴 수 없어 여러 가지 귀찮을 일이 생기지 않게 밖으로 나가지도 않았던 아니 솔직히 말해 나갈 생각조차 없었던
비스마덴이기에 수도 구경이라는 말에 귀가 조금 솔깃했다. 허나 솔깃했을 뿐 가자 라는 생각은 아니었다.
수도에는 각가지 진미가 많답니다.
……
이번에는 홍미가 생겨서 책에서 시선을 땐 비스마덴이 시에라를 보았고 조금만 더 하면 넘어 오겠다 싶은 시에라는 한가지 추가
를 했다.
경비는 물론 모두 제가 책임지죠
좋아 대신 경호는 니가 알아서 해라
이미 말을 꺼낼 때부터 어림짐작했고 영지에 비해 무리할 정도로 사병을 모우는 시에라였기에 대충 짐작가는 바가 있어 비스마덴
은 경호는 하지 않겠다고 딱 잘라 말했다.
호호 당연한 걸 말씀을 하시네요
어차피 붙어서 이동하면 하기 싫어도 자신을 보호하는 의미에서 자기 또한 덤으로 보호될 것이기에 겉으로는 당연하다는 듯이 말
하는 시에라
좋아 언제 출발 할 거지?
오늘하고 내일은 준비를 하고 모래 출발할 생각이랍니다.
그래 알았으니 이제 가 봐
네 아! 그 머리카락하고 눈동자 색은 어떻게 해 주시는 거 잊지 마세요
…… 그러지
시에라의 입장에서 마족의 도움을 받는 다는 걸 알리는 건 그리 문제가 되지 않지만 수도에 그를 대동한 체 간다는 건 이렇다할
힘은 없지만 미묘하게 영향력을 행사하는 교단을 적으로 둘 수 있는 행동이기에 마족의 가장 큰 특징이자 상징인 검은 머리카락과
검은 눈동자는 가릴 필요가 있어 이렇게 말했고 비스마덴 자신도 그냥 다니면 꽤나 골치 아픈 일이 생길 것이기에 그렇게 하겠다
고 말했다.

이틀이 지나고 드디어 수도로 출발해야하는 날의 아침이 왔다.
시에라와 시녀 그리고 비스마덴이 탈 이두 마차는 성문 앞에 자리를 잡고 서 있었고 그 뒤에는 고르고 고른 사병 열명이 각자의
짐을 등에 짊어지고 대기하고 있었다.
제일 먼저 마차에 오른 것은 시녀와 시에라로 연락이 좀 늦게 하여 비스마덴은 아직 타지 않고 있었지만 갈 준비를 끝내기 위해
카심과 란슬롯은 성의 마구간에 매어 두었던 말을 몰아 마차 앞으로 가서 출발 준비를 모두 끝내고 났을 때 비스마덴이 그제서야
와서 마차에 올라탔는데 시에라와 시녀 두명은 마차가 달리는 쪽을 보고 앉아 있어서 자리가 모자라 시에라와 마주보고 앉은 비스
마덴
너무 눈에 뛴다고 생각하지 않나요?
나름대로 안 뛴다고 생각하는데?
일단 마족이 아니라는 의미에서 백색 머리카락과 회색 눈동자로 바꾼 비스마덴이지만 시에라의 눈에는 애늙은이에 장님으로 밖에
는 보이지 않았다. 그래서 마족의 모습을 할 때나 지금이나 별발 다를 바 없었다.
모라 하지는 않겠지만 바꾸세요
쳇!
아무 말 안 하겠다면서 바꾸라니 나름대로 심열을 기울였다고 생각했던 비스마덴은 투덜거리며 마법을 사용했다.
色調變化
마법을 쓰자 비스마덴의 머리카락 색과 눈동자 색이 갈색으로 변했다.
이제 됐지?
네
그런데 내가 꼭 이곳에 앉아야 하냐 생각만 해도 멀미 나잖아
정면을 보고 갈때와 안 보고 갈 때 멀미할 확률은 역시 보지 않고 갈 때 더 많은데 그걸 생각지 않아도 생전 처음타는 마차이기
에 뒤로 간다는 생각만 해도 울렁거리는 비스마덴은 투덜거리며 호소했지만 아무도 그 투덜거림을 받아주는 이는 없었다.
승차감이 안 좋군
걱정과는 달리 멀미는 전혀 없었다. 다만 문제는 길이 안 좋아서 그런지 아니면 마차가 후져서 그런지 덜컹덜컹 거려 승차감이
영 빵점이었다는 것이다.
均衡之調和
마차의 덜컹거림은 마차가 흔들리기 때문에 그렇기에 마차가 흔들리지 않게 마법을 걸어주자 마차의 덜컹거림이 거의 사라져 버
렸다.
이제 좀 괜찮네
저 이 마법 이 마차에 영구적으로 걸어 주실 수 없을까요?
내심 마차가 덜컹거리는 것이 불만이었지만 어떻게 해 볼 수 가 없어 그냥 꾹 눌러 참았던 시에라는 마차가 덜컹거리지 않자 맘
에 들어 영구적으로 걸어 줄 것을 요청했지만
내가 미쳤냐?
겨우 마차의 덜컹거림을 없애는데 쓴 것에 불과한 마법이지만 이 마법은 원래 사람에게 걸어야 하는 것으로 그 어떤 상황에서 넘
어지지 않는 엄청난 균형감각을 주는 마법이다. 역시 이것도 그다지 쓸모 없는 듯 하지만 쓸데없이 난이도는 굉장히 고난이도라
이 마법을 영구적으로 하려면 마차 전체에다 걸어야 하는 중노동 중에 중노동이 되기에 당연히 거부하는 비스마덴

한가롭게 마차 여행을 즐기며
지루해~~
한가롭다기 보다 좀 그런 여행을 하기를 한 삼일이 지났을 때였다.
얼마나 더 가야하냐?
지금쯤 반 정도 았겠네요
잠깐 저번에 수도에 갔을 때 왔다 갔다 하는데 일주일 걸렸잖아? 그런데 왜 겨우 반이야
분명 왕복하는데 일주일 걸리에 처리할 걸 처리하는데 하루 빼면 삼일 정도 왔으면 얼추 다 왔다고 봐도 되는데 겨우 반 왔다고
하자 논리에 어긋나서 물어 보는 비스마덴
그때는 기사들만 대동해서 기동력을 살려 일주일이었지만 지금은 그게 아니잖아요
흠!
한마디로 사병들의 방해로 늦어진다는 말이었다.

마왕은 괴로워

[336] 마왕은괴로워 MEMORY 46 전 지금 벗고 있답니다.

MEMORY 46 전 지금 벗고 있답니다.
사병으로 인해 속도가 느려진다고 하자 잠시 멈추게 한 후 걷는 속도를 빨리 하는 强行軍이란 마법을 걸려다가 뭐 좀 늦어지면
어때란 생각하여 관두려는데
"산적인가?"
전부터 오감을 넘어선 육감으로 생명체의 느낌을 감지할 수 있었던 비스마덴은 마신이 되면서 더욱 강화되어 아직 꽤 떨어져 있
지만 마차가 향하는 곳에 적의를 들어내고 있는 이들이 느껴졌다.
"산적이라니요?"
"글세? 맞는지는 모르겠지만 앞에 대략 열명? 정도가 숨어 있어"
그래요 카심경!
네 왕비님
시에라의 목소리에 마차 앞에서 중무장을 하고 호위를 하던 카심은 뒤쪽으로 말을 몰아 마차 옆으로 가서 시에라에게 왜 불렀는
지 물었다.
앞쪽에 산적들이 열명 정도 숨어 있다고 하니 조심하세요
네
누가 알려 주었지 뻔하기에 돼 묻지 않은 카심은 말의 속도를 늦쳐 병사들이 있는 뒤쪽으로 간 후 마차를 중심으로 호위하라 일
러 그렇게 만든 후 앞쪽으로 가서 공격에 대비하는데 토벨리아 전체적으로 보았을 때 구릉이 좀 있는 초원 지대가 대부분이고 이
곳도 약간 구릉이 있는 초원지대여서 숨을 곳이 없어 약간 안심을 하며 지나치는데
길 양편으로 반씩 나눈 후 집단 투명화 마법으로 몸을 투명하게 하여 숨어 있다가 양옆에 포진해 있던 사람 중 두명은 손에 마법
이 담겨진 마법의 종이인 스크롤을 들고 있었다.
화이어 볼!!
각각 한 개의 스크롤을 들고 있는 두명은 길의 양옆에 나누어서 포진해 있다가 스크롤을 찢으면서 주문을 외치자 스크롤이 화르
륵 타오르면서 30cm 크기의 화구가 되어 마차를 향해 날아가는데 그 거리가 부로가 3m도 되지 않아서 피하기에는 이미 늦었다.
어라 逆轉, 逆轉
색으로 정확히 그 양을 알 수 없지만 어렴풋이 느껴지는 차크라의 기운은 그냥 일반인 보다 조금 나은 정도라 안심하고 있다가
생각지도 못한 마법이 마차 양옆으로 날아오자 비스마덴은 황급히 마법을 써서 돌려 보냈고 날아가던 화이어 볼은 다시 날아왔던
곳으로 날아가 펑! 펑! 하는 폭음과 함께 터져 그 근처에 몰려 있던 사람들을 다 죽여 버렸다.
앗!
생각해 보니 저 정도 마법에 다치지 않기 때문에 나서지 않아도 전혀 피해가 없었을 텐데 괜히 무의식적으로 반응을 한 비스마덴
은 머리를 감싸쥐며 나서지 말자고 자책을 했다.
산적이라고 보이는 물론 스크롤 같은 고가의 물건을 가지고 있는 걸 보면 절대 아니지만 아무튼 겉으로는 산적이었고 그들은 자
신이 한 공격에 역공 당해 모두 전멸해서 이렇다할 피해도 입지 않아 다시 길을 떠났다.

몇 개의 마을과 도시를 거쳐 드디어 수도에 도달할 수 있었고 그다지 외부로부터의 침입을 받지 않았는지 그다지 높지 않은 성벽
의 성문에서 의례적인 검문을 받은 후에 무사히 수도로 들어갈 수 있었다.
수도답다고 해야 하나?
수도는 수도답게 광활한 초원 가운데에 거대한 도시를 형성하고 있었는데 도시의 겉부분 그러니깐 가장 못사는 사람들이 사는 지
역부터 집들이 잘 만들어져 있는 것이 형성 된지 얼마 되지 않아 거의 빈민촌 수준인 성 밑에 있는 마을에 비하면 엄청난 차이가
있었다.
도시에 진입한지 몇분 지나지 않아서 사람들이 많이 지나는 이른바 번화가에 들어섰는데 번화가는 번화가답게 하나 같이 낮은 건
이층에서 높은 건 오층에 이를 정도로 높다란 건물들로 이루어졌다.
전 서브스 마을 이렇게 번화한 마을로 아니 도시로 만들 생각이에요
…… 맘대로
각자 화려한 옷이나 그렇지 못해도 단정한 옷을 입고 수많은 사람들이 돌아다니며 각양각색의 가계들이 늘어서 있는 번화가를 마
차 안에서 보며 성 밑에 있는 마을인 서브스 마을도 이와 같은 번화하게 만들겠다는 자신의 다짐을 비스마덴에게 말한 시에라 하
지만 그러던지 말던지 신경 안 쓰는 비스마덴
마차는 번화가를 지나 비교적 커다란 저택들이 들어선 곳에 이른 마차는 조금 더 가서 꽤 큰 저택으로 들어갔다.
여기가 수도에 있는 저택인가 보지?
네
수도에 본일이 있을 시 머물 수 있도록 어느 정도 되는 귀족이라면 수도에 저택을 하나씩 가지고 있는데 시에라 또한 그런 경우
이긴 하나 돈이 없는지 정원도 작은 3층짜리 건물로 건물 자체가 그리 크지 않았다. 허나 머물기에는 충분했기에 병사들이 뒷정리
를 하는 동안 저택 안으로 들어간 비스마덴은 이 저택에서 일하는 시녀의 안내를 받아 손님방으로 가서 침대에 들어 누웠다.
목적이나 이루어야겠군
이곳에 온 목적인 관광을 하기 위해서 자리에서 벌떡 일어난 비스마덴은 때마침이라고 해야 하나 꼭 필요하면 지나가는 시녀에게
물어 시에라가 머무는 방을 알아내고서 그곳으로 가서 문을 벌컥 열었다.
!
때마침 입고 있던 외출용 드레스를 시녀들의 도움으로 다 벗고 실내에서 입는 드레스를 입기 위해서 간단한 속옷과 코로셋만 입
고 있던 시에라는 순간 놀랐다.
돈 좀 줘 봐
……
벗고 있는데 전혀 의식을 하고 있지 않은 건지 턱턱 걸어와서 손을 내미는 비스마덴
돈은 왜 필요하시죠?
슬쩍 입으려던 드레스로 몸을 가리고 시에라는 물었다.
경비 일체 책임진다며 알겠지?
잠시만요
시에라는 은화가 든 주먹만한 크기의 주머니를 가져다가 비스마덴에게 주었다.
이 정도면 충분할 겁니다.
그래 고마워 잘 쓴다.
잠깐만요
?
주머니를 받아 들고 막 나가려던 비스마덴은 자신을 막는 시에라 때문에 멈춰야 했다.
전 지금 벗고 있답니다.
나름대로 미모와 몸매에 있어서 자부심이 있었던 시에라는 자신의 반쯤 벗은 몸을 보고 전혀 신경 쓰지 않는 비스마덴을 보며 당
당하게 말했다.
!
!
현숙한 레이디라면 물론 레이디라 하기에는 나이가 좀 있고 결혼까지 한 몸이지만 벗고 있다고 그것도 타인에게 공개적으로 말한
다는 건 창녀나 하는 짓이라고 여기고 있기 때문에 이건 상당히 파격적인 발언이라 근처에 있던 시녀들은 그 말에 갑자기 사람이
그것도 남자가 들어와 순간적으로 놀라고 있다가 시에라의 발언에 더욱 더 놀라야했다. 만약 이 시녀들이 시녀장 정도 되었다면
나서서 비스마덴을 내 보냈을 것이다.
훗! 幻影
비스마덴의 마법에 의해서 시에라와 비슷하나 훨씬 이쁘고 훨씬 몸매가 좋은 미녀가 시에라와 완전히 같은 속옷을 하고 나타났
다.
자, 받아
?
언제 생겼는지 비스마덴이 손에는 동그란 판이 하나 들려 있었고 그 판을 시에라에게 주자 그걸 받아 든 시에라는 판을 보니 그
곳에는 9.0이라고 써져 있었다.
幻影
마법에 의해 만들어진 여성의 머리 위에 10.0이라는 문자가 생겨났다.
……
실실 웃으면서 밖으로 나가는 비스마덴을 보며 분명 최고 점수는 10점 인거 같고 그런 의미에서 9점이라면 꽤 높은 점수이나 눈
앞에 있는 이 가짜 여성은 확실히 자신 보다 더 이쁘고 몸매도 좋아 10점 정도는 충분하다고 생각되지만 자존심이 무척 상한 그녀
는 가짜 여성을 노려보는데 곧 그 여성은 환영같이 사라져 버렸다.
후~
나름대로 몸매 관리를 했다고 했는데 역시 애 낳고 망가진 몸매는 쉽게 돌아오지 않아 애 낳기 전에 하지 않았던 코로셋까지 해
야 할 처지인 지라 한숨을 내쉬며 몸매 관리에 더 신경을 써서 자신을 경배하게 만들어야겠다고 다짐했다.

마왕은 괴로워

[337] 마왕은괴로워 MEMORY 47 건틀릿 좀 빌려 다오

MEMORY 47 건틀릿 좀 빌려 다오
점심 무렵 수도에 도착했기 때문에 슬슬 점심 시간이라 저택을 나선 비스마덴은 점심을 먹기 위해 번화가로 나와 어디 들어갈 음
식점이 없나 살펴보았다.
저게 좋겠네
꽤 괜찮아 보이는 식당을 발견하고 그곳으로 가는데
툭!
식당으로 가던 비스마덴은 얼마 가지도 못해서 잘 차려 입은 청록색 머리카락에 초록색 눈동자를 한 귀족 남자와 어깨가 부딪쳤
다.
어떤 자식이냐!!
?
분명 먼저 자신을 쳐 놓고 물론 어디까지나 비스마덴의 입장에서는 타인의 입장이라면 둘다 잘못이 있는 상황인데 상대 남자가
버럭 소리를 치자 저 놈 왜 화를 내는 거야? 싶은 비스마덴은 가만히 있으니
보아하니 귀족인 거 같은데……
일단 겉보기에는 그다지 화려하지 않지만 재질이 상당히 고급의 옷인데다 귀족과 어깨를 부딪치고도 사과는커녕 눈살만 찡그리는
걸로 귀족이라 지레짐작한 남자는 왼손에 하고 있던 백색의 실크 장갑을 벗어 비스마덴의 얼굴에 던졌다.
?
난 토벨리아 왕국의 자랑스런 기사 아난 다돌 다스토리라고 한다. 너에게 결투를 신청하겠다.
얼굴에 장갑을 맞은 비스마덴은 왜 내가 저걸 맞아야 하지? 란 생각을 하다 귀족들의 결투 전 의식과도 같은 거라는 것이 생각이
났다.
…… 아하!
자신도 장갑을 던지려 했지만 장갑같이 귀찮은 걸 끼고 다닐 비스마덴이 아니라 불행히? 장갑은 없었다. 그래서 근처를 살펴 보
는데 눈에 아주 좋은 것이 발견되었다.
건틀릿 좀 빌려 다오
마신이 되었다 해도 기본적인 마족의 성향은 변하지 않기 때문에 스프릿 피어 살짝 뿌리며 근처를 지나가던 기사인지 플레이트
메일을 입고 있는 기사에게 건틀릿을 강탈하다 싶이 빌려서 아난이라 했던 남자에게로 갔다.
자, 잠깐!!
분명 이건 네가 먼저 덤빈거다. 불만 없을 거야
퍽!
오른손에 건틀릿을 들고 두려워서 뒷걸음질치는 아난의 안면을 그대로 강타해 버렸고 피를 뿌리며 뒤로 날아간 아난 그대로 기절
했는지 쓰러져서 일어나지 못했다.
일행인 거 같은데 일어나면 내일 정오에 광장에서 결투를 하자고 말해 줘라
다급히 아난의 이름을 부러며 아난의 상세를 살피는 이들을 일행으로 판단한 비스마덴이 한 마디 해 주고서 식사를 하러 식당으
로 들어가 버렸고 아난의 일행은 안면이 심하게 다친 그를 치료하기 위해 신전으로 달려갔다.
식당에 들어간 비스마덴은 엄청난 고급 식당이었는데 넓이에 비해 그 자리 수가 그다지 많지 않고 갖가지 조형물과 조화들로 가
득 차 있었는데 난잡해 보이지 않고 묘한 조화로 천박하지 않고 귀족적인 우아함과 편안한 분위기를 내고 있었다.
뭘로 드시겠습니까? 손님
가장 잘하는 것으로
식당의 종업원이 오자 메뉴를 몰라도 맛있는 요리를 먹는 가장 간단한 방법을 쓰는 비스마덴 물론 돈 깨질 건 각오해야 한다.
저의 가계의 추천 매뉴는……
잠깐!
네 손님?
가져오기나 해
잠시만 기다리십시오 손님
비스마덴의 제지로 요리를 가지러 혹은 지시를 내리러 종업원이 사라지자 어디서 들려오는지 은은하게 들리기 시작하는 피아노
소리를 더 자세히 들기 위해 눈을 감고 감상을 하며 시간을 보내던 비스마덴은 요리가 나오자 눈을 뜨고 전체로 먼저 나온 수프를
먹고 나고 본격적으로 나오기 시작하는 요리를 순서대로 먹기 시작했는데 하나 같이 양이 적어서 한입 혹은 몇입 먹으면 다 먹을
정도로 양이 극히 적었지만 나오는 가지 수가 근 십여가지 이상이 되어서 배부른 편으로 먹을 수 있었다.
얼마지?
금화 열개입니다.
그래
보통 평민은 금화 한개만 가지면 보통 요리로 일가족 배터지게 먹을 수 있는데 그것에 10배 정도로 비싸다니 역시 귀족은 이리저
리 돈이 많이 드는 직업이라고 할 수 있다. 허나 돈에 대한 관념은 있으나 이곳의 물가에 대해 뭘 알겠는가 그냥 그런가 보다 하
고 주머니에서 은화 100개를 꺼내려 하는데 불행히 은화는 73개 은화 가 많이 모자랐다.
은화가 부족하군
이럴 때를 대비해서 가지고 온 금화 주머니에서 금화 세 개를 꺼내 같이 준 비스마덴은 세 개는 팁이라 말해주며 어슬렁거리며
밖으로 나왔다.
읔!
일단 밖으로 나오니 갑자기 속이 쓰린 비스마덴은 살짝 아주 살짝 바로 옆에 스치듯이 수행원 몇을 데리고 식당으로 들어가는 중
년의 귀족 남자에게 순식간에 마법을 걸었다.
食中毒
아무도 눈치채지 않게 약간 시간을 가지고 발동하도록 마법을 걸었는데 이 마법의 효과는 주문으로도 알 수 있듯이 식중독에 걸
리게 하는 마법으로 왜 만들어졌는지 이해 불가능한 마법 중에 하나이다.
요리는 맛있었다.
다만 비싸서 그렇지 아무튼 귀족에게 상한 음식을 내 놓았고 그 덕분에 식중독에 걸린 것처럼 보일 터라 아무리 너그럽다 해도
소문이 퍼질 것이고 주 대상을 귀족으로 하는 식당으로 보이는 이 식당은 이변이 없는 한 조만간에 문을 닫게 될 것이라 측은하게
잠시 아주 잠시 보던 비스마덴은 딴 곳으로 가 버렸다.

재미없군
이리 저리 구경하던 비스마덴은 영 재미가 없어 저택으로 가려는데 이미 어둠은 짙게 깔린 밤이었다. 즉 밤이 되도록 구경하며
돌아다닌 주제에 재미없다고 투덜거리는 것이었던 것이다.
배가 고파 저녁이나 먹자는 생각으로 식당으로 가 보니 약간 작은 크기의 식당에는 시에라는 있었다.
늦으셨네요
늦긴 개뿔이
저녁때가 약간 넘은 시간이지만 이제 저녁을 하는 건지 시에라는 막 저녁을 먹고 있었고 그 틈에 끼인 비스마덴은 같이 저녁을
먹기 시작했다.
묵묵히 식사를 하던 둘이지만 그냥 밥만 먹기 좀 지루했는지 시에라가 말을 꺼냈고 대충 응수하는 식으로 식사를 하던 비스마덴
은
글세 오늘 점심 무렵에 알버트 자작이 케서린 식당에서 점심을 하다 식중독에 걸리셨지 뭐에요 그래서 화가난 알버트 자작이 그
식당이 더 이상 영업하지 못하게 영업 허가권을 박탈했데요
?
한가지 말을 듣고 어디서 많이 들어 본 듯한 내용이라 생각했다.
내일 정오에 다스토리 경이 광장에서 결투를 한다고 하시네요
그래 그런데 다스토리가 누구야?
현 기사단장의 장남으로 촉망받는 기사랍니다. 다만 성격이 조금 급한 면이 있다고 하지만요
기사단장 아들이라면 꽤 강하겠네
호호 비스마덴씨에 비할까요
물론 나야 천하무적이지 흐흐
자화자찬하는 비스마덴
내일 저랑 결투 구경하러 광장에 가시지 않겠어요?
나도 광장에 볼일이 있는데 같이 가면 되겠네
수도라면 응당 광장이 있겠지란 생각으로 결투 신청한 아난에게 대충 말했던 지라 광장이란 말을 하자 그제서야 볼일이 생각난
비스마덴은 같이 가는데 응했고 혼자서 쉽게 돌아다니면 위험하기에 아직 파티까지 몇일 남은지라 오늘 같이 비스마덴 혼자 돌아
다니는 것 보다 같이 끼어서 돌아다녀야 그나마 덜 위험한 시에라는 비스마덴의 말에 미소를 지었다.
왜 웃는 거야 기분 나쁘게
아무 것도 아니에요
쳇!
왠지 속고 있는 듯한 기분이 팍팍드는 비스마덴은 터덜거리며 마저 저녁을 해치웠다.

다음 날 정오가 되기 전에 비스마덴과 시에라는 갑옷이 아닌 외출복을 입고 각자 무기만 찬 란슬롯과 카심의 경호를 받으며 광장
으로 갔는데 광장은 출처 불명의 인물을 조각해 놓은 거대한 조각상 하나가 가운데 있고 바닥은 돌로 잘 다듬어 놓았는데 다른 곳
이 전부 흙으로 되어 있는데 비해 신경을 많이 쓴 것을 알게 해 주었다.
사람이 꽤 많네
이렇게 공개적인 결투가 거의 없어서 그렇답니다.
결투는 사이 안 좋은 귀족들이 공개적으로 은원을 해결할 수 있는 유일한 방법이라고 할 수 있어 자주는 아니더라도 꽤 빈번하게
일어나는데 만약 질 경우를 자신의 프라이드를 지키기 위해 참관인만 몇 대리고 비공식적으로 이루어져서 이렇게 공개적으로 하는
결투는 한쪽의 명성이 높아서 명성이 낮은 쪽이 명성을 얻기 위해 공개적으로 하는 경우나 서로 극도로 증오하여 상대를 깍아 내
리기 위해서 이루어지는 것으로 일년에 한두 차례 정도에 불과하다. 덕분에 그걸 구경하기 위해서 일반 평민 뿐 아니라 귀족들도
구경하기 위해서 수행원을 이끌고 이곳저곳에 모여 곧 있을 결투를 약간 흥분되어 상기된 얼굴로 다들 기다리고 있었다.
다스토리 경이다!
드디어 결투의 주연 중에 한명이 등장했는지 한명이 크게 소리를 쳤고 그곳에는 아난이 그세 치료를 끝냈는지 멀쩡한 얼굴로 걸
어오는데 광장 중앙으로 갈 수 있도록 평민들과 귀족들은 길을 터 주었다.
다스토리 경이 등장했는데 상대는 아직 안 왔네요
그러게 말이야
자신이 상대이면서도 아직 아니 아난의 얼굴과 이름을 기억하지 못하는 관계로 결투가 있다는 건 알지만 지금이 바로 자신이 나
서야 할 타이밍이란 걸 모르는 비스마덴 태평하게 시에라의 말에 응답해 주었다.

마왕은 괴로워

[338] 마왕은괴로워 MEMORY 48~49

MEMORY 48 隕石召喚
한참을 기다려도 상대가 오지 않자 이곳저곳에서 작게 소근소근 거리던 것이 점차 커져 웅
성웅성하기 시작했다.
"앗!"
"왜 그러세요?"
"생각해 보니 저 놈 상대가 나였어"
"…… 문제 일으키신 건가요?"
외부로 나가면 아니 거의 나가지는 않지만 자신의 영역이 아닌 곳은 천사와의 협약 때문에
거의 쥐죽은듯이 지내는데 설며 문제를 일으킬 줄이야 순간 빈혈을 느끼며 시에라는 물었
다.
"저 놈이 먼저 덤볐지 고로 저 놈 죽여도 하등 문제가 없어"
"……"
물론 비스마덴이야 문제없지만 세력이 약해서 군 통솔권을 가진 기사 단장하고 사이가 좋
아야 할 마당에 저렇게 문제를 일으키며 아주 난처해지는 시에라는 이렇다할 말도 하지 못
하다가
"정체는 숨겨주세요"
"좋아"
서로 타협을 보는 선에서 끝을 냈다.
"역시 마신이라면 등장이 화려해야지"
책의 누누이 하는 조언대로 화려한 등장을 할 생각인 비스마덴은 갑자기 사라졌는데 모두
의 시선이 각자 서로 같이 온 일행과 대화를 하는 통에 아무도 물론 시에라와 란슬롯, 카심
은 봤지만 아무튼 눈치채는 이는 없었다.
우르릉!!
하늘에서 서서히 먹구름이 몰리면서 천둥소리가 요란하게 울리자 그 어떤 조짐도 없이 워
낙 갑작스럽게 생긴 일이라 사람들은 불안에 떨고 있는데
쾅! 콰르륵!! 쾅! 쾅!
천둥 뿐 아니라 간간이 번개도 쳐서 높은 그러니깐 첨탑 같은 거나 건물들의 지붕을 때려
서 박살을 내는 통에 시민들은 불안에 떨었지만 신기하게도 비가 내리지 않아 불안에 떨 뿐
다른 곳으로 흩어지지는 않았다.
아난이 주변에는 아무런 사람도 없는 공터였고 그런 그 앞 5m 쯤에 검은색 기류가 생기기
시작하더니 이내 연기처럼 짙어지더니 어디서 바람이 불어와 그 연기를 날려 버렸고 그리고
보인 것은 비스마덴이었다.
'백점!!'
이 정도 연출이면 백점이라고 자부하는 비스마덴 허나 거의 모든 사람이 번개가 치고 있는
주변을 둘러보느라 보는 이는 모인 이 중에 1% 정도에 불과했다. 심지어 상대인 아난까지
도 딴 곳을 보고 있어 연출만큼의 효과는 없었다.
"우씨!"
허망한 비스마덴 마법 효과를 모두 없애자 구름 몇 개 떠 있는 파란 하늘로 돌아 왔다.
"넌!!"
"덤벼라"
그제서야 비스마덴을 발견한 아난은 크게 놀랐고 그 모습에 짜증이 나 있던 비스마덴은 도
발을 했다.
"좋다."
아난은 검을 뽑아 들었다.
"별 것도 아닌 주제에 갑옷도 안 입고 덤빈다는 거냐?"
입으나 안 입으나 별 상관은 없다지만 보통 대결시 갑옷으로 몸을 보호하는 게 보통이라
알고 있는 비스마덴은 자존심이 상했다.
"……"
사실 아난은 하도 망나니짓을 많이 해서 갑옷을 입지 못하게 아버지인 기사 단장에게 엄명
을 받은 터라 입지 못하는 것이다. 그러니 당연히 자신의 치부를 알고 싶지 않아 조용히 있
을 뿐이었다.
"검을 들어라 검을 가지고 있지 않은 자와는 싸우지 않겠다."
"놀고 있네"
기사도 정신을 발휘하는 아난을 비꼰 비스마덴은 투벅 투벅 걸어가서 가볍게 발길질을 해
주었다.
퍽!
가벼운 발길질에 맞은 아난은 뒤로 날아가 버렸다. 물론 피하지 못하게 사전에 스피릿 피
어를 살짝 뿌리는 걸 잊지 않아서 맞은 거지만
"멈춰라!!!"
막 더 팰 생각으로 저 만치 나가 떨어진 아난에게로 가려던 비스마덴은 갑작스럽게 들린
소리에 그곳을 보니 그곳에는 20여명의 말탄 기사들과 노란색 별이 수 놓여진 검은색 로브
를 입고 있는 마법사 둘이 말을 타고 도착해 있었다.
"난 토벨리아 왕국의 기사 단장 켄 다스토리다. 마족은 정체를 밝혀라!!"
기사들 중 맨 앞에서 말에 타고 있던 자가 소리쳤고 그 소리에 저 놈이 어떻게 날 알았지
생각을 하며 물었다.
"어떻게 날 알아보는 거지?"
"그렇게 소란을 피고도 모를 줄 알았느냐"
"그렇군"
마법사들을 보니 날씨가 변하고 번개가 치게 만든 마력의 근원을 추적하여 온 것이라 생각
한 비스마덴에게 기사 단장은 소리쳤다.
"마족이여 왜 이곳에 와서 소란을 피우는 거이냐 협약을 깨겠다는 말이냐!!"
"어이 저 놈이 먼저 결투를 신청한 거다. 난 죄 없다고"
"넌!!"
비스마덴의 말에 그가 가리키는 곳을 본 기사 단장은 그곳에 자신의 아들인 아난이 있자
매우 난처해하기 시작했는데 마족이 이렇게 소란을 피우는데 그 원인이 비스마덴의 말에 따
르자면 먼저 결투를 하자고 한 아난에게 있기 때문에 명분상으로 지고 들어가기 때문에 곤
란했다.
"네놈의 정체는 뭐냐! 그리고 조용히 대결을 할 것이지 소란을 피우는 이유 또한 무엇이
냐!!"
상대가 아무리 강하다 해도 기사 단장으로의 위엄이 있고 이곳 수도는 수많은 사제들이 머
물기 때문에 여차할 경우 사제들 보고 천사들을 소환하여 마족을 상대하면 되기에 기사 단
장은 큰 소리를 쳐댔다.
"내 정체는 알 거 없다. 그리고 소란이라 했나?"
별로 숨기고 할 것도 없는 주제에 시에라의 말대로 정체를 숨기는 비스마덴 눈 가리고 아
웅이었다.
"隕石召喚"
비스마덴이 약간 시간을 들여 주문을 외치자 갑자기 하늘에서 심상치 않은 분위기를 풍기
면서 거대한 구멍을 하나 만들었는데 못해도 직경 1km는 넘어 보일 정도로 거대한 구멍에
지옥을 연상시키는 시커먼 색이자 심상치 않은 분위기를 느낀 사람들이 하늘을 보다 그것을
보고 모두 불안에 떨기 시작하지만 정장 가는 사람은 없었다.
"무, 무슨 짓을 한 거냐!!"
"별 거 아냐 저 놈을 공격하기 위해서 가볍게 운석을 소환했을 뿐이야"
운석 소환 마법에는 몇가지 종류가 있는데 그 중 한가지는 먼 거리에 떨어져 있는 운석의
진로 방향을 변경하여 오랜 시간이 지난 후 목표물에 떨어지게 하는 마법으로 비교적 적은
차크라가 소모되지만 고도의 집중력과 진로 거리와 방향 등을 고려해야 하기에 엄청난 계산
력이 있어야 가능한 마법이고 또 하나는 운석이 지나가는 통로에 직접 공간의 문을 열어 직
통으로 떨어지게 하는 것으로 첫 번째 것은 엄청난 크기의 운석을 불러 낼 수 있지만 오다
가 오존층에 걸려 대부분 타 버리는 단점이 있으나 족히 수백에서 수미터까지 다양한 크기
라 도시 하나는 우습게 박살 낼 수 있고 두 번째 것은 엄청난 차크라의 소모와 운석을 공간
이동 시킬 때 자칫 하면 이공간으로 사라질 수가 있어 엄청난 크기의 그러니깐 직경 1km
정도는 되어야 1m 정도의 운석을 떨어뜨릴 수 있는 것으로 위력은 확실히 두 번째 것이 떨
어지는 듯 보이나 운석이 가지는 그 속도 그대로 떨어지기에 파괴력은 거의 동등하며 시전
되는 속도만 봐도 두 번째 것이 압도적으로 빠르다. 그리고 지금 비스마덴이 한 운석 소환
방법은 두 번째 것이다.
"슬슬 보이기 시작하는데"
실제로도 시커먼 구멍에서 뭔가 보이기 시작하자 사람들은 극도로 혼란에 빠져 광장을 벗
어나려고 서로 짓밟고 비명을 지르며 도망치고 있었으며 그 중 기사들 또한 포함되어 있어
그 혼란을 더해 가는데
"떨어진다."
비스마덴의 말대로 운석이 드디어 구멍을 통해 공기와 갑자기 접촉하여 시뻘건 그러니깐
1m 크기라는 운석 자체의 크기의 몇 십배나 해당하는 거대한 불길을 만들며 떨어지기 시작
하는데
쾅!!!!
도시에 떨어지기도 전에 무언가에 가로 막혔는지 운석은 중간에서 파괴되어 도시 외각 지
점 쪽으로 아주 작은 파편들을 떨어뜨렸는데 아무리 작은 파편에 불과하다 해도 떨어지는
낙하 운동의 엄청난 에너지로 인해 커다란 폭음과 큰 크레이터를 만들며 수도 외각 부분을
아수라장으로 만들었지만 비스마덴이 있는 곳에서는 보이지 않았다. 다만 엄청난 폭음과 그
곳에서 피어오르는 먼지로 인해 파괴됐구나란 걸 알 수 있을 뿐
"뭐야, 천사잖아"
갑작스런 폭음에 하늘을 보던 사람들은 운석이 파괴되자 일단 목숨이 부지되었다 안도했다
가 파편에 의해 연이어진 폭음으로 불안에 떨며 움추렸는데 그런 와중에도 비스마덴은 누가
운석의 진로를 막았는지 하늘을 보니 그곳에는 날개가 달렸고 몸에서 빛을 내어 어떻게 생
겼는지 알 수 없게 하는 천사가 천천히 하강하고 있었다.
"약속을 깨겠다는 겁니까? 마족"
공기의 파동으로 대화하는지 공기를 울리며 천사가 말을 걸었고 그에 비스마덴은 씨익 웃
으면서 말했다.
"누가 깨겠다고 했지?"
"그럼 왜 운석으로 이곳의 주민들을 공격하는 겁니까?"
"누가 이곳의 주민을 공격하겠대 난 저 놈을 공격한 것 뿐이야 불행히 그 공격에 이곳이 조
금 휘말렸을 뿐이지"
손가락 두 개로 아주 조금이라고 표시까지 해주는 비스마덴
"그게 그 말 아닙니까? 게다가 그 공격에 본인도 휘말릴 거라고 보는데"
"!"
그제서야 운석이 떨어지면 그 충격에 자신도 고스란히 노출된다는 것이 생각이 난 비스마
덴은 놀랐다가 천사에게 주먹을 쥐고 오로지 엄지손가락만을 뺀 주먹을 들이밀며 말했다.
"잘했어!"
"당신 같은 마족에게 칭찬 듣자고 한 건 아닙니다. 그 보다 약속을 깬 것에 대한 대가를 치
뤄야겠죠"
"잠깐! 난 마신이다. 고로 약속 범위에 들어가지 않지"
"하지만 마족인 건 변하지 않죠"
"……"
생각해 보니 아무리 마신이 되었다 해도 기본적으로 마족인 건 변하지 않는다는 것이 생각
난 비스마덴은 뭐라 변명하지 고민하는데
"나 파워즈(能天使)의 사령관 카마엘이다. 너에게 징계를 내리겠다."
"氷矛"
14만 4천으로 이루어진 파괴의 천사, 징벌의 천사, 복수의 천사, 죽음의 천사의 지휘관인
카마엘이란 이름을 듣자마자 선공을 취한건 비스마덴으로 주변에 12개의 거대한 얼음으로
된 3m 길이의 아주 날카롭고 뾰족한 덩어리를 만들어내어 날렸는데 그 공격은 카마엘을 그
냥 통과하여 하늘로 날아가 버렸다.
"앗차!"
그제서야 천사들이 완벽한 영체로 물리 공격은 통하지도 할 수 도 없다는 것이 생각이 난
비스마덴은 실수했다 생각했지만 이미 때는 늦어 카마엘의 공격은 시작되었다.
MEMORY 49 마족이 아니었나?
카마엘은 파워즈들의 오래 전 벌여진 항마 전쟁 결과 그들의 강함에 이겨내기 위해서 대마
족용으로 만들어진 기술인 영체 에너지를 물리력으로 변화시켜 공격하는 레이 빔을 사용했
는데 이 레이 빔은 일직선으로 나아가는 30cm 정도 크기의 빛줄기로 오로지 하나의 대상
만 공격할 수 있지만 영체의 힘만큼의 물리력을 내기에 일정 이상의 등급의 천사라면 마왕
에게도 충분히 타격을 가할 수 있는 기술이다.
"크읔!!"
영체에서 변환된 물리력의 빛줄기는 소리도 없이 비스마덴을 맞추었고 그 엄청난 힘에 비
스마덴은 검은색 마력을 뿜어 방어했지만 마력만으로 막기에는 역부족일 정도로 카마엘의
레이 빔의 위력은 엄청났다.
"屈折"
빛이라면 무조건 일직선으로만 나아가기 때문에 마력을 뿜어 막는 와중에서 마법으로 빛줄
기의 중간에 빛을 굴절시켜 카마엘을 공격하게 만든 후 공격에서 벗어난 비스마덴은 곧바로
주문을 외쳤다.
"崩裂破"
정신을 파괴하는 마법이지만 영혼의 그 결집력을 흩트리게 하는 효과도 있기에 영체인 천
사에게도 충분히 효과가 있어서 보이지 않는 파동인 崩裂破를 발산한 비스마덴은 결과를 보
지도 않고 또 다시 주문을 외쳤다.
"情神劍"
순수한 정신으로 이루어진 검을 만들어내는 마법을 쓰자 비스마덴의 손에 검과 비슷한 형
태의 빛이 생겨나자마자 주문없이 飛行 마법을 사용하여 공중에 뜬 비스마덴은 崩裂破를 피
하느라 잠시 한눈을 판 카마엘에게 빛의 검을 휘둘러 공격했다.
어이없게 레이 빔의 약점이 들어 나자 파워즈의 권능 중에 하나인 영체 무기인 거대한 빛
의 창을 꺼낸 카마엘은 비스마덴의 공격을 막아 내며 반격을 하는데 둘다 정신과 영체로 이
루어진 그러니깐 물질적인 것들이 아니라 부딪치는 소리 하나 없이 호각에 이르는 접전을
했다.
"제법인데"
수많은 전장에서 실력을 갈고 닦은 카마엘에 비해 검술이라고는 오로지 선천적인 힘으로
했던 비스마덴이기에 아무리 능력적으로 우위라 해도 자꾸 밀리는 건 어쩔 수 없었다. 하지
만 비스마덴에겐 천사에게 없는 능력이 있다.
"崩裂破"
검을 들고 있는 오른손이 아닌 왼손으로 마법을 시전하여 휘두르자 워낙 근거리라 피하지
못한 카마엘은 직통으로 맞고 잠시 영체가 흐릿해졌다 원상태로 돌아오며 바로 반격을 하여
근접해 있던 비스마덴의 왼손을 베어 버렸다.
"크아아악!!"
다쳐도 끽해야 살짝 긁히던 정도였던 비스마덴에게 팔이 잘리는 고통은 머리를 해머로 때
리는 정도로 엄청난 정신적 충격과 함께 극도의 고통을 주었는데 잘렸던 팔이 땅에 떨어지
기 전에 소멸하면서 비스마덴의 잘렸던 부분이 다시 복구되며 정신도 차릴 수 있었지만
"어!"
천사들의 주력 부대 답게 많은 어둠과 접하다 보니 스스로 마음이 흔들려 타락 천사 되는
경우가 많은 이들이라 언제나 마음을 유지하기 위해 약간 냉정하다고 할 수 있는 파워즈들
의 사령관답게 공황 상태에 빠진 비스마덴의 심장에 창으로 꽂아 버렸다.
"커헉!"
찔릴 때 패를 크게 다쳤는지 피를 토해낸 비스마덴은 카마엘을 공격하려 검을 휘둘러 봤지
만 찔릴 때의 충격으로 인해 검을 유지할 정도의 정신력이 없었는지 빈손일 뿐이었고 이미
카마엘은 창을 뽑아 뒤로 물러난 후였다.
아무리 강한 종족인 마족이라 해도 자신들의 특기 중에 하나인 육체 공격은 영체인 천사들
에게 무력하고 마법 또한 정신 계통의 영체를 공격하는 마법만 구사할 수 있어 제약이 있으
며 마력과 정신력만으로 공격해야 하는데 마력 情神劍을 쓰는데 묶이고 정신은 그다지 많지
않은 전투 경험으로 인해 크게 다친 것에서 오는 정신적 충격으로 공황에 빠져 버려 정신력
이 배재된 상태라면 순수한 힘으로 보았을 때 우위를 점하는 비스마덴이라 해도 천사 중 최
강의 무력을 가진 카마엘을 이길 수는 없다.
"젠장!! 飛行"
단 한번의 공격에 적중되어 거의 사망직전까지 간 비스마덴은 떨어지는 와중에 정신을 차
려 날아오르려 하는데 겨우 창에 찔린 거로 죽지 않는 마족이란 걸 안 카마엘이 완전히 끝
내기 위해서 하강하는 모습을 보며 마신이 된 후 하급의 마법은 주문조차 외치지 않았는데
다급햇는지 飛行 마법의 주문을 외치며 카마엘의 공격을 피한 비스마덴은 접근전이 불리하
다 여기고 연속적으로 주문을 외쳤다.
"崩裂破, 崩裂破, 崩裂破, 崩裂破"
누가 비스마덴이 천사랑 그것도 카마엘과 싸울 일이 있겠다 생각했는데 당연히 없을 거라
여긴 비스마덴은 다른 마족이라면 숱하게 정신 공격에 대한 마법은 그리 많이 알지 못했고
기껏해야 아는 것 중에 가장 강한 것이 중급 정도의 崩裂破인데 이건 맞는대 해도 카마엘을
상대라면 겨우 영체의 응집력을 잠시 흩트리는 정도가 다라 공격을 하긴 하나 이리저리 피
하기에 더 급급한 비스마덴
아까서부터 같은 마법만 사용하자 혹시 아는 마법 중에 자신을 공격할 수 있는 마법이 이
게 다 일 거라 생각한 카마엘은 피하면서 연속적으로 날리는 崩裂破를 몇대 맞는 걸 감수하
며 강행하여 비스마덴에게 창을 휘둘렀다.
"헉!"
설마 맞는 걸 감수하며 공격할 줄 몰랐던 비스마덴은 헛바람을 집어삼키며 급히 피한 후
마법을 날리면서 정신 공격을 할 수 있는 마법을 많이 아니 고위급이라도 익혀 둘 걸 후회
했지만 이미 때는 늦었다.
"커헉!"
계속 몸으로 밀어붙인 카마엘의 공격에 이미 상처가 다 아문 가슴을 크게 베인 비스마덴은
비명을 지르며 땅으로 추락해서 집을 부수었다.
"이런 제기랄!!"
이대로는 이길 방법은커녕 죽지 않으면 다행이기에 도망치기로 결정. 곧바로 도망을 치기
시작한 비스마덴은 마계가 아니라 소모된 마력이 거의 회복되지 않고 있는데 隕石召喚에서
부터 수십번은 넘게 사용한 崩裂破 등 엄청난 양의 마력을 소모하여 더 이상 소모했다가는
남은 마력이 없게 되기에 마력을 아끼자는 차원에서 마족에게서 풍겨지는 특유의 기운인 마
력의 기운을 갈무리하고서 뜀박질로 도망치는 비스마덴은 한참을 도망치다 보니 어느 신전
에 도달했다.
"저기라면 못 찾겠지"
느낌으로 찾지 못하게 완전히 마력을 갈무리하고 몸을 최대한 숨기며 도망쳤으니 자신을
찾으려면 육안으로 외에는 찾을 길이 없고 자신이 신전에 숨는다면 그 누가 마족이 신전에
숨으려는 생각을 하겠느냐 당연히 카마엘 또한 그냥 지나 칠 거라 예상하고 신전으로 뛰어
든 비스마덴
카마엘은 비스마덴이 땅으로 추락하여 건물을 부순 후에 갑자기 그에게서 느껴지던 무시무
시한 마력의 기운이 사라지자 급히 하강하여 그의 모습을 찾으려 했지만 이미 사라진 후라
공중에 뜬 체 영안으로 살펴보니 이미 도망친 거리가 있는지 잘 살펴지지 않아 모두 부순
후 찾을까란 생각을 하다 일단 인간들을 보호해야 할 의미가 있는 카마엘은 곧바로 공간을
고정시켜 순간 이동 같은 것으로 도망치지 못하게 하고 일일 찾아 나서기 시작했다.
"욱! 기분 나뻐"
신전에 근접했을 때부터 기분 나쁘던 것이 직접 안으로 들어오자 그 더러움이 절정에 이르
러서 비스마덴은 정면에 보이는 십자가에 가볍게 가운데 손가락을 올려 주었다.
"앗!!"
"?"
갑작스런 소리가 들리자 숨어 있을 생각이었던 비스마덴은 앗차 싶어 그곳을 보니 아니나
다를까 백색 로브를 입은 사제가 그곳에 서 있던 것이다.
일단 들키면 안 되는 비스마덴은 죽이려고 달려가려는데
"Statue"
사제는 꽤 고위급이었는지 마력을 갈무리하여 유지하고 있던 마법인 色調變化가 풀어져 원
래의 검은 머리카락과 검은 눈동자로 돌아 왔고 그 모습에 겁을 먹은 사제는 자신을 공격하
려는 비스마덴에게 곧바로 자신이 아는 가장 강력한 신성 마법을 건 것이다.
"으헥!"
보통 때라면 마력으로 인해 의식하던 안 하던 자연스럽게 보호받는 마법 저항이 마력을 완
전히 갈무리하면서 생긴 비스마덴의 육신을 잠식하여 점차 돌로 만들었고 그 덕에 달리다
먼춘 비스마덴은 점차 굳어져서 완전히 돌로 되어 버렸다.
"끄~응 마족이 아니었나?"
겨우 이 정도 신성 마법에 당할 정도로 마족이 약하다 생각지 않는 사제는 마족이 아니었
나 생각하고서 원래 모습으로 돌려놓으려 했지만 자신의 능력으로는 석화 시키는 것보다 한
단계 위인 Remove Statue는 아직 사용할 수 없어 자신 보다 고위의 성직자를 부르러 잠시
자리를 이동했다.
그 때 카마엘은 사제들에게 마족을 찾으라는 명을 내렸고 그 명을 받은 사제들은 각자 찾
아 나서는데 그 때 비스마덴을 석화시킨 사제가 카마엘에게 마족인 것으로 보이는 사람을
현재 실수로 석화 시켜 놓았다는 말을 해서 카마엘이 가보니 실제로 비스마덴이 돌이 되어
있자 누가 풀어주지 않는 한 영원히 돌이 되어 있어야 할 비스마덴이기에 그냥 내버려 둬도
되나 만약이란 것이 있기에 창을 휘둘러 산산이 부셔 버리고서 천상으로 올라갔다.
"철저하게 박살이 났군"
제일 큰 게 공 크기만 하고 보통은 주먹만한 크기의 돌로 박살이 나자 그걸 본 사제는 어
린 견급 사제들을 시켜 돌을 치으라 명했고 아직 이게 비스마덴이 석화된 그 돌인지 모르는
견습 사제인 어린 사제 둘은 돌을 날라 멀리가서 버리는 것 보다 신전 구석에 처박아 두어
도 겨우 이 정도 양이면 눈치 못챌 거라 생각하고 신전 뒤쪽 보이지 않는 곳에 차곡 차곡
쌓아 두었다.
한편 이 시간 시에라는
"지금부터 영지로 돌아갑니다."
"네 왕비님"
아무리 카마엘이 상대라 해도 설마 비스마덴이 밀릴 줄이야 생각지도 못했던 시에라는 카
심에게 명을 내려 빠르게 준비를 끝낸 후 수도를 빠져 나가기 시작했다.
"죽으면 안되는데……"
비스마덴이 석화된 후 박살이 났다는 소식을 아직 접하지 못한 상태인 시에라는 자신의 계
획을 위해서라도 아직 비스마덴이 사라지면 안되기에 걱정을 하면서 속도 정도의 속도로 강
행군을 했다.

다음날 비스마덴과 카마엘의 싸움으로 수도 외각이 박살났던 것이 어느 정도 정리가 되었
을 때 파티 일이 단 하루만 남은 상태라 시에라가 잘 있나 싶은 아이란 왕비는 사람을 보내
확인해 보니 이미 수도를 떠난 후였다.
"이런 어이없는 실책이라니……"
설마 수도까지 와 놓고 그냥 갈 줄이야 생각지도 못했던 아이란 왕비는 자책을 하면서 마
족 습격이 있은 후 바로 빠져나간 시에라와 연관이 있을 거라는 오명을 씌운 후 병사들을
풀어 시에라를 쫓게 했는데 아직 부셔진 수도 외각을 복구하고 갑자기 나빠진 치안 때문에
병사들이 많이 빠져나가 실제 추격에 동원할 수 있는 병사들은 불과 100명 뿐이었는데 아
이란에겐 좋고 시에라에게 나쁜 일은 그들 백이 모두 기마병이란 것이다.
이렇게 추적을 받을 때 시에라는
"병사를 둘로 나눠 일부는 마차에 탄 체 영지로 가고 남은 사람은 저와 함께 도보로 영지로
갑니다. 단 마차가 빠른 속도를 낼 수 있을 정도의 인원만 탑승합니다."
시에라의 명에 따라 병사들 중 일부는 마차에 태운 체 마차의 최고 속도에 근접한 속도를
내며 영지로 향했고 시에라는 남은 병사들과 기사들을 대동한 체 빙 둘러 영지로 향했다.
--------------------------------------------------------------------------------------
불행히 주인공 사망.... 하지만 SAGA에 멀쩡히 나오는 이유로 죽지는 않았습니다. --a 아무튼
둘로 나눈다면 여기서 딱 반으로 나뉩니다. 자~ 이제 초반에 나눠졌던 비스마덴 아니 아르시아
의 원래 일행들로 넘어 간답니다. 아! 담편이 50화 인거 아시죠??? 하지만 이벤트 같은 건 쿨
럭!!! 해 봤자 참여하는 사람도 없어 안한답니다. 그냥 축하 멜이나..... katoo@lycos

마왕은 괴로워

[339] 마왕은괴로워 MEMORY 50~52

MEMORY 50 타미나라면 기이의 마왕?
아르시아를 잃어버린 일행인 아메이아, 카트린느, 비엔토, 빌 이렇게 넷은 같이 왔던 이들
의 우두머리라 할 수 있는 머니가 책임지고 최대한 비공선을 수리하라 부탁한 후에 아르시
아를 찾아 헤맨지 벌써 몇 달이 지나가고 있었다.
"이번에는 제발 조용히 들어가요"
어디로 보나 눈에 띄는 일행인 이들은 말도 통하지 않는 이곳에 와서 마을에 들어갈라 치
면 검은 날개인 아메이아와 리치인 빌의 모습으로 인해 공격을 받아 어쩔 수 없이 몇 개의
마을과 도시 하나를 빌의 마법으로 인해 가볍게 전멸시킨 적이 있는지라 아메이아가 조용히
들어가자고 충고를 했다.
"이 모습으로 조용히 들어가기를 바라는 거냐?"
"……"
일단 겉모습에서 가장 눈에 띄는 건 커다란 검은색 날개를 가지고 있는 아메미아고 두 번
째로 눈에 띄는 건 검은색 마기를 풀풀 풍기는 비엔토, 다음은 가장 아름다운 미모를 가진
카트린느로 빌이 가장 눈에 띄지 않았지만 후드를 뒤로 재낀다면 눈 대신 붉은 빛이 나는
해골로 인해 가장 눈에 띄는 인물로 뒤바뀐다. 아무튼 이리저리 눈에 띄는 인물들이라 눈에
띄지 않으려 해도 자연히 띄는 것이다. 고로 빌의 한마디에 할말없는 아메이아
"우선 내가 마법으로 모습을 변화시키고서 저 도시에 들어가 보지 Change Self"
빌은 자신의 모습을 노인의 모습으로 변화시킨 후 일행의 의견도 듣지 않고 꽤 떨어진 곳
에 있는 마을을 향해 걸어서 들어갔다.
'역시 못 알아듣겠군'
꽤나 활기찬 마을이라 어린아이들이 돌아다니고 있었는데 그 아이들이 모라 떠들긴 하나
그 말을 하나도 알아들을 수 없는 빌은 눈에 띄지 않게 조용히 주문을 외웠다.
"Comprehend Languages"
마법을 쓰자 아이들의 말이 들리기 시작했는데 하나 같이 그다지 중요한 소식이 아니었다.
"Talk Languages"
Comprehend Languages 보다 한 단계 위의 마법을 사용하여 일시적으로 자신이 하는 말
을 상대가 알아들을 수 있게 하고 아이들에게 물어 보았다.
"애들아"
"왜 그러세요 할아버지?"
역시 애들이라 그런지 처음 보는 빌에게 경계를 하지 않고 있었다.
"너희들 혹시 검은 머리카락에 검은 눈동자를 한 사람 보지 못했니?"
"마족 말하시는 거에요?"
"그렇단다."
마족이라니 무슨 뜻인지 모르겠지만 일단 그렇다고 말한 빌
"저쪽에 가 보니 침묵의 숲에 살고 있데요"
"그래 알려 줘서 고맙다."
조금 이상하긴 하지만 결정적인 단서를 얻은 빌은 어떤 돈이 쓰이는 지는 모르나 겉보기에
는 기본적으로 이곳에 오기 전의 세계와 같아 보여 잡화점으로 들어가 그 동안 부실했던 여
행 장비들을 가지고 있던 작은 금덩이로 왕창 산 후 네 개의 가방에 나눠 담고 그걸 짊어지
고 일행이 있는 곳으로 왔다.
"어떻게 됐습니까?"
"저기 보이는 숲에 있다더군"
"그럼 어서 가요"
각자 가방을 하나 씩 짊어지고 아이가 가르쳐 준 방향에 있는 숲을 가리킨 빌의 말에 일행
들은 그곳으로 걸어 가다가 미모도 미모지만 흡혈귀가 된 후 묘하게 색정적인 된 카트린느
는 빛을 받으면서도 멀쩡한 상태로 물었다.
"숲이 꽤 큰 듯 보이는데 어떻게 찾을 거에요?"
"그거라면 걱정 마라 Detect Force"
아르시아의 그 강력한 힘은 괘 멀리 있어도 탐지 마법으로 쉽게 잡히는지라 마법을 쓰니
확실히 꽤 떨어진 곳에 엄청난 힘을 가진 자가 잡히게 되었다.
"저쪽이다."
무슨 문제라도 있는지 아르시아의 힘의 크기가 굉장히 약하지만 자신과 비슷한 정도로 몸
에 이상이 있는 듯 보이긴 했지만 일단 가서 확인해 보자는 생각으로 그곳으로 일행은 걷기
시작했다.
이름답게 그 어떤 동물 심지어 곤충조차 없는 숲 속을 만 이틀 정도 진행하다 보니 드디어
목적지에 도착할 수 있었다.
"다 왔다."
"여기가 정말 맞나요?"
"잘 못 찾은 거죠?"
"……"
빌의 말에 부정적인 의견을 내 놓은 다른 일행들 그 이유는 도착한 곳은 작은 공터로 그곳
에는 그림 같은 2층 오두막이 하나 있었는데 조금 특이한 점은 그 오두막이 거꾸로 박혀
있어 천장이 바닥에 있고 바닥에 위에 있다는 점이다.
"니들은 누구냐?"
그 때 검은 머리카락에 검은 눈동자를 가진 미남이 걸어 왔는데 외모의 특성상으로 보면
마족이었다.
"이곳에 당신 말고 검은 머리카락에 검은 눈동자를 한 사람이 있소?"
"나 밖에 없는데?"
"잘 못 찾아 왔군"
마족이란 말을 들을 때부터 이상했고 느껴지는 기운도 아르시아에 훨신 미치지 못하는 상
태였었는데 역시 상대가 아르시아가 아니자 조금 의욕이 떨어지는 빌
"보아 하니 다들 인간은 아니군"
"그러는 당신 또한 인간이 아니군"
인간 같지 않은 분위기를 풍기는 지라 빌이 남자의 말에 대꾸했다.
"당연히 인간이 아니지 난 마족이니깐"
"마족이라니 정확히 무슨 뜻이지?"
"마족을 모르다니 설마 이곳 세계의 존재들이 아닌가 보지?"
"그렇다."
"……"
그냥 해 본 말인데 설마 진자 이곳 세계의 존재들이 아니라 하자 자세히 일행을 본 남자는
말하기 시작했다.
"뭐 이계의 존재들과 만난 기념으로 설명해 주지 난 침묵의 마왕 카달로그라 한다."
자신을 소개한 카달로그는 마족에 대해서 자세하게 설명해 주었다.
"그렇다면 혹시 당신과 외모는 비슷하나 힘은 더 강한 자를 보지 못했소 이름은 아르시아라
고 하는데"
"글세 못 들어 봤는데? 왜 아르시아라는 자를 찾지?"
"그건……"
이번엔 빌이 자세하게 설명해 주었다.
"고생이 많겠군"
"……"
설명을 다 들은 카달로그는 한 마디 해 주었고 그 말에 부정을 못하는 일행들
"그 보다 그 쪽 데쓰 나이트? 아니 마스터인가? 아무튼 왜 데쓰 나이트가 이계에 존재할 수
있는 거지?"
"그건 왜 묻는 거죠?"
"데쓰 나이트는 오로지 마족만이 될 수 있으니깐"
"글세 잘 모르오 단지 이 사자의 검을 잡고 난 후 이렇게 되었을 뿐"
"호~ 어디 갔나 했더니 이계에 가 있었군"
"이 검을 아시오?"
"글세 안다고 해야 하나? 모른다고 해야 하나?"
"?"
"타미나 놈이 만든 검으로 이것을 가지면 데쓰 나이트 마스터가 된다는 소문이 있어 관심이
생겨 생김세에 대해 좀 알고 있을 뿐이지"
"타미나라면 기이의 마왕?"
"오~ 아는 걸 보니 요 근래 보이지 않나 했더니 그곳에 가 있었군"
"……"
"……"
타미나가 이곳의 인물이었군 생각을 하는 일행들
"고마웠고 우린 이제 가 보겠소"
"가기 전에 충고 하나 해 주겠는데 그이 모습이 마족과 닮았다면 아마 마계에서 찾아보는
게 더 빠를 걸"
"?"
"마족의 외모를 가졌다는 인간에 대한 소문이 없으니 아마 우연치 않게 물질계에 사는 마왕
이나 상위 마족을 만나 마계로 갔을 확률이 더 높을 테니 마계에게 찾는 게 더 빠를 걸 그
곳이라면 그런 외모 덕분에 알려질 일이 없을 테니깐 말야"
"충고 고맙소 하지만 마계로 가는 방법을 모르니"
"내가 가르쳐 주지"
이미 궁극의 마법사인 빌이라 카달로그의 마법 설명에 별 어려움 없이 익혔지만 이미 밤이
늦은 후여서 하룻밤 묵기로 하고 집으로 들어가는데 이상하게 카달로그는 집을 나두고 뒤쪽
으로 가는 것이었다.
"자, 저기가 내 집이지"
"그럼 저건 뭐죠?"
거꾸로 되어있는 오두막을 나두고 그 뒤쪽에 있는 단층짜리 작은 오두막이 집이라 하자 카
트린느는 물었고 그 말에 아주 당연하다는 듯이 카달로그 대답했다.
"저 딴 집에서 어떻게 살어"
당연한 말이기는 했지만 안 살거면 뭐하러 만들었는지 차마 물어보지 못하는 일행들은 하
룻밤 묵고서 카달로그와 이별을 한 체 소문이 많이 모이는 곳인 대도시를 향해서 숲을 걷기
시작했다.
MEMORY 51 침입자가 너희들이냐
빌이 가진 마법의 힘으로 이곳 저곳 도시를 전전하며 소문을 모아 봤지만 아르시아에 대한
소문은 단 하나도 없어서 마계로 가기로 결정을 하고 마계로 온 일행들은 물질계와 별발 다
를 바 없는 모습에 조금 놀랐다가 마족이 모여 사는 마을을 찾기 시작했다.
"저기 많이 몰려 있군"
왠지 모르게 비엔토와 비슷한 분위기를 풍기는 갑옷 입은 데쓰 나이트들과 회색빛 피부를
들어내고 있는 데쓰 워리어들이 초원 위에 천막으로 기지를 만들고 몰려 있는 걸 본 일행은
그곳으로 갔는데 불행히 이곳은 데쓰 나이트들의 임시 기지로 이곳 일대 전체가 데쓰 나이
트들이 영역 고로 마족이라면 용건이 없는 한 일체 들어갈 수 없는 지역이다. 게다가 들어
온 자에 대한 대처는 사살뿐이다. 물론 사살이라 해도 특이한 마족의 특성 상 가끔 심심하
다면 이곳에 들러 놀아주다 가는 상위 마족이나 마왕급들이 있다는 건 공공연한 비밀이다.
"그워어어어"
일행을 발견한 데쓰 나이트가 쇠긁는 듯한 소리로 괴성을 지르기 시작했고 그 소리를 들은
데쓰 나이트와 데쓰 워리어들은 각자 무기를 꼬나들고 일행에게로 달렸고 그 모습에 뭐가
잘 못 된건지 모르는 일행은
"일단 후퇴"
몰려오는 수는 대략 백 정도로 얼마나 강한지 알 수 없는 미지의 적을 상대로 무리하게 싸
울 필요가 없다 여긴 빌의 말에 따라 일행은 후퇴를 결심하여 빌은 마법으로 날아가고 아메
이아 또한 날개를 펼쳐 날았으며 비엔토는 자신의 말인 팬텀 호오스를 불러내 뱀파이어 주
제에 그것도 낮에 돌아다닐 수 있을 만큼 초강력인 주제에 박쥐로 변신을 못하는 카트린느
를 뒤에 태우고 열심히 달렸는데 이 놈의 데쓰 나이트들은 괴물인지 거의 동급의 속도로 쫓
아와 약간의 거리 차만 둘 뿐이었다.
"Fire Ball"
일단 거리를 벌릴 생각을 빌은 가장 선두에서 달리고 있는 데쓰 나이트들에게 화구를 집어
던졌는데 마법에 저항력이 있는 데쓰 나이트들은 그냥 그대로 달렸고 화구는 데쓰 나이트들
근처로 갔다가 그들의 마법 저항에 막혀 터지지도 못하고 사라져 버렸다.
"Dig"
Fire Ball이 근처에 갔다가 소멸했다는 것은 데쓰 나이트들에게 마법 저항이 있다는 말이고
그렇다면 마법 저항에 영향을 받지 않는 마법을 쓰면 되기에 그들 앞에 구덩이를 만들자 맨
앞에 오던 선두는 그 속에 떨어졌지만 뒤에 오던 이들은 전부 뛰어 넘었다.
"Fumble"
모든 마법에 저항을 가지는 건 아닐 것이라 생각한 빌은 Fire Ball 보다 조금 더 높은 등급
의 마법인 4써클의 Fumble를 걸자 데쓰 나이트들은 그냥 뛰어오고 데쓰 워리어들만 발이
꼬이고 무기를 떨어 뜨리는 등 Fumble 마법에 영향을 받아 상당수가 떨어져 나갔다.
"갑옷 입지 않은 이들은 3써클까지 저항하는 군"
갑옷 입은 놈들은 어쩐지 모르지만 갑옷 입지 않은 놈들은 약하다고 판단한 빌은 그들 중
일부에게 5써클의 Chaos을 걸어 큰 혼란에 빠뜨린 후 스스로 자기편을 공격하게 하는 둥
그 어떤 행동도 하지 못하는 상태 등으로 만들자 이제 남은 수는 불과 20 미만만 남았다.
하지만 그 때 거의 근접하게 달려온 데쓰 나이트 하나가 비엔토가 타고 있는 팬텀 호오스를
공격하였고 비엔토는 그 공격을 사자의 검으로 막다가 그만 달리던 속도가 늦춰져 결국 데
쓰 나이트들의 공격을 받게 되어 버려 더 이상 도망칠 수 없게 된 일행들은 데쓰 나이트들
을 상대로 싸움을 하게 되었다.
팬텀 호오스에서 뛰어 내린 비엔토는 팬텀 호오스에 아직까지 타고 있는 카트린느를 위해
서 팬텀 호오스보고 멀리 가라 명령을 하고 사자의 검을 휘두르며 데쓰 나이트들을 공격했
고 빌은 데쓰 나이트들은 모두 비엔토에게 맞기고 자신은 공중에 뜬 체로 Evard's Black
Tentacles를 뒤에서 오는 데쓰 워리어들의 땅 밑에다가 걸어서 수십개의 질긴 검은 촉수가
솟아나게 한 후 데쓰 워리어들의 진로와 그들을 공격하는 두가지 효과를 나타나개 한 후 촉
수를 제거하기 위해 무기를 휘두르는 그들에게 Ice Storm으로 한꺼번에 공격하여 커다란
우박에 맞아 하나 둘식 쓰러질 때 주문을 외우고 있던 아메이아의 주문의 영창은 끝을 맺을
수 있었다.
"피해요!!"
"!"
워낙 한꺼번에 많은 수를 상대하다 보니 방어에 더 치중해야 하는 비엔토는 상대만 할 뿐
이렇데하게 공격을 하지 못하고 있을 때 아메이아의 말을 듣고 마법을 쓸 생각이라 판단한
비엔토는 사자의 검을 크게 휘둘러 공간을 만들고 억지로 그곳을 비집고 그곳을 벗어났다.
"Flame Strike"
아메이아가 마법을 쓰자 하늘에서 수직으로 불기둥이 떨어지면서 그 불기둥의 범위에 있던
데쓰 나이트들에게 덥쳤고 데쓰 나이트들은 몸에 불길이 휩싸인 체 비명도 없이 불타 죽어
버렸다.
"괜찮으세요?"
"……"
겨우 평형을 이루고 있는 상태에서 무리하게 포위를 빠져 나오다 보니 자연히 방어가 소홀
해 졌고 그로 인해 갑옷이 만이 부셔지며 또한 상처를 크게 입은 비엔토이기에 땅으로 착지
하며 걱정스럽게 묻는 말에 대답을 하지 못하고 있었다.
"Cure Critical Wounds"
아메이아가 꽤 시간을 들여 주문을 영창 한 후 마법을 걸어 주자 비엔토의 갑옷이 점차 원
래의 모습대로 복구가 되면서 상처 또한 회복이 되었다.
"!?"
살아 있는 생명체만을 회복시키는 마법인데 갑옷이 회복되었다는 말은 갑옷이 살아 있다는
말과 같은지라 아메이아는 이걸 말해 줘야 하나 말아야 하나 고민에 빠져 있을 때
"특이한 갑옷이군. 전부터 궁금했었는데 정체가 뭔가?"
"글쎄요 저도 잘 모르지만 제 일부 같습니다."
"곤충의 갑각질 같은 거 말이냐?"
"그럴 겁니다."
빌의 말에 아메이아의 오해는 풀렸는데 한가지 놓친 게 있다. 과연 그게 뭘까? 간단하다.
갑옷이 몸의 변형이라면 현재 비스마덴은 맨몸이라는 것이다. 뭐 중요한 건 아니니 넘어간
다.
"이들이 왜 우릴 공격하는 거지?"
"글쎄요?"
"일단 평범한 마족을 찾아 보자"
카달로그의 설명에 따르면 이들은 마족이지만 마족이 아닌 이들이라고 했으니 진짜 마족을
찾아야겠다고 생각한 빌은 생명체 탐지 마법을 쓰려했는데 마계가 이상한 건지 탐지 마법
같은 탐지 계통의 마법 그 자체가 통하지 않는 것이었다. 덕분에 직접 돌아다녀야 하는 이
들은 하루 한 두 차례씩 데쓰 나이트나 데쓰 워리어들을 상대하면서 한달 정도 지났을 때였
다.
"도대체 마을은 언제나 나오는 건지……"
마계는 물질계의 약 열배 정도의 덩치를 가진 세계고 그 중 십분에 일 즉, 물질계만큼의
크기가 몽땅 데쓰 아미의 영역인데 지금 일행이 있는 곳은 그 중간으로 못해도 몇 달은 걸
려야 겨우 영역을 벗어나는 지라 당연하게도 마족들의 마을이 보이지 않는 것이다.
"침입자가 너희들이냐"
"……"
데쓰 나이트 특이하게 말을 그것도 뒷다리가 두쌍인 총 셋쌍의 다리를 가진 말을 타고 있
는 데쓰 나이트 마스터가 약 백 정도 되는 데쓰 나이트와 천 정도 되는 데쓰 워리어를 이끌
고 나타났고 숫자도 수지만 여태까지 말도 못했던 저능아 데쓰 나이트와 데쓰 워리어만 상
대했던 일행은 약간 긴장했다.
"우린 침입자가 아니다."
"닥쳐라!! 공격!!!"
바로 일축해 버린 데쓰 나이트 마스터는 공격 명령을 내렸고 그 명령에 데쓰 나이트와 데
쓰 워리어들은 일제히 달리기 시작하자 빌과 아메이아는 여태까지의 방법대로 하늘로 올라
가서 마법을 쓰려고 하는데
"이럇!"
역시 마스터라는 것은 괜히 붙는 게 아닌지 바로 말을 뛰어 오르게 한 데쓰 나이트 마스터
는 투핸드소드를 한손으로 쥐고 휘둘러 십여미터 이상 공중에 떠 있는 빌을 강타했고 그 충
격에 가슴 위쪽과 머리를 제외한 모든 부분이 박살나 버린 빌은 그대로 추락해 버렸고 빌에
게 더 이상 시선조차 주지 않는 데쓰 나이트 마스터는 말을 몰아 역시 공중에 떠 있는 아메
이아에게로 돌진했는데 말은 공중을 마치 땅 밟듯이 밟으며 달려갔다.
"꺄악!!"
기본적으로 접근적이 가능하긴 하지만 역시 미숙한 아메이아는 비명을 지르며 날개를 펄럭
거리며 데쓰 나이트 마스터의 공격을 피하고만 있을 때 땅 밑의 상황은 최악을 치닫고 있었
다.
"커헉!"
비명 한번 지르지 않던 비엔토는 온몸이 난도질당한 체 비명을 질렀고 말을 탄 체 도망치
는 카트린느 또한 자세를 잡지 못해 도망치다 땅에 떨어져 크게 다쳤다.
"Dimension Door"
불사인 리치 특성상 죽지는 않았으나 몸이 거의 박살난 상태라 자유자제로 움직이지 못해
마법으로 가장 위험한 상태인 비엔토에게로 이동한 후
"Teleport"
6써클 이하는 주문 영창이 필요 없는 빌은 곧바로 마계의 모종의 장소로 순간 이동 시켜
버린 후 곧바로 아메이아가 날고 있는 하늘로 Dimension Door로 이동 후 역시 비엔토와
같이 Teleport로 보내 버리고 쓰러져 기절해 있는 카트린느에게로 Dimension Door로 이동
후 Teleport로 보내 버린 후 자신도 Teleport로 이동했다.
"놓쳤군"
로브로 몸을 완전히 가리고 있어 몰랐었는데 빌이 리치이자 죽었을 거라 생각하고 방심했
던 데쓰 나이트 마스터는 한 마디 내뱉고서 수색을 위해 다섯 내지 열 정도로 부대를 편재
한 후 사방으로 보냈다.

마계의 한 곳 하지만 데쓰 아미의 영역을 벗어나지 않은 곳에 만신창이의 일행들은 아메이
아의 치료를 받고 있는데 빌의 경우 마법으로 해결할 수 없는 문제라 시간이 지나야 하기에
아직 가슴 위쪽만 있는 상태 그대로 였으나 나머지는 대략적인 치료가 끝난 상태였다.
"너무 방심했어"
마계의 주력군이라는 말을 들었지만 설마 자신들에게 이 정도 타격을 입힐 줄 몰랐던 아니
한달 간 정도의 싸움 끝에 그다지 강하지 않은 적들이라 방심했다는 것이 맞을 것이다.
"도대체 적이 몇이나 되는 거죠?"
"글세……"
한달 동안 대략 하루에 100에서 많게는 500 정도까지 죽였던 지라 이 걸 모두 합치면 못
해도 3000에서 5000 정도가 되는데 적들은 계속 나오지 의아한 비엔토의 말에 빌은 말을
흐렸는데 사실 데쓰 아미는 지휘관인 데쓰 나이트 마스터나 데쓰 로드만 살아 있으면 언제
든지 순식간에 다시 부활시킬 수 있어 죽인다는 건 지휘관들의 죽음을 의미하는 것이다. 그
래서 더욱 무서운 것이지만
"아르시아님을 구하는 것도 중요하지만 일단 회복이 먼저일테니 당분간 쉬도록 하지"
MEMORY 52 악마냐
빌이 몸을 복구시키는 동안 남은 일행은 당한 것이 화가 나서 가끔 습격을 했고 한달 후
회복에만 전념했던 빌의 몸이 모두 복구되자마자 본격적으로 데쓰 아미들을 공격하기 시작
했는데 일단 데쓰 나이트 마스터 하나가 일행 전체의 전투력과 맞먹는 힘을 가지고 있는 관
계로 그들은 최대한 피하면서 습격을 하여 약 두달 정도가 지났을 때는 무려 10만 이상의
데쓰 아미를 죽일 수 있었지만 데쓰 아미의 특성상 이 수치는 나중에 0가 되기에 완전 삽
질한 꼴인 일행이나 그걸 모르고 있는 일행들은 열심히 죽여 나갔으니 영 그 수가 줄지 않
자 거의 반 포기하고 있을 때 데쓰 워리어 같이 회색빛 피부를 들어내고 있는 데쓰 워리어
가 하나 보였는데 이상한 건 비교적 마른 체형인 데쓰 워리어와 달리 그 덩치가 두배 정도
될 정도로 우람하다는 것이다.
"일단 지켜보자"
적지 않은 거리가 있는데다가 분위기가 보통은 넘어 보여 쉽게 공격할 수 없는 빌의 말에
일행은 잠시 몸을 숨기고 있는데 그 데쓰 워리어는 정확히 일행이 있는 쪽을 보며 소리친
것이다.
"나와라!"
"……"
"……"
덩치 좋은 데쓰 워리어의 말에 서로 눈치만 보던 일행은 하나 정도야 처리 못할까 싶어 천
천히 모습을 들어냈다.
"악마냐"
이미 보고를 받은 바 있지만 실제 악마들 그러니깐 검은 날개의 타 천사라든가 조금 이상
하지만 뱀파이어, 리치 그리고 가장 수상해 보이는 데쓰 나이트를 보며 악마쪽의 인물이라
생각한 데쓰 워리어는 보통 데쓰 워리어들의 투핸드소드 보다 두배 정도 더 커 보이는 검을
한손에 들고서 다가갔다.
"난 데쓰 로드. 덤벼라"
데쓰 나이트 마스터 육체적 능력으로 따지자면 마왕급에 약간 못 미치지만 보통 아무 생각
없이 사는 마왕과는 달리 오로지 전투만을 위해 탄생한 자라 전투력으로는 동급 혹은 그 이
상을 발휘하는데 무기 또한 데쓰 아미들만 사용할 수 있는 특수한 무기를 지니고 있기 때문
에 평균적으로 마왕보다 강하다 할 수 있는데 그들의 수많은 공격으로부터 몸을 피하며 오
히려 데쓰 아미들을 습격하여 막대한 피해를 물론 다 복구가 되었지만 데쓰 아미가 만들어
진 이례 최대의 피해를 입힌 자들이라 경시하지 않는 데쓰 아미의 우두머리 데쓰 로드는 가
볍게 검을 휘두르며 전의를 불태웠다.
데쓰 로드라 함은 데쓰 아미의 지휘관 감히 경시하지 못한 일행은 도망치려 마법을 시전했
다.
"Teleport"
"헛짓하지 말고 덤벼라"
하지만 데쓰 로드의 능력 중 하나이 공간 고정의 능력으로 인해 도망칠 수 없었다. 그래서
싸우기로 결심한 일행 중 비엔토가 먼저 검을 들고 돌진했으면 다른 일행은 비엔토가 발을
묶고 있는 동안 마법을 쓰기 위해 주문 영창에 들어갔다.
쾅!!
육체적으로 마왕과 동급이라 하나 어디까지 육체적인 거고 전투력은 마왕들 전부와 싸워도
그다지 밀리지 않는 데쓰 로드는 검의 옆면으로 비엔토를 후려쳐서 그대로 날려 버렸다.
"Hell Fire"
비엔토가 날아가는 시점에서 영창이 끝난 빌이 손에서 7써클이나 지옥의 불길을 그대로
끌어오는 마법이라 파괴력면에서는 8써클 급이며 한곳에 집중되는 그 파괴력은 9써클 마법
과 필적한다는 마법인 60cm 크기의 활활 타오르는 불덩이를 만들고서 그대로 던졌고 그
불덩이는 조금 느린 속도로 날아가 데쓰 로드를 맞추려하는데 데쓰 로드는 그걸 그대로 손
으로 잡고서 손아귀에 힘을 주어 터트려 버려 소멸시켰다.
"Holy Judgment"
그 동안 수많은 실전을 거치며 늘어난 신성 마법 덕분에 얼마 전에 쓸 수 있게 된 7써클
의 마법인 Holy Judgment를 아메이아가 시전하자 하늘에서 한줄기의 빛이 데쓰 로드를 맞
추었고 아무리 모든 마법에 저항력을 가지는 데쓰 로드라 해도 선악을 구별하여 악에게 처
벌을 내리는 상극의 마법의 영향 덕에 피부가 조금 타들어 갔지만 그것이 피해의 전부인 데
쓰 로드는 곧 빛이 사라지자마자 몸을 회복시키며 천천히 걸어서 일행들에게로 갔다.
스스로를 버린 마족답게 극상의 전투력 자랑하는 데쓰 로드는 비릿하게 웃으며 말했다.
"겨우 그 정도로 데쓰 아미에게 도전을 하다니 악마들도 갈때까지 갔군"
최소한 악마 1군단 전체 정도는 덤벼야 약간 해볼만한 정도의 세력을 갖춘 주제에 겨우
넷이서 덤비려하자 어이없어하며 분노하는 데쓰 로드에게 빌이 한마디했다.
"우린 악마가 아니다."
"웃기는군"
어디로 보나 모로 보나 악마군이었다. 다만 비엔토가 조금 걸리긴 하지만
"우린 마왕 카달로그의 말대로 주군인 아르시아님을 찾으러 마계에 온 것이다."
"카달로그?"
악마의 음흉한 꿍꿍이 일 수 도 있지만 확실히 데쓰 아미의 일원으로 보이지만 그것도 아
닌 거 같은 비엔토 덕분에 아닐 수 도 있다 여긴 데쓰 로드는 카달로그에게 연락을 취하려
해 보려해도 마왕들과 소식을 전할 수 있는 능력을 가진 데쓰 위저드가 지상으로 잠시 일을
보러 나간 상태라 이렇다할 연락 방법이 없는 데쓰 로드는 잠시 유보하기로 했다.
"좋아 잠시 동안 믿어주지 헌데 왜 데쓰 아미를 공격한 거지?"
"먼저 공격한 건 그쪽이다."
"그거야 먼저 너희가 데쓰 아미의 영역에 들어 온 죄다."
"그렇다면 사과하지 하지만 우린 카달로그가 알려준 방법으로 마계로 왔을 뿐이지 영역을
넘을 생각은 없었다."
"너희에게 죄가 없는지 알기 위해서 날 따라와라 거부하면"
쾅!
가볍게 휘두른 칼질에 후려친 부분 그 일대가 완전히 폭발하면서 날아가 버렸다.
"그 보다 그 쪽 데쓰 나이트 같은데 왜 내 지배를 받지 않는 거지?"
"……"
조금 늦게 날아갔던 비엔토가 쓰고 있는 투구 밑으로 검붉은 피를 흘리며 걸어왔고 모든
데쓰 나이트나 데쓰 워리어들은 모두 자신의 지배를 받아야 하는데 전혀 받지 않는 비엔토
에게 데쓰 로드는 물었지만 왜 자신이 너의 지배를 받아야하는지 조차 이유를 모르는 비엔
토는 대답하지 않았다.
"아마 사자의 검 덕분이겠죠"
이기지 못한다면 아니 이곳을 벗어나 마족들이 사는 곳으로 가야하는 일행에게 데쓰 로드
에게 잘못 보이면 조금 많이 곤란하기에 빌이 그 이유를 설명해 주었다.
"사자의 검?"
"모르나 보죠?"
"모른다."
데쓰 로드의 말에 빌은 모두 설명해 주었다.
"……"
도대체 하는 행동을 이해할 수 없는 마왕들이라 사자의 검을 만들어 데쓰 나이트 정확히는
데쓰 나이트 마스터의 힘을 주는 타미나나 마계로 그것도 데쓰 아미의 영역으로 보내 놓고
연락 한번 하지 않는 카달로그나 머리로 이해하려 한다면 골만 빠개지기에 할말없는 데쓰
로드의 안내로 데쓰 아미의 숙영지로 안내 받은 일행은 있는 거라고는 잠자는 터만 있는 삭
막하기 그지없는 데쓰 아미의 숙영지에서 하루를 보내자 로브를 뒤집어쓰고 있는 데쓰 아미
의 유일한 마법사 데쓰 위저드가 나타났다.
"그렇습니까? 잠시만 기다려 주십시오"
설명을 들은 데쓰 위저드는 눈을 감고 카달로그와 연락을 취한 후 모든 설명을 들었다.
"거짓이 아니라고 합니다."
"그래, 그럼 가 봐도 된다."
확인이 된 이상 더 이상 잡을 둘 이유가 없기에 돌려보냈고 일행들은 마족들이 사는 곳을
물어 본 후 방향을 알아내고 그쪽으로 가려는데 아무리 못해도 몇 달은 기본으로 걸리는 걸
이에 있기에 데쓰 위저드의 마법으로 단번에 갈 수 있도록 해 주려는데
"찾는 자의 모습이 이렇게 생기지 않았습니까?"
빌이 이곳에 온 목적을 말했을 때 의심이 가는 부분이 좀 있었지만 그냥 넘어갔다가 막상
마족의 마을로 보내려고 하니 그래도 알려주자는 생각으로 환영을 만들어 어디서 왔는지 알
수 없지만 얼마 전 마신급에 오른 비스마덴의 모습을 보여 주었다.
"앗! 아르시아다."
"……주군"
"아르시아다."
"제가 찾는 분이 맞군요 어디에 계신지 아십니까?"
"현재 지상에 계십니다."
"정확한 위치가 어떻게 됩니까? 그리고 잘 계십니까?"
"위치는 제가 직접 보내 드리죠. 그리고 잘 있습니다."
마계와 물질계의 시간축은 미묘하게 뒤틀려 있기 때문에 지금 이 시점 아르시아 즉, 비스
마덴은 돌이 되어 박살난 시점이기 때문에 그다지 잘 있다고 볼 수 없다.
"지금 보내 주는 곳에 있는 성의 주인으로 있으니 찾는 건 쉬울 겁니다."
데쓰 위저드가 마법을 걸자 일행들의 몸에 검은색 연기로 감쌓이게 되더니 이내 사라져 버
렸다.

물질계로 다시 나오게 된 일행은 주변을 둘러 보며 이곳에 어딘지 살펴보았는데 그곳은 멋
들어진 성이 조금 높은 언덕에 위치해 있고 그 밑에 마을이 있는 전형적인 귀족들의 영지와
비슷한 형태를 하고 있었다. 다만 조금 다른 거라면 마을에 커다란 콜로세움과 이리저리 뜯
어고치고 있는 집들이 널려 있는 한마디로 이상한 마을이란 게 조금 다를 뿐이다.
"저 성인가 보군"
"네, 그런 거 같아요"
성으로 향한 일행은 성문으로 들어가려 하는데
"갈 수 없다."
"이건 뭐지?"
가디언이 들어가지 못하게 방해를 해서 들어가지 못하고 있을 때였다.
"당신들은 누구죠?"
필요 이상의 대응인지 모르지만 이미 한번의 공격을 받은 적이 있는지라 수도에서 두패로
나누어 마차에는 병사들을 움직일 카심이 탄 체 전력으로 영지로 오고 다른 한쪽에는 도보
로 천천히 돌아서 올 작전을 세운 시에라와 란슬롯이 병사들과 나누어 오게 되었는데 그 중
카심은 매일 강행군을 해서 기진맥진한 상태인 카심은 일단 먼저 도착했기에 조금 여유가
생겨 초췌한 눈으로 언덕 위로 올라오면 범상치 않은 외모의 일행들에게 물었다.
"이곳에 사나 보지?"
"…… 그렇다."
지옥에 떨어질 것 같은 음산한 목소리의 빌이 말을 하자 외모는 보이지 않지만 은근히 경
계하며 물어 보는 카심
"아르시아님 아니 비스마덴님이 여기 계신가?"
"그렇다. 하지만 지금은 수도에 계신다."
아는 사람? 아무튼 일단 아는 부분까지 가르쳐 주는 카심
--------------------------------------------------------------------------------------
정상적으로 하자면 양이 좀 되는 관계로 팍! 팍! 진행해서 조만간 아르시아 등장시키겠습니
다요~~~
덧 그 동안 쪼매 아팠음(지금도 아픔.....) _ _;;; 헌데 왜 삼연참????

마왕은 괴로워

[340] 마왕은괴로워 MEMORY 53 혹시 결혼 했나요?

MEMORY 53 혹시 결혼 했나요?
수도로 갈 것이냐 아니면 엇갈리지 않게 그냥 여기서 기다리냐인데 이미 일년이 넘게 찾아
돌아다닌 전적이 있는 이들이라 안전을 위해 기다려 보기로 결정하고 성에 잠시 머무르는
동안 카심은 휴식을 취할 틈도 없이 병사들을 추려 만약에 있을 공격에 대비하고 있을 때
예상대로 일단의 병사들이 나타났고 이에 대응하기 위해 중무장을 하고 병사들을 이끄록 나
간 카심은 눈앞에 보이는 경기병들 앞에 섰다.
"난 시에라 폰 서브터스 남작부인의 기사인 카심 벨토다. 이곳에 온 이유를 말하라 만약 합
당한 이유가 아니라면 응당한 대가를 치루어야 할 것이다."
"난 수도 경비대 부대장인 코메더 이 치퍼 남작이다. 시에라 폰 서브터스 남작부인을 수도
파괴의 혐의로 구속을 하겠으니 신변을 양도해다오 만약 이에 응하지 않을 경우 국가반역자
로 대우를 할 것이다. 벨토경"
"……"
틀린 말은 아니지만 국가반역자로 대우 할 정도로 저렇게 강경책으로 나올 줄이야 이미 시
에라에게 언질을 받았다 해도 약간 당황한 카심은 힐끔 뒤를 보니 역시 국가반역자 하면 무
조건 사형이기 때문에 병사들은 웅성거리며 불안해했다.
"거절한다."
"반역이냐!!"
코메더 이 치퍼라고 자신을 소개한 팔자 수염의 중년은 눈썹을 꿈틀거리며 소리쳤다.
"전군 공격!!"
공격명령에 반사적으로 병사들은 앞으로 나가기 시작했고 카심 또한 말을 몰아 불과 5m
정도 밖에 떨어져 있지 않은 코메더 이 치퍼에게로 달려든 후 사납게 검을 휘둘러 말도 할
틈도 주지 않고 몰아붙였다.
"커헉!"
너무 오랜 시간 동안 평화였던 덕분인지 수도를 방어하는 수도 경비대의 부대장 중책을 맡
은 이의 검술이 상당히 떨어져서 불과 몇 합만에 속도를 위해 경갑만 입고 있는 코메더 이
치퍼의 목에 베어버렸고 그 시점 병사들이 경기병에게 달려들고 있었는데 보통의 경우라면
말을 타고 있어 상대적으로 높은 쪽에 위치해 있고 말이라는 덩치 큰 짐승이 주는 위압감에
주춤해야하지만 이들은 원래 용병이라 이런 경험이 자주는 아니더라도 한두번은 있어 각자
들고 있는 검을 흉폭하게 휘두르며 공격했다.
숫자 면에서는 절반 정도인 50에 불과했지만 무력 면에서 우위에 있고 지휘관을 잃어버리
고 무리한 강행군으로 인해 피로가 많이 쌓인 경기병을 상대하기는 손쉬운 편이라 얼마 가
지 않아 경기병을 도주하게 만들었지만 거의 대부분 살아서 도망을 쳐서 바닥에 쓰러진 숫
자는 불과 한자리 수에 불과했다.
"저……"
이기고서도 그다지 표정이 좋지 않은 병사들 중에 그나마 나이가 많아 거의 40대 초반의
병사가 대표로 카심에게로 와서 말을 꺼내려했지만 쉽게 꺼내지 못하고 있었다.
"걱정 마라 우리에겐 마왕의 비호가 있다. 절대지지 않는다."
물론 그 마왕은 현재 박살이 나 있는 상태지만 아무튼 내심 짐작하고 있던 터라 안심하라
는 의미와 곧 있을 대대적인 전투에 대비하여 미리 사기 진작을 위한 선전 효과를 위해서
한마디 해 주자 병사들의 표정은 매우 밟아졌다.
"……"
마왕의 비호를 받는 다는 건 순전히 거짓말인데다가 전혀 걱정되지는 않지만 현재 행방불
명인 비스마덴이고 토벨리아의 정규군만 해도 삼만이나 되기 때문에 백도 체 되지 않은 수
로 이긴다는 건 불가능에 가까운 일이라 걱정이 많이 앞서는 카심 허나 협정에 따라서 최소
한 이 영지로 공격하지는 못하기에 안심이 되는 카심은 병사들 보고 시체를 스습하라 명한
후 성으로 돌아갔다.
빌과 그외 인물들이 잠시 쉬고 있는 방으로 들어간 카심은 시간이 없어 묻지 못했던 걸 물
었다.
"마왕님과 어떻게 되시는 관계입니다."
"그 분의 수하다."
"……"
모습을 보고 그냥 아는 사이라고만 생각했던 카심은 의외의 대답에 다시 한번 일행을 살펴
본 후 입을 열었다.
"진정 마왕님의 수하라면 제 부탁을 하나 들어주셨으면 합니다."
"지금 의심하는 건가?"
다른 일행들이 지켜보는 가운데 대표격인 빌이 거슬리는 부분이 있어 돼물었다.
"그건 아닙니다. 하지만 마왕님의 수하라는 증거 또한 없지 않습니까? 그러니 그다지 어렵
지 않은 부탁을 들어주시면 믿겠습니다."
"…… 좋다. 하지만 들어서 나쁜 것이라면 거절하겠다."
"제 부탁은 제 주군인 시에라 폰 저스터스 남작부인을 이곳으로 순간 이동시켜 달라는 겁니
다."
카심의 말대로 수하라고 증명할 방법이 없기 때문에 일단 뭔지 들어나 보자고 생각한 빌의
말에 카심은 아무리 조금 후에 온다 해도 은근히 걱정이 되는 부분이었기에 시에라를 순간
이동시켜 달라했고 그 말에 잠시 고민하던 몇가지 문제만 없다면 가능하기에 빌은 물었다.
"정확히 어느 곳에 있지?"
"글세 그건 잘 모르겠습니다. 다만 이곳을 향해 오고 있다는 것만 알고 있습니다."
"그럼, 남작부인에게 할 수 있는 연락 방법은 있겠지?"
"없습니다."
몇가지 문제에 바로 걸려 버리자 빌은 단호하게 말했다.
"알지도 못하는 위치에 그것도 멀리 있는 대상을 순간 이동시키는 마법은 불가능하다. 혹시
위치를 안다면 모를까"
"…… 그렇습니까"
내심 기대를 했었던 카심은 실망했다.
"당신은 아르시아님과 무슨 관계지?"
"아르시아님이라니?"
"비스마덴님을 말하는 거다."
"그렇습니까 …… 아무 관계도 없습니다."
시에라라면 모를까 생각해 보니 끽해야 안면 정도 있을 뿐이지 그다지 이렇다할 관계가 없
는 카심은 잠시 생각해 보다 말했다.
"그런데 왜 이 성에 있는 거지 이 성은 아르시아님의 것으로 보이는데"
"전 관계가 없지만 제 주군인 시에라 폰 저스터스 남작 부인께서 많은 관계가 있습니다."
"남작부인이라니 여성인가 보죠?"
카심의 말에 여자들만의 육감이 발동한 카트린느가 말을 꺼냈다.
"그렇습니다만 그건 왜 물으시는 겁니까? 레이디"
일행 중 유일하게 정상적으로 보이는 물론 본질은 뱀파이어지만 아무튼 겉보기에 평범한
여자로 보오기에 호감이 조금 생긴 카심이었다.
"혹시 결혼 했나요?"
"하셨습니다. 지금은 미망인이시지만"
"…… 둘의 관계는 어떻게 되지요?"
처음이야 어찌 되었든 일단 부인인 카트린느 불안했다. 왜냐 귀족부인과의 그것도 미망인
과의 사랑 크~~ 남자들의 로망이기 때문이다. 물론 정상적이지 않지만 아르시아 자체가 정
상과는 조금 먼 관계로 아무리 여자를 별로라고 생각하는 아르시아라면 의심을 조금 해 봐
야 한다.
"서로 돕고 돕는 관계입니다. 그런데 그걸 왜 물으시는 겁니까? 레이디"
"전 아르시아님의 부인이랍니다."
"…… 그렇습니까"
어떻게 인간과 마족이 그것도 마왕이 결혼을 한 건지 전혀 알 수 없는 카심은 조금 늦게
대답을 하면서 카트린느를 자세히 관찰했지만 아무리 봐도 카트린느는 보통 인간이었다.
------------------------------------------------------------------------------------
현재 의욕 상실중....... 덤으로 60화 전에 끝내려고 발악 중

마왕은 괴로워

[341] 마왕은괴로워 MEMORY 54~55

MEMORY 54 나가자
갑자기 돌이 되어 버린 비스마덴은 분명 지각을 할 수 있는 상태이긴 하나 몸을 전혀 움직
일 수 없는 체 왜 내거 석상이 되어야 하는 거야!! 란 생각을 하며 불만에 차 있는데 갑자
기 나타난 카마엘의 공격에 몸이 산산조각 나는 충격을 받으며 물론 실제로도 그렇지만 아
무튼 그 충격에 엄처안 정신적 쇼크를 받고 기절했다가 일어나 보니 온통 어두운 어둠의 공
간 게다가 마법은커녕 마력도 통용되지 않는 곳이라 비스마덴은 몸을 둥글게 말았다.
"어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워.
어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워.
어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워.
어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워. 어두워.
어두워. 어두워. 어두워. 어두워……"
하루, 이틀…… 벌써 몇 일인지조차 모를 정도로 많은 시간이 흐른 후 심심해서 심심하다
고 말하면 진짜 못 참을 것 같아 어두워만 연발하던 비스마덴은 그것도 지겨워져 조용히 어
둠만 뚫어져라 보기를 또 얼마 만큼인지 모를 정도의 시간을 바라보기만 하였다.
"나가자"
어떤 사건이든지 시간이 지나면 자연스럽게 해결이 된다. 그것이 나쁘든 좋던지 간에 그렇
기에 비스마덴 또한 한가지 결과를 가지고 왔고 그 결과란 아무 것도 생각하고 있지 않은
가운데 심층 속에 숨어 있던 기억들이 차츰 시간이 지나면서 심층 밖으로 나와 신경은 쓰지
않고 있었던 잃어버린 기억을 모두 찾았다는 것과 그에 상응하는 원래의 힘 또한 찾았다는
것이다. 덤으로 마신으로써의 힘도 딸려 얻었다.
육신이 파괴되어 의식의 영역 속에 들어 있던 비스마덴 아니 이제는 아르시아라 불리는 것
이 맞는 아르시아는 의식의 영역에서 현실로 돌아왔고 현실로 돌아옴으로 해서 토벨리아 수
도의 신전의 한 구석에 있는 돌무더니의 모든 돌들이 하나 둘 차츰 약간 낮게 공중에 뜨더
니 그것들은 하나 하나 합쳐져 원래의 석상의 형태를 이루었고 그 석상은 차츰 석화가 풀려
살아 있는 상태인 아르시아가 되었다.
"휴~ 지겨워 죽을 뻔했네"
원래대로 돌아와서 안도의 한숨을 쉬는 아르시아 헌데 원래는 죽어야 정상이다.
"근데 나 마족아닌데???"
아무리 생각해도 자신은 마족이 아니었다. 그래서 곰곰이 생각해 보니 역시 아르시아라고
불리기 이전의 기억이 전혀 없는 즉, 기억 상실이었던 것이 생각이 난 것이다.
"원래 마족이었나 보지 뭐"
기억 상실 전에 원래 마족이었다고 간단히 생각한 아르시아 그런데
"난 바보 였던가……"
기억 상실 중에 또 기억 상실이라니 게다가 그 기간의 차이가 년 단위가 넘어가는 지라 자
신이 바보인 건가 생각이 든 아르시아지만 자신은 절대 바보가 아니라 생각하기에 쓸데없는
생각은 그만 두고 자신을 죽인 카마엘에 대한 복수를 해야하기에 일단 카마엘을 다시 불러
들이기 위해 그에 상응할 정도의 소란을 피워야했다. 예를 들어 저번처럼 수도를 날린 다던
가 하는 식의
"수도 날리는 게 역시 쉽겠지"
얼마나 시간이 지났는지는 모르지만 역시 한번 사용해 봤던 방법이 편하기 때문에 수도를
날려 버리기 전에 안전을 위해서 공중으로 치솟은 아르시아
"저건 뭐지?"
하늘에 떠서 보니 수도 성벽 넘어에 근 3만 정도되는 병력과 신관의 복장을 하고 손에 메
이스를 들고 있는 천명의 뭉크 무리와 은빛 갑옷을 번쩍이고 있는 백명의 파라딘들이 대기
하고 있었다.
"앗!"
저들의 정체에 대해서 이런 저런 생각을 하고 있는 틈에 이미 출발하고 있는지라 순간 앗
차 싶은 아르시아는 그냥 무시하기로 하고 수도를 내려보며 운석 소환을 하려다가 한번 써
먹은 거 다시 쓰기 좀 그렇고 해서 새로 얻은 마신의 힘을 쓰기 위해서 힘을 모으려하는데
"여~ 생각대로 일찍 나타났는데"
힘을 모으기도 전에 카마엘이 빛을 내뿜으면서 나타났다.
"역시 죽지 않았군요"
너무 쉽게 석화에 걸렸다는 것에서 가짜라고 미심쩍어 했던 카마엘은 수도 이곳 저곳에 보
이지 않게 천사들을 파견해 감시하고 있었기에 이렇게 빨리 튀어나올 수 있었던 것이다.
"하하 확실히 죽을 뻔했지 그리고 그에 대한 대가는 받아야지"
말을 마치자마자 왼손에 3m 길이의 불의 채찍을 만든 아르시아는 그걸 그대로 휘둘렀고
불의 채찍은 유연하게 길어지면서 카마엘을 때렸는데 굉장한 속도로 날아오는 데다 불에 의
한 물리 공격이라 경시하며 그대로 돌진하려던 카마엘을 직통으로 때렸다.
파아아아
이 채찍은 마신으로써의 힘이기 때문에 물리 공격 뿐 아니라 그 자체가 모든지 태우는 업
화이기 때문에 그 어떤 것도 공격할 수 있어 카마엘의 영체에 심각한 타격을 주어 그대로
영체의 결집력을 극도로 떨어뜨려 흩어지게 하여 이제 한번 정도만 더 공격하면 소멸까지
시킬 수 있지만 그렇게 하지 않는 아르시아은 원상태가 되기를 기다렸다.
생각지도 못했던 타격이라 영체에 꽤 타격이 커서 복구하는데 좀 시간이 걸렸고 복구가 되
자마자 아르시아는 카마엘을 향해 채찍을 휘둘렀지만 똑같은 공격을 두 번 당하지 않는 카
마엘은 채찍을 피한 후 창을 만들어내서 아르시아를 공격하였다. 허나
"훗!"
분명 전과 마찬가지로 엄청난 속도의 공격이지만 아르시아는 그걸 맨손으로 잡아챘다.
"이번엔 좀 다를 거야"
아르시아는 창을 잡고 있는 자신의 손에 피닉스의 존재를 태우는 불과 같이 멸의 불을 발
생시켰고 멸의 불은 백색으로 타오르며 창을 태워나갔다.
창이 타들어 가자 카마엘은 손을 놓고 뒤로 물러나며 자신에게까지 피해가 오지 않게 했고
그걸 본 아르시아는 가볍게 채찍을 휘둘러 공격했다.
"엥!"
역시 전투 경험으로 치면 아르시아는 가볍게 넘어서는 존재답게 카마엘은 채찍을 유연하게
피하면 아르시아의 얼굴을 때리고 뒤로 날아갔다 다시 날아와 때리는 식으로 깔짝깔짝 공격
을 했고 채찍이라는 공격 방법답게 회수와 공격과의 차로 인하여 계속 얻어터진 아르시아는
얼굴이 말이 아니었다.
"이런 니미럴"
확실히 모두 자각한 시점에서 이런 공격은 대수롭지 않지만 가랑비에 옷 젖는다고 짜증 만
땅에 피해도 적지 않은지라 화가 치솟을 대로 치솟아 양손에 채찍을 만들어 마구 휘둘렀고
아무리 대단하다 해도 이런 무차별 공격을 피할 수 만은 없는 카마엘은 한 대 맞고 영체의
응집력이 떨어져 흩어지게 되었다
"拘束"
영체가 흩어진 지금 저항력이 극도로 떨어졌기에 마법으로 주먹만한 형태의 구로 강제로
응집시켜 버린 아르시아
"후~ 이제 잡았네"
일단 잡긴 잡았는데 지금 이 구의 형태로 유지하느라 그 어떤 형태의 공격도 할 수 없는
아니 하게 되면 마법은 깨지고 자연스럽게 풀어져 버리는지라 복수할 수 있는 방법이 뭐 없
나 고민하던 아르시아는
"物質化"
영체를 강제로 물질의 형태가 되도록 마법을 걸었는데 이런 류의 마법은 힘의 격차가 커야
하는데 앞에 마라는 자가 붙긴 하지만 일단 신인 아르시아와 신의 피조물인 천사의 하나인
카마엘과의 격차는 절대적이기에 마법은 통해서 拘束의 마법이 깨지며 구형의 영체는 점차
전투를 하기 위해 오로지 한쌍의 날개만 달고 있는 극상미 이른바 천상의 미모를 한 냉소적
인 외모의 천사가 몸을 가진 체 생겨나게 되었다.
"죽어. 죽어. 죽어."
영체 일때야 육체적 고통이나 정신적 고통이 전혀 없을 터이지만 이렇게 육체를 가지고 있
으니 맘놓고 때리면 때리는데로 고스란히 아프기 때문에 신들린 듯이 공중에 떠 있는 카마
엘을 때리다가 팔이 조금 힘들자 마법을 걸어 효과를 배가 시켰다.
"苦痛二倍"
더도 말도 덜도 말고 딱 두배 더 고통스럽게 하는 마법을 걸어 마구 패던 아르시아는 떡이
된 카마엘을 놓아 주었다.
"이제 화 풀었으니 가 봐. 변태야"
천사는 기본적으로 신에 의해 창조되는 피조물이라 무성의 존재이다. 덤으로 말하자면 악
마는 양성으로 스스로 자신 보다 하급의 악마를 만들어 낸다.
"……"
"불만이 많은 가본데 이쯤에서 그만 두지 어차피 날 이기지 못하잖아 안 그래? 게다가 확살
따위는 생각하고 있지도 않은 데다 나서고 싶은 마음도 없으니깐"
떡이 된 얼굴로 자신을 노려보자 아르시아는 귀찮은 일 생길까 봐 변명을 해 주었다.
"믿기로 하죠"
카마엘은 스스로 물질화된 몸을 영체화한 후 그대로 사라져 버렸다.
"…… 집에나 가자"
가장 해결해야할 문제를 해결한 아르시아는 멍하니 있다가 성이 있는 쪽으로 열심히 빠른
속도로 날아가는데 아까 전에 보았던 그 군대가 자신과 같은 방향으로 가고 있는 것이었다.
물론 자신이 너무 빨리 가 순식간에 지나가긴 했지만
"오면 밟아 줘야지"
보아하니 자신이 사는 성으로 오는 거 같은데 나중에 오락거리 하나 늘겠구나 생각하며 열
심히 날아가는 아르시아는 오늘은 닫혀져 있는 창문을 직접 열고 안으로 들어갔다.
"어이 책……?"
방에 들어가자마자 책꽂이게 꽂혀서 책인척하는 책에게로 가 말을 걸어 보는데 전혀 움직
일 생각을 하지 않는 것이었다. 그래서 책을 집어들고 흔들어 보아도 역시 반응은 없었다.
"죽었나?"
무생물에게 죽었다는 말은 어울리지 않는 말이지만 항상 대화를 하던 상대였기에 살아있는
생물처럼 취급하는 아르시아
"죽었구나 잘 가라 친구"
무슨 이유인지 모르지만 생을 다 하고 죽었구나 생각한 아르시아 안부를 전해주고 책을 다
시 꽂아 버렸다.
MEMORY 55 잘 있었냐
벌써 저녁이 다 되어 간다. 근데
"밥 줘~~"
이 인간들이 밥을 줄 생각을 하고 있지 않은지라 굶고 있는 아르시아 사실 온지 안 온지
어떻게 아는가 그냥 안 줄 뿐이지
"어쩔 수 없군"
조금 귀찮지만 직접 움직이는 수밖에 없다 여긴 아르시아는 어슬렁거리며 아래로 내려가는
데 막 2층으로 내려가는 계단에 들어서는 순간
"!"
"잘 있었냐"
계단을 내려가며 막 올라오다가 자신을 발겨나고 그대로 굳어 버린 비엔토를 보며 손을 흔
들어주며 곁을 지나쳐 내려가는 아르시아
"주군!!!!"
"!"
갑자기 비엔토가 버럭! 소리를 지르자 순간적으로 놀란 아르시아는 비틀거리며 쓰러질 뻔
했다가 겨우 중심을 잡았다.
"귀청 떨어지잖아 조용히 말해도 들려"
"그 동안 무고하셨습니까?"
"나야 언제나 멀쩡하지"
한 동안 그렇게 서서 서로의 안부를 묻다가 배가 고픈 아르시아는 응접실로 다른 일행들을
불러오라 시킨 후 밥 먹으로 주방에 갔고 주방에서는 오랜만에 저녁으로 내 놓을 음식이 사
라지는 일이 발생했다.
음식이 든 접시를 가지고 응접실로 들어간 아르시아는 응접실로 가 보니 아직 아무도 오지
않아서 테이블에 앉아 요리들을 주섬주섬 먹고 있는데 일행들이 한꺼번에 들어왔고 그 중
가장 반기는 것은 카트린느였다.
"아르시아님~~♡♡♡"
하트를 난발하며 품으로 달려오는 카트린느를 보며 보통 때라면 피할 아르시아지만 꽤나
간만에 보는지라 피하지 않고 안으주려하는데
"……"
"……"
카트린느는 품에 안기자마자 아르시아의 목을 끌어안고
쪼오오옥!!
목을 물고서 피를 빨기 시작했는데 상당히 굶어서 그런지 엄청 격렬했다.
"……"
"……"
"……"
보통 때 보다 배는 길게 빨아 마신 카트린느는 드디어 입을 목에서 땠고 몸을 지탱해 주던
버팀이 사라지자 아르시아는 그대로 쓰러졌는데 안색이 파리하고 몸이 홀쭉해 진 것이 일견
하기에도 안 좋은 상태였다.
"!"
걱정이 됐는지 다른 사람은 다 가만히 있는데 시에라 혼자 가슴에 손을 대 보니 심장이 멈
춰 있는 것이었다. 그래서 주춤주춤 일어나 뒤로 물러나 살인을 저지른 카트린느를 자칭 부
인이라는 사람을?? 망연자실한 눈으로 보았다.
"휴~~ 죽을 뻔했다."
비칠비칠 죽었던 아르시아는 일어나더니 흐르는 땀을 닦아내며 한마디했다.
"……"
그 모습에 뻐끔뻐끔 입만 벙긋거리는 시에라
"사람 처음 봐??"
사람도 아닌 주제에 사람이라 지칭하는 아르시아는 일행들을 보며 그 동안 어떻게 지냈는
지 물었고 쭈욱 설명을 다 듣게 되었다.
"주군 잠시 수련을 할 수 있도록 허락해 주십시오"
"……"
무슨 약하다고 판단하면 바로 수련이냐 생각하는 아르시아는 말하기 시작했다.
"넌 검술 하나만 따져도 인간 중에 최강이다. 더 이상 검술을 익혀 봐야 전혀 도움이 안돼"
"브레드님은 저 보다 강합니다."
"그야 그렇긴 하다만……"
생각해 보니 브레드는 확실히 사자의 검을 얻어 데쓰 나이트 마스터가 된 비엔토 보다 조
금 더 강했다. 그래서 생각을 정리하고 다시 말하는 아르시아는
"검술에 이것 저것다 제외하면 누가 더 빨리 누가 더 강하게 공격하느냐에 따라 승패가 좌
우되고 그렇다고 난 생각해 맞지?"
"그렇습니다."
"그런 의미에서 넌 브레드 보다 더 빨리 더 강하게 공격할 수 있어 그런데 왜 질까?"
"……"
"넌 그 이유를 아냐?"
"모릅니다."
"나도 몰라"
"……"
"……"
"……"
"다만 문제는 너에게 있다는 것만 알 뿐"
"그게 무슨 말씀이신지?"
"넌 지금 너의 힘에 대해서 전혀 자각을 하고 있지 못하고 있어"
"?"
"일단 기본적으로 데쓰 로드는 너의 상위에 존재하는 놈이기 때문에 저~~얼~~대 이길 수
없어"
유독 절대 부분에서 강조하는 아르시아
"너의 진정한 힘은 사자의 검의 힘을 얻음으로 해서 생겨난 데쓰 워리어나 데쓰 나이트를
만드는 능력과 그들을 부활시키는 능력이 주력이다. 게다가 확인 안해 봐서 모르겠지만 내
가 보기에는 아직 너의 내면에 마족만이 가지는 마력을 품고 있어 그러니 그걸 쓸 수 있도
록 한번 해 봐 그럼 데쓰 로드를 이기지는 못하더라도 최소한 지지는 않을 정도가 될 수 있
을 거다."
"충고 감사합니다."
설명을 다 끝낸 아르시아는 빌을 쳐다보았다.
"이번에 빌 너 니가 무슨 마법사냐 마법을 마구 남발하는 거야"
"전 마법사 맞습니다."
"그래 하지만 그 전에 넌 리치 그것도 최상위인 클래스인 아크리치라고"
리치, 네크로맨서의 궁극체 그 중에 아크리치라 하면 모든 언데드의 지배자로 언데드들을
조종하고 부리는 것이 주고 아크리치 쯤 되면 모든 영혼의 힘을 그대로 끌어다 쓸 수 있는
것으로 이쯤 되면 단순히 힘을 내는 것으로 도시 하나 쯤 그대로 영혼의 도시로 만드는 것
도 우습다.
"알고 있습니다."
"알고 있으면서도 마법을 쓰냐?"
"…… 충고 고맙습니다."
역시 이 중 최고의 두뇌를 가진 자 답게 자세히 설명하지 않아도 알아듣는 빌
"이번엔 아메이아 너"
"네"
"넌 생명을 주관하는 천사의 반대편인 타천사야 즉, 죽음을 관장하는 악마라 할 수 있지"
"?"
그게 무슨 중요하다고 다 아는 것이기에 왜 새삼 그 말을 하는 건지 의아한 아메이아
"너의 힘은 죽음에 그 근원을 두니 천천히 잘 생각해 봐 그럼 모든 공격에 생명체를 죽일
수 있는 죽음의 힘을 깃들이게 할 수 있을테니깐"
말을 마친 아르시아는 마지막 남은 카트린느를 보며 한마디만 했다.
"넌 그냥 그렇게 살어"
지금만 해도 뼈골 빠지는데 더 강해지면 진짜 감당할 수 없기에 야박하게 한마디하는 아르
시아
"에엥 그런 게 어딨어요"
"……"
볼맨 카트린느의 소리에 시선을 회피해 버린 아르시아
"아르시아님"
"왜?"
때마침 빌이 말을 걸어 주어 신경 쓰지 않아도 되는 공식적인 이유가 생긴 아르시아
"이런 지식은 어떻게 얻으신 겁니까?"
통찰력으로도 알 수 있겠다 싶지만 비엔토에게 한 충고에 따르자면 내면에 깃든 힘을 읽을
수 있다고 하는데 그런 것도 가능한 가 싶어서 물어 보는 빌
"글세 그냥 안다고 해야하나? 나도 잘 모르니 물어보면 대답하기 힘들지 하 하 하"
모르기 때문에 웃음으로 때우는 아르시아
-------------------------------------------------------------------------------------
길어지면 안되기 때문에 짧~게 짧~게 억지라도 참고 보시길 앞으로 3회 남았음 **

마왕은 괴로워

[342] 마왕은괴로워 MEMORY 56 Come on 플라이머

MEMORY 56 Come on 플라이머
한참 이것저것 잡담을 나누며 밥을 먹던 아르시아는 뭔가 빠짓 듯한 기분이 들었다.
"야, 플라이머는 어디로 갔냐?"
"찾는데 방해가 될까 봐 두고 왔습니다."
"하긴"
주인도 못 알아 보는 놈 꽤나 골치 아플 것이라 이해가 되는 아르시아지만 플라이머가 보
고 싶은 아르시아는
"Come on 플라이머"
마법에 의해서 어디에 있을지 모를 플라이머는 강제로 아르시아의 손에 올라오게 되었는데
"너 도대체 뭘 먹은 거야!!"
녹색의 플라이머를 보며 분명 뭔가 멋대로 집어먹고 몸색이 변한 것이라 생각하며 양손으
로 잡고 쭉쭉 늘리며 다그치고 있는데
"……"
녹색으로 보아 분명 풀인 거 같은데 왜 검은색으로 변하는 건지 심의 정체가 궁금한 아르
시아는 검은색 플라이머를 보다 이마 물론 진짜 이마인지 만든 자신도 확증이 없긴 하지만
그것이라고 보이는 곳을 손으로 가만히 댔다 뺐다.
"이제부터 널 다크 플라이머라 명명하겠노라"
이마에 검은색 보다 더욱 더 검은색의 D라는 마크를 새긴 아르시아는 멋대로 이름을 추가
로 지었는데 맘에 드는지 플라이머는 가만히 있었다.
"뭐 조금 기니 그냥 하던데로 플라이머라고 하지. 뭐"
이제 필요 없으니 가볍게 집어던진 아르시아는 마저 저녁을 먹다가 궁금한 게 있어 물었
다.
"내가 수도에서 사라진지 얼마나 지났지?"
"삼개월 정도 지났어요"
"생각 보다 적게 지났네"
"맞다. 수도에서 도대체 무슨 일이 있었던 거에요?"
시에라의 물음에 아르시아는 대답해 줄까? 말까? 고민하다 관두기로 하고 오다가 본 모습
을 말해 주었다.
"수도에서 오다가 보니깐 한 삼만 이상의 병사들이 이쪽으로 오고 있던데 게다가 덤으로 파
라딘하고 뭉크들도 함께"
"……"
간단하게 줄여서 말하자면 전면전이라 순간적으로 놀란 시에라는 곧 정신을 수습하고 카심
을 부르기 보다 직접 움직여 응접실을 나갔고 그 때쯤 저녁을 다 먹은 아르시아는 자러 갔
다.

10일째의 아침
"……"
오늘도 엉겨있는 카트린느를 밀어내며 자리에서 일어난 아르시아는 창문을 열고 상큼한 아
침 공기를 마시며 밖으로 나가 탑 위에 올라가 보니
"꾸웨에에에!!!"
"닥쳐!!"
탑 위에는 그 동안 많이 자라서 타고 다녀도 충분할 정도로 자란 와이번이 시끄럽게 굴고
있었고 덕분에 스프릿 피어를 날리며 조용히 시킨 아르시아는 3개월 동안 자리를 잡아 이
제는 거의 전부 2층 건물화하여 도시의 면모가 보이기 시작하는 준도시를 보던 아르시아는
"음?"
멀리서 군대가 오고 있는 것이 보였다. 물론 거리는 대략 30km 밖이라는 게 문제지만
"용기병 모여라!!!"
갑자기 그 동안 잊고 있던 것이 생각이 난 아르시아는 버럭! 소리를 질렀고 덕분에 일어
나 있던 기사들 중 용기병인 기사들은 후다닥 소리의 근원지를 찾아서 돌아다니다가 조금
늦게나마 탑에 모두 모이게 되었다.
"각자 와이번을 타고 재량을 펼쳐라 만약 맘에 안들면 탄체 상공 1km 위에서 떨어뜨려 주
마"
"……"
"……"
"……"
그 말에 굳어 버린 기사들은 후다닥 각자 자신의 와이번이 있는 탑으로 가서 안장을 달고
날아올랐다.
아침부터 본의아니게 편대 비행, 곡예 비행, 개인기까지 펼치며 이리저리 난리를 피는 용
기병들을 보며 마을 사람들은 구경하기 바빴고 정작 봐야 할 사람은 전혀 멋이 없었다는 이
유로 가볍게 Magic Missile을 한방씩 선사해 주었고 역시 마신이라 엄청난 파괴력을 가진
Magic Missile에 맞아 고대로 추락하다가 가까스로 지면에 떨어지기 전에 균형을 잡고 날아
올라 목숨만을 건졌다.
"역시 직접 타고 나는 게 좋겠는데……"
덩치가 작아서 그런지 엄청난 멀미 덕분에 타고 싶은 마음도 없는 아르시아
"맞다!"
덩치가 크면 움직임도 더 작으니 큰 덩치를 가진 드래곤이면 적당하다 여긴 아르시아는
"Come on Dragon"
출처 불명의 마법이 사용되자 갑자기 저 멀리서 드래곤이 하나 날아와 돌풍을 일으키며 뭔
가를 떨어뜨리고 지나가 버렸는데 아르시아의 손에는 타조 알의 두배 정도 되는 크기를 가
진 드래곤의 알이 들려 있었다.
"직접 키우라는 얘긴가???"
지가 마법을 쓰고도 의미를 모르겠는 아르시아는 일단 키우긴 해야겠는데 부화하지도 않은
걸 어떻게 키우겠나 싶어 버리려는데
뽀작
금이 가면서 발이 보이자 나이스하며 그대로 알을 부셔 버린 후 막 태어난 뽀송하지 않고
약간 축축한 해출링을 보며
"너의 이름은 이제부터 드래곤이다. 알았냐?"
"???"
못 알아 듣던 말던 이걸 자신을 태우고 날 수 있을 정도로 키우려면 일단 시간이 많이 필
요하기에 육아를 위한 최상의 상태를 가지는 가상의 공간을 만들고 입구를 만들어 드래곤을
집어 던진 후 이곳과 그곳의 시간의 차리를 분 당 천년으로 설정해 놓았는데 이렇게 현실과
가상 공간과의 시간차를 나게 하는 건 엄청난 힘을 가지고 있지 않으면 불가능한데 그 정도
야 엄청난 힘을 아르시아이기에 가능한 것이다.
"이쯤이면 되겠군"
무슨 3분 요리냐? 얼추 5분이 지나자 이쯤이면 엄청난 덩치를 자랑하는 5000살짜리 에이
션트 드래곤이 되었겠다 싶어 공간을 열고 끄집어 내 보니 붉은색의 레드 드래곤으로 생각
대로 크기만 무려 100m 이상으로 순간 성벽에 기대어 있어 성벽이 무너질 듯 휘청거릴 정
도로 무게도 만만치 않았다.
"읏차!"
가볍게 뛰어 내려 드래곤 몸 위에 올라탄 아르시아는 소리쳤다.
"날아라!!"
딱 한번 보았을 뿐이지만 새끼들이 태어나 처음으로 보는 이를 부모라 여기는 것처럼 처음
본 자인 아르시아의 명령을 거부하기에는 항거 할 수 없는 미지의 힘이 있어 거부할 수 없
는 드래곤은 날개를 펄럭이며 하늘을 날아올랐다.
아르시아가 드래곤과 노닥거릴 동안 추락사로인한 죽음을 순간 경험했던 용기병들은 언제
다시 공격할지 모르기에 잠시 동안이라도 몸을 피하기 위해 열심히 성에서 멀어졌는데
"저건!!"
용기병들 중 꽤나 목숨을 소중히 하는지 멀리까지 도망쳤던 용기병은 높은 곳에서 멀리 볼
수 있듯이 희미하긴 하지만 저 멀리서 군대의 모습이 보이자 조금 더 가까이 가보니 그 수
가 대략 삼만을 넘어가는 대군이고 토벨리아 정규군이란 것을 확인한 용기병은 기수를 돌려
성으로 날아가는데
휘이이잉!!
그때 때마침 드래곤을 타고 아르시아가 지나가는 바람에 그 바람에 밀려 휘청거리며 지면
과 키스 할뻔한 용기병은 두근 두근 거리는 심장을 부여잡고 사명감에 불타 열심히 성을 향
해 날아갔다.
한편 주둔해 있던 삼만의 군대는
"으아아아악!!! 드래곤이다!!!"
"드래곤이다. 드래곤!!!"
갑자기 지나가는 드래곤 덕분에 패닉에 빠져 우왕자왕 말도 아니었는데
"……"
"……"
"……"
아르시아가 타고 있는 드래곤이 그냥 지나가 버리자 소란을 떨었던 것에 무색하게 갑자기
조용해졌다.
"저기로 브레스 한방 날려라"
아르시아의 말에 드래곤은 지나가다가 다시 몸을 돌려 삼만의 병사들이 있는 곳으로 가서
화이어 브레스를 줄기차게 뿜어대자 병사들은 순식간에 타버리는 게 아니라 녹아 내리면서
브레스가 맞은 부분이 용암이 되어 주변에 엄청난 열기를 내 뿜었는데 한 점에 집중되어서
그런지 그 피해 수는 불과 백 정도에 불과했다.
"마왕이다!!!"
"으아악!!!"
참 눈도 좋지 드래곤의 등에 타고 있는 아르시아를 발견했는데 고래고래 소리를 지르며 저
마다 도망치기 바빴고 그들의 혼란을 수습해야할 지휘관들 또한 그 소란에 한 몫 하는 지라
사기는 떨어 질대로 떨어지고 도망치는 병사들 또한 기천을 헤아렸다.
"좋았어 이제 가자"
화이어 브레스가 꽤 강하다는 걸 안 아르시아는 이제 더 있을 필요가 없기에 드래곤을 타
고 성과는 반대 방향을 향해 드라이브를 나갔다.
"왕비님 큰일 났습니다."
"?"
아까 두 번 죽을 뻔한 용기병은 시에라를 찾아 돌아다닌 끝에 응접실에서 일행들과 다과를
즐기는 물론 즐기는 건 형평상 시에라, 카트린느, 아메이아 뿐이었지만 아무튼 찾아 낼 수
있었다.
"토벨리아 정규군이 현재 서쪽으로 30km 밖에 주둔해 있습니다."
"생각 보다 느린 편이네요"
내부에 문제가 있는지 생각 보다 조금 느린 감이 있는 시에라는 이미 각오한 바가 있어 담
담했다. 아니 비장의 카드 아르시아가 있기 때문에 전혀 질 걱정은 하지 않고 있다.
"현재 아르시아님이 어디에 계시지요?"
"아까 서쪽으로 드래곤을 타고 가셨습니다."
"…… 멀리 가셨나요?"
"보이지도 않을 정도로 멀리 가셨습니다."
"……"
왜 정작 필요할 때 없는 건지 암담한 시에라
---------------------------------------------------------------------------------------
앗싸!! 막나간다 앞으로 2화

마왕은 괴로워

[363] 마왕은괴로워 MEMORY 57~END.

MEMORY 57 유부를 떠도는 원통한 혼령들이여
가만히 설명을 듣던 빌이 시에라에게 말을 했다.
"원한다면 내가 처리해 주지. 실험도 해 볼 겸"
보아하니 이 성을 정복하려고 오는 무리들 같은데 이 성의 자신의 주군의 것이라 겸사 겸
사 자신이 직접 나설 생각인 빌
"그래 주시겠어요?"
"적의 수는 몇이지?"
"약 삼만 이상입니다."
"그 정도면 적당하군"
삼만 대 1이라면 경악할 정도의 격차지만 아크 리치인 빌의 참된 힘 앞에서 그 수가 몇만
아니 몇천만이 된다 해도 수치상으로는 그다지 차이를 느낄 수 없다. 그래서 이번에 아르시
아의 충고를 듣고 열흘간 생각해 본 그 힘을 사용하기에 딱 적당한 수라 생각한 빌은 밖으
로 나갔고 그 뒤를 비엔토 또한 따랐는데 그 이유는 자신도 힘을 시험해 보기 위한 것이다.
밖으로 나간 빌은 마법으로 날아서 서쪽으로 갔고 비엔토는 팸텀 호오스를 불러내어 유령
말을 타고 허공을 뛰듯이 날아 서쪽으로 향했다.
속도 면에서 빌이 더 빨리서 비엔토 보다 먼저 군대가 모여 있는 곳으로 도착한 빌은 누군
가의 습격을 받았는지 진지 가운데에 구멍이 뚫려 있고 엄청 혼란에 빠졌었는지 이제는 안
정을 찾긴 했지만 무너져 있는 막사나 어지럽게 널려져 있는 병장기들을 보면 알 수 있는
진지 정 중앙의 하늘에 올라간 빌은 쇠긁는 소리를 내며 소리쳤다.
"유부를 떠도는 원통한 혼령들이여
잊지 못할 시간을 위해 망각의 강을 거스르는 자들이여,
통한이여
원한이여
분노여
여기 생자에게 그 한을 쏟아 부어라"
외침이 끝나자 곳곳에서 모습을 감추고 흩어져 있던 영들이 하나 둘씩 빌의 명에 응답을
하여 모여들었고 그 수가 하나 둘 늘어나 수십 수백 수천 수만이 넘어가자 빌을 중심으로
하늘은 시계 방향으로 빙빙 도는 푸르스름한 영들로 인해 뒤덮여 졌고 시간이 지날수록 멀
리 있는 영들 도 응답을 하여 몰려드느라 그 수는 점차 불어만 갔다.
영을 부리는 자를 네르로맨서라 부르고 이 네크로맨서의 최상위에 존재하는 건 아크 리치
이기 때문에 빌의 진정한 힘이 발현되자 이렇게 수를 헤아릴 수 없을 정도의 영들이 몰려드
는 것이다.
순간이었다. 몰려든 영들이 지상에 있는 인간들을 습격한 것은
"으아아아악!!!"
"끄아아악!!"
"사람 살려~~~!!"
영들은 순시간에 하강하여 인간들을 공격하였고 인간들의 몸을 영들이 지나치면 인간은 몸
이 창백해지며 그 생명력을 빼앗겨 픽! 픽! 쓰러지거나 생명력이 강한지 버티는 자도 있지
만 그런 자는 곧 다른 영의 집단 공격을 받아 쓰러져야 했는데 이렇게 군대와 조금 따로 떨
어진 곳에 자신들은 고고하다는 듯이 몰려 있는 파라딘과 뭉크들은 영들의 특성상 공격은커
녕 근처도 가지 않고 있었다.
"모두 병사들을 구해라!!!"
파라딘의 우두머리인지 유난히 백색으로 빛이나는 갑옷을 입고 있는 파라딘이 소리쳐 공격
하라 명했는데 이에 응답하듯 파라딘들은 각자 승리의 축복을 기는 말을 외치며 달려들었
다.
그 때 비엔토가 유령 말을 몰아 파라딘들을 급습했고 데쓰 나이트로의 힘뿐만 아니라 내
면에 갖춘 힘을 끌어내어 검은색으로 뒤덮여져있는 검을 휘둘러 파라딘들을 일격에 베어 나
가며 공격을 했다.
"우리는 신성스러운 신의 기사 파라딘이다!!! 물러나지 말아라!!!"
우두머리 파라딘의 독려에 파라딘들은 신성력으로 빛이 나는 검으로 비엔토를 공격했지만
이리저리 유령 말을 몰면서 공격하는 비엔토에게 순차적으로 하나 둘씩 쓰러지는데
"으아아악!!"
여태까지 독하게 쓰러지면서 비명조차 지르던 않던 파라딘이지만 분명 검에 맞아 쓰러져
죽었던 동료가 창백한 안색으로 벌떡 일어나 갑작스럽게 공격을 하여 검에 맞은 파라딘은
무의식적으로 비명을 질러댔고 그걸 기점으로 쓰러졌던 파라딘들이 하나 둘씩 일어나는 것
이다.
"공격"
하나 같이 강자들 뿐이라 이제는 비엔토에게 흡수되어 버린 사자의 검의 능력에 따라 강한
자는 데쓰 나이트가 되는데 파라딘이라면 모두 하나 같이 강자들 뿐이라 낙오되는 자 없이
죽었던 자들은 모두 데쓰 나이트가 되어 낮으막한 비엔토의 명에 따라 동료였던 파라딘들을
공격했고 그에 따라 백명의 파라딘들은 그야 말로 아비규환이었다.
비엔토에게 맞아 쓰러지면 적이 되는 파라딘들이 전멸하는 데에는 그다지 많은 시간이 들
지 않았고 그 때 쯤 뭉크들은 직접 전투는 포기하고 모두 신성력을 한 곳에 모아 천사들을
소환했는데 아무리 사제에 비해 신성력에서 조금 떨어지는 뭉크라 해도 그 수가 천명이나
되는 수가 모인 성력에 엄청난 양이라 일곱 밖에 존재하지 않는다는 대천사 중에 하나인 라
그엘이 그 순수한 천사의 빛을 내뿜으면서 불러 나왔다.
"저기 우리를 적대하는 자들의 머리가 있다.
가라 가서 우리의 원통함을 풀어라!!!"
또 다시 빌이 쇠긁는 소리로 외치자 흩어져서 생자인 병사들을 유린하던 영들은 공중에서
하나의 점을 기점으로 뭉치기 시작했는데 모였던 수만의 영들이 하나로 뭉쳐 해골을 만든
후 이제 소환되어 힘을 발휘하려는 라그엘을 그대로 삼켜 버렸고 겨우 천이 모여 만든 신성
력으로 불러진 라그엘은 수만의 원통한 원한이 모여 만들어진 힘에 눌러 그대로 소멸해 버
리자 해골은 그대로 흩어져 건들지 못했던 뭉크들을 공격했다.
"신이여!!!!"
"신이시여!!!"
아무리 하급한 영들이 범접을 못하는 뭉크들이라 해도 천사를 그것도 대천사를 불러내느라
기진맥진한지라 영들의 공격에 모두 땅으로 쓰러져야 했고 얼추 생자들이 하나도 존재하지
않았을 무렵 만족을 한 영들은 그 원한을 풀어 버리고 승천을 하기 시작했지만 아직 그 한
이 풀어지지 않은 영들은 풀어진 영들의 90%를 차지할 정도로 승천한 영들은 적은 편이었
다.
"이 정도면 되겠지"
그 응어리를 많이 풀어서인지 영들은 하나 둘 자리를 뜨기 시작했고 그 걸 기점으로 십분
이 지나기 전에 장래에는 더 이상 영이 존재하지 않았다.
이제 불과 천 미만으로 그냥 이대로 공격해 오면 약간 마을이 위험하겠지만 반쯤 미친 상
태라 그냥 내버려 둬도 되겠다 싶어 성으로 돌아갔고 비엔토 또한 아직 완벽하게 데쓰 나이
트화 된 상태가 아니기에 지배를 풀어 시체로 만들고서 비엔토 또한 성으로 향했다.
자신이 한 건 아니지만 대군을 물리친 시에라는 이때다 싶어 그 동안 갈고 닦은 화술로 빌
에게는 연금술을 위한 원조와 아메이아, 카트린느에게는 귀족으로 임명하여 이것저것 파티
에 참석할 권리 등을 준다는 것을 미끼로 꼬신 후 물론 비엔토도 꼬시려 했지만 이 놈은 현
재 출타 중인 아르시아를 기다린다는 이유로 거절했다. 병사들을 추려 수도를 향해 진격했
는데 이상하게 느긋하게 시간을 들여가고 있는데 시간이 많이 지나고 후두를 쓰고 있지 않
은 해골을 보이고 있는 빌을 앞세워서 인지 수도 사이에 있는 영지들은 그다지 높은 작위가
아닌 백작들이라 모두 복속을 했고 가볍게 수도까지 진격한 시에라는 벽을 부셔버린 후 쉽
게 수도를 함락시켰다.
수도 함락 일주일째를 맞고 있는 지금 이미 왕이 여왕인 시에라로 변경되었다는 걸 공표한
상태로 인물이 절대적으로 부족한 시에라였기에 위험을 감수하고라도 왕의 세력을 그대로
흡수해야 했는데 다행히 아직 초창기라 그런지 빠져나가는 이 없이 자리를 고수하며 다들
일을 잘하고 있긴 하지만 문제는 가장 문제시되는 인물인 왕과 아이란 왕녀인데 둘 다 빠져
나가 남서쪽으로 향한 것이다.
"카월 리벤저 공작"
남서쪽에 영지를 가지고 있는 왕국의 단 둘 뿐인 공작 중에 한 명인 카월 리벤저의 세력은
정규군만 해도 일만이나 가지고 있는 무시 못할 세력인데 이 중 얼마나 전의 공격에 가담시
켰느냐는 넘어가더라도 장기간의 내전으로 번지기 전에 공작의 영지를 쓸어버리고 덤으로
왕과 왕비도 죽여야 한다는 것이다.
"뭐라 하셨습니까? 여왕 폐하"
"아무 것도 아니에요"
현재 접수하면서 생긴 산재한 문제들을 처리하기 위해 각 중신들을 불러 놓고 회의 중이었
다.
"누가 가서 리벤저 공작의 영지로 도망친 왕과 아이란 왕비를 잡아들어야겠는데……"
슬그머니 말꼬리를 늘리며 주변을 둘러보며 의견을 물었지만 시에라가 가진 마왕의 비호는
너무 강하기에 왕의 편에 가담하지도 않고 그렇다고 적극적으로 시에라의 편이 되는 것도
아닌 어정쩡한 자세를 보이고 있는 이들이라 이렇다할 대답을 하지 못하고 있었다. 아니 공
작의 영지를 상대로 이길 정도의 군대 자체가 이 곳 수도에는 없었다.
"좋아요 어차피 그쪽이나 이쪽이나 서로 한 동안 건들지도 못 할테니 그 동안 내실이나 다
지기로 하고 우선 징병에 대한 건부터 시작하기로 하죠"
이쪽에는 절대 무적의 존재들이 있다. 고로 절대 전쟁에서 질 이유가 없기 때문에 내실이
나 다지자고 생각한 시에라

이렇게 쉽게 토벨리아를 정복할 수 있었던 이면을 보자면 우선 수도 내부의 강력한 존재인
시몬 메이커스가 반발할 경우 혼자서 능히 군대와 대전을 벌일 정도의 무력을 가져 위험 인
물 제 1위인데 이 사람의 경우
"설마 리치!!!"
백발이 성성한 노인인 시몬 메이커스는 로브를 입고 손에 지팡이를 든 체 왕궁으로 들어오
려는 시에라 일행을 저지하는데 맨 앞에 아크 리치인 빌이 보이자 경악을 하며 놀라워하는
데 그 이유는 리치가 되려면 최소한 자신과 동급이어야 하기 때문이다.
"……"
"……"
서로 말 없이 노려보던 둘은 서서히 말을 하기 시작했는데 아무리 마법의 체계가 달라도
마법은 정신력의 힘이기 때문에 서로 맞는 부분이 많아서 단숨에 의기 투합하여 시에라가
재공해 주는 자금으로 연금술에 빠져 현재 둘 다 두문불출 중이다.
다음은 기사 중에 기사 롤랑의 문제인데 이 사람은 기사 중에 기사란 명성답게 모든 기사
의 우상으로 이 사람이 거부하면 전국에 뻗어 있는 기사들의 호응을 얻지 못하는 것이다.
즉, 기사는 군대에서 지휘관을 겸하기에 전력 하락을 의미하는 것이다.
"결혼해 주십시오"
잘생긴 미남자 롤랑은 수도로 입성한 올리비에에게로 가서 청혼을 하였다. 이에 간단하게
아군으로 만들 수 있는 절호의 찬스 같았지만
"거절하겠어요"
올리비에의 거부로 무산되는 듯 하나
"절이기면 생각해 보죠"
뒤 이어 나오는 올리비에의 말에 애검인 듀랜달을 꺼내들어 달려들었는데 승부는 장장 삼
일간 지속되다 너무 지쳐 무승부가 되었고 청혼 문제는 흐지부지 다음으로 미루어지며 자연
스럽게 롤랑은 시에라의 편이 되었다.
이제 남은 문제는 아직 수도를 떠나지 않은 토벨리아를 유지하던 귀족인 남작들과 자작들
로 영지를 가지고 있는 후작들은 일단 재처두고서라도 일단 얻어야 하는 인물들이라 모두
강제로 군대를 써 모이게 한 후에
"호호호 협력하세요"
"네"
"네"
"네"
카트린느가 뱀파이어 특유의 매혹으로 암시를 걸어 시에라에게 충성을 하게 했는데 그 대
상이 본인이 아닌 타인이라 강력하게는 걸리지 않았지만 도망은 치지 않을 정도는 되었다.
이렇게 시에라가 토벨리아를 접수했을 때 아르시아는 뭐했나
"……"
드라이브 나갔다가 너무 무리하게 참고로 삼일 동안 내리 날다가 지쳐서 현재 어딘지 모를
곳에서 휴식을 취하고 있었다.
MEMORY 58 가자 미지의 대륙으로!!!
십 수년에 걸친 정복 전쟁 끝에 토벨리아는 대륙을 통일하였고 이제는 명실공이 제국으로
발돋음하였다.
"잘 다녀 오셍 아버지~~"
"잘 있어 나중에 봐"
이제는 15살의 귀여운 아가씨가 된 아이에게 인사를 하는 아르시아는 부두에서 배로 올라
타고 있었다.
"가자 미지의 대륙으로!!!"
배에 올라타고 난 후 아르시아의 힘찬 외침에 따라 배는 출항을 하였다. 눈물을 찔끔 흘리
는 아이를 뒤로 하고

향해 3개월 째 아니 표류 3개월째
출항을 하며 가지고 왔던 모든 물자는 어제로 다 먹어 치웠고 이제 남은 건 상륙하는 건데
벌써 1달이 넘게 상륙 조차 하지 못하고 있는지라 배에 타고 있는 사람들은 죽을 맛이었다.
그런 가운데
"항구다!!!"
날아다니는 갈매기를 보고 근처에 땅이 있단 걸 알고 열심히 가다 보니 땅이 그것도 항구
가 나타나자 사람들은 환호를 했는데 신기한 건 그 항구에 백여척의 배들이 그것도 군함이
기항해 있는 것이었다.
"뭔가 이상하다 잠시 기색을 살피자"
배에 나와 있던 선장의 말에 잠시 배의 속도를 늦추었고 기색을 살피는데 군함 몇척이 움
직여 배를 향해 오는 것이었다.
"후퇴!!!"
"왜 왜왜 왜 후퇴입니까???"
갑작스런 아르시아의 외침에 선장은 말을 더듬으며 물었다.
"심심한데 잘 됐잖아 추격전이다!"
배에서 뭐 할 일이 있겠느냐 지루해 미치겠는 아르시아에게 이 일은 놀이 감이었다. 아무
튼 배는 후퇴를 시작했고 그에 따라 쫓는 배들은 수는 전 함대가 되었다.
"저 놈들 미첬나? 왜 다 따라와??"
"……"
배고픈데 기함도 하지 못하고 쫓기는 신세인데 그 수가 무려 백여척이라니 진짜 죽을 맛인
선장은 조금 맛이 간 것으로 보이는 마신 아르시아를 보며 이대로 굶어 죽는 것 보다 그냥
바다로 뛰어내려 항복할까? 란 생각을 하는데
"앗!!"
이미 한명이 시도를 했고 그 뒤를 따라 선원들은 일제히 바다로 뛰어 내렸다.
"난 살고 싶어!!!"
"배고파!!!"
각자 한마디하며 뛰어 내리는
"로엘 나 너 좋아해!!"
특이한 말을 하며 뛰어 내리는 선원도 있었는데 참고로 말하자면 이 곳 배에 있는 선원들
예를 들어 방금 뛰어 내린 놈과 로엘이란 놈은 모두 남자다. 아무튼 그런 그들을 보며 아르
시아는
"요즘 놈들은 근성이 없어요 근성이 안 그래 선……"
이미 선장은 뛰어 내려 배 뒤쪽에서 손을 흔들고 있었고 그에 손을 흔들며 회답해 준 아르
시아는 가볍게 화구를 날려 바다에 빠뜨렸다.
"어쩔 수 없지"
아르시아는 배 갑판에 손을 대고 마법을 걸어 배를 직접 조종할 수 있게 한 후 열심히 도
망을 쳤다. 그냥 전멸 시켜도 되는 걸 가지고
"도주야말로 남자의 로망이다!!"
헛소리를 해대는 아르시아
-------------------------------------------------------------------------------------
보면 알겠지만 여기서부터 SAGA와 이어지며 MEMORY의 쫑을 고합니다. 쿨럭! 이걸로 토탈 연재
360(당연하게도 정확치 않음 --a) 편의 장편이 쫑을 맞이 했습니다. 허나 SAGA에 보면 플라이
머가 초반에 나오고 안 나오죠 고로 엽기 슬라임 플라이머의 모험 이야기라는 이야기가 전개
될 수 있으며 진퉁 아르시아가 나오는 者 1부는 쓰지도 못했고 쿨럭!!! 아무튼 끝이니 이거 보
시고 각자 katoo@lycos.co.kr로 멜을 보내 주세요 ^^
덧 위에 멜은 절~~~~~~대 강요입니다. ^^;;;;