
                                                        
 김     의    제                                                 


시인의 나라(Ⅰ)

김의제

                             目     次

1. 삼총사의 만남
2. 청운의 꿈   
3. 스승과 자연 
4. 사랑의 행로 
5. 오적과 검사 
6. 장미 한송이를 옷깃에
7. 사랑의 기쁨과 광땅  
8. 덕숭산의 품속에서   
9. 색즉시공 공즉시색   
10. 사랑과 업보        
11. 고향과 짝사랑      
12. 낙방과 겨울밤      
13. 사랑과 연(緣)      
14. 수덕사를 떠나며   
15. 갓 할아버지와 허수아비   
16. 과거의 족쇄              
17. 옛사랑 헌신짝 처럼       
18. 왜 사는가?              
19. 사랑은 먼곳에           
20. 고향의 향기             

   1. 삼총사의 만남

  김 동일은 산중턱에서 늘 발걸음을 멈춘다.  자그마한 바위를 의자삼아 늘 
그곳에서 명상하곤 한다.  오늘도 이 '동일바위'에서  한동안 깊은 사색에 잠
긴다.   사색하는 동안은 숨소리조차도  들리지 않는다.   눈하나 손가락하나  
깜짝하지 않고 가부좌한 자세로 한시간  정도를 보낸다.  그 사이 권 상섭은 
콧노래하며 산정상에 올랐다가 내려온다.  상섭이는 동일의 명상을 깨우려는 
듯 콧노래를 더욱 크게 부른다. 
  "그래 오늘은 무슨 '화두'를 가지고 선(禪)을 했나? 동일이"  "인생의 삶이 
어떠해야 하는지를 생각했네만 생각할수록 모르겠네"
  "자 그만 내려가세.  인생살이에 그놈의 선이 무슨 쓸 데가 있다고 그러나.  
산에 올라왔으면 나처럼 운동이나 해"  학교가 동일과 상섭의 거처이다.   학
교당국의  배려로 콘세트로 지은 건물의 한편을 이들의 거처로 내어 주었다.  
그곳에서 잠자며 공부하고 있다.   식사는 학교식당에서 하게 되는데 식당에
서도 특별히 이들에게는 아침을 제공하고  있다.  하숙하며 통학하는 것보다
는 시간도 절약하고 또  하숙비도 아낄  수 있어 이들에게는 콘세트지만  제
격이다.  서로 이웃에 책상을 놓고 공부한다.
  학교가 숲  속에 있어서 계절의 감각을  알리는  때까치, 꿩,  매미.... 등이 
시원한 노래를  불러 준다.  동일과  상섭은 저녁식사 후 늘  뒷산에 오른다.  
저녁식사 후 뒷산에 올라가 메아리도 불러보며 자연과 벗하고 있다.  때때로  
고향생각이 나면 콧노래를 부른다.   음치라고 스스로 평가하는 상섭이도 콧
노래만은  자신있는  모양이다.  흘러간 옛노래라며 '번지없는  주막'을 구성
지게 콧노래하면 산새들도 화답하며 노래한다.
  새 가을학기가 시작되었다.   몇명이 모여 지난   여름방학 이야기를 하고 
있었다.  대부분 여름방학 동안 피서를 다녀온  모양이다.   검붉은 얼굴에는 
모랫벌의 낭만이  가득찬 듯하고 벗겨진  팔과 등에는 일렁이는  파도소리가 
들리는   듯하였다.  모두들 줄거운  방학을 보냈나 보다.   그중에서 얼굴이 
여자처럼 예쁘장한  이  말구가 섞여 있고 애주당(愛酒黨) 당수라는 구 영일
도 있다.  구 영일이 상섭과 동일을 보고는 말을 건다.
  "형님들, 방학동안 잘 지냈어요?   그리 노장티를 내시지 말고 젊은  체좀 
하세요.  무어 세네살 차이야 서로 벗할 수 있지 않습니까?"
  "우리같은 노털이 끼면 괜히 분위기만 잡치는게 아니오.   그래 방학을  멋
지게 보낸 모양이지?"
  "그래 형님들은 무엇하며 지냈어요?"
  "산중 선문답(山中 禪問答)을 했지.  이 동일이는 구름철학을 터득했다네."
  "이건 무슨 말이지 도무지  우리같은  속인에게는 통하지 않습니다.   선문
답이니 구름철학이니 하는 것은 그 중들이나 철학자가  하는 일 아니오?  복
잡한 세상살이 더욱 복잡하게 살  필요가 어디 있어요.  그저 가볍게 생각하
고  즐겁게 사는 것이  최고지 뭐.  형님들이 선문답하고 구름철학을 한다고 
해서 이 세상 어디 한   구석이 변화될 리도 없을 거구.  자 우리 어디 같이 
가서 맥주나 한 잔 합시다.  제가 오늘 맥주값은 낼 터이니"
  "거 좋은 생각이오.  자 함께 갑시다"
  대여섯의 젊은 친구와 상섭이 그리고 동일이가 학교앞 맥주집에 갔다.  이
른 저녁인데도 술손님이 많았다.  테이블 두 개를 겹쳐놓고는 맥주와 땅콩안
주를 주문했다.  구 영일이  오늘 한턱 내기로 하였으나 주머니가 텅빈 상섭
과  동일은 은근히 걱정이  되었다.  소위 나이든 노털들이 젊은이한테 얻어 
먹고는 그냥 말 수가 없을 듯해서였다.
  맥주와 안주가 나오고 한 잔씩 들고는 건배했다.
  "우리의 우정과 건강을 위하여" 라고  구 영일은 잔을 들어 서로 부딪치며 
외쳤다.  한 잔씩  쭉 들이켰다.  목이 컬컬하던 차에 차가운   맥주 한 잔은 
목젓을 거쳐 저 깊은 창자까지 시원하게 하였다.
  "그런데 아까 형님들이 말한 그 선문답이란 대체 무엇입니까?"
  한동안 주변잡사에 이야기가  돌아가다가 드디어 그  이야기로  되돌아 왔
다.  상섭은  술자리에서 괜히 무거운 주제를  이야기하는 것이 분위기만 깰 
듯하여 그냥 넘어가려 하였다.
  "무어 그냥 해 본 소리지.   우리같은  세속적인 인간이 무슨 철학을 논하
고 무슨 선을 한단 말이오.  그저 산사에서 매미 소리와 구름을 벗하며 보냈
다는 이야기지.  나야 그렇지만 이 동일이는 문자 그대로 구름철학을 터득했
다네."
  "동일이 형, 왜 침묵만 지키는 거요.   그 구름철학을 강의할 생각 없어요?  
동일형은 늘 말이 없어 두려운  생각이 든단 말야.  자꾸만 멀어지려고 하는 
것같아 불만입니다 그려."
  영일이 동일의 말문을 열게 했다.  
  "젊은 친구들이 별다른 거부반응이 없다면  나의 개똥철학을 강의하겠지만 
술집에서는 격에 어울리지 않을 걸.  나중에 기회있으면  강의실에서나 읊어 
보겠네.  자  우리 대화의 방향을 돌리세.   이 가운데 제일 나이가  어린 이 
말구 친구 무어 재미났던 이야기 좀 해.  갓 졸업한 고교생이니 풋사랑도 있
을 테고 여름 백사장에서  생긴 일도 있지  않을가?  나는 가끔 세대차를 느
끼기도 하지만 신선한 충격을 받기도 하지"
  "참 형님두, 말꼬리를 결국 나한테 돌리는구려.  그럽시다.   구름철학은 강
의실에서 하기로 하고 이 말구의 사설이나 들어 봅시다.
  그러니까 지난 8월초였어요.   늦은 철에 대천 해수욕장엘 친구와 함께 갔
었어요.   별다른 준비도 없이 그냥  맨몸으로 떠났어요.    서울에서 장항행 
완행열차를 타고 네댓시간 걸려서 도착했어요.  아직도 더위가 남아 있어 백
사장에는  수많은 피서객이 몰렸어요.  친구와 나는 수영복을 가게에서 빌려 
입고 수영을 하러   나갔어요.  제 친구는 수영실력이 보통이  아니었죠.  수
영금지 부의가 있는  곳까지  우리는 수영하며 갔는데  갑자기 고무타이어를 
가지고 놀던 여학생이 허우적거렸어요.   우리가 그 학생곁에 헤엄쳐갔을 때
에는 이미 이 학생이 물  속에 잠긴 상태였어요.  우리는 그녀를  물 속에서 
꺼내어 고무타이어 위에 올려놓고  둘이서 밀면서  헤엄쳐 모랫벌로 나왔죠.   
주위에는 수많은 사람들이  구경꾼으로 몰렸었죠.  나는 그녀의 입에 공기를 
불어넣고 친구는 배를  누렀다  놓았다 했죠.  고등학교 때 교련시간에 받은 
인공호흡법이 효과적으로 쓰였답니다.   한참 지나니 이 여학생은 눈을 뜨고 
정신을 회복하였어요.  정신을 차리고 나서  자기의 생명의 은인을 알아차리
고는 우리를 그녀친구의  여관방으로 초대하였어요.  그  밤은 참으로  멋진 
밤이었죠.   그녀친구와 넷이서 정말  재미있는 시간을 보냈어요.   그녀들은 
정말로 멋지게  생긴 대학  일년생이었죠.  우리는 밤새는 줄도 모르고 노래
와 시와 술을 즐겼죠.    통기타를 가져온 그녀는 진정 멋진 기타리스트였어
요.  가곡에서부터   클래식까지 못치는 게 없었죠.  호수같이   맑은 눈에는 
상대방을 흡입하는 마력이 들어있어 눈을  줄 때마다 내마음은 두근반세근반
하였어요.  짙은 속눈섶이 치켜질 때마다 오묘하고 깊은 눈은 별처럼 빛났거
든요.
  우리는 기타와 맥주병을 챙겨  바닷가로 나갔어요.  바닷가의 자정이 넘은 
시간은 더욱 낭만적이더군요.   갈매기가 가끔 찾아오는 걸 제외하고는 오직 
철석이는 파도소리뿐인데 우리는  그 파도의  주기적인 음에  생음악을 더하
여 한편의 자연곡을  연출했죠.  그녀는 기타를 쥐고 서서 노래하며 춤을 추
었죠.  우리는   그녀의 춤과 노래에 모두 정신을 잃었어요.   언젠가 창경원
에서 본 홍학의 춤처럼 경쾌하고 밝았어요.  밤하늘에는 은하수가 넘쳐 흐르
고, 가끔 별똥별이 제고향으로 가는 긴 꼬리를 달고 우리를 향해 작별인사를 
하는 듯하고, 마침 반달은 그 청초한 처녀의 모습으로 우리들의 모습을 지켜
보고 있었어요.   우리는 일어나 손에 손을  맞잡고 노래를 부르기 시작했지
요.  그녀의 따스한 손이 내손에 쥐어졌을 때 그 황홀한 감정은 어떻게 표현
할 수가 없군요.   온몸이 불덩이처럼 달아 올라 노래는 그저 뒷전이고 그녀
의 손만 꼭 쥐었죠.  그런데  노래를  한 사람씩 부르기 시작했어요.  세사람 
모두 다 이미 불러 이제 내가 부를  차례인데 도무지 무슨 노래를 불러야 할
지 몰랐어요.  시간은  자꾸 흘러가는데 그녀가 콧노래로 흥얼거리는 노래가   
들렸어요.  아차 이것이구나 싶어 따라 부르니  그 노래가 '첫사랑'이라는 노
래였어요.  나는 결국 그녀가 보낸 첫사랑의 노래를 따라 첫사랑을 고백하게 
된 거죠.  아, 사랑이란  인연이 있나보죠.  우리는 이렇게 하여 첫사랑을 하
게 되었고 그후 사랑을 계속하여  노래하고 있어요.  그녀의 집은 충청도 대
천이고 나는 서울이라서   방학중에는 서로 헤어질지라도   학기중에는 서울
에서 늘  만나려고 해요.  오늘도 그녀와  함께 점심을 하였죠.  만날수록 매
력이 넘치는 그녀는 저 깊은 산 속의 옹달샘처럼 새롭고 신선하답니다."
  "말구, 자네는 연애하는  솜씨 못지  않게 말솜씨가 제격이군 그래.   어디 
우리 청취자가 숨을 죽이며 경청케하는   이야기 마술사군 그래.  아므튼 첫
사랑을  잘 키워 영원히 간직해 보게나."
  동일은 맥주잔을 들어 말구의  첫사랑을 축하하는 건배를 제의했다.  잔이 
부딪치며 '우리 말구의  첫사랑을 위하여'가 술집을 떠나게 울렸다.   말구는 
순진하고 순수한 학생이다.   그 얼굴에 수줍음이 가득하지만 언제나 명랑하
고 쾌활하다.   지난  학기에 말구는 법학과의 미남 마스코트로 선출되어 과
행사가 있을 때마다  그  수줍고 귀여운 얼굴을  팔지 않으면 안되었다.  그 
숱한  미팅을 주선하였는데 언제나 말구는 인기가 좋았다.   그의 특유한 재
치와 유모어는 좌중을 늘 웃음바다로 만들곤 하였다.
  지난 봄 모여대생  다섯명과 법학과 다섯명이 등산을 겸한  미팅이 있었는
데 그때에도 말구는  최고의 인기를 차지했다.   동일과 상섭이도 그 미팅에 
참가했었는데 지금도 잊혀지지 않는 장면이 떠올랐다.   산의 정상에서 잠시  
휴식을 취하면서 장기자랑을 한  적이 있었다.  그때 말구는 그 특유의 말솜
씨로 자기 장기를 펼쳐 보였다.
  "나는 말구라고  합니다.  말구란 말은  말구유의 준말로서 말의  밥통이란 
말이죠.  말구유하면 떠오르는  장면이 있죠.  왜 저   베들레헴의 아기 예수 
말입니다.  그 구세주께서 말구유에서 탄생하였다잖아요.    나는 그때 그 구
유처럼 이땅에 다시  오시는 예수님을 내 위에 모시렵니다.  재림 예수의 탄
생은 이 몸으로부터  시작되는 거죠.  그러면 먼 훗날 나는 유명한 유물로서 
관광객의 발길이 끊기지  않을 터이고 나는 미라처럼 박제된  몸으로 수천년
을 살게 될 것입니다.   여러분, 이 말구가  부럽지 않습니까?   이름이 좋아
야 출세하는 거라구요.
  자, 사설은 그만 두고 이제부터 장끼로 들어  가겠습니다.  나는 말의 밥통
이니 말을 배불리는데 없어서는 안될  물건이지요.  내 배에  가득했던 말먹
이가 다 말의  입 속으로 들어간 후  나는 빈통이 되어 바람이  불면 바람과 
함께 노래부르고 말밥굽에 차이면  목탁이 되어 소리내지요.  오늘은 봄바람
이 불어올 때 부르는 말구유의 노랫소리를 들려 드리겠습니다.
  [남쪽하늘 양지녘에
   그리운 내사랑.
   그 동산 꽃향기에
   묻혀온 첫사랑이
   언제나 이 내 가슴을
   고동치게 하여라.]
  가냘픈 듯한 목소리에 맞춰 훈풍이 한들한들 춤을  추니 온 청취자가 넋을 
잃고 있다.  무슨  말로 말구의 장기자랑을 칭찬해야 할 지  몰랐다.  즉흥적
인 시와 노래 그리고 춤은 선경(仙景)의 신선이 아니고는 할 수 없는 모습이
다.
  "야, 말구, 자네는 법률공부를  할 사람이 아니군.   이미 성공대로를  닦아
놓고 있는데 구태여 딱딱하고  무미건조한 법학을 하려는가?  자, 말구의 진
로변경을 축하하는 박수를..."
  "고맙습니다.  여러분.  그러나 저는 법학이 더 좋은 걸요"
  동일은 이 말구를 예사 사람으로 보지 않는다.   우선 즉흥시와 노래 그리
고 춤을  즐기는 점에서 말구는  동일과 서로 통할 수  있으리라  생각했다.   
이런 저런 생각에  동일은 말구를 조용히 만나  장래의 계획을 들어 보았다.    
말구는  서울 토박이로서  구한말의 민족지도자인  이  영훈의 3대손이었다.     
일제치하에 말구의 할아버지는 갖은 고문과  학대  속에 숨죽이며 살아 오다
가 독립투사로 만주벌판과 한반도를 오가며 활동하였다.  해방 후 말구의 아
버지는 일제하에 빌붙어 민족을 괴롭히던  친일파를 처벌하고자 경찰에 투신
하였다.  그러나 친일파들은 날이  갈수록  고개를 들고 날뛰고 있으며 고관
대작으로 버티고  앉았으니 이게  어찌된 일인가!  말구의 아버지는 끝내 그 
소원을 이루지도 못하고 실망하여  끝내는 '통곡의 소리'라는 유언장을 써놓
고   있었다.   그의 한맺힌   유언장은 말구에 의하여  잘   보존되고 있다.  
6.25가 터지자 말구의  아버지는 서울에서 공산 인민군에게 대항하다가 처절
하게 죽었다.
  이러한 내력을 가진  이 말구는 자기의 조상의  넋을  위로하고 그들의 뜻
을 받들기  위하여 무엇을 어떻게 하며  살아갈 것인가를 곰곰히   생각하게 
되었다.  한편으로는 남들처럼 쉽게 살아가는 것이 짧은 인생길에 풍파를 없
애는 길이라고도 생각하였다.  그러나 지금 우리 사회가 처한 상황은 지사의 
후손으로서 안일한 삶을 추구하기에는 너무도  안타까워 삶의 방향을 조상의 
뜻을 잇는 곳으로 정했다.
  말구는 이야기를 마치고 동일에게 물었다.  
  "동일형, 그동안 열심히 공부를 하시던데.    늦깍이 대학생은 대체로 학점
이나 따는 것에  만족하지만 형은 너무 진지한 자세로 공부하니  무슨 큰 뜻
이 있나 보죠?"
  "할아버님께서도 시골글방 훈장으로서  일제 앞에서 대쪽 같은  지조를 지
키시며 사셨지.   기미 독립운동에 참여하여 옥고를 치르셨고.    아버지께서
는 일제징용을  피하시다가 하마트면 죽임을  당하실 뻔  하셨대.  순사들이   
들이닥쳐 뒷 담장  옆에 세워둔 깍지동을 일본도로 쑤시고  다니며 아버지를 
찾으려 하였던 거지.    그리고 나는 해방되던 날 정오에  태어났어.  그래서 
할머니께서는 나의 탄생에 커다란 의미를 가지셨다더군."
  "형도 말하자면 독립운동가의 후예시군요."
  "글쎄, 자네야 그렇게 불릴 자격이 있지만  나에게 좀 과분해.  그 때 만세
를 부르지 않은 사람이 어디 있었겠는가.  그렇지만 그러한 이야기를 들으면
서 자란 내  마음에는 늘 조국에 대한 생각이  떠나지 않았지.  그리고 나는 
6.25사변 때 국민학교를 다녔는데 학교길에 처참한 살육의 광경을 보았지. 
  며칠 전까지   친하던 이웃 사촌이 갑자기  원수로  변하여 서로 무참하게  
죽였던 거였어.  우리 민족이  겪은 뼈아픈 상처를 어린 나이에 나는 가슴에 
묻어 두었지.   차차 자라면서 가난에 찌든  우리들의 모습을 또한 생각하게 
되더군.  우리 동네에도 6.25후 여러 해  동안 수 많은 사람들이 굶주림에 허
덕이다가 부황이 나서  죽기도 하였어.  시골에서 고교를 졸업하고 군대가기 
전에  말단 공무원을 한 적이 있는데  이곳에서  얼키고 설킨 비리를 경험했
지.   속속들이 곪아 터진 모습이었어.   그런데 이러한 병폐가  공무원 만에 
의해서 지질러지는 것이 아니라 사회  곳곳에 번져 있다는 걸 알았네.  그래
서 이러한 병을 고치는 의사가 되고자 하였지.  말하자면 사회개혁의 일꾼이 
되기로 결심했지.   사회를 바르게 세워야만 그 위에 통일조국을 이룰 수 있
지 않겠나."
  이러한 이야기를  나누고 나서 동일과  말구는  의기투합하는  친구사이가 
됐다.  비록 나이 차이는 있을지라도 서로 돕고 의지하며 뜻을 키우는  동지
가 된  것이다.  이들은  우선 고시를 통과하는  것을 당면   목표로 삼았다.  
다른 길도 있을  수  있으나 현실적으로 보아 자기  스스로의 능력으로 자신
을 사회적으로 일으킬 수 있는 것이 고시합격  이외에는 대안이 없다고 생각
했기 때문이다. 
  새학기가 시작되어 몇주일이  지났을 때  동일과 말구는  하루종일 단계적 
접근방법에 관하여 논의했다.   학문에 왕도가 없듯이 사회개혁과  통일에도 
특별한 길이 있을  수 없지만 어설픈 정치꾼이 되기보다는  오히려 착실하게 
실력을 쌓아 고시의  관문을 통과하고 나서 이를 발판으로 뜻이  있는  소장
파들을 함께 모아 신진 사회단체를 결성하는   것이 이들에게 가장 현실적이
고도 가능한 방법이라는 결론을 얻게 되었다.
  한편 상섭은 스스로를  출세주의자라고 부른다.  민족이니 조국이니  하는 
것들은 맹목적 애국주의자가  만든 허구적인  개념일 뿐  보통 인간들에게는 
아무런  의미가 없다는 것이다.  인간은 이기적인 동물일 뿐이어서 자기에게 
이익이 되는 것에만 물불을 가리지 않고 투쟁한다는 것이다.  자기는 애국주
의자도 이상주의자도  아닌 보통의 인간이기 때문에  오직 출세하여 돈과 권
력과 명예라는 세마리 토끼를 잡겠다는 논지를 편다. 
  상섭은 동일이나  말구와는 궁극적인 목적은 다를  지라도 고시합격이라는 
제일차적 관문은 동일하여 그들은 선의의  경쟁을  하며 서로 돕고 격려하기
로 하였다.   소위 삼총사가 되어 같은  길을 가고 있었다.  열심히 공부하며 
또 가을학기를 보내었다.  공교롭게도 이들 세친구 동일,  상섭, 말구는 일학
년 동안  성적이 일이삼등이어서 모두 장학금을  받게 되었다.  이들은 오는 
겨울방학을 어디서 어떻게 보낼가  궁리하였다.  지난 여름방학은 대학 입학 
후 첫번째  맞는 방학이라서 말구는 해수욕도  하고 첫사랑의   멋진 낭만도 
맛 보았지만  이번 겨울방학에는 상섭과   동일과  함께 행동하기로 하였다.    
그래서 이들은 가까운   서울 근교에 '고시마을'이 있음을 알고 그곳을 찾기
로 하였다.   이 마을은 경기도 광주의  풍광좋은 산자락에 있는데 십여가구 
되는 온 마을이  고시 준비생으로 가득찼다.   이들은 방학이 되자마자 짐을 
챙겨 이곳으로 달려갔다.  다행히  아직  비어있는 집이 있어 이들은 그집에 
들기로 하였다.  방이 마침 셋이 남아 안성맞춤이었다.  

 



2. 청운의 꿈

     책에 사랑을 파묻고

  동일은 고시원에 방을  정하고 나서 새로운  마음으로  공부하고자 다짐한
다.  방을 깨끗이 정리한 후 책상에 앉아  잠시 명상에 잠긴다.  그가 대학에 
입학한 날 어머니께 드린 편지를 떠올리며 커다란  희망을 품고 첫학기를 보
낸 일들을 다시금 생각한다.
  동일은 서울의 어둠침침한 도서실에서 책과  마주할 때마다 밭고랑에 호미
를 쥐고 김을 매시는 어머니 얼굴이  떠올랐다.  한 시도 아들을 잊지  않고 
기도하며 풋보리밥을 마다않고  대하는 그  주름진 어머니의  모습을 떠올릴  
때마다 동일은 인내와 용기를   되찾게 되었다.  동일이 처음 서울의 대학에 
입학하여 장학금을 받으며  공부하게 된 새  학년 첫날에 시골의 어머니에게 
편지를 썼다.

  [사랑하는 어머니께
   어머니 그동안  안녕하세요?  어머니의  막내아들 동일이가 오늘  그토록 
그리던 대학에 입학하여  대학생이 되었습니다.  앞으로  일 년간  장학금도 
받게 되어 학비 걱정을 하지 않아도 되게 되었습니다. 
  어머니.  나즈막하게  불러보는 어머니라는  말이 이처럼 다정할까요.   어
머니께서는 자기의  모든 것을 버리시고 자식을  위하여 늘   밭고랑에 앉아 
김을 매며  밭일을 도맡아 하실 뿐만  아니라 집안의 여러  식구들을 거두고 
계십니다.   한 겨울에도 손에 얼음이 박히도록 냇가에 꽁꽁 언 얼음을 깨고 
빨래를 하시던  어머니.   동구밖 우물에서 언제나 새벽의 첫물을 맨먼저 길
러 오며  옷섶에 고드름을  맺게 하시던 어머니.   긴긴 겨울밤에 남편과 아
이들의 
삼베옷을 밤새워 짜시던 어머니.  베틀에 허리를 묻고 밤새워 짜낸 삼베자락
에 아픈 허리를 대고 누우시던 어머니.  겨울의 모진  추위를 견뎌내며 베적
삼에 살아오신 어머니의 모습은 참으로 숭고하기만 합니다.
  언젠가 여름 뙤약볕   아래서 베적삼에 비오듯 흐르는 땀을  손으로  훑으
며 밭고랑에서 이 아들과 나누던 이야기가 생각납니다.  '동일아,  이 엄마는 
너희들이 건강하고 굳굳하게  성장하는 것만을 가장 큰 보람으로  삼고 있단
다.  사람이 한 평생을  살면서 자기를 바르게 키우고 남을 위하여 일한다면 
그보다 더 큰 보람이  어디 있겠니.  너는 이 다음에 커서 부디 몸과 마음을 
언제나  깨끗이 하고 부모와  형제, 그리고 이웃에게  따스한 마음을 베풀거
라.  사람이 한 여름에 땀흘리며 일하는 것은 땀흘리며  배우는 인생의 지혜
가 그만큼 크기 때문이란다.  내가 땀흘려 일하지 않고 남의  땀만을 요구하
는 것은 가장  나쁜 도둑이란다.  자기가 스스로  흘린 땀과  더불어 사람은 
자기 자신을 튼튼하고 굳건하게  키울 수  있을 뿐만 아니라 그 땀의 댓가를 
남과 더불어  나눌 수 있게 되는  거란다.  동일아, 네  인생에서 무엇보다도 
먼저 스스로 굵은 땀을 흘리는 노력을 다 하거라'라고 말입니다.  어머니, 이
제부터 이 막내아들은 어머니께서 그  뙤약볕에 흘리던 땀방울만큼이나 진한 
땀을 흘릴 작정입니다.  그리하여 베적삼에 흥건히 맺힌 땀의 비밀을 알아내
고 말겠습니다.  어머니, 이제부터 저는 책과 사랑을 하렵니다.  어머니가 베
적삼에 흘리시던  진한 땀방울을 이제 이  막내아들은 책위에 흘리겠습니다.   
책에서 진리를 찾고  책에서 사랑을 찾고 책에서  인생을 찾겠습니다.  어머
니, 이제 따스한 봄이 찾아 왔습니다.  어머니, 부디 건강하셔서 새봄의 행복
을 가꾸세요.
                                                        1969. 3. 2.
                                              어머니의 아들 동일 드림] 

  동일은 어머니께 드리는  편지를 부치고 도서실에 자리를 잡고  다시 앉았
다.  정말 책에는  무궁한 진리가 숨겨져 있다고 믿고 있었다.    이 책 속에
서 무엇을 찾아낼 것인가를 곰곰히 생각했다.  
  동일은 도서실에 고정좌석을 마련했다.   책상 위에  먹으로 "책속에  길이 
있다." 라고 써서 붙여 놓았다.  아침 일찍 모든  학생이 아직 잠자리에서 일
어나기도 전에 동일은 어김없이 도서실의  자기 자리에 앉았다.  강의가  있
는 시간을 제외하고 대부분의 시간을  이 자리에서 책과 사랑을 했다.  첫학
기는 새로운 강의가 많았다.  법학을 전공하는 학도로서 가장 관심있게 듣는 
과목이  법학통론이었다.  법이란 무엇인가를 묻고  답하는 것에서부터 법과 
정의, 법과 도덕, 법과 철학, 법과 사회,  법과 경제.... 등등 법과 관련되는 기
본사항들이 망라적으로 다루어졌다.     법은  자연법과 실정법으로  나누어 
지고 자연법은  가장  순수한  원형으로서 이념적으로는 실정법을  극복하는 
초법적 가치가  있는 것이나, 현실적으로는 인간이  구체적인 법절차를 거쳐 
만든 실정법이 그 존재의 불완전성에도  불구하고 자연법에 우선하여 통용된
다는 것을 깨닫게 되었다.  법이란 참으로 무궁무진한 내용을 포함하고 있다
고 생각되었다.
     암자를 찾아서

  첫학기가 끝나고 여름방학이  되었다.  동일은   같은 과의 친구 상섭이와 
함께 부산근처에 
있는 자그마한 암자에서 보내기로 하였다.  상섭은 이미 약혼한 몸이어서 가
끔 장모될 분이 
이것 저것 정성껏 싸들고 암자를  찾곤하였다.  그 덕분에 동일은 가끔 떡과 
과일을 얻어 먹었다.  상섭은  고교를 나온 후 공무원으로 몇년간 근무한 적
이 있는 만학도였다.  동일이도 
고교졸업을 하고  곧바로 말단 공무원으로   근무하기도 한  지각생이었기에 
둘은 의기가 투합
하였다.  각자 방을 얻어 책을 정리하고 공부를 시작하였다.
  동일은 책상 머리에 마음의 글을 써붙여 놓았다.

  '男兒立志 出鄕關(남아입지 출향관)
   學若不成 死不還(학약불성 사불환)'

  동일의 뜻은 그대로 이 글에 나타났다.  '남아가 뜻을 세워 고향을  떠나왔
으니 만일 학문을 이루지 못할 경우에는 죽어도 고향에 돌아가지  않겠다'는 
것이었다.  동일은 이  무더위에 밭고랑에서 예나 지금이나 땀흘리시는 어머
니를  생각했다.  어머니를 생각할 때마다 책상에서 공부하는 것이야말로 신
선노름이라고 생각했다.   암자의 이름은 보광사라 했다.  절은  대부분 풍광
좋은 곳에 자리잡고 있게  마련이어서 이곳도 주위 경치가 아주 아름다왔다.  
뒤에는 높은 산이   수천년역사를 지켜보며 의연하게 서 있고  앞에는  작은 
강물이 굽이굽이 흐르며 암자 옆에는 작은 도랑이 사철 맑은 노래를 부른다.  
동일은 매일 아침 뒷산에 오르기로 하였다.  산에 오를 때마다 찬기운이  감
도는 산정기를 마실 수 있었다.  동일은 어느날 아침 산에 올라 사나이의 비
장한 마음을 노래로 읊었다.

  [뫼는 높을 수록
   그 골이 깊어
   골짜기 따라서
   맑은 물 흐르네.
   이 몸도 저 뫼처럼
   높은 마음 가득 담아
   철마다 맑은 뜻을
   실어 펼까 하노라.]

  동일은 높고  우람한 산이 지니는 늠름한  기상과 깊고 맑은  계곡의 물이 
계절의 변화와 관계없이  끊임없이 흐르는 뜻을 터득하고  있었다.   우렁찬 
목소리로 부르는 노래는 메아리되어 깊은 산 속에 숨어 들고 있는 듯하였다.
  산사는 언제나 조용하였다.   하루종일 풀벌레 소리와  바람소리 뿐이었다.  
아침부터 밤늦게까지 책상머리에  앉아 공부만 하는 동일을 스님도   눈여겨 
보았다.  스님은 회갑이 좀 넘은 듯하나 무척  건강하였다.  늘 바쁜  나날을 
스님도 보냈다.  그곳 암자에는 또다른 학생이  두명 있었다.  그들도 방학을 
이용하여  공부하러온 고시파들이었다.   그리고 스님의 조카뻘 되는 사람도 
와 있었기에 식객이 자그마치  다섯이나 되어  이들의 밥상을 차려주는 것만
도 스님에게는 큰 일이었다.  매일 텃밭에 난 푸성귀를 뜯어다가 된장찌게를 
만들고 산나물과 버섯을 무쳐놓은 식사지만 모두들 맛있게  먹었다.  보리밥
에다가 산나물이  곁든 밥상으로 젊은이들의 체력이  유지되겠느냐며 스님의  
조카뻘 되는  사람이 가끔 아랫동네에 고깃점이나  생선토막이라도 가져오는 
날이면 모두   생일이나 만난 듯 기뻤지만 스님이 비린내를  용케 맡아 노발
대발 화를 내곤 하였다.  그래서 그들은 스님 몰래 산에서 구어 먹기도 하고 
때로는 아래 동네에  몰려가서 막걸리 한잔과 더불어 법과  인생을 논하기도 
하였다.  도랑물이 맑고  차가워 그곳에  가재가 많았다.   가끔 가재를 잡아 
스님   몰래 구어먹는 맛도 여간  좋은 게 아니었다.    적당한 불에 가재를   
올려 놓으면 붉게 변하며   바삭바삭하게 익었다.  껍질이 얇아서 모두 씹어 
먹을 때 입안에 나는 소리가 뽀드득 뽀드득하였다.
  법은 공부를 하면 할 수록 어렵기만 하였다.  진실로 법이 우리 사회에 존
재하는 것일까?  법은 누구를 위한 것인가?   법은 왜 이현령 비현령으로 코
에 걸면  코걸이 귀에 걸면 귀걸이가  되는 것일까?  법이란  도대체 무엇인
가?   법은 왜 존재해야 하는가?  ....  등등 끝없는 물음을 안고 씨름해도 해
답이 그리 명확하지 않았다.
  동일은 뒷산에 올랐다.    매일 아침 오르는 산마루지만 그날은 그가 이곳
에  온 지 꼭 한  달이 되는 뜻깊은 날이었다.  아직 해가  뜨기에는 시간이 
남았다.   동편이 붉게 물들고  떠오르는 햇살이 빗살처럼  퍼져가고 있었다.    
동일은 고향에 계신 어머니에게  기도하는 마음으로 속삭였다.  아마도 어머
니는 그 시간에  벌써  일어나 밭에 나가 일하실 거라고 생각했다.  또 하루
의 폭염이 시작되는 여름낮  어머니는 오늘도  늘 하시던 것처럼 삼베적삼에 
짙은 땀을 흘리시겠지 생각하며 어머니께 속삭이고 있었다.
 
  [어머니, 이 세상에 누구보다도  부지런한 어머니, 자식들을 위하여 평생을 
바쳐 일하시는 어머니, 멀리 떠나와 있는 불효자식을 용서하세요.
  어머니, 이곳 막내아들은 지금 산위에 올라 어머니 계신 곳을 향하여 기도
하고 있습니다.  날마다 새로운 마음으로 공부를  열심히 하고 있습니다.  지
금 이곳은 울창한  소나무숲이 풋풋한 향기를 뿜으며 여름을  자랑하고 있습
니다.  나무가 울창한 곳에는 산새도 날고 흰구름도 쉬어가고 바람도 소슬하
게 불어주어 좋습니다.  나무가  무성한 곳에는 언제나 맑은 물이 또한 흘러 
좋습니다.  저는 이러한 우람한 숲의 의미를  깨닫고자 합니다.  언제나 의젓
하고 푸르르며 이웃과  더불어 잘 지내고 늘 신선한 향기를  뿜어낼 수 있는 
삶을 살도록 노력하려 합니다.
  어머니, 인생을 살아 오면서 늘 어떻게 사는 것이 의미있는 삶인가를 생각
합니다.]

  동일은 저멀리 보이는 들판에 굽이 굽이 흐르는 냇물을 보고 있었다.   '이 
산에서 내려가는 물도 저 냇물에  섞여 흘러가리라.  흘러가면서 저 넓은 벌
판에 물을 주며  곡식을 자라게 하기도 하고 때로는 홍수가  져 흙탕물을 씌
워   자라는 곡식을 망쳐놓기도  할 것이다.  수천년을  흐르면서 저 냇물은   
늘 농민의 친구가 되기를 원하리라.   홍수가  질 때에도 곧 맑게 개인 하늘
과 더불어 평온을 되찾아 농민의 시름을 씻어 주겠지.  그리고 저 냇물은 그 
속에 수많은 물풀과  물고기들을 품어 기르면서 늘 맑고   푸르러 이들이 잘 
자라도록 보살펴 주리라.  냇물은 그  자정력으로 하여 늘 맑음을 지키려 하
겠지.   이러한 냇물의 속성에서부터 우리 인간은 무한한 교훈을 얻을 수 있
을 것이다.'  동일은 이러한 자연으로부터 진리를 터득하고 있었다.
  동일은 냇물을 바라보며 냇물의 고마움을 읊고 있었다.

  [냇물은 흘러 흘러
   넓은 벌판 적셔가며 
   벼포기 벌게하고
   온갖 곡식 살찌우네.
   다함께 풍년 노래를
   소리높혀 부르리.

   저 바람 잔잔할 제
   냇물 속에 지은 마을 
   목매기 어미 찾고
   흰구름 흘러가네.
   꿈 속에 보던 고향이
   제 아닌가 하여라.

   냇가에 저 버들잎
   푸르름이 더하면
   물새들 둥지 틀고
   사랑을 속삭이네.
   잔물결 오선지 펴며
   사랑노래 그리네.

  산허리를 내려오며 동일은 무수한 상념에 젖어 있었다.  산과 냇물이 자연
과 인간에게 베프는 혜택은 이루 헤아릴 수 없이 많다.  그런데 인간은 자연
에게 무엇을 하는 것인가?  날마다 자연을 괴롭히고  파괴하고 있지 않은가.  
동일은 그곳   산사에서 인생과 자연 그리고 사회에 대한  깊은 깨우침을 얻
고자 하였다. 
  암자에 와서 동일은  자기방에 들어가 좌정하고 짧은 명상에 잠겼다.   공
부를 하기 전에  몸과 마음을 가다듬기 위하여  꼭 생각에 잠기는 것이었다.   
산사는 조용하여 가끔 바람소리만이  정적을 깰 뿐이었다. 물론 도랑을 흐르
는 물소리도 시원하게 들려왔다.  동일은 왜 이 무더운 여름에 산사에 와 있
는가 자문하며 명상의 세계에 들어갔다.
  인간은 무엇을 위하여  살아가야 하는가?  명예인가, 부인가,  사랑인가 아
니면 다른 그 무엇인가?   끊임없는 사색의 나래를 펼쳐갔다.   짧은 인생을 
살아오면서 아직은 확실한 해답을 못  얻은 채 사색에 몰입하곤 하였다.  명
상을 마치고 그는 공부를  시작하였다.  그저 지루하고 따분한 법률공부이지
만 그 공부에 사랑을 건 마당에 다른 대안이 없는 것이었다.  점심때가 되어 
스님은 식사를 알리는  종을 쳤다.  땡땡땡하는  소리가 청아하기 그지 없었
다.  두룹과 버섯을  볶은 나물이 군침을 당기게 하였다.   산사의 음식은 담
백하고 깔끔하여 동일의 입맛을 한껏 돋구고 있었다.

     생야부운기

  어느날 웬 낮모를 스님이   함께 식사를 하게 되었다.  서로 인사를  나눈 
후 식사를 하기  시작하였다.  그 스님의 이름은  청산(靑山)이라 했다.   늘 
푸른 산과 같이  마음과 몸이 건강한 듯하였다.   청산은 동일과 차한잔씩을 
나누며 인생에 대한 이야기를 나누었다.
  "스님, 청산이란 호입니까?"
  "그렇습니다.  청산은 내가 있던 봉선사 주지가 지어준 것이지요"
  "무슨 뜻이 담겨 있나요"
  "그저 푸른 산이라는 뜻이지요."
  "스님, 남다른 인생길을 택하신 스님께 한말씀 묻고자 합니다만."
  "그렇게 하구려.  그래 무슨 말씀이오?"
  "스님, 삶에 대한 질문인데요, 스님은 왜 사십니까?"
  "꽤 어려운 물음을 물으시는군요.  왜 사냐고 하면 그저 목숨이 붙어  있으
니 산다고나 할까요.  일찌기 서산대사(西山大師)는 '생야  부운기요 사야 부
운멸'(生也 浮雲起 死也 浮雲滅)이라  하지 않았습니까?   그저 산다는  것은 
뜬구름이 일어나는  것뿐이지요.  거기에 더 무엇이 필요하겠습니까?"
   "그렇다면 사는 것이 너무나  의미가 없는 것  아닙니까?   옛 성현의 말
씀에 인생은 중천금(人生 重千金)이라고도  하고  생은 천하보다 귀하다고도 
하지 않았습니까?   인생이 다만 뜬구름같대서야 어디 살 맛이 납니까?"
  "학생이 인생을 아직 많이   살아보지 않아서 그런 거요.  인생을  나처럼 
많이 살고 나면 그 서산대사의 말씀이 절로 터득될 거요"
  "스님, 그렇다면 인생을 어떻게 살란 말입니까?   뜬구름처럼 떴다가 사라
지는 것이 인생이라면  구태여 공부하고 노력하는 것이 하릴없는  짓이 되겠
군요."
  "그러나 그렇지는 않지요.  인생이 구름처럼 일었다 사라지는 것이지만  이
는 그저 인생의 덧없음을 나타낸 말이지요.  구름이 떠 있는  동안에는 진정 
뜻이 있는 것  아니겠소.  아무리 인생이  길다 하더라도 칠팔십세를 넘기는 
경우가  많지 않으니 인생이  뜬 구름같이 쉽게 사라진다는 말이지요.  그렇
지만 구름이 떠   있는 동안에는 구름으로서의  역할이 있어야 하지 않겠소.   
구름은 그 역할중 가장 큰   것이 비를 내리는 것이 아닐까요.  만일 구름이 
비를 내리지 못한다면  온 세상은 사막으로 변하여 결국에는  만물이 사라지
고 말 테니까요."
  "저는 이곳에 공부하러 오긴 하였지만 공부에 앞서서 인생을 알고 싶어요"
  "인생은 살아가면서 알아가게 되는 것이지 결코 하루 이틀에 알 수는 없지
요.  결국 죽음을 앞둔 나이에 이르러야 인생이 무엇인가를 알게 되지요"
  "스님, 인생은 그 앞에 놓여있는 삶을 알지  못하는 채 일생을  살아가고나
서 죽을  때에나 비로소 그  의미를 알 수 있다면  참으로 애석한 일이군요.   
저는 스님의 인생관을 미리 알고자 합니다.  그리하여 삶에 시행착오가 없도
록 하려 하옵니다.  스님의 지금의 인생관을 말씀해 주십시요"
  "그래 뜬구름같다고 하지 않았소.  아무리 크고  깊은 꿈을 가지고  인생을 
살아간다 하더라도 그  꿈은 한낱 뜬구름 처럼 흩어지고 결국   인생은 가고 
마는 것이지요.  그러나 그  짧은 기간이지만 구름은 만물에  유익을 가져다 
주는 단비로 될 수   있을 뿐만 아니라 때로는 소나기를 내려 만물에  큰 상
처를 입힐 수도  있고 때로는 아무런  작용도 하지 못한 채 뜬구름으로 잠시 
머물다가  사라지기도 하지요.   이처럼 구름은 잠시  이승에 머물다 가지만 
그 흔적은 서로 다를 수  있는 것이지요.  아므튼 비가 개이고 나면  구름은 
그 자취를 감추는 것 아니겠소.
  선비 학생이여, 인생은 그토록  짧고 허무한 것이로되 한편으로 짧은 생애 
동안 나와 이웃에게 생명을 주고 활기를   주며 성장을 이끄는 단비가 될 수
도 있는  것이지요.  부디 짧은 인생을  단비처럼 살다 가구려.  그렇다고 지
나쳐 폭우가 되지 않도록 하구려."

  동일은 그 스님의  인생관을  되새겼다.  구름과  같은 인생을 어떻게  살 
것인가.  가믐의 상처를 치유해주는  단비가 될 수도 있고 때로는  폭풍우가 
되어 온갖 사물을 흙탕물로 쓸어버리기도  하는 구름이 인생이라고 생각하니 
새삼 구름의 의미가 새로와 진다.   동일은 장차무슨 구름이 될 것인가?  지
금 책과 씨름하는 이유는 무슨 구름이 되고자  하는 것인가?  그렇다 구름중
에 진정 만물을 소생시키는 단비를 만드는 구름이 되리라.
  짧지만 한편으로 중요한 대화를 나눈  청산스님은 하룻밤을 그곳 암자에서 
묵은 다음 뜬구름처럼 어디론가 가버렸다.  참으로 아무런  자취없이 사라진 
구름같지만 그 스님은 동일에게 인생을 보는 눈을 티워줬다.
  창문을 열고 밖을  보니 여름비가 다소곳이 내리고  있었다.  복중의 비는 
억수같이 쏟아지기도 하지만 그날 비는 촉촉히 내려  가물던 대지가 춤을 추
는 듯하였다.
  '나도 저런 단비가 되리라.  만물이 기다리는 단비가 되어 대지 위에  생명
의 잎을 무성하게 하고 그  위에 아름다운 꽃을 피게 하리라.   그러한 단비
가 되려면  나는 인생에 관한 철학을  가져야 하고 인간존재에  대한 사상을 
가져야 할 것이다.   끊임없는 진리탐구를 통하여  단비가 되는 길을 택하리
라.'
  그날은 동일에게 무수한 생각에 잠기게  하였다.   스님이 주고 간 구름철
학은 생각할수록 와  닿는 그 무엇이   있었다.  비가 그쳤다.   상큼한 여름 
산사의  냄새가 비가 그치니 더욱 새롭다.   새파란 하늘이 다시 열렸다.  자
연은 어쩌면 이렇게 조화로운가.   구름은 비를 알맞게 뿌려주고는 어디론가 
사라져 버리지 않는가.  그리고  태양은 그 찬란한 햇볕을 또다시 비추지 않
는가.  바람은 시원스레 산사의 풍경을 울리고 있고 산골짜기의 물소리는 더
욱 명랑하다.   아, 이 자연의  조화로부터 인생은 무엇을 배우고  있는 것일
가?  그렇다  인간은 이 대자연의 일부이다.  자연의  섭리 속에서 그  생을 
싹티우고 자라며 꽃을 피워 열매를 맺고는 사라지는 것이다.
  동일은 상섭이와 저녁을 먹으면서 청산스님 이야기를 하였다.
  "동일아, 무슨 이야기를 그 스님과 그렇게 하였냐?"
  "구름이야기를 했지.  인생은 뜬구름처럼 일순 생겼다가 사라진다는 거야."
  "그 스님 허무주의자로구만.  그러니까 인생을  떠돌이로 돌아다니고  있는 
거로구만.  그래 그 떠돌이로부터 구름철학을 얻었단 말이냐?"
  "응, 그렇지.  구름철학은  생각보다는 허무적이거나 무가치한 것이 아니더
군."
  "이젠 자네도 그 개똥철학자가 되겠구먼,   예끼 이사람아, 산사에 들어 왔
으면 머리 싸매고 공부나 하지 뭘 쓸데없는 철학이야.  철학이 밥먹여주나?"
  "그러나 도대체  공부는 무엇에 쓸 것인가?   철학이 없는  인생은 공부를 
하여 잘못되면  폭풍우처럼 만물을 흙탕물 속으로  몰아 넣을 수  있지 않은
가."
  "자네 정말 개똥철학에 묻어있군.   그래 잘 해보구려.  인생은 결코  구름
이 될 수 없는 거야.   나에게는 오직 고시에 합격하여 명예와  부와 사회적 
지위를 획득하는데 내  인생 목표가 있을 뿐이네.   무슨 뚱딴지같은 철학을   
내 인생의 목표로 하기에는 나에게 너무 시간도 정열도 없네."
  "자네는 무언가 잘못 보고 있구먼.  고시라는  게 자네의 욕망을  충족하는 
수단이라면 자네가 공부하는 법이나 학문은 다만 욕망  충족을  위한 도구일 
뿐이군.   그렇다면 그토록 논의하는 법철학이나  사회철학은 다만 외웠다가 
줄줄이 답안지에 토해내는 공염불에 불과하겠구먼."
  동일과 상섭은 인생을 보는 시야가  서로 달랐다.   상섭은 보다 현실적이
라고 할 수 있고 동일은 이상적이라고 볼 수 있으리라.  현세를 살아가는 데
에는 아마도 상섭이와 같은 현실적인 태도가 필요할지도 모른다.

     청운이 되자

  구름의 철학을 나름대로 터득한 동일은 청운(靑雲)에  인생을 걸기로 하였
다.  청운은 온 땅이  메마르고 터서 그 위의 생명체가 비를  향해 몸부림칠 
때에 더욱더 필요하리라.  조금이라도  더 지체하여  비를 맞지 못한다면 땅
은 사막으로 변하고   생명체는 시들어 죽어가게  되는 그 때에   청운은 그 
존재가치를 크게 가지리라.    동일은 지금이야말로 이러한 청운이 요구되는 
시기라고 생각한다.  지금 온 땅이  메마르고 터서 곧 사막으로 변할지도 모
른다.  즉,  우리 사회가 지금 그  속에 사는  인간의 삶을  키우고 북돋우며 
보람되게 살게 하기에는 너무나 메마르고 삭막하다.   이른바 사회가 사막화
되고 있다.    인간은 그러나 메말라가는 땅, 아니 삭막한  사회를 제대로 인
식하지 못하고   그저 하루 하루의 삶을 서로 싸우며  헐뜯고 시기하며 질투
하고 살아가고 있다.   이 땅에 단비를 내려  온 생명체가 새로운 삶을 살게 
할 청운이 절실히 요구된다.  메말라 시들어가는 인간을 소생시켜 새로운 삶
을 살아가게 할 단비, 동일은 이러한 단비를 내려줄 청운이고 싶어한다.
  '청운이 되자' 동일은  마음 속에 이렇게 새겨 놓는다.   '인생을 청운으로 
키워 단비를 내리며 살리라.  그리하여 메마른 땅을  비로 흠뻑 적시고 시들
어가는 생명을  소생시키리라.'  동일은 진정한  청운이 되기 위하여  스스로 
갖추어야 할 바를 생각한다.  
  우선, 사회를 이끌어 갈 원대한 철학이 필요하다고   생각한다.  사회가 이
런 저런 모습으로  생기를 잃고 퇴락하여 갈 때 이를  다시금 바로 세우는데 
필요한 철학이 무엇인가를  깊이 생각하고 이를 깨우쳐 스스로의  것으로 만
들어야 비로소 사회를 이끌어  갈 수 있을 것이다.  지도자의  철학, 이는 깊
은 사색과 명상을  통하여 자신의 마음을 정좌(定座)시키고 그 마음 위에 깨
끗하고 맑은 생각을 담아야 하리라.   결국 사회를 이끌어 갈 원대한 철학은 
한 인간의 삶의 좌표에서 나올  수 있다고 생각한다.  지고한 존엄과 가치를 
지닌 존재로서의  한 인간은 그가 속한  사회를 보다 밝고  명랑하게 이끌어 
갈 수 있으리라.  동일은  이곳에 머무는 동안 사색의 시간을 가지리라 다짐
하며 이른  새벽녘의 신선한 시간을 택하기로 하고  있다.    다음으로, 이러
한 철학을   바탕으로 사회를 이끌어갈  지도력(Leadership)이  있어야 하리
라.  지도력은 이성을 전제로 하는 명확한 미래 예측 능력과 현실에 대한 정
확한 판단 능력을  갖추어야 하며 인간과 사회에 대한 투철한   비젼이 있어
야 하리라.   투명하고 밝은 지혜는 지도력을 향상시키는데 꼭  필요 하리라.  
 이러한 지혜는  많은 지식과 경험이  바탕이 되나 무엇보다도 사물에  관한 
깊은 사색과 명상을 통하여 얻을  수 있으리라.  이와 더불어 지도력은 인간
을 끌어 당기는 힘을 지녀야 하리라. 
  동일은 이러한 철학, 지도력을 갖추고자 혼신의 노력을 기울이리라 다짐한
다.  청운의  꿈을 실현하기 위한  부단한  노력이 오늘을 사는 동일을 젊은  
구도자(求道者)로 만들어 가고 있다.

     청산은 날 꾀이고

  여름방학이 끝나서 동일은 상섭이와 함께 서울로 되돌아 왔다.  상섭은 나
름대로 정한 목적을  달성했다는 뿌듯한 자부심이 있는  듯하였다.   되돌아 
오는 시간은 장장 6시간 이상이었다.  부산에서 고속버스를 타고 상경하면서 
둘이는 이런저런 대화를 하며 긴 시간을 보냈다.
  "상섭이 산사에서의 생활에 만족했나?"
  "응, 그런대로 법학에 관한 기초이론을 터득했지.   그런네 자네는 늘 가부
좌하고는 명상을  하던데 무슨 철학이라도  얻었는가?  아니면 무슨  원대한 
이상을 키웠는가?"  
  "응, 나는 단비를 내리는 청운의 꿈을  키웠지.   내 인생의 좌표라고나 할
까.  아무튼 내 인생을 다바쳐 실현코자 하는 목표를 얻었지"  
  "동일이 자네는 늘  뜬구름잡는 듯한 말을 하니 나같은  속인은 잘 이해가 
안되네.  자네가 이곳에서 여름방학을 보내기로 한 것은 우리의 당면 목표인 
고시에 필요한 기초적인 법이론을  공부하는데 있었지 않은가 말일세.  그런
데  지금 자네의 말은 영 방향이 달라보이네 그려"
  "그럴 수도 있지.  나는 지금까지 구름을   연구했으니까.  법학 공부는 뒷
전에 두고 저멀리 떠있는 구름을 생각했으니 말이야.  구름은 생각하면 할수
록 깊은 철학이 담겨있단 말이야"
  어느덧 점심시간이 되었다.  스님이 싸준 김밥을 꺼내어 나누어 먹으며 계
속 하여 구름철학과 인생관을 논하였다.  
  "인생이란 단한번의 직선적 삶이 아닌가?   동일이, 자네는 주어진 일회성
의 삶을  남보다 잘 살려는 생각이  없는가?  구름이 권력이나  재물과 무슨 
상관인가 말일세.   자본주의 사회에서는  무엇보다도 돈과   권력이 최고야.  
이것만  있으면 안되는 게  없지  않은가 말이야.  나는 짧은 기간이지만 말
단 공무원을 해 보았지  않은가.   짓밟히고 굶주리는 게 말단의 인생살이여.  
정말 더럽고 치사한 일들이 벌어지고   있지.  제일 힘없고 깨끗하다는 체신
공무원 사회에서조차 돈으로 안되는 일이 없고 높은   자리에 있으면 저절로 
사회적 지위와 돈이 굴러 들어온단 말이야.  이런저런 모습을 보아하니 나도 
공부를 해서 출세해야 되겠다는 생각이 들었지.  그래서 대학에 진학하여 이
렇게 공부하고 있다네."  
  "상섭이, 자네는 그러한  사회적 모순을 고쳐보려는 생각은 없는가?   자네
의 말 속에 이미 권력과 돈의 적나라한 모습을 읽을 수 있지 않은가 말일세.  
지금 자네는 권력과  돈을 얻고자 공부를 시작했다는 말밖에  안되는데 그러
면 자네도 그러한  권좌에 올라서 권력을 휘두르고자 하는가?   고시 공부는 
결국 돈과 권력을 얻기 위한 수단일 뿐이군 그래."
  "말하자면 그렇지.  나는 시골구석에서 햇볕이라곤 한번도 쬐어본 적  없는 
그늘에서 살며 내  주위의  사람들이 얼마나 돈과 권력에   의하여 착취당하
는 지를 눈으로  똑똑히 보았지.  툭하면 지서나 면사무소에서 오라가라하는
데 그 이유가   다만 힘없고 돈없는 죄였지.   소위 민초는 언제나 권력이나  
돈에 의하여 짓밟히며 살아왔지 않은가 말일세.   먼 옛날을 말할 것도 없이 
소위 대망의 70년대를  눈 앞에  둔 요즈음도 시골에는  굶주리며 밟히는 인
생살이를 그저 숙명으로 삼는 민초들이 수없이 많지."
  "그래서 나는 구름철학을 배우려는  거야. 왜, 조물주로부터 공평하게 얻은 
생명이 무수한 제도와 관습, 권력과 금력 등에 의하여  차별되어야 하는가하
는 의문이 나를 구름철학에 몰입하도록 하였다네.  물론 내가 고시공부를 포
기한  것은 아닐세.  다만 이 공부를 해서 권력과 금력을 손아귀에 쥐겠다는 
생각이 아닐 뿐이지.  고시를 하는 것은 구름철학을 실천하기 위한 수단이라
고나 할까?   아므튼 나의 목적인 구름철학을 실현하기 위한  방법으로 고시
를 택하려 하네.  세속적이기는 하지만  고시라는 관문을 통과하여야 나같은 
민초가 사회에대고 무엇인가 외칠 수 있는 발판이  마련될 듯 싶어서 고시를 
하려는 거지."
  "둘러치나 메치나 여하튼  제일의 목표는 고시합격이 아닌가.  그   이후의 
인생살이는 그 때 가서 또다시 정하면 될 것이네.  여하튼 우리가 서로 격려
하며 첫번째 관문을 통과할 수 있도록 최선을 다하세.   자네도 동생뻘 되는 
급우들과 어울리기도  힘들 터이니 나이 먹은  우리끼리 합심하여 이루어 보
세"
  "상섭이, 인생이란 무엇인가? 라는 질문을 스스로에게 해 본 적 있나?"
  "자네 자꾸만 깊이 들어가는구만.   인생살이가 고달픈데  더 괴로운  질문
을 던져 더 고달프게 만들 이유가 없지 않은가 말일세.  그저 그날그날 사는 
게 인생이지 무슨 다른 의미가 있는가.  수 많은 철인들이나 종교가들이  이 
물음에 대답하려고 연구하고  명상하고 기도하고하여 얻어낸 것이   결국 인
생이 무엇인지 모른다는 것 아니던가   말일세.  하물며 나같은 세속적인 인
간이 그  무거운 질문을  스스로에게 한들 무슨 대답을  얻겠는가.  괜히 자
네도 그 구름철학이라든가 인생철학일랑 집어  치우고 고시 공부나 부지런히 
함세"
  "아냐, 나는 지나간  이십여년의 세월동안 나라는 존재에 대하여  심각하게 
생각해 본 적이 없어.   그저 사회적 관습이나 부모님의 말씀에 따라서 사고
하고 행동했을 뿐이야.   그저 시골에서 고생하시는 어머님의 모습이 안타까
와 고시를 합격하여 어머님의 노고에 보답하려고 했을 뿐이었어.  그런데 산
사에 가서 법을   공부하며 명상을 하고 또 지난번  스님과 대화도 나누면서 
나의 존재와 인생에 관한 물음을 묻게 되었지.  아직 인생이 무엇이며 그 삶
은 어떠해야  하는지 등에 관한 해답을  얻기에는 수많은   세월을 보내어야 
하겠지만 나는 이  물음에 대한 해답을 얻고서야 비로소 고시공부를  할  작
정이네.  결국 인생의 목표를 세우고 나서 그 수단일 수 있는 공부를 한다는 
거지."
  "자, 이 버스가 휴게소에서 쉬는가 보네.  우리도 잠시 내려서 바람좀 쐬고 
오지"
  "그렇게 할가"
  버스에서 내린 곳은  금강휴게소이다.  풍광이 수려하고  공기가 산뜻하다.  
흐르는 강물소리가 상쾌하고 새 우는   소리가 명랑하게 들려 온다.  가슴을  
열고 동일은 심호흡을 한다.   자연은 우리 인생에게  무한한 은혜를 베푼다
고 생각한다.  저   울창한 숲은 신선한 공기를 뿜어내어 공해에 찌들어가는 
환경에 새바람을 넣어주고 있지 않은가.  그리고 저 냇물은 어딘가에서 인간
의 식수원으로 활용되거나 농업용수   등으로 이용되고, 저 아름다운 새소리
는 피곤한 나그네의 마음을 어루만저 준다.  이처럼 우리의 자연은 인간에게 
무한한 혜택을 베풀고  있건만 우리 인간은 자연을 파괴하고  괴롭히며 살아
가고 있지 않은가.  자연과 인간이 조화되어 균형을 이루는 사회라야 진정한 
창조주의 섭리를 따르고 인간의 궁극적인 삶을 보람되게  하는 사회일 수 있
지 않은가.   인간이  자연을 파괴하면 곧바로 파괴된 자연의 응보가 인간에
게 뒤따르게 되는  데도 우리 인간들은 눈앞에 놓인 작은  이익을 위하여 자
연을 마구잡이로 다루고 있지 않은가.  어쩌면  원시사회에서 현대사회에 이
르는 모든 과정은 자연의 정복이란 이름아래 자연을  파괴하여 온 자취가 아
닌가.  산업화나 공업화란 이름으로 인간은 얼마나 무서운 독을 자연을 향하
여 뿜어대었는가.  동일은 금강 휴게소의 아름다운 풍광을 대하며 자연과 인
간과의 잘못된 관계를 생각하는 것이다. 
  상섭은 휴게소 매점에서 땅콩 한 봉지와 맥주   한 병을 사서 동일이가 있
는 곳으로 왔다.  상섭은 맥주를 좋아하는 편이다.   산사에 있을  때에도 가
끔 시내나 마을에 나가서 맥주 한잔을 얼큰하게 걸치곤 하였다.
  "동일이, 자넨 술을 잘 못하지만 이 맥주  한  잔은 하세.  이 아름다운 풍
광을 어찌 그냥 맹맹하게 즐기기만  할 수 있는가.  한 잔 쭉 들이키며 자연
과 더불어 시라도 한 수 읊어 봅세."
  "자네는 역시 풍류를 아는 멋쟁이야."
  "자, 한잔 들게"
  동일은 오랫만에 맥주를  한 모금 마시며 상섭이 말대로 시를  한 수 읊는
다.  동일은 어머니의 애조띤 노랫가락을 들으며 아버지의  구성진 시좃가락
을 벗하며  자라왔기 때문에 시를 읊조리는  일에는 둘째 가라면  서러워 할 
정도이다.   잠시 직장생활을 할 때에도 동일은 늘 자작시에 가락을 붙여 노
래하곤 하였다.   야유회나 등산을 하였을 때 언제나 단골손님으로 등장하는 
소위 음유시가인으로  자처하였다.  이러한 내력을 잘 아는  상섭은 맥주 한 
잔을 건네주며 시 한 수를 청하는 것이다.
  "상섭이, 내 시를 진정 좋아하는가?"
  "물론이지.  자네의 시적 감흥은 일품일세.  어쩌면 이 자연과 어울려 멋있
는 한 폭의 자연경을 그리리라 기대하네.  자 한 수 읊어 보게나."
  동일은 잠시 저건너 숲을 우럴어 보며 늦여름의  시원한 매미 소리에 소음
에 찌든 귀를  씻고 발아래 구르는 강자락의 물굽이에 답답한  가슴을  씻어 
내린다.  잠시 눈을 감고 시상을 가다듬는다.

  [청산은 날 꾀이고
   청강도 날 부르네.
   속세에 찌든 몸과
   세파에 찢긴 마음을
   강산의 깨끗한 품에
   안겨볼가 하노라.]

  동일은 우리 민족이 일구어 낸 민족시의 형식인 시조로 한 수 읊었다.  즉
흥적인 시에 노랫가락을  실어 한 곡조 뽑아 저 앞의  청산에 메아리를 불렀
다.  청산은 동일의 뜻에  흔쾌히 동조하며 손짓하여 부르는 듯하고 또 간절
한  메아리로 대답하였다.   자연은 참으로 정직하고 순결하다.    인간이 허
물지만 않는다면 언제나   태어난 그 모습 그대로   유지하려 한다.  때로는 
강풍노도(强風怒濤)처럼 엄청난 파괴력을 지니기도 하지만 잠시 후에는 또다
시 평온을 되찾는 것이 자연의 모습이 아닌가.   동일은 이러한 자연을 사랑
한다.   자연을 있는 모습대로  보존하고 사랑하는  것이야말로 인간이 베풀   
수 있는 훌륭한 인간애이리라.  인간도 자연의 일부인 한 자연 속에서 그 삶
을 유지해야  하며 그 삶을 순화시켜야 한다.  결국 인간의 삶은 자연의  질
서에 따르는 삶이어야 하며 이를 거스를   때에는 자연으로부터 엄청난 보응
이 있게 된다는  소박한  진리를 우리 인간은 배워야 한다.   이러한 자연의 
질서로부터 우리는 또한 사회질서를  유추할 수  있을 것이며 이 사회질서를  
올바로 세우는 일이야말로 지금 우리가 당면한  긴급한 과제이리라.  무질서
한 사회, 권력과  금력에 의하여 유린되는 사회, 부정과 부패에 오염된 사회, 
시기와  질투가 난무하는  사회, 사랑과 용서가 질식하는 사회.... 는 오직 자
연의 섭리 위에 세워진 올바른 사회질서에 의하여만 개혁될 수 있을 것이다.  
사회를 하나의 유기체로  본다면  당연히 유기체가 가지는  일반적인 존재법
칙이 있게 되고  이 법칙 속에서만 그 유기체가 건전한  생존과 번영을 이룩
할 수 있게 될 것이다.
  동일은 지금 이  순간에도  자연 속에  파묻혀 자연의 질서와 그   존재의 
법칙을 헤아려 본다. 그리고 이를 연장시켜 우리 사회의  질서와 존재법칙을 
유추하며 이러한 질서와  법칙을 찾아 세우는 일이야말로 동일이  사회를 위
하여 하고자 하는 제일의 과제라 생각한다.
  한곡조를 뽑아 부르고 나니 상섭은 실로 탄복한다.  참으로 동일은 빼어난 
시상과 음률을 가진 멋쟁이라 생각한다.
  "동일이, 자넨 팔방미인일세 그려.  무엇하나 못하는  게 없지 않은가 말일
세.  공부에는  둘째 가라면 서러울 정도로 잘하지, 시와  음악에도 천부적인 
자질이 있지 않나  또 말솜씨로 말하자면 어느 달변가보다도  능변이지 않은
가 말일세."
  "아하, 자네가 비로소 나의 능력을  인정하는군 그래.  그러나 이는 타고난 
자질만으로 되는게 아닐세.   영국의 처칠도 타고난 능변가로 알려지고 있지
만 사실 그는 지독한 눌변이었다네.  그는 스스로 눌변임을 알아차리고 꾸준
한 노력을 하여  결국 밖으로는 능변가처럼 보이게  되었다지 않는가.  우리 
인간의 능력은  무한정인데 이를 이용하지 않을  뿐이야.  아인슈타인이든가 
누가 말했지 않는가.  인간의  능력이 100이라면 우리 인간은 그중 겨우 5정
도밖에 활용하지 않는다고 말일세.  나도 실은 시와 음악을 어머님의 그것에
서부터 배우고 익혔을 따름이지.   주의의 자극에 의하여 특정부문에 관심을 
가지게 되면 이를 계속하여 발전시키려는 욕구가 생기고   이러한 욕망이 결
국 그 부문을 더욱더   이해하고 발전시키게 되는 것 아니겠나?   아므튼 나
는 시와 음악을  나의  인생의 반려처럼 삼고 싶네.  시와 음악에는 늘 조화
가 뒤따르지.  시에도 법칙이 있고   음악에도 마찬가지라 생각하네.  그래서 
언제나 시에는 곡이 붙을  수 있고 이 둘이  조화를 이룰 때  비로소 음악이
라는 실체가 완성되는 것  아니겠는가.  시에는 운(韻)이 있고 음악에는   율
(律)이 있음도  시와 음악이 그 근본에서는  동일체임을 나타내 주는 것이라 
생각하네.  나는 이러한 운률(韻律)이 있는 시와  음악의 세계가 얼마나 좋은
지 모르겠네.  그래서 이러한 운률의 세계에  때때로 몰입하기도 하지.  그러
다 보면  우리 인간사회도 이러한  운률이 존재하여야  한다는 생각이 들지.   
자연의 질서와 시와  음악의 운률이 사회질서의 기본이 될 때   인간은 비로
소 자연과 조화되는 삶을 살아갈 수 있게  되며 동시에 그 삶이 가장 바람직
하게 될 것으로 생각하네."
  "동일이, 자네는 점입가경일세  그려.   나는 자네의 말이 무엇인지  잘 모
르겠단 말이야.  자, 버스가 떠날 모양이야.  가세"
  둘이는 다시 버스에 올랐다.   아직 맥주병에는  한 잔쯤 남아있다.   상섭
은 컵에 맥주를 따라 의자망태에 컵을 꽂아놓았다.  그리고는 동일에게 이야
기를 계속하라고 하였다.
  "우리 사회는 지금 병들어가고 있어.  질서를   허물고 있단 말이지.  사회
가 질서를 잃고 병들어가는데 이를  고칠 의사는 없단 말이야.  물론 수많은 
의사가 자기들의 처방으로  사회를 치유할 수 있다고 생각하겠지만  내가 보
기에는 돌팔이들이 더 많은 것  같아.  섯부른 돌팔이는 오히려 병을 악화시
키게 되지.   진정한 의사는 우리  사회의 병인(病因)이 무엇인지부터 파악하
고 그 근본을  고치려 할 터인데 지금 내가 의사라고  떠벌리는 사람들은 그 
근본보다는 현상으로 나타난 병소(病巢)만을  향하여 칼을  들이대려고 하고 
있지.  물론 국부적인 병소를  치유하는 것도 필요하지만 실은  근원적인 병
인을 다스려야 하지 않는가 말일세.  나는 이러한 사회적 병인을 근본적으로 
치유하는 명의가 되고 싶네."
  "동일이, 자네 말의 뜻을 대충 알아차리겠네.   그런데 그러한 명의가 되려
면 의사수업을 잘 받아야 하지 않는가.  기초이론에서부터  전문지식에 이르
기까지 수많은 공부를 해야 할 것이며 그  이후에도 인턴과 레지던트같은 수
련과정을  쌓아야 하지 않는가 말일세.  사회의 병리현상을 치유하려면 결국 
정치권력을 잡아야 할 것 아닌가?  그  이외에는 별다른 수단이 없지 않은가 
말일세.   그런데 지금의 정치현실은  자네같은 순수파를 용납하지  않을 걸.  
도처에 권모술수와 위선이  도사리고 있는  정치판에 자네같은  순정파는 발
을 들여놓아서는 아니되네.   만일 자네가 정치판에  뛰어든다면  자네가 그 
정치판의 흙탕물에 물들거나  아니면 그 판에서 아예 배제되거나  할 따름이
야.    그러니 자네를 위해서도 제발  그 꿈같은 구름철학이나 사회의사같은 
이야기는 집어치우고 나와 함께   고시공부나 하자구.  그렇게 하는 것이 자
네에게 거는  부모님들의 희망을 살리는  길이 될 거야.   내 말 알아듣겠는
가?"
  "아냐, 나는 지나온 세월동안 농촌에서 지게목발에 목을 넣고 무거운  짐을 
나르는 농부의 아픔을 체험하였고 찌는 듯 무더운   더위에 밭고랑에서 비지
땀을 흘리며 호미질하는 아낙네의 슬픔도 모두 알고 있네.  그리고 쥐꼬리만
한 권한이 있다고 거들먹거리는 지서 순경이나 면서기들의 횡포도 알고,  돈
푼이나 있는 시골 유지라는 사람들이  벌리는  장리변에 짓눌린 어린 백성들
의 신음소리도 들었다네.  그리고   우리가 살고 있는 서울이라는 곳에서 펼
쳐지는 그 부정과 부패, 권력과 금력의 마술,   이들 상호간의 연결고리 등등 
사회병리의 적나라한 모습을 보고 있지 않은가.  이러한 것들이 모두 나에게
는 훌륭한 의사가 되기 위한 현장의 체험이지.   삶을 살아가는 현장에서 일
어나는 뼈저린 아픔과  슬픔을 몸소 겪지 않고는 아무도 명의가 될 수 없지.  
물론 이러한  체험이 있다손 치더라도 그  위에 샅아야 하는 여러 모습의 이
론과 수련이 요구될 걸세.   앞으로 나는 이러한 이론을 터득하고 수련을 쌓
으려네."
  "정령 자네가 그러하다면 나로서는 더 이상 자네를 붙잡을 수 없네만 정치
판이란 워낙 험한 곳이라서 자네가 견뎌낼지 의문이야.  청파에 깨끗이 씻은 
몸 더럽히기만 할 수도 있지.  아므튼 잘 생각해보게나"
  이런 저런 이야기를 주고 받으며 둘이는  서울터미날에 도착하였다.  서울
의 공기는 숨이 막힐 지경으로 탁하다.  산사에서 두어달 맑은  공기를 호흡
한 코가 갑자기 독을 품은 혼탁한 공기에 놀라 재채기를 하였다.
  "코가 놀란 모양이야,  재채기가 나오는 걸 보니.  자, 어떻게 가지."
  "학교에 가는 버스가 여기에서 있던가?  우선 버스정유소까지 가보세."

 


3. 스승과 자연

     참 스승과의 만남

  새학기가 되자 학교는 활기를 찾았다.    동일과 상섭 그리고 말구는 새학
기에는 본격적인 전공  공부를 하려고 다짐을 해온 바이어서  첫시간부터 맨 
앞자리에 앉았다.  첫시간은  사회법시간이었다.  강의 제목은 '법과 인간'이
었다.  법은 무엇인가, 법의 근원은 어디에서 찾아야 하는가, 법의 생명은 어
디에 있는가 등 가히 철학적인 내용이 포함되었다.  그리고 인간이란 무엇인
가.   인간의 공동체는 무엇에  의하여 질서가 유지되는가,  법은 인간존재에 
필요한가, 법과 인간과는  어떤 관계인가 등... 너무 벅찬  내용들이 알기쉽게 
이어졌다.  담당  교수는 사계에 별로 알려지지  않았으나 종교와 철학에 늘 
관심을 두고 연구하는 이 철구 교수이다.  그는 강의를 마무리 한 후에 짤막
한  광고를 하였다.   자기와 함께 명상을 할 의향이 있는 학생은 자기 연구
실을 찾으라는 것이었다.   그동안 그는 명상을 통하여 많은 것을 터득한 듯
했다.  
  강의가 끝나고 동일은 이 철구교수를 만났다.
  "자네 이름이 동일군이지.  내 지난 학기중 우등을 한 자네 이름을  기억하
고 있지.  그래 명상을 좀 하고 싶은가?"
  "전 지금 사회에 관한 철학을 가지고  싶고 지금 전공하는 법과 사회는 어
떠한 관계이어야 하는가 등에  관심이 큽니다.  교수님의  지도를 통하여 나
름대로의 철학을  가지고자 합니다."
  "그러세, 마침 명상을 할 수 있는 좋은  곳을 물색하였으니 다음주  토요일
부터 하기로 하세.  자네 이외에 대여섯명이 함께 하기로 했네."  
  동일은 명상의 시간이 기다려졌다. 마침내 토요일이  되어 이 교수가 가르
쳐준 장소로 나갔다.  이미 이 교수께서 와있었고 학생인  듯한 동참자 두명
이 명상에 잠겨  있었다.  오후 3시부터 시작되는데 아직  십여분이  남았다.  
3시가 되자 뒤에 온  사람과 합쳐 7명이 되었다.  먼저 자기 소개를 하고 나
서  이 교수께서  인사말을 하였다.  명상의 시간을 마련하게  된 배경, 목적 
향후 진행방향 등에 관하여 간략하게 설명을 하였다.  
  이 교수의 지론은 이러했다.
  [명상은 인간이 자신을 알게 하는 지름길이며 인간 존재나 가치를 높여 주
는 가장 훌륭한  것이다.  깊은 명상을   통하지 않고는 인간은 삶의 지혜를 
터득하기  어렵다.   특히 오늘과 같은 산업사회에서는 톱니바퀴처럼 맞물려 
돌아가는 시간 속에서  인간은 자신을 알 수 있는 명상의  시간을 가지기 어
렵다.  바삐  돌아가는 일상에서 벗어나 한걸음  물러난 시간을 가지기가 퍽 
어렵기 때문에 사람들은 그저 남이 하는 대로 흉내내는 삶을 살아갈 뿐이다.  
  우리는 이러한 얼굴없는  자아에 실망하지 않을 수 없기에  오늘 이자리에 
나왔다.  앞으로 우리는 명상을 통하여 인간의 존재가치와 바람직한 삶의 모
습을 찾고자 하는 것이다.]
  이어서 명상의 방법 등에   관하여 시범이 있었다.  그리고 명상에 필요한 
환경에 대한 설명도  곁들여졌다.  드디어 명상이 시작되었다.   동일은 지난 
여름 방학 중에 이미 산사에서 가부좌하며 명상에  잠겨 있었기 때문에 새삼
스런 것은 아닐지라도 명상의  촛점인 주제는 그때와 달랐다.  십분, 이십분, 
한시간, 두시간 계속되는  명상은 쥐죽은 듯한 고요 속에 진행되었다.   하루 
세시간  동안 하기로 하여 여섯시가 되자 명상을  멈추었다.  이러한 명상이 
서울의 한 복판에서 이루어질 줄이야 미처 생각 못했었다.  동일은 그후에도 
명상시간을 꼭 지켰다.  뿐만 아니라 이  교수로부터 그의 인생관, 종교관 등
에 관한 이야기를 동일은 흥미있게  들었다.  어느덧 한 학기가 끝나고 있었
다.  학기말이 되자 이 교수는 각자 명상을 통하여 얻은 바를 서로 이야기하
도록 하였다.     모두 나름대로 터득한 명상의 결과를  이야기했다.  동일이
도  자기의 존재와 그 가치에 대하여  뚜렷한  주견을 가지게 되었음을 이야
기 했다.  학생들로부터 이야기를  모두 듣고 나서 이 교수는 자기의 체험을 
바탕으로 이야기를 하였다.
  "나는 일제시대에   일제교육을 받으며   성장했습니다.  아무런  의식없이 
선생님들이 가르치는 것을 충실하게  따랐습니다.  신사참배도  하였고 대동
아 전쟁을 미화하는 글도 썼습니다.   전쟁  말기에는 징용을 성스러운 황국
신민의 의무라고  생각하게  되었습니다.   그리고  일본이 패망하여 물러날   
때 눈물을 흘리며 슬퍼했습니다.   지금도  그때 내가 일기장에 써 놓은  '천
황께 드리는 글'이라는 일본말로  된 글을 들추어 보곤 합니다.  왜 내가  이
토록 완전한 일본인 아니  황국신민이 되었을까요?  대답은 분명합니다.  아
무런 생각없이  주입되는 가르침을 절대적으로 믿고  따른 결과일 것입니다.    
우리 인간은 정도의  차이는 있을지라도 이와같은 오류 속에  자신도 모르게 
파묻힐 수  있습니다.   인간이 태어난 후 외부로부터 주입되어 들어오는 지
식과  경험은 하나하나 의식의 창고에 쌓이게  되는데  이 창고는 처음에 텅
빈 것이기 때문에 무엇이든지 넣을 수가 있게  된다고 생각됩니다.  어릴 적
에는 이 창고에 쌓인 것이 적으므로 더  쉽게 외부로부터의 교육이나 지식과 
경험이 들어갈 수 있을 것입니다.  그런데 이  창고의 용량이 제한적일 경우
에는 어렸을 때 모두  차고 나면 더이상 이  창고에 넣을 수가 없게 되는 것
입니다.   돌이켜 보면  일제는 이러한 인간의 특성을 그들의 식민지 정책에 
활용하여 어린이에게   황국신민관을 심어주고 황국신민으로서의  가치와 존
재를 넣어주었던 것입니다.   이러한 일제의   교육은 인간의 의식의 창고에 
차곡차곡 쌓여지게 되고  마침내 식민지의 젊은이를 충실한 일본인으로   만
들게 되었던 것입니다.  세계 역사를 되돌아 볼 때 식민지 경영을 해온 대부
분의   나라들은 일제와 비슷한  방법으로 식민지의 젊은이를  통치하였다고 
생각됩니다.  이리하여 오랜   동안 힘있는 나라가 온 세계를 자기네들 입에 
맞게 떡을 갈라  먹듯 갈라 지배하였던 것입니다.   우리는 비로소 식민지의 
피지배인의 위치에서 벗어나려 이 의식의  창고에 들어있는 불순물을 쏟아내
는 작업을 하고 있는 것입니다.   다시 말하면 우리의 머릿속에 차곡차곡 쌓
여졌던 식민지 교육의  잔재를 씻어버리는 일을 이 명상을  통하여 이루고자 
하는 것입니다.  이와같은  식민교육은 별다른 수정없이 오늘날도 세계 도처
에서 새로운 상전에  의하여 계속되고  있음을 부인할 수  없으며 더욱더 지
능적으로 식민화에 열을 올리는 신제국주의를 볼  수가 있습니다.  자본주의 
국가는 자본주의  국가대로 공산주의는 공산주의대로  그중의 더 크고  힘센 
나라가 작고 힘없는  나라를 지배하고 있음을 우리는  보아야 합니다.  그들 
힘센 국가는 약한 국가에 보이지 않는 영향력을  행사하여 이 약한  나라 사
람들의 의식의 창고를 그들의 의도대로  무엇인가를  채우고 있으며 그 결과 
신식민지 경영이 가능하게 되는   것입니다.  지루하게 말씀을 드렸습니다만 
요컨대 지금 우리의  의식 속에는 스스로 깨닫지 못하는   사이에 나와 아무
런 관계도 없는 생각이나 지식  경험이 들어와 박혀 있는 것입니다.  따라서  
창고 속의 이러한  것들을 꺼내어 버려야 하는데 이를 위한  가장 적절한 방
법이 명상이라고 생각합니다.  
  이렇게 의식의 창고를   비우고 나서 진정한 인간의 존재와  가치  등등을 
새로이 쌓아가야 합니다.   그러면 다시 쌓아야  할 가치있는 것들은 무엇이 
되어야 하겠습니까?  물론 개인의 가치관이나  철학에 따라서  달라지겠습니
다만 적어도 인간의  존엄 가치를 높힐   수 있는 그 무엇이  되어야 하리라 
생각합니다.  이러한 그  무엇을 결국 깊은 명상을 통하여 찾을 수가 있다고 
생각합니다.  구체적으로는 인간은 무엇을 위하여  살 것인다, 인간의 도덕성
은 어느 수준이어야 하는가, 인간의 사회는  어떠해야 하는가, 인간의 가치는 
무엇인가, 국가와 국가사이의 관계는 어떠해야 하는가  등등인 것입니다.  아
마도 이번 한학기 동안 여러분은 명상을 통하여  의식의 창고에 쌓였던 찌꺼
기를 다소  씻어 냈을  것이라 생각합니다.  다음 새학기에는 나머지 찌꺼기
까지 씻어내기를 바랍니다".
  동일은 이 명상이 참 유익하였다고 생각되었다.   스스로 무엇인가를 찾아
야 하겠다는  생각에 홀로 산사에서 명상을  하였으나 그 명상은  이 교수가 
이끄는 명상과는 달랐다.  이  교수의 폭넓은 인간관과  철학은 동일의 욕구
를 충족할 수 있게   하였다.  여름방학이 지나고 다시 토요일 오후 3시부터 
명상을 계속하였다. 

     철야명상

  가을학기에는 주말을  이용하여 교외의 기도원에서 철야명상을  몇차례 하
였다.  깊은  산속에 있는 기도원에는   산새들의 노랫소리만이 가끔 정적을 
깰 뿐  바람마저도 숨죽이는  곳이 었다.  동일은 이  교수의 가르침을 열심
히 배우며 따랐다.    이 교수는 그동안 수십년간의 명상을 통하여 일제시대
에 주입되었던 모든  것을 의식의 창고에서  씻어내고 순수한 인간중심의 새
로운 가치체계를 정립하여 새창고에 정연하게 쌓아 놓았다.  그는 민족의 장
래는 젊은이가 가지는 민족과 사회에 대한 가치관에  의하여 결정되며 신 식
민주의의 교묘하고 지능적인  지배욕구를 꿰뚤어 헤아릴 수 있는  지혜를 가
지느냐의 여부에 의하여 좌우된다고  역설한다.  그리고 민족이 건강한 민족
국가를  유지하며  국제사회에서 존중되는 국가로 살아 가자면  민족의 주체
의식이 뚜렸하고  민족의 가치관이 국제사회에서 존중되는  것이어야 한다고 
생각한다.  주체의식은 나라의 구성원이 나라의  주인이며 나라의 모든 의사
결정을 이 주인이 하는 것을 말하며, 국제적으로 존중되는  가치관이란 결국 
인간의 자유와 권리가 보장되며 인간의  존엄과 가치가 존중되어 사회구성원
이 모두 안정되고  평화로우며 질높은 삶을 유지하여야 한다는  생각을 가진 
것을 말한다고  믿고 있다.  그런데 신제국주의자들은 이러한 주체의식과 가
치관을 허물기 위한  정교한 수단과 방법을  동원하고 있으며   동시에 이런 
수단과 방법이 별다른  저항없이  피지배국민에게 받아들여지도록 하고 있다
고  본다.  이처럼 오늘날의 지배국가들은 과거처럼 직설적으로  약소국가를 
통치하는 대신에  은밀하고 간접적으로 지배하고 있다고  생각한다.  따라서   
이러한 숨겨진  강대국의 쇠사슬을 끊어야만  진정한 독립자존의 국가로  설 
수 있다는 것이다.
  동일은 이 교수의 주장과 생각에서  많은 것을 배웠다.  가을 학기가 거의 
끝날 무렵  교외의 기도원에서 이 교수는  동일을 불렀다.    자정이 되었다.  
둘은 뒷쪽의 넓다란 바위 위에 앉았다.   늦가을의 하늘은  참으로 청명했다.  
온 하늘은 둥근  달과 무수한 별들로 수놓여 있었다.  귀뚜라미는 가을의 정
취를 한껏 돋구어주는 노랫군이었다.   가끔 바람결에 떨어지는 단풍잎이 두
사람의 머리 위에  살며시 앉아 있다가 이야기를 엿듣고  어디론지 사라지기
도 하였다.
  "동일군, 나는 자네를 나의 수제자로 삼고 싶네.  그동안 자네를 쭉 지켜보
았는데 자네의  생각이 나와 같음을   알았네.  나는  이제 자네의 후원자로   
물러설 터이니 자네가  앞장서서 이 민족과 사회를 올바로  세우는데 전력하
여주기 바라네.  나는 여러 차례 외국에도 여행을 해보고 또 수년 동안 유학
도 하였네.  외국생활을 통하여 절실하게 느낀 것은 '이 세상에서 영원한  것
은 민족임'이라는 것이었네.  물론 편협한 민족주의는 국제간에  긴장과 마찰
을 불러 일으킬 수도  있고  때로는 전쟁을 유발하는 원인이 될 수도   있지
만 결국 영원히 존재할 가치가  있는 것은 민족임을 깨달았네.  지금의 세계
지배의 패권을 쥐고  있는 국가들은 외면적으로는 세계인의 자유  평등 권리 
등을 주장하고 있지만 아직도 변하지 않고 있는  것은 패권국의 우위를 지속
시켜 세계지배를 공고히 하려는  것일세.  만일 패권국의 지위가 흔들리거나 
피지배국의 힘이 강화되는  경우에는  패권국의 지배욕이 표면에  나타나 극
한적인 방법을 동원할 수   있음도 깨달았네.  다시말하면 적나라한 힘,  즉, 
무력으로 상대방을 제압해 버린다는 사실일세.  따라서 앞으로 자네가  사회
개혁을 통하여 이  민족의 정합성을 이루고 이를 바탕으로  민족의 주체의식
과 민족의 가치관을 정립하려면 내가 이야기한 바를 늘 생각하여야 할 걸세.  
자네의 앞날에 무궁한  발전이  있기를 바라네.  그리고 이것은 내가 수제자
인 자네에게 주는 것일세.  꼭 명심하기 바라네."
  이 교수는  동일에게 [민족자존의 길]이라는 글을  하얀 봉투에 넣어 주었
다.

     민족자존의 길

  [우리 한민족은 유규한 반만년 역사와 전통을 지닌 문화민족으로서 인류역
사에 위대한 역할을 감당하여야 할   크나큰 소명을 지녔다.  이러한 소명을  
훌륭히 성취하기 위하여 가장 필요로 하는 바는  민족의 자존을 굳건히 세우
는  일이다.  하나의 민족이 한 민족국가를 세우고 그 국가를 훌륭하게 이끌
어 가기 위하여 필요로 하는 사항은 다음과 같다.
  첫째로, 민족의 단결을 공고히 한다.  이를   위하여 민족의 공동선을 찾아
야하며 모든 구성원이 공동선을 위하여  노력하여야 한다.  공동선은 민족의 
합의에  의하여 찾아야 한다.  민족의 단결은 결국 공동선을 위하여  스스로 
노력하면 결과적으로 자신에게  도움이 된다는 믿음이 있을 때  더욱 공고히 
된다.    이와 더불어 민족의 지도자의  지도력이 정당하고 바람직하여야 한
다.
  둘재로, 민족의 도의심을 높여야 한다.   인간의 존엄과 가치는 인간으로서
의 높은 도덕률을 전제로 한다.  도덕을 높히기 위하여는 지도자의 솔선수범
이 가장 중요하며 도덕을 지킬 때 인간의  가치가 높혀진다는 믿음을 가져야 
한다.    오늘날 물질적 풍요 속에 도의심이  땅에 떨어져 갖은 부정 부패가 
만연하는 것을 목도하는 바 이는 민족자존을 위태롭게 하는 것이다.
  셋째로, 민족의 삶을  풍성하게 하여야 한다.   민족자존의 목표는  민족의 
삶이 질적으로 풍요롭고 양적으로  풍부하게 하는데 있다.  삶은 신체적으로 
건강하고 정신적으로 평화로와야 하며, 물질적으로 풍부하여야  한다.   이를 
위하여 체육 의료, 종교 문화, 생산 분배 등을 진흥시켜야 한다.
  넷째로, 민족의 생존을  수호할 힘을 길러야 한다.  민족과  민족의 충돌이 
있을 때 최종적으로 의지할  수 있는 것은 결국 그 민족의  국방력일  수 밖
에 없다.  국방력은 단순한  군인에 의한 방위력뿐만 아니라 전체 국민에 의
한 방위력을 의미한다.  민족을 수호하여야할 가치가 있을 때 군인과 국민은 
적극적인  방위에 임하게 되며 총력안보는 비로소 이루어진다.  지도자는 수
호하여야 할 민족적 가치를 드높히는데 노력하여야 한다.  이러한 가치는 자
유 평등 복지 안정 등이 될 것이다.
  다섯째로, 국제적 평화와 번영을 위한 노력을 하여야   한다.  오늘날 국제
사회는 서로 밀접하게 연결되어 있다.   한 민족이  국제사회의 요구와 질서
를 존중하고 국제평화에 이바지하여야만 국제사회도  이에  상응하는 민족의 
자존을 보장하게 된다.   따라서 국제사회에서 고립되면 민족의 존립과 자존
이 위태롭게 될 수 있다.]  
  보름달이 중천에 떠서 이들 사제간의  이야기를 듣고  있었다.  온 누리는 
쥐죽은 듯 고요하며 귀뚜라미도 그 울음을 삼가고 있다.   낙엽도 이들 이야
기에 방해가 될까 염려하여 나뭇가지에 그대로 매달려 있다.  이 교수와  동
일은 손을 꼭잡고  무언의 다짐을 하였다.  이른바  석상서약(石上誓約)을 하
였다.  

     물질문명과 정신문화

  그후 동일은 이 교수와의 명상을 계속하였다.  동일은 명상의 진수를 터득
하여 명상 중에는 삼매경에  몰입하였다.  사회개혁을 위한 기본구상을 시작
한지 1년만에 그는 명상  속에서 완성시켰다.  동일은 자신이 구상한 내용을 
보다  더 충실하게 하기 위하여 이 교수와 함께 대화하였다.
  "교수님, 우리 사회의 병리현상을 어떻게 진단하십니까?"
  "우리 사회의 병이라.  그것은 한마디로 진단하기에는 어려움이 있지만  나
는 이를 물질문명과 정신문화의 괴리로  발생하는 인간성의 부조화라고 진단
하고 싶네.  다시말하면 군사정권이 그의 정당성을 국민에게 납득시키기  위
하여 표면에 내세운 구호가  경제건설이지 않았는가.  이러한 경제건설을 정
부주도로 외국자본을   들여와 이를 정부의 입맛에 맞는  자에게 분배하였고 
이러한 자원을 분배받은  자들은 독점적 이익을 누리며 부를  축적하여 왔다
고 보네.  그런데 이러한  자원분배와 독점적  이익에 따르는 부산물이 권력
지향의 인간심리를  부추기고 나아가 독점적  이익을 위하여는 무슨  수단과 
방법을 가리지 않는 몰염치한 인간형을 만들어 내었다고 보네.  물질적 부가 
가지는 위력  앞에 체면이나 윤리 도덕은  맥을 추지 못하고  꼬리를 감추게  
되었네.  물질만능주의가 국민의  의식구조  속에 고정되고 권력지향의 성향
이 굳게 뭉쳐있으면 사회는 부정과  부패의  늪으로 빠져들게되는 거지.  지
금 우리사회는 이러한 늪 속에 자꾸만 빠져가고 있네.  
  한편으로 우리사회가  지녀왔던 전통적인 가치관이나 생활습관  등은 서구
의 물질주의 사조앞에  무릎을 꿇고 말았네.   물론 이러한 무릎꿇음은 서구 
열강의 완곡하고  우회적이며 교묘한 패권주의와 지배논리에  의하여 조장된  
결과이지만 또 한편으로는 우리의  주체의식이 부족한 결과이기도 하지.  우
리는 유구한 역사를  면면히 이어온 문화민족으로 자부하던 그  높은 긍지와 
자존심을 오랜 역사과정에서도 잃지  않았었지.  유교를 바탕으로 하는 높은 
수준의 도덕률과 불교에   뿌리를 둔 이웃에 대한 자비심이  우리민족의  삶
의 바탕이었고 이러한 바탕 위에서 고결한 정신문화를 가꾸어 왔다고  보네.  
예로부터 우리를  일컬어 동방예의지국이라 하지 않았는가.   인간과 인간이 
서로  융화하며 건전하게 살아갈 수 있게  하는 가장 훌륭한 규범은 법에 앞
서 존재하는   도덕이며 이 도덕이 인간사이에서 구체적으로  나타나는 것이 
예의라고 생각하네.   예의는 우리 정신문화의  뿌리이자 줄기였네.   말하자
면 예의는 인간과  인간 사이를 규율하고 나아가 사회질서를  유지하였던 사
회규범이었지.  뿐만 아니라 예의는 국가권력에 의하여 강제되는 외재적  규
범이 아니라 인간의  자발적인 의식에 의하여 규제되는 내재적  규범이라 할 
수 있네.  아므튼 이러한 예의가 우리의 정신문화의 뿌리였다고 보네.
  물질문명이 정신문화를 압도하면 일시적으로 물질적  부가 증가할 수도 있
지만 궁극적으로는 부정과 부패의 만연으로 물질적 부마저  붕괴되고  말 것
일세.  우리는 이점에 많은 주의를 배풀어야 할 것일세."
  "교수님, 어떻게  하여야 물질문명과  정신문화를 조화롭게  할 수  있습니
까?"
  "인간은 빵만으로 살 수 없다라는 말은  결국 두가지가 구비되어야 비로소 
인간이 인간답게 살 수 있다는  말이라 생각하네.   우리 인간은 물질적으로 
풍요로운 가운데 높은  문화수준을 향유할 수 있다고  보네.  그런데 이러한 
양자의 조화와 균형은  다음과 같은 조건이 갖추어졌을 때  가능하다고 생각
하네.    
  첫째로, 지도자의 등장이  정당하여야 하네.   지도자가 정당하지 않게  등
장할 때 국민과 지도자간에는 심한 간격이 생기게  되어 서로 대립과 마찰이 
따르네.  서로 상대방을 불신하거나 배척할 때 힘있는 일방은 강권적으로 상
대방을   억압하게 되고 그 결과  국가사회는 살벌한 투쟁의  무대로 변하게 
되는 거지.  이   결과 사회를 지탱하던 규범은 그 힘을 잃고 적나라한 힘의 
논리가 지배하게 되지.  이렇게  되면 사회는 걷잡을 수 없이 허물어지고 힘
겨루기에서 이긴 자가 일시적으로 사회적 가치를  독점하게 되지.  결론적으
로 지도자의  부당한 등장은 사회적  가치체계를 허물어  버리게 되는 거지.   
이렇게 되면  물질문명도 정신문화도 퇴보하게 마련이야.   따라서 지도자의   
등장은 국민에게 의하여 정당하게 이루어져야 하네.  
  둘째로, 물질적 가치의  배분이 정당한 절차와 방법에 의하여  이루어져야 
한다고 생각하네.  물질적인  부가 권력자의 자의에 의하여 독점적이거나 배
타적으로 배분될 때 온갖 부정  부패가 만연되게 되네.  왜냐하면  독점적이
고 배타적인  부의 분배에 참여하고자  불법적이고 부정직한 수단과  방법을 
모두 사용하게 되어 결국 사회가  부정과 부패에 물들게 되는 걸세.  이렇게 
되면 물질적 부도 정신적 가치도 다함께 허물어지게 된다네.  
  셋째로, 법과 제도는 국민의 의사에  기초하여 정당한 절차와 방법으로 마
련되어야 하네.  법과 제도는 국민 스스로가 자신들을  규제하거나 보호하는 
수단이므로 반드시 국민의 의사에 바탕을  두어야 하네.  만일 일부  특권층
이 자신들의 이익을  보장하기 위하여 법이나 제도를 만든다면  이는 대다수 
국민에 의하여 거부될 것은 명약관화한 일일세.  법이나 제도가 그 자체로서 
권위를 잃으면  이들을 통하여 이익을   보는 특권층은 그들의  힘으로 다수 
국민을 억압하거나 통제하는  강권통치를 획책하려고 할 것이며 그  결과 사
회불안이 조성되게 된다네.  사회불안은 국민들의 일상생활을 불안정하게 만
들고 산업을 위축시키게 하네.  따라서 미래를 위한 설계나 투자보다 현재를 
위한   향락이나 소비가  우선하게 되어  국민의 의식구조가 퇴영화되고  말  
것일세.  결론적으로 말하면 법과  제도는  온 국민을 위한 것이므로 국민의 
의사에 따라서 제정되고 운용되어야 하네.   넷째로, 국토의 개발이나 보존이 
지역적으로  균형을 이루어야 하네.  국민생활은 그들이 
살고 있는 지역에  기초하여 이루어지므로  지역의 균형적인  발전과 보존은 
지역주민의 생활에 직결되네.  만일 지역적으로 불균형한  개발이 자행될 때
에는 낙후지역의 국민이 소외감을 가지게  될 것은 뻔한 일이 아닌가.  소외
감은 지역감정으로  비화되고 지역감정은 국민을 분리시켜  정치 사회적으로 
큰 혼란을 야기하게 될 것일세.  결국 국토의 균형개발은 정치사회의 안정과 
번영에 중요한 요소가 되는 거지.
  다섯째로, 정신문화를 계발하여야 하네.  흔히  물질적 풍요가 가져다 주는 
안락함에 빠져 퇴폐와 안일에 물드는  경우가 많네.   지금 서구사회의 대부
분이 물질적 풍부함에도  불구하고 갖가지 사회병리현상이 만연하게 된   근
본이유는 그들이 가졌던 신앙이나 정신적 가치를 잃어버린  데서  찾아야 할 
걸세.  인간이  인간의 존업과 가치를 가지는 것은 그 인간이 문화적 정신적 
가치를 지니기 때문이 아닌가.   만일 인간이 물질적 풍요로 얻은 여유를 이
러한 정신문화의 창달에 이바지한다면 더 한층 인간의  가치를 드높힐 수 있
게 될 것이지만 대개의 경우  그러한 여유를 퇴폐와 향락에 써버리기  쉽네.  
오늘날 잘 산다는  나라의 인간들이 알콜중독 마약 범죄 부패  등등에  물들
어 그 사회가 조락의 저녁을   맞이하는 모습을 볼 수 있지 않은가.  우리는 
여기에서 커다란  교훈을 얻어야  할 걸세.  인간의 복지향상에 필요한 두가
지의 큰 기둥이  물질적 풍요와 정신문화적  향상이라고 할  때 후자의 계발
이 전자의 발전과 균형을 유지하지 못하면 사회는  타락하게 된다는 것을 서
구사회의 예에서 찾아야 할 교훈이네.
  그러면 균형된 정신문화를 어떻게 계발할 것이냐하는 문제를 생각해 보세.  
우선 우리 전통문화와 정신적 가치를  소중히 여기는 자세가  필요하네.  문
화의 우열을 어느 특정기준에 의하여 잴 수 없지 않은가.  동양의 문화는 동
양의 문화대로 가치가 있는 것이지 이를 서양  문화의 기준으로 잴  수는 없
는 것일세.  우리의 전통문화는   그것대로 가치가 있는 것이지 이를 타문화
의 기준으로 잴 수는 없지  않은가.  물론 타문화의 유입을 배타적으로만 생
각할 이유는 없지만  외래문화의 수용은 반드시 우리의   전통문화를 바탕으
로 하여야 하네.  우리문화의  토대가 없이 외래문화를 받아드리면 결국  문
화적 식민지로 전락하게  되네.  오늘날 우리  사회문화를 잘 관찰하여 보게
나, 서구적인 것은  좋은  것, 발전된 것, 우수한 것 등등의 선입견이 팽배하
여 있지 않은가.   이는 여러가지 이유가  있겠지만 무엇보다도 주요한 것은 
우리 문화를 중요하게 여기는 국민의식이  부족한  데서 왔다고 보네.  이에 
덧붙여 그간 구미  각국에 유학한 사람들이 섣부른 우월감을  서양문화를 잘
알고 이를  생활화한 데서 찾으려는  문화적 우월의식에서도  찾을 수 있지.   
다시 말하면  이들 서구지향적인 사람들이  자기 문화를 업신여기고  깔보는 
데서 그 이유를  찾을  수 있다는 말일세.   그리고 이러한 사람들이 정부와 
사회에서 중요한  자리를  차지하여  그들의 서구문화편향의 가치관을  알게 
모르게 사회일각에 주입시켰기 때문일세.    한편 세계의 패권을 쥔 몇 나라
들이 그들의  문화를 세계화하기 위하여 집요한  노력을 기울인 결과라고 볼 
수 있지.  가령  서부극을 예로 들어보세.   비록 문화는 서로 다를지라도 원
주민들은 그들 나름대로  삶을 이어왔으며 전통문화를 지켜왔다고 생각하네.   
그렇다면 원주민이  그들의 삶의 터전을  빼앗는 자들에게 분노를  터뜨리는 
것은 당연하지 않은가.  그리고  맞서 싸우는  원주민은 아무런 무력도 가지
지 못한 처지가  아닌가.  그렇다면 서부극의 내용은 본말이 전도된 것이 아
닐 수 없네.   서부극을 만일 제3의 민족이 만들었다면 그 내용은 아마도 앞
뒤가 맞는 줄거리로 되돌아 갈 걸세.  용감한 원주민의 투쟁정신을 앞세우고 
그들의 삶의  터전을  지키려는 굳센  민족의식을 높히는 내용으로   바뀌지 
않겠는가 말일세.  그러나 서부극은 침략자의  용감성과 우월성을 높히고 그
들의  문화와 개척정신을 돋보이게  만들었지 않은가.  우리는 늘 이러한 패
권주의자들의  문화적  침입을 경계하여야 하네.   서부극은 극히 적은 예에 
불과하네.  지금  우리  사회에 주입된 여러 모양의 서구문화는 이러한 문화
식민화 과정에서 나온 것일 수  있지 않은가.  결론적으로 우리는 우리의 정
신문화를 소중히 가꾸고  키워서 이를 잘 보존 발전시켜야하고  이를 민족의 
기본적인 토대로 삼아야만 유입되는 외래문화도  선별적으로 수용할 수 있게  
되네.  전통문화의 뿌리와  줄기에 접목된 외래문화는 별다른 부작용없이 토
착화될 수  있으며 이러한 외래문화의  수용은 우리문화수준을 한차원  높힐 
수 있다고 보네."

     참교육과 공동체

  "교수님, 앞에서 말씀하신  것들  이외에 우리사회를 개혁하여  멸실상부한 
일등국가민족으로 만들기 위한 것으로 무엇을 필요로 합니까?"
  "위의 여러가지 사항을 우리가 성취하려면 무엇보다도 교육이 가장 절실하
다고 보네.  지금 우리  사회에 불고 있는 변화의 바람은 그 방향이 옳든 그
르든 변화를  이끌 수  있는 국민의  능력이 있기 때문에  일어나는 것일세.    
우리민족은 교육에 대한  열정이 남달리 높아 해방후 그토록  어려운 상황에
서도 교육에만은 아끼지  않고 노력해왔지 않은가.  밥은 굶을지라도 공부를 
자녀에게 시키려는  부모의  열성으로  짧은 기간동안에 우리의  교육수준은 
상당히 높아졌다고 보네.  교육을 받는 사람들이 양적으로 팽창하여 왔고 교
육의 내용도 질적으로 발전되어 왔음은  부인할 수 없네.   그러나 한편으로 
우리의 교육이 뿌리없는 것으로 변하고  말았네.   이는 우리의 낙후된 경제
를 발전시키려는  노력의  일환으로 서구의  기술 및 자본을  도입하다 보니 
이와 더불어  들어올 수 밖에 없는  서구의 학문이 물밀듯이  우리 교육계에 
흘러 들어왔다고 보네.  보다 발전된  학문을 배우고 익히는 것은 더없이 소
중한 교육의 내용이지만 이는 한편으로  우리의 전통학문이나 문화를 후진적
인 것으로 인식케 하였네.  그리고 서구 학문의 본질이라 볼 수 있는 기능주
의와 물질주의에 치우쳐 인간을 도구화하게 되었네.  다시말하면  인간의 물
질적인 측면만을 중시하는 교육으로 변화된  거지.  사물의 판단기준이 물질
적인 것으로 되어버린 인간들은  보다 많은  물질을 가지려 모든 수단방법을 
가리지 않게 되어 사회는 부정과 부패가 만연되게 되네.  물질주의의 인간은 
이기적으로 되어 나 이외의 인간을 나를 위한  수단으로 삼으며 동시에 나를 
떠난 이웃사회나 국가와 민족도 나와  무관한 것으로 치부하게 되지.   결국 
서구의 물질주의 중심의  학문은 우리 사회의 통합력이나 응집력을  깨는 개
인주의 내지 이기주의를 심어 놓았네.   따라서 지금 우리 사회가 수많은 혼
란을 겪고 있다고 보네.  
  그러면 어떠한 교육이  우리 사회를 바로 잡을 수 있는가  하는 점인데 이
점은 극히 장기적인 안목이 필요하네.  우리 교육의 내용이 어떠해야 할가를 
살펴보기로 하세.  
  첫째로, 장기적이고 거시적인 교육목표가 설정되어야   하네.  모든 교육과
정이 이러한 목표에 촛점이 맞추어져야 하네.  우리의  교육목표를 홍익인간
에 두고 있지만  이러한 목표가 제대로 기능을 하지   못하고 있다고 생각하
네.  목표자체는 나물할   데가 없지만 이 목표와 구체적인 교육내용이 서로 
연결되지 못한 채로 겉돌고 있지 않은가.  교육목표가 사회나 국가라는 공동
체를 위한 것으로  설정될 때 자칫  전체주의로 변하기  쉬운 것은 사실이고 
우리는 역사과정에서 그 폐해를 보았지  않은가.   독일의 나치즘이 그 대표
적인 예가 되겠지만.  따라서  전체주의로 빠지는 것을 경계하여야  함은 물
론이지만 이러한 폐해는  오늘날 국제사회의 압력이나 여론   그리고 국제기
구 등에 의하여 극소화될 수   있다고 생각하네.  오히려 그러한 폐해보다는 
긍정적인 측면이 많다고 생각하네. 
  인간이 구성하는 공동체는  궁극적으로 인간  개개인을 위한  것이므로 공
동체가 그 기능이  마비되거나 병들게 되면 그 속에 속해있을  개개인도  정
상적인 삶을 영위하지  못할 것은 당연하지 않은가.  예컨대,  나만의 이익을 
추구하기 위하여 불법 부정 절도 강도 등등을  저지른다면 그 사회 속에서의 
개개인의 삶은 늘  불안과 공포 속에 휩싸이지 않겠는가.  오늘날 서구의 많
은 나라에서 이러한 모습을 보고   있지 않은가.  극단적인 이기주의와 물질
주의가 빚어낸 결과이지.  장황한 설명이 되었네만  여하튼 교육목표는 개인
과 공동체가 더불어  건전하게 발전할 수  있도록 설정되어야  하며 어느 쪽
도 간과되어서는  아니될  걸세.  양자의 균형과 조화가 필요한  거지.  그리
고 이러한 교육목표  아래서 구체적인 하위 교육목표나 교육방법  등이 상위
의 교육목표를 달성할 수 있도록 짜여져야 하네. 
  둘째로, 교육자의 투철한 사명의식이 요구되지.    아무리 훌륭한 교육목표
를 설정했다 하더라도 이를 구체적으로  실행하는 자는 교육현장의 교육자이
므로 이들의 사명의식이 절실히  요구되는 것일세.  교육자가 교육목표에 대
한 신념이 생겨야  하며 자신의 교육을 통하여 교육목표가  구체적으로 달성
될  수 있다는 자부심이  있어야 이러한 사명감은  높아지게 될 걸세.  이러
한  사명의식은 교육자가 되고자하는 사람의 인성이나   적성을 면밀하게 검
토하여 선발하고  예비교육자의 교육을 철저히  하며  일선교육자의  재교육 
또한 철저하게 하여야 할 것이네.   이에 덧붙여 교육자의 사회적 지위나 명
예를 보장하는  제도적 장치와 사회적  환경을 조성하여야하고 이에  걸맞는 
경제적 보수가 뒤따라야 할 걸세.
  세째로, 부모들의  자녀에 대한 교육관이   교육목표에 합당하여야 한다고 
생각하네.  교육이 교육자에  의하여만 이루어지는 것이  아니라 학부모라는 
가정교육자와  함께 하는  것이므로 학부모의  교육관이 매우  중요한 걸세.    
학부모의 교육관은 그들이  이미 받은 교육에 의하여 결정되기  때문에 이들
의 교육관을   수정하는 데에는 어려움이 따르게 마련이지만  끊임없는 부모
교육 또는 사회교육을  통하여 부모의 자녀에 대한 교육관을  교육목표에 맞
도록 수정할 필요가  있다고 보네.  부모의   교육관이 요즈음처럼 대학입시 
위주로 되면 학교교육의 방향도 학부모에 의하여 수정될 것 아닌가. 
  넷째로, 사회교육환경을 정비하여야  하네.   교육의 또 하나의  주체는 사
회환경이라고 생각하네.  아무리  교육이 교육자와 학부모에 의하여 잘 이루
어졌다 하더라도 교육을  받은 자가 사회환경으로부터 분리될 수  없는 것이
므로 이들  환경에 의하여  영향을 받게 되지 않겠는가.  이러한 사회환경이 
비교육적이거나 불결할   때 이러한 환경 속에서 수행되는  교육이 정상적일 
수는 없는 노릇이지.
  결론적으로 교육은 뚜렷한   목표가 국가 백년 대계를  위하여 설정되어야  
하며 모든 하위  교육목표나 교육과정은 이 목표에 촛점이 주어져야   할 것
이네. 그리고 구체적인 교육은  교육자 학부모 사회가 더불어 수행하여야 그 
성과를 높힐 수 있다고 보네.  이렇게 수행된 교육이 우리 사회에 뿌리를 내
리면 사회개혁은 그  초석이  놓여진 것이나 다름이 없지.  교육이야말로 만
사를 변화시키는 것일세.  인간은 교육에 의하여 만들어 지기 때문이지."
  "교수님, 참으로 훌륭한  말씀 감사합니다.  제가  꿈꾸는 이상형의 사회를 
위하여 많은 도움을 주셔서 감사합니다."
  동일은 이  철구 교수와 함께 한  학기를 보내면서 이  교수의 내면세계와 
그의 학문을 이해하려고 노력했다.  동일은 이 교수의 인격과 인생관을 높히 
평가하였다.  이  교수야말로 요즈음 보기드문 참스승이라 생각했다.   이 땅
의  사람들  아니 면면히 이어 내려온 배달의 자손들이  훌륭한 인격과 문화
를 향유하며 골고루 잘  사는 사회를  꿈꾸는 동일에게 이 교수는 진정한 스
승이었다.  

     청향 만리치(淸香萬里致)

  창을 열고 밖을 내다보니 함박눈이 펑펑 내린다.  눈은 대지 위의 모든 티
끌을 덮어 온세계를  하이얀 빛으로 물들인다.   눈은 인간이 더럽힌 산하를 
깨끗하게 감싸주는 힘이  있는가 보다.  동일은  눈을 처다보며 눈이 가지는 
감화력을 생각한다.  창밖의 정경을 바라보며 동일은  시 한수를 읊는다.  동
일은 그의  시세계를 자연과 인간의 조화에서 찾으려 한다.  자연은 그 자체
가 조화롭다고 본다.  따라서 인간이 자연의 질서에 순응하는 것이야말로 인
간이 행하여야 할 도리라고 동일은  생각한다.   '자연의 질서에의 순응', 바
로 이것이 동일이 추구하는 인생관이요 자연관이며  세계관이다.  동일은 시
를 읊으며  자신의 미래를 상상한다.  

  [병든 산하를
   곱고 깨끗하게
   감싸주는 하이얀 눈.
   눈은 하늘의 사자인가?
   눈은 천사의 날개인가?
   땅 위의 모든 티끌을
   일일이 감싸주네.
   나도 저 눈처럼 
   온 세상 찌든 삶을
   하나 하나 감싸주는
   그런 삶을 살고 싶다.]

  동일은 마음의  창을 열고 심전(心田)을 가꾸며  또 하나의 한시를 지어본
다. 

  [강산 서설강(江山  瑞雪降)
   오니 백옥화(汚泥  白玉化)
   심전 백화적(心田 白花積)
   청향 만리치(淸香 萬里致)]

  (강과 산에 상서로운 눈이 내리니,
   더러운 진흙이 백옥으로 변하네.
   마음의 밭에 하얀 꽃이 쌓이니,
   깨끗한 향기가 만리까지 이르네.)

  동일은 자작시에서 무엇을 표한하려  하는가를 스스로 물어 본다.  자연의 
질서 속에서  강산의 더러운 티끌을 눈이  깨끗한 모습으로 바꾸어   놓듯이 
사람도 마음의 밭을  가꾸어 자연의 섭리를 깨달으면 그로부터  나오는 깨끗
한 향기가  온 세상에 두루 퍼지게 됨을 표현하고자 하였다.  눈에서 자연의 
질서와 섭리를 깨닫게 된  것이다.  동일은 참스승인 이철구교수로부터 인생
과 사회에 대한  깊은 지혜를 터득하고 자연으로부터 자연의  질서와 섭리를 
깨달았다.  그리고 명상을  통하여 자신의 삶을 이끌어갈 방향을 찾은  것이
다.  앞으로 법학과 기타  사회과학을 폭넓게 연구하여 사회현상에 대한  지
식을 흡수하고자 한다.  특히 사회개혁을 하기 위하여 무엇이 필요한가를 학
문적으로 뒷받침하여야 할 것으로 생각한다.




 4. 사랑의 행로

     눈사랑

  삼총사의 하나인 말구는   대천 해수욕장에서 만난 연인과  뜨거운 사랑의  
행로를 걷고 있다.  고시와 사랑을 동시에 얼싸안은 말구는 오늘도 연인에게 
편지를 쓴다.  고시원이라 부르는 곳에 삼총사가 머리를 싸매고 시간의 분초
를 아끼는 중이다.  그러나  말구는 연인에게 쓰는 편지에 많은 시간을 쓰고 
있다.  창밖에는 함박눈이 펑펑 내린다. 

  [사랑하는 그대여

  창밖에는 하늘의 천사가  뿌려주는 하얀 꽃가루가  사뿐사뿐  내리고 있구
려.  그곳 고향에도  눈이 내리고  있으면 좋겠구려.   하늘의 천사가 내려주
는  환희의 윤무를 함께 바라보며 사랑의 마음을 나누면 얼마나 좋겠소.  눈
은 그 흰빛만큼이나 순결하고 고매한 모습을 지녔구려.  온 땅의  더러운 것
들조차 감싸는 그 넓은 마음은  꼭 하나님의 사랑의 마음이리라.  우리가 만
났던 그  바다에도 지금 눈이 내리고 있겠지.   처얼썩 밀려오는 겨울파도에 
눈은 어떤  모습을 지닐까?  모랫벌에  쌓인 눈은  밀려오는  파도에 순결한 
몸을 아무런 저항도 없이 바치려는가? 아니면  천상의 연인인 눈꽃이 사모의 
정을 이기지 못하여 날개옷을 갈아 입고 지상의  왕자인 바다를 온몸으로 사
랑하는가?   그 사연의 바다에 내사랑 애와 더불어 가보고 싶소.
  애!
  이제 우리의 만남도 1년반이  되는구려.  사랑이란  상대방을 위하여 죽음
도 무릎쓸 수  있는 그 무엇이라고 보오.   사랑은 모든  생명체의 궁극적인 
삶의 목표요 방향이라 생각하오.  사랑이 있음으로 해서 생명의 탄생이 가능
하고 사랑으로 인하여 생명의  성장과 발전이 가능한 것이 아니겠소. 그러나 
끝없는 희생이 뒤따르는 게 사랑이라 믿소.
  성경의 사랑절을 기억해보오.   사랑은 참고 견디며   모든 것을 희생하는 
것이오.  사랑이 없으면  이 세상은 얼마나 삭막하겠소.  사랑은   모든 존재
하는 것들의 원천이며 생명 그  자체인 것을.  이 성은 그대 애가 없으면 한
시도 못살 듯하오.  비록 멀리 떨어져 있을지라도 내 마음 속에는 언제나 애
뿐이오.  지금은  온  산하가 순결한 흰빛의 새옷으로 갈아입어 더할 나위없
이 고요하오.   마침  보름이어서 횐색의 청결한  빛이 창을 밝혀주고  있소.  
가슴으로 밀려오는 정한을  이기지 못하여 창문을 열고 그대있는  곳을 향하
여 노래를 부른다오. 

  '가슴 속에 밀려오는 
   그대 향한 그리움을 
   하얀 달빛 위에 
   곱게 띄워 보내리라.
   별빛 비추이는 
   은은한 창문가에
   입김 살짝 불어
   그대 모습 그려도,
   허전한 이 내마음
   채울 길 없어라. 

   이 보고픈 마음은
   한 마리 새가 되어 
   그대 창가에
   훨훨훨 날아가리라.
   그대의 손길이 
   새깃을 감쌀 때 
   타오르는 이 가슴을
   노래 부르면,
   따스한 사랑은 
   이 겨울을 녹이리.'

   오늘은 이만 줄이오.

                                                               1970. 동
짓달 보름에
                                                                       
그대의 성이]
  말구는 책과 씨름하다가  밀려오는 사랑의  파도를 이기지  못하여 사랑하
는 애에게 편지를 쓴다.  말구는 사랑하는  연인의 이름을 애(愛)라고 부르고 
애는 말구를  성(誠)이라 부른다.  애는  성의 편지를 받고는  뜨거운 사랑에 
눈시울을   적시며 성을 향해 기도를  한다.  그날도 함박눈이  펑펑 내린다.  
함박눈을 맞으며 성과  함께 거닐던 지난 겨울을  생각한다.  머리에 쌓이는 
눈을 서로 털어주며 그 뜨거운 입김을 불어주던 그 언덕길을 생각한다. 그리
고 미끄러져 언덕길에  엉덩방아를 찧던 애에게 따스한   손길로 어루만져주
던 성, 눈을 굴려 사랑하는  두 연인의 모습을 조각하며 앵두같은 입술을 그
려넣던 성, 눈을  뭉쳐 눈싸움을 하면서도 애가  아플세라 살짝만 던지던 그 
손길, 눈 위에 사랑의 판화를 그리자며 손을 잡고 마주 보며 눈 속에 파뭍히
던 그 추억....    끝없이 지나가는 추억의 주마등이 애의 가슴을 밝힌다.  애
는 애틋한 사랑을 담고자 편지를 쓴다. 

  [사랑하는 성께

  내사랑 그대의 편지를 받고 얼마나 눈시울이  뜨거웠는지 모른다오.  사랑
은 열병과 같은가 보오.   이 애의 가슴에도 사랑의 열병이  타올라 견딜 수
가 없구려.  사랑은 꿈을 꿀 때마다  온몸을 땀으로 적시는 마술과도 같으오.  
사랑의 노예가 된  이 애는 오늘도 성을 향한 몸부림으로  잠을 이루지 못하
고 있다오.  창밖에는 탐스런 눈꽃이 소록소록  내리고 있구려.  눈꽃이 소복
소복 쌓이면서 이  땅 위의 모든  허물을  덮어주고 있다오.  하늘의 천사가 
이땅의 더러움을 감싸주려고 하이얀 눈꽃을 뿌려주는가 보오.  눈꽃의 그 넓
은 포용력과 지극한 순결을 사랑하고픈 마음이라오. 
  성!  지금 자정이 가까운 시각에 홀로   책과 씨름하시기에 고생이 많구려.  
이 애가 당장에라도  달려가고 싶지만 성의 공부에 지장이 될까   두려워 그
저 멀리서 이름만을  불러 본다오.  우리  뜨거운 사랑을 고이 간직하였다가 
새봄이 찾아오면 두리두리  펼쳐 봅시다.  사랑은  오래 참고 견딜수록 진한 
맛이 우러나오리라   믿소.  추운 겨울밤도  그대가 보내주는 사랑의 이불이 
있으면 더할 나위 없이 따스한 밤이 되리오. 
  이제 내린 눈꽃이   땅 위에 아름다운 설경을  자아내고 있다오.   별빛이 
비치는 창너머에 눈꽃을 머리에 인 정녀봉(貞女峰)은 마치 동양화를 그려 놓
은 듯 아름답구려.  잠못 이루는 이몸을 위로하듯 소쩍새는 길고 긴 밤을 지
새우며 울어 준다오. 
  성! 부디 몸조심하오
                                                                      
그대의 애가.]

     사랑, 자연 그리고 인간

  말구는 계절이 피고 지는 지도 모르고 고시원의   골방에서 세월을 보내고 
있다.  겨울 방학이  끝나는 무렵  말구는 모처럼 동산에 오른다.   벌써  동
산에는 파릇파릇 새싹이 움돋고  있다.  아지랑이가 아물거리며 남쪽 들녘에
서 춤을 춘다.  봄은 움추렸던 마음을 활짝  펴게 한다.  말구는 양지바른 언
덕에 앉아 발아래  돋아나는 새싹을 굽어 보며 생명의 외경을 느낀다.  대지
는 이 모든 새생명을 잉태하며  그 춥고 외로운 겨울을 보내고 있지 않은가.  
새 생명을 탄생시키는  과정이 어려우면 어려울수록 그 모체가  새 생명에서 
느끼는 감흥은 더욱더 크리라.

 [지난 겨울 모진 강풍과 된서리,
  살을 외는 강추위에
  대지는 몹시도 괴로움을 당했었지.
  서릿발 솟아나는 땅거죽에
  차디찬 눈이 덮히면
  대지가 잉태한 새 생명체가
  숨을 죽이며
  어머니의 품 속을 파고 들었겠지.
  지상의 모든 생명체를 감싸며
  온 몸으로 사랑하는 대지여,
  그대 이름은 진정 어머니인 것을.
  참고 견디는 인고의 겨울도
  어머니가 겪는 인생의 역정(歷程)으로 생각하며
  안으로만 안으로만 익어가는
  어머니의 사랑인 것을.]
  말구는 동산에서 대지의 사랑을 깨닫고 있다.
  대지가 겪는 계절의 변화처럼 인생도 숱한 시련과  역경을 통하여 참된 삶
을 살아갈 수  있을 것이다.  지금 말구는  어떤 삶의 역정에 놓여 있는가를 
스스로 묻고 있다.  이제까지 별다른 시련없이 지내온 말구로서 대지가 겪어
온 인고의 과정을 이해하게 된 것은 여간 큰 깨달음이 아닐 수  없다.  발아
래 돋아나는  작은 풀포기에서도  자연의  섭리와 질서를 깨달을  수 있음은 
말구의 마음의 눈이 밝아진  것이리라.  말구는 방에 돌아오자마자 사랑하는 
애에게 편지를 쓴다.  자연으로부터 깨달은 인생의 삶에 대하여 사연을 쓰고 
있다.

  [사랑하는 애께

  사랑하는 그대 애!
  오늘 한낮에 뒷동산에 올라가 보았소. 아직 저 높은 산자락에는 잔설이 남
아 있어 겨울의  긴꼬리를 느끼게 하지만 동산의 양지바른  언덕에서는 새봄
의 환희와  새 생명의 탄생을  보았소.  삭풍에 떨며  안쓰런 고통을 노래로   
삭이던 가느다란 가지에도  새 생명의 씨가 눈뜨고 꽁꽁  얼어붙은 풀뿌리마
저 신음하던 땅거죽에도  새 생명의 싹이  움트는 대자연으로부터 신비와 외
경을 깨닫고 있다오.   정녕 자연은 아름답고  소중한 교훈을 우리 인생에게 
가르쳐주고 있구려.  자연으로부터 느끼는 삶의 환희를 가눌 길 없어 노래를 
불러보오.

 '대지여,
  그 풍만한 품 속에
  새 생명을
  온전히 가꾸는
  어머니여.
  모진 고통과 역경을
  참고 견디어 낸 
  인고의 세월을
  삶의 도정으로 삼는
  대지여.
  대지여,
  가느다란 가지끝에도
  풀뿌리에도 골고루
  젖무덤을 열어 먹이는
  어머니여.
  생명있는 것들이
  그 탄생에서 죽음에까지
  늘 찾아 파고 드는
  넉넉한 품이여
  대지여.'

  사랑하는 애!
  대지의 품 속처럼  모든 것들을 감싸안을 수 있는 넓고  푸근한 가슴을 가
지고 싶소.  아무리 매서운 시련이 닥칠지라도 이를 참고 견뎌내는  저 대지
는 고귀한  삶을 위하여 온몸으로  시련을 극복하는  한 구도자와도 같다오.   
우리의  삶이  아무런 고통과 역경이 없다면 그 삶은  아주 단조로울 뿐이리
라 생각되오.  삶이 높은 이상을 위하여 몸부림치며 고뇌하고 때로는 푹풍우
가 몰아치는   벌판에서 흙탕물과 사투를 벌이는 데서 진정한   인생의 의미
를 찾을 수 있지 않을가?   겨울이  모질기에 봄이 기다려지는 것과 같이 시
련과 역경을 통과한 자만이 가지는  환희가 있지 않겠소.  저 가느다란 나뭇
가지가 새봄을  맞아 꽃망울을 피울 때  생명의 신비와 외경을  느끼게 하는 
것은 그가 지내온  겨울의 쓰라린 고통때문이리라.  사랑하는 애,  우리의 삶
은  결국  자연의 섭리를 깨닫는 데서부터 시작하여야   하지 않겠소.  높은 
이상을 향한 마음에 늘  기름을 부어  타오르는 마음의 불이 꺼지지  않도록 
하는 삶이 지금 우리에게 필요하리라 생각하오.
  늘 온상에서 자라온  꽃처럼 여린 그대의 마음에  무거운  삶의 문제를 끌
어안는다는 게 여간 벅차지 않으리라  생각하오.  그러나  외길 인생을 보람
되게 살아가려면 우리에게  뚜렷한 생의 목적이 있어야  하리라 믿소.  봄이 
오는 언덕에서 새 생명의 탄생에 어린 자연의  섭리를 조금이나마 깨닫고 이 
글을 쓴다오.   우리의 삶이 새봄에 돋아나는  새싹처럼 환희의 함성을 지를 
수 있도록 함게 꾸려 갑시다.
                                                                 그대 
애를 사랑하며, 
                                                                       
 그대의 성이.]
 
  말구는 거의 매일  애에게 편지를 쓴다.  하루의 삶을  되돌아보는 일기처
럼 그의 사랑의  도정을 가꾸어 나가기 위하여  사랑의 사연을 담는 것이다.   
서로가 사랑한다는 것은 참으로  아름답고 귀하다.  사랑하는 마음은 무쇠라
도 녹일 수 있는 강렬한 열정이며 어떠한  고난도 이겨내는 강인한 인내이고 
차디찬 가슴도 뜨겁게 달구는 용광로인 것을.  눈 감으면 그토록 먼 곳의 애
가 한 순간에 다가와 귓가에 사랑의 속삼임을 들려 준다.  다정한 마음을 가
져다가 꽃가루처럼 뿌려 주기도  한다.  어느새 애의 뜨거운 입김이  스쳐가
는 듯하다.  사랑은 눈을 멀게도 하나 보다.   그저 모든 것이 하나같이 사랑
스럽다.  겨울이면 겨울대로  여름이면 또 여름대로 사랑하는 사람 앞에서는 
그저 눈뜬 봉사일 뿐이다.  인간이 남을 사랑할 수 있다는 것은 참으로 귀하
고 복된 것이다.   사랑만 있다면 아무리 험한 위험에 처한다 할지라도 모두 
극복해 나갈 수 있다.  죽음까지도 사랑앞에서는  맥을 못춘다.  말구는 사랑
하는 이가 있기에 오늘도 사는  의미를 찾을 수  있다.  아무런 보상을 바라
지 않는  순수한 사랑,  이것이야말로  이  세상을 살맛나게  만드는 것이다.  
사랑은 이웃과의 관계도 너그럽고  평안하게 만든다.  사랑은 모든 존재하는 
것의 근원이며 삶의 목적이다.  사랑이 있으므로 생명은 영원한 삶을 이끌어 
간다.  사랑의 위대한 창조력이  생명체 속에 깃들어 있기에 이 세상은 조화
와 질서가 유지된다.  이  우주 속에  영원한 것은 사랑일 뿐 사랑이 없으면 
모든 새명체는 존재할 수 없다.  이 사랑, 이 사랑을  끌어 안고 살리라.  사
랑은 영원한 것.  아, 사랑하리,  사랑하리.
  애는 성의 편지를  받고 한편으로 놀랐다.    봄 동산에서 깨달은 성의 사
랑,   자연 그리고 인간은 애에게는  너무나도 벅찬 이야기다.   그저 아무런 
시련없이 곱게 자라고  별다른 인생관이라곤 생각한 바도 없는  애에게 생의 
철학이 담긴 이야기는 도무지 이해할  수가 없었다.  애는 조용히 눈을 감고 
인생을 생각해 본다.  그러나 무엇 하나 떠오르는  게 없다.  그래서 문을 열
고 창밖을 내다 본다.  아직 겨울의 싸늘함이  스칠 뿐이다.  저 건너 산에는 
흰눈이 골짜기를 덮고 있다.  애는 문을 열고   밖으로 나가 본다.  안마당에
는 따스한 햇살이 밝게  비춘다.  아직 바깥 바람은 차다.   뒷동산에 나가보
면 무엇인가 봄을 느낄 것같다.  천천히  발을 옮긴다.  발걸음마다 땅거죽이 
쑥 들어가는 느낌이 든다.  마침내 뒷동산에  이르렀다.  양지바른 곳에서 태
양을 마주하고 앉았다.  진정 무엇인가 느끼려 하나 그저 태양의 따스함만이 
있을 뿐이다.  
  애는 눈을 들어 태양을  우럴어 본다.  저 하늘의 태양,  그 빛이 있으므로 
해서 이 땅위의 모든 생명체는  살아 숨쉬고 있다.  내가 지금 이 자리에 앉
아 태양을 우럴으며  무엇인가 생각할 수 있는 것도 저  태양이 있기 때문이
다.   눈을 살며시 감아 본다.  태양의 잔영이 눈앞에 아른거린다.   그 잔영
은 커다란 물체로 변하기도 하고  무슨 둥근꽃처럼 피어 나기도 한다.  눈을 
뜨고  발아래를 굽어 본다.  발아래에 새싹이  돋아나고  있다.  땅거죽을 밀
며 자그마한 싹이 태양을  향하여  웃음짓고 있다.  그 해맑은 웃음,   새 생
명을 돋아나게 하신  태양을 향한 노래, 그리고 벅찬 감격과  환희의 춤... 이
것이다.   봄 동산을 춤과 노래의  도가니로 만드는 것은 태양이다.   태양을 
향한  생명체의 감사, 이 감사하는 마음이 어우러져 동산에는 찬미와 기도와 
웃음과 춤과  노래...로 뒤덮였다.   애는 새싹들의  노래를 가슴으로 듣는다.   
애의 가슴은 어느새  감사하는 마음으로  꽉  차있다.  마음에서부터 감사가 
터져나와 콧노래를 부른다.   봄 동산의 노래를  모든 새싹들과 더불어 부른
다.

 [우리는 새싹
  동산의 친구.
  햇님을 향하여
  눈을 뜨며는,
  파릇파릇 파란 무늬
  동산 위에 그리네.
  우리는 꽃봉우리
  동산의 동무.
  햇님을 향하여
  입을 열며는,
  울긋울긋 꽃대궐
  동산위에 만드네.

  손에 손에 꽃향기
  가득 담아서
  사랑하는 햇님께
  고이 드리면,
  일곱 빛갈 무지개
  띄워 주시네.
  랄랄라 랄랄라
  노래 부르고
  빙빙글 빙빙글
  춤을 추며는,
  햇님도 즐거워
  웃음 짓지요.]

  애는 태양이 주는 사랑을 몸소 깨닫고 있다.   봄동산에는 온갖 풀싹이 그 
순하고 가냘픈 모습을  드러내고 태양을 향하여 조그만 손길을  앙증맞게 뻗
쳐본다.  새 생명의 탄생은 신비로운 자연의 섭리이며 태양이 펼치는 사랑의 
결과이다.  태양이여, 나의  태양이여.  나에게도 그 아름답고 고귀한 사랑을 
베프소서.   그리하여  새 생명의 환희와 축복을 노래하게 하소서.   저 풀꽃
이 가지는 당신을 향한  감사와 노래와 춤을 이 몸도 함께 즐기도록 하소서.  
이 세상에 존재하는 모든 것은 당신의 선물인 것을.

  애는 뒷동산에서 언제까지나 풀싹들의 노래와  춤을 즐기며 함께 어울리고 
싶다.  미처 느껴보지 못한 자연의 신비로움과 새봄을 노래하는 어린 풀싹들
의 감사하는 마음을 애는 가슴속에  늘 간직하고 싶어 한다.  서로 헤어지지 
않으려 그 상냥하고  귀여운 눈길을 주는 동산의 풀싹 친구들을  떠날 수 없
어 애는 그만  그곳에  누워 본다.  이제 동산의 이방인이 아닌 동산의 동무
가 된다.  따스한 봄 햇살은 애의 온 몸을 어루만지며 아지랑이가 되어 춤을 
추고 뭇 풀싹은 그들의 노래를  한결 아름답게 부른다.   애는 춤과 노래 속
에 파묻혀 곤한 잠꼬대를 한다. 
  '나도 동산의 동무되어 함께 춤추며 노래하리.  얘들아,  나를 깨우지 마라.  
이대로 여기서 잠들고 싶다.'
  어디서 날라 왔는지 노랑나비 하나가 애의 입술에   앉아서 노니는 바람에 
스르르 잠을 깬  애는 꿈길에 펼쳐졌던 아름다운  춤과 노래를 잊지 못한다.   
노랑나비는 앵두같은 애의  입술을 꽃인양  즐기다가 애의 꿈을  깨게  하고
는 너훌너훌 춤추며 아지랑이  속으로 사라진다.  노랑나비는 사랑을 가져다 
준다지.  올해에는 태양과 같은 사랑을 가지게 되나보다.
  햇님이 서쪽  마루에 걸려있을 무렵에 애는   동산의 벗들과  하직을 하고 
발걸음을 옮겼다.  등 뒤에서 그 작은  손을 흔들어 주는 풀싹들이 귀엽기만 
하다.    내일 또 오마고 약속하니  모두들 즐거워 한다.  집에  돌아온 애는 
봄동산의 감흥을 담아 성에게 편지를 쓴다.

  [그리운 내사랑 성께

  오늘낮 뒷동산에  올라서 풀싹들과 동무하며 지냈어요.   그대가 깨달았던 
자연에의 외경과 그 섭리를 조금이나마  알 것같구려.  눈부신  태양이 주는 
가없는 사랑의 열매인 동산의 풀꽃들은 그 탄생의  환희를 노래와 춤으로 나
타내고  있더구려.   이 애도 그들과 어울려 노래하며 춤을  추었다오.  창조
주에 대한 찬미와   감사는 노래와 춤이되어 온 동산을  축제의 마당으로 만
들었다오.  저 풀싹들은 감사할 줄 아는  생명체임을 알게 되었어요.  창조주
에 대한 감사는 아무리  강조해도 지나치지  않으리오만 우리 인간은 이러한  
감사를 잃어 버리고 사는 게 아닐지.  인간의 노래와 춤도 따지고 보면 그들
이 받들던 신에 대한 감사의 표현이었으리라 생각되오.  그러나 오늘날 춤과 
노래는 감사와는 아무런  상관이 없게 되지 않았는지.   아무튼 감사를 잊은 
오늘날의 인간이 우리의 모습인가 보오.
  동산의 풀싹들이 태양을  향하여 감사하는 모습을 보며 이  애도 감사하는 
마음으로 살려고  한다오.  우선 애의  태양인 그대에게 감사한다오.    애의 
삶의 중심에 우뚝 선  그대, 저 높은 태양이오.  애의 모든 것은  태양인  그
대가 있으므로 해서  존재가치가 있다오.  애의  사랑을 온전케 하는 태양이
여, 영원히 영원히 나를  향해 빛을 주오.   애는 태양을 따라 도는 해바라기
처럼 그대를 향하여 늘 마음을 바치리.
  태양이 내려주는 사랑이  풀뿌리에 미칠 때  비로소 뿌리에 움이  트고 새
싹이 돋아나듯이 그대가  보내주는 사랑이 있기에 이 애는 삶의   의미와 인
생의 보람을 가지게  된다오.  오늘 한낮에  동산에서 풀싹들의 춤과 노래에 
묻혀 잠시 꿈나라에 갔었다오.   꿈길에 놓여있는 아름다운 자연경은 말로는 
이루  표현할 수 없구려.  그 멋진 꿈길에  그대와 애는 손을 잡고 거닐었구
려.  온갖 꽃들이 알록달록한 모습으로 산들바람에 꽃잎을 날리며 군무를 추
어주고 수많은 나비들은  꽃과 우리를 오가며 너울너울 춤추며  따라오고 갖
가지 새들이 고운 날개깃을 펄럭이며 아름다운 노래를 불러주었다오.   우리
는 동산의  왕자와 공주처럼 화려하고  우아한 모습으로 이들  축하객들에게 
손을 흔들어 주었다오.  동산에  사는 모든 생명체는 모두 동무가 되어 서로 
돕고 위로하며 사랑하고 슬퍼하는  따사로운 삶을  살고자 하여 우리를 그들
의 친구로 대접하는 것이었다오.  꿈길이  너무도 찬란하고 황홀하여 우리는 
저절로 어깨춤을 덩실덩실 추며 노래를 불렀다오.   우리의  춤과 노래는 꽃, 
나비, 새.... 들의 합창과 윤무로 어우러져서 온  동산의 축제가 되었다오.  축
제를 즐기고 있는 사이에 누군가 입술을 간지려 깨었구려.  노랑나비 하나가 
애의  꽃입술에  앉았다가 꽃잎이 아니라고 도망쳐  가더구려.  그래서 꿈이 
깨어졌다오.  아쉬운 꿈길이었다오.
  내사랑 그대여, 꿈길에서 우리를 축하해주던 동산의 동무들처럼 우리도 남
을 축하하는 마음을 지니고 싶소.  창조주로부터 받은 이  생명을 늘 감사하
는 마음으로  채울 때 창조주를 향한  뜨거운 감사는 이웃에  대한 사랑으로 
이어지리라 믿소.  동산의 동무들이 태양을 향한 감사의 마음을 우리를 위하
여 베풀듯이 우리도 이웃사랑을 늘 실천해 보고 싶소.
  성, 우리의 삶이  늘 감사와 사랑으로 충만하기를  바라며 이만 그치려 하
오.
                                                                       
그대의 애가] 

     자연의 정복과 인간의 파괴

  새봄이 사랑하는 연인을 서울로 불렀다.  새학기가 시작되자 성과 애는 사
랑의 글로 담지 못하던 애틋한  마음을 서로 나누었다.  길고  긴 만남은 끝
날 줄을 몰랐다.  사랑은 이어지고 이어져 시간가는 줄도 몰랐다.
  "애, 건강한 모습으로 다시 만나게 되어 고마와요"
  "저도요. 그래 공부하느라 고생이 많았죠." 
  "사랑하는 사람이 늘 나를 위하여 기도하고  격려하여 준다고 생각하면 절
로 힘과 지혜가 나오는 듯하였오.   고시원의 분위기는 서로  상대방을 존중
하고 간섭하지 않아 공부하는 데는  참으로 좋았었소.   그리고 서로 경쟁의
식이 있으니 시간을  아껴서 공부하게 되더구려.  지난 겨울방학은 유익하였
소.  무엇보다도 우리 다  함께 인생의 목적을 자연을 통하여 새롭게 가지게 
되었다는 점이 소중한 보람이라 생각되오."
  "이 애는 성으로부터 많은 것을 느끼고 배우고 있어요.  자연과 인생의  의
미를 새삼 새롭게 인식하게 되었어요.  저도 성의 뜻을  따라 앞으로의 삶을 
보람있게 이끌어 갈 생각이어요"
  성과 애는 한강변 한적한 곳에  앉아 이야기를  계속했다.  강물은 갈수록 
탁해지고 있다.  강변에는 오물이  널려 있고 정리되지 않은 뚝에는  무성한 
잡풀만이 오염된 물과 공기를 먹고 있다.  저쪽 강변에는 강태공들이 낚시를 
드리고 있으나 아마도  먹을 수 없을 정도로 고기도  오염되었으리라 생각된
다.  가끔 물새떼들이  몰려  왔다가 날아가곤 한다.   해가 저녁노을을 그리
며 서쪽 하늘을 장식하고 있다.  여전히  해질녘의 한강은 아름답다.  강물은 
오염되었을지라도 지는 햇살을 받은 물결은 황금빛으로  아름답다.  봄이 한
발짝 더 다가와서 저녘녘이라도 온기가  여전하다.  둘은 강변을 따라  거닌
다.  강변에는 오염된 환경 속에서도 여러가지  풀꽃이 피어나고 있다.  어느
덧 뚝섬에 이르렀다.
  "애, 저 뚝섬은  내가 어린시절 자주 놀러왔던  곳이오.   우리집이 여기서 
그다지 멀지 않았기  때문에 여름이면 이곳에서 물장구치며 멱감으며   놀았
어요.  그때는 물이 깨끗하여 먹기도 했지요.   저 백사장은 꼬마 개구장이들
의  놀이터였지.  고무공을 가지고 축구도 하고 배구도 하며 신나게 놀던 추
억이 새로와지는구려.  자동차  튜브를 물에 띄우고 한강을 가로질러 가기도 
하고.   잠자리 채로 섬에 살던 매미며  잠자리등 곤충채집하는 것도 재미있
는 여름의 추억이었다오.   불과 십여년 전인데도 까마득한 옛날로 기억되는
군요.  아마도 서울이란 곳이 너무도 많이   변해서 그런 것 같아요.  지금의 
뚝섬은  옛 뚝섬이 아니어서 물을    마시기는 고사하고 목욕도 못하게 되었
어요."
  "애가 자란 시골은  아직 공해문제는 별로 없어요.    그저 이웃에 공장이 
들어선다면 들뜬 분위기이기는  하지만 변화의 속도가 시골까지 빨리   오지
는 못하나 봐요.  봄이면  앞뒷산에 진달래 붉게 피고 담장에 개나리가 노랑
치마를 두루며 산새도 봄의 찬가를  소리높여 부르고 있고요.  이 애는 그런 
시골이 좋아요.  서울같은  도시는 시끄럽고 복잡하고 오염되어 숨이 막히는 
듯해요.  가공의   도시, 진실이 숨죽이는 곳, 이웃간이 담장으로   막힌 곳...  
이런 것들이 싫어요."
  "나는 가끔 삶의 질에 대하여 생각해본다오.  서구문명이 거침없이  들어와 
우리의 삶까지도 서구의 틀로 재는  지경에  이르기는 했지만 서구의 물질문
명이 잴  수 없는 우리  특유의 삶의 방식이 있는 게 아니겠소.  삶의  질은 
물질적인 것만으로 재어서는 아니된다고  믿소.  가령 범죄가 많아서 밤에는   
밖에 나갈 수 없다는 어느  도시를 생각해  봅시다.  그 도시의 인간이 제아
무리 풍부한 물질을  향유한다 할지라도 그들의 안전이 위협되는  한 그들의 
삶이 행복하다거나 바람직하지는 못할 것이오.  우리의  삶을 보람있게 이끌
어 가려면 우리의 삶의 터전에 범죄와 공해,  그리고 부정과 부패, 퇴폐와 향
략... 등의 반문화적 요소들을 최소화하는 노력을  하여야 하지요.  때가 늦기  
전에 이러한 노력을 기울려야 해요.   인간이 물질의 노예가 되면 그의 삶은 
동물과도 같은  저열한 것으로  추락하게 마련이오.  시골의 삶은 그러나 투
명한 유리병 속의  삶이 되어 이웃으로부터 자연스런 감시와  제재가 뒤따르
므로 인간의 타락은 그리 심하지  않으리라 믿소.  그러나 도시라는 곳은 사
람은 많을지라도 사람과  사람사이가 서로  모르고 지내는  사이이므로 사람
들 속에 있을지라도   사람은 홀로 있는 것처럼 아무런  꺼리낌이 없이 나쁜 
짓을 할 수 있게 되는  것이라오.  말하자면 도시의 인간은 무인도의 개인인  
셈이오.  아무런 비판이나 감시없이  자유로이  행동할 수 있는 여건이 마련
되지요.  이런 이유로 도시화되면 될수록 퇴폐와 부패가 만연하는 지도 모르
오.
  우리는 자연의 섭리로 이 순간에도 호흡하며 살고 있다고 생각되오.  자연
의 일부인  인간은 자연의 질서에  순응하는 것이  당연한 도리가 아닐까요.   
자연을 정복한다는 말은 뒤집어 보면 자연의 일부인   인간이 자기의 존재의 
연원인 모체를 정복한다는  말이니 결국 자신의  모체가 살아남지 못하면 인
간도 더불어 죽게되는 것 아니겠어요.  우리는 자연의 질서와 섭리에 따라야 
해요"
  "성, 이제 우리 집에 갑시다.   우리  친척언니와 형부는 밤 10시를 데드라
인으로 삼고 그 이전에 오지 않으면 집밖으로 내어 보낸대요"
  "잘 되었구려.  밖으로 내쫑기면 내집으로 오면 되지 않소."
  "아이, 그런 농담 마시고 또 다음에 만납시다"
  "그래요. 내가 집에까지 바라다 줄께요."
  그들은 밤늦게까지 뚝섬이  보이는 강변에서 끊이지  않는  대화를 이어갔
다.  버스를 두번 갈아타고 애가 사는 언니집에  도착했다.  손에  손을 잡고 
아무 말없이 마주 보고  있다. 헤어지기가 싫다.  그러나 애가  손을 놓고 대
문의 초인종을 눌렀다.   인기척이 나면서 누구요하는 여자 목소리가 들리며 
신발끄는 소리가 났다.  말구는 발걸음을 돌려 걸어가면서 손을 흔들었다.

 


5. 오적과 검사

  새학년이 되자 전공과목의  수준도 높아져 여러 분과가 교과목에  들어 있
었다.  그중 형사소송법이  들어있다.  이 과목은 현직 검사인   강 경수교수
가 담당했다.  언제부터인지 학생들 눈에는 현직 경찰이나 검찰이 정부의 하
수인으로 보였다.  그래서인지 검사인 강 교수에 대하여 강의시간을 통해 이
론적인 논박을 자주하였다. 
  마침 김   지하 시인을 기소한 장본인이기도  한  교수이기 때문에 학생들
의  관심이 컸다.  검사는 국가 공권력을  구체적으로 행사하는 실체이며 검
사는  상명하복의 원칙이 적용되어 검사 자신의  독립적이며 소신에 따른 행
동은 있을   수 없다고 전제하면서 김 시인의 기소건을  가지고 강의를 하였
다. 
  "피고인 김 지하씨는  오적이라는 담시를  통하여 국가 존립의  기초인 대
통령과 장차관을  반사회적 인물로 매도함으로써 북괴가  주장하는 파쇼정권
타도라는 정부전복전략에  동조하고 있음을 밝혀내어 김  피고를 국가보안법
상의 이적행위를  한 자로  기소를 하였습니다.  오늘은 이 사건을 중심으로 
이적행위의 구성요건(죄가 성립되는 조건)을 다루고자 합니다."
  "질문이 있습니다.  저는 김  동일이라고 합니다.  방금 말씀하신 내용중에 
김 지하시인이 쓴 '오적'이  적을 이롭게 하였다고 하였는데 저는 그렇게 보
지 않습니다.  왜냐하면 국민주권이라는 대전제에 서서 볼 때 국민의 한  사
람인 김시인이 현정부를  책임지는 국민에의 봉사자 또는 국민의   심부름꾼
의 잘못을 시라는  형식을 통하여 지적하는  것은 국민의  권리인 동시에 책
임이라고 생각합니다.  국민이 주인이라면  주인의 뜻에 반하는 행동을 하는 
심부름꾼을 질책하는 것은 아주 당연한데  어찌하여 그런 정당행위가 범죄가 
됩니까?  법이란  최소한의 도덕이고 상식인데 상식을  벗어나는 법집행이야
말로 관이나 법집행자가 피하여야 할 덕목이 아닙니까?"
  교실이 갑자기 긴장감이   도는 듯했다.  그도  그럴 것이  지금은 날으는 
새도 떨어뜨리는  권력자의 독무대가 아닌가.   다방에서 정부를 비방했대서 
잡혀가는 세상인데 아무리 학문을 논하는  교실이라도 현직 검사를 몰아부쳤
으니 말이다.    잠시 학생들은 '옳소 옳소' 박수까지 쳐주어  동일을 고무시
켰다.  이러한 반응이 있자 동일은 이어서 논박하였다. 
  "김 시인의 시가  진정한 문학의 범주에 속한다면 이는  또다른 사안이 될 
것입니다.  문학은  작가가  문학적 형식을 빌어 표현하는 하나의  예술이라
고 봅니다.   특히 그 중 시는 무한한  창의력이 깃들어 있고 동시에 압축된 
시어로 표현하게 되는데  단순히 통상적인 언어로 시어를 해석하는  것은 너
무나 단순한 해석이며 시의  본래의 의미를 왜곡할 가능성이 많다고 봅니다.   
뿐만 아니라 문제의 시는 작자의 상상력을 바탕으로  한 은유적인 표현이 돋
보이는 것인데  은유를 통상적인 방법으로 해석하는  것은 잘못이라 봅니다.   
만일 문학 속의 비유적 표현조차 범죄가 된다면  문학의 토대는 붕괴되고 말 
것입니다.  따라서 우리 사회의  문학은 공산사회주의에서나 볼 수  있는 지
배자를 찬양하는 '말의 모음'에  지나지 않을 것입니다.   문학이 표현의  자
유를 벗어난다고  생각되는  부분은  미풍양속을 해하는   경우라고 봅니다.   
이런 문학의  한계도 그 작품의 전체적인  내용을  토대로  판단하여야 하며 
특정 부문이 비록 선정적이거나 퇴폐적이라  할지라도 그 부분이 전체내용의 
일부로서 전체가 긍정적일 경우는 미풍양속에 저촉되지 않는다고 봅니다.
  결론적으로 보아, 김 시인의 시는  심부름꾼에 대한 감시 비판이라는 시민
의 권리를 행사한  것이며 동시에 다의적이고 다양한 표현수단을  동원한 문
학이기 때문에 그 내용의 일부표현을 가지고 범죄를  논할 수는 없다고 봅니
다."
  동일의 조리있는 주장에  강단 위의 검사는 꽤 난처한 모양이다.   얼굴이 
붉어지며 귀가 빨갛게 달아 올랐다.    대부분의 학생이 동일의 주장이 옳다
며  거들고  있으니 아무리 담이 큰 검사라 하더라도  불편한 심기가 돋아나
기 마련이다.
  "지금과 같은 김 군의 주장이  있을 수 있습니다.  일부 변호사도 김 군의 
말대로 이는 범죄가 되지 않는다고  합니다.  논리적으로 그럴  듯하게 보입
니다.  그러나 한편으로 문학이라는 표현양식을 빌어서 구체적인 인물을  설
정하여 근거없는 비난을 가하는 것은 문학이전의 문제입니다.  특히 그 비난
의 대상이 평시민도  아닌 일국의 통치권자인 대통령일 때에는  더구나 문제
가 되지 않을  수 없습니다.   문학이  정상궤도를 벗어난 것은 문학이 아닌 
궤변에 불과합니다.   이 '오적'시는 시라고는 하지만 기존  문학장르에 해당
되지도 않는 소위 기발한 착상이어서  원래 시라고 볼 수도 없습니다.  따라
서 궤변을 통해  국가기관을 근거없이 훼방하므로써 결국 국민의  불신과 적
대감을 조장하게 되고  나아가 북괴의 적화노선을 고무 찬양하는  결과를 가
져오는 것입니다.  그리고  동시에 그 표현이 저질이어서 시적인 감흥이라고
는 어디에서도 찾아 볼 수 없습니다.  뿐만 아니라 이 시의 일부분이 문제가 
되는 것이 아니라 처음부터 끝까지  일관되게 문제가 됩니다.  가령 이 시에
서 꾀수라는 표현이 있는데 이는 현 대통령을  칭하는 말로써 북괴가 주장하
는 괴뢰의 수반인 괴수를  지칭합니다.  대통령을 괴뢰집단의 수장으로 표현
하는 문학이 어디에  있을  수 있습니까.  여러분이 구체적인 내용을 이해하
면 김  피고를 기소한 데  대하여  아무런 이의을  달지 않으리라 믿습니다.   
아므튼 오늘 유익한 토론을 벌인데 대하여 감사하게 생각합니다."
  역시 현직 검사답게 나름대로의 논리가  서  있었다.  그렇지 않고서야 시
국사건이라는 말도 많고 탈도 많은 사건을 담당할 수 없을  것이다.  강의가 
예상 외로 열기를  띠자 검사교수는 이를 식히기 위하여   자기가 검사가 된 
이야기를 하였다.    옛날 영화에 '검사와 여선생'이란 영화를 어릴  때 보았
는데 그   주인공인 여선생님을 구해내는 검사에게서 커다란  감동을 받았는
데 그 감동이 끝내 자기를  검사로 만들었다는 것이었다.  그러나 막상 검사
로서 현직에 있으면 영화 속의 정의나 낭만은  온데  간데 없이 사라지고 심
신을 괴롭히는 고통만이 남아있다는  것이었다.   그래도 시국사건이라 부르
는 사건에는   소위 파렴치범이  없으니 정신적으로는 갈등이  있다하더라도 
심신이 그다지   피곤하지 않으나 일반 범죄를 담당할 경우에는  늘 판에 박
힌 심문과 저속한 입씨름을 하지  않을 수 없다는 것이다.  범죄인을 다루다 
보면 자기도 모르게  범죄인의  심리에 빠져들어가고 마음도  강팍해지는 느
낌을 가진다고 한다.   직업이 사람의 인상을  바꾸어 놓는다는 말이 있는데 
검사생활 십여년에  훈훈하던 인상이 날카로운 범죄인형으로  바뀌어 간다고 
하였다.   그리고 분명히 범죄의 심증이 가는데도 범죄사실을 부인할  때 보
강증거를 찾지 못하여 분명한 죄인을  풀어놓아야  하는 심정은 참으로 허탈
하다고 하였다.   그리고 후배 학생들에게 검사지망을  하지 않는 게 좋다고 
권고도 하였다.
  검사, 국가 공권력의 상징인  검사라는 직업이  외부에서 보기에는 위엄과 
위신이 서고 권력을 휘두르는 당당한  것으로  생각될지 모르지만 그 직업이 
가지는   특수성으로 인하여 늘 심신의  피로와 고통이 따르고  있다는 말에 
공감이 갔다.  무엇인가  창조적이고 발전적인 일에 능동적으로 참여하는 것
이야말로 일에 보람을  느끼며  즐거운 직장생활을 할 수  있는 밑바탕이 될 
것이다.  그런 면에서 보면   행정부의 일이 사법부나 검찰보다는 훨씬 낫다
고 생각된다. 
  강의를 마치고 나서 교수는 자신의 양심에 질문을 던진다.  '왜 나의  양심
에 꺼리끼는 논리를  가지고 학생들을 설득하려 하느냐?    교단에서만은 적
어도 양심과 법리에  기초하여 강의를 하여야 함에도 불구하고  현재 다루고 
있는   사건이라서 앞뒤가 맞지 않는  논리를 가르치는 것은  적어도 진리의 
전당인 대학에서는 없어야 할  일이 아닌가.'  교수는 무거운 발걸음을  옮기
며 오늘날 시국사건을 생각한다.  검사가 그의 법리와 양심에 따라 법집행을 
하기보다는 시국사건이라는  틀 속에서 권력담당자의 지시에  따라서 움직일 
수 밖에 없는 자신이 처량하기만  하였다.  젊은 시절 고등고시를 준비할 때
의 그 불타는 정의감과 사명감은 어디가고 지금  남은 것은 오종종하고 초라
한  권력의 하수인이라는 오명뿐이니  말이다.  권력이 정당성을 가질 때 그 
권력에 힘이 들어가게 되고 그 힘이 국가사회를  지탱하는 밑바탕이 될 것이
다.  그런데 지금의 권력에는 이러한 힘이  없고 다만 물리적인 폭력이 있을 
뿐이니 어찌 폭력에  국민이 순종하겠는가?  교수는  자신의  처지를 부당한 
폭력의 하수인으로 생각하니 한심하기  짝이 없다.  언젠가 새로운 민주정부
가 들어서면 지금의 시국사건을 다룬 자들을 어떻게  볼까?  인생은 그리 짧
은 게  아닌데  말이다.  역사는 냉엄하지 않은가.   인생길에 부당한 정권의 
하수인이였다는 오명은 결코 남기고  싶지 않다.  역사과정에서 인간은 두가
지 유형으로 나누어 진다는 점을 안다.  현세에 능동적으로 참여하고자 하는 
쪽과 현세의 부당함을  이유로 한발짝 물러서서 때를 가다리는  쪽으로 말이
다.  그런데 지금 그는  직위를 보존하기 위하여 양심에 반하는 논리를 가지
고 죄없는 사람을 죄인으로 몰고가지 않는가?   이런 저런 생각을 하며 복도
를 거니는데 뒤에서 '교수님'하며 부르는 소리가 났다.   동일이 뒤따라 오며 
부른다.
  "아, 김 군.   김 군은 법논리가 아주  정연하더군.  그래 고시를 준비하고 
있다지?"
  "예, 그렇습니다.  그런데 저는 법조인이 되고  싶은 생각은 없습니다.  교
수님, 아까 강의실에서 혹 무례하게 논박을 한 것 같아서 죄송하게 생각합니
다."
  "아닐세, 나라 하더라도 그렇게 생각하였을  걸세.   나도 양심으로부터 나
오는 말을 하자면  김 군과 똑같은 이야기를 하였을  걸세.  다만 지금의 내 
처지가 공식석상에서 그리 말할 수 없는 입장이기  때문에 마음에도 없는 소
리를 한 게지."
  동일은 교문까지 검사 교수와 거닐어 가면서 이야기를 나누었다.  이제 방
향이 서로  다르다.  다음 시간에   뵙겠다며 동일은 인사를  하고 헤어졌다.   
동일은 그 교수에게서  느끼는 점이 많다.  특히  어떤 직업을 택했을 때 그 
직업의 특성으로 인하여 사람의 행동과 태도가 달라질  수 있다는 점과 얼굴
모습까지도 변한다는 점이다.  그리고 그 직업은 때때로 사람의 양심도 묶어
놓고 권력의 시녀노릇을 하게도  한다는 점이다.  누구보다도 사회정의를 부
르짖으며 부당한 일에   항거하리라 생각되는 법의 수호자인  검사가 거대한  
권력의 조직 속에서 초라한 주구가 될 수도  있다는 점이 동일에게는 충격적
인 사건이었다.
  동일은 공부방이며 거처인 학교 콘세트에 돌아와 명상을 하였다.
  '누가 저 검사 교수에게 돌을 던질 수  있을까?  만일 내가 그러한 처지에 
있다면 어떻게 할까?   성경 속에 간음한 여인을 예수님 앞에  끌고 나와 예
수님께 심판을  하라며 돌을 거머쥔  군중에게 예수님은 무어라  말씀하셨는
가?  누구든지  죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라라고  하시지 않았는가.  아무도 
돌을 던지지 못하고  슬금슬금  뒷걸음쳐 되돌아갔지 않았는가.  분명 그 교
수에게는 비난받을 만한 소지가 충분하지만 그를 비난할  수 있는 자는 누군
가?  오늘날처럼 무딘 양심 속에서 자기의  이익을 위하여  모든 수단방법을 
가리지 않고 이리  닫고 저리 몰리는 인간들중 과연 누가  그 검사를 비판할  
수 있는가?  이  시대를 사는 우리 모두가 이 시대의  아픔을 공유하며 이러
한 사태를  초래케 한 원인을 찾아내  이를 물리치지 않고는  무뎌진 인간의 
양심을 회복시킬 수 없을  것이다.  사회라는 조직이 가장 먼저 부패하는 부
분은 아마도 권력조직일 것이다.  절대  권력은 절대적으로 부패한다는 말과 
같이 권력이 한곳으로  몰려있으면 그 권력은 부패하게  마련이다.   인간의 
양심이나 이성이 뒷받침이  되지 못하는 곳에서는 더구나 그  부패의 정도가 
심하다고 본다.




  6. 장미 한송이를 옷깃에
  
     발신인 없는 편지

  새학기가 시작되자 상섭은 고시원에서  서울로 왔다. 서울에 온 그는 책상 
위에 곱게 쓴  편지 한통을 발견했다. 겉봉에는 수신인만 쓰여  있었다. 얼른 
봉투를 뜯어 보았다. 우선  발신인이 누구인가를 확인하려 편지의 맨 뒷쪽을 
보았다. 그런데 그곳에도  이름이 없었다. 다만 '그대를  사랑하는 여인'이라
고만 쓰여있었다. 글씨가 너무나도  예뻤다. 꽤 정성들여 썼다. 누구일까? 좀
처럼 생각이 나지 않는다. 편지는 짤막했지만 사연이 간절했다.

 [사랑하는 그대여
  그대를 그리는 마음을 담아 이  글을 드립니다. 저는 그대를 만난 날 이후 
잠못이루며 고민해 온 해바라기 여인입니다. 늘 그대가 있는 곳을 향하여 이 
가슴을 열고 있는 여인입니다. 그대는 저를 잘 모르겠지만 저는 그대를 보고
프면 달려가 먼  발치에서라도 볼 수 있는  짝사랑의 여인입니다. 그대의 그 
넉넉한 인품, 그 넓은 가슴, 풍성한  마음... 그대의 모든 것을 사랑합니다. 그
러나 그대 앞에  당당히 나서서 '그대를 사랑하노라'고 말하지  못하는 여린 
마음의 여인입니다.
  지금 이 글을 쓰면서 저의  가슴은 마냥 부풀어 있습니다. 가슴이 마구 뜁
니다.
  사랑하는 그대여! 만일 그대가 저에게 관심이 있으시면 오는 오월 첫째 토
요일에 비원의 돈화문 앞에서 오후 다섯시에 만나시면 됩니다. 그때 저는 빨
간 장미 한송이를 옷깃에 꽂고 있을 것입니다.

                                             그대를   사랑하는 여인이]

  상섭은 편지를 다시 한번 읽었다. 도무지 누구인지  알 수가 없다. 오월 첫
째 토요일이면 지금부터  꼭 두주 후가 아닌가.  상섭은 이러한 편지는 처음 
받아 보았다.  한편으로 가슴이 두근거리기도 하고  두주 후가 기다려지기도 
하였다.
  그러나 상섭에게는 이미 약혼까지  한 여인이 있지 않은가. 약혼녀는 지금 
자기 고향 우체국에 근무하고  있다. 그녀는 지극히 헌신적으로 상섭을 사랑
하고 있다. 그간 5년여의  긴 세월을 오직 상섭만을 바라보며 살아오는 여인
이다. 더구나 그녀의 어머니는  상섭을 이미 사위로 생각하고 그가 공부하러 
갔던 부산근처의 산사에 거의  매주 방문하지 않았는가. 그때마다 떡이며 과
일이며 용돈까지 정성껏 마련하여  주지 않았는가. 그리고 그 약혼녀는 이틀
이 멀다하고 편지를  보내오고 있다. 길고 긴  세월에도 그녀의 사랑은 식을 
줄 모르고  더욱 뜨거워진다. 상섭은 약혼녀의  헌신적인 사랑에 감동하기도 
한다.
  그런데 지금 이름도 알 수 없는 여인으로부터  받은 편지에 마음이 움직이
니 이게  웬일인가. 갈등이 생긴다.  그저 누구인지 알아나  보자며 누구인지 
모르는 짝사랑의 여인을  만날 수는 있지만 그 만남이 갈등의  빌미가 될 것
이라는 예감이 든다. 짧은 편지 한통이 상섭의 마음을 혼란시켜 온종일 책을 
볼 수가 없다.  마음이 진정되지 않음은 무엇을 말함인가. 스스로  자문해 본
다.
  '나를 짝사랑하다니.  여하튼 나는 행복한  놈이다. 일방적인  사랑을 막을 
수는 없는 노릇이니  어찌 하면 좋을가. 아예  만나지 않으면 그만인데 무얼 
고민하니. 아니야, 좌우간  만나서 나는 이미 약혼녀가 있음을 알게  하는 게 
그녀를 돕는  길이야...' 생각이 한없이  이어진다. 아무튼 그날에  가서 발길 
옮겨지는 대로 하지 뭐.
  낮이 기울고 밤이 새어 어느덧 오월의 첫째 토요일이 되었다. 아침부터 또 
가슴이 설레었다. 토요일이라서 학교  강의도 없어서 아침부터 그 일만 생각
한다. 모처럼  이발소에 가서 말끔하게  이발도 하였다. 깊숙히  개어 두었던 
와이셔츠를 꺼내어 다리미로 다렸다. 넥타이도 찾았다.  양복도 줄이 잘 서도
록 물을 뿌리며  다림질을 했다. 벌써 오후 세시가 되었다.  비원까지는 한시
간 정도면 충분한데도 두시간을 앞두고 옷을 챙겨 입었다. 정장을 한 자신의 
모습을 다시 한번 거울에 비춰 보았다. 훤출한 키에 용모도 반듯하고 이목구
비가 수려하다고  스스로 생각한다. 그에다 안경까지  끼니 더욱 이지적으로 
보인다. 그래서 영국신사라는 별명이 붙었나 보다.  버스를 타고도 가슴이 두
근거린다. 오월의 거리는  참으로 신선하다. 가로수의 청아한  초록빛이 오늘
따라 유난히 곱게  보인다. 드디어 비원에 다달았다. 시계를 보니  아직 한시
간 가량 남았다. 남은 시간을 어떻게 보낼까 생각하다가 저쪽에 다방을 보았
다. 기다리는 시간이  많으면 다방이 제격이리라. 이층의 다방으로 올라갔다. 
창문곁에 자리를 잡았다. 그곳에서는 비원앞이 잘  보였다. 커피를 한잔 시켜
놓고 비원쪽을 똑바로 지켜본다. 혹 미리 나와 기다릴 수도 있으리라 생각된
다. 시간이 흘렀다. 십분전 다섯시다. 카운터에서 커피값을 치르고 다방을 나
왔다. 다방앞에는 장미꽃을 파는 곳이 있었다.  기왕이면 상섭도 옷깃에 장미 
한송이를 꽂는 편이 어울릴 것  같아 장미 한송이를 샀다. 왼쪽 옷깃에 꽂았
다. 약속시간 오분전에 약속장소에 도착했다. 가슴이 두근두근 뛴다. 한 여인
이 저쪽에서  온다. 옷깃에는 빨간  장미꽃이 꽂혀있다. 안경을  끼고 있어서 
얼른 누구인지 분간할 수 없다. 한발짝 두발짝 다가오는 여인은 상섭을 알아
보고는 웃음지으며 '상섭씨 나오셨군요'라고 인사를 한다. 안경을 벗으니 그
제서야 알 수 있었다.
  "아, 명희씨 아니오.   난 누구라고. 아무튼 나의 가슴을 뛰게 만들어 주었
으니 고맙기 그지 없소.  명희씨, 곧  미국으로 떠나신다고 들었는데 언제 가
세요?"
  "다음주 토요일 오후 다섯시에 떠나기로 하였어요. 꼭 일주일 남았어요"
  "대학은 어디라고 하였지요"
  "남가주대학이에요. 한국  학생이 꽤 많은  곳이죠. 제  사촌언니가 라성에 
살기 때문에 그 대학으로 정했어요"
  "이곳에서는 불문학을 전공한다고  알고 있는데 그 전공을  그대로 살리는 
겁니까?"
  "지금으로서는 그럴 생각이어요. 그러나 그곳에 가서 다시 생각해 볼 셈이
죠. 기왕 미국에서 공부하니까 영문학을 하는 편이 나을 듯 하기도 해요."
  "부디 성공하기를 바랍니다. 명희씨."
  "고마워요"
  "명희씨, 그런데 왜  그런 편지를 보냈어요? 나는  그간 두주 동안 아무리 
생각해도 떠오르는 사람이 없어서 고민을 많이 했어요."
  "상섭씨, 그 편지 사연은 저의 진실한  마음입니다. 제 동생을 가르치러 저
희집에 오실 때마다 저의 가슴은 뛰었습니다. 서로 만나기는 하지만 차마 말
을 걸지 못하고 그저 가슴만 태워 왔어요. 동생을 가르치시는 동안에 마음을 
달래려고 늘  피아노를 쳤지요.  기억하실지 모르겠어요.  맨먼저 치는  곡이 
'노래의 날개 위에'였지요. 내  마음을 노래의 날개 위에 실어서 상섭씨한테 
보내려는 간절한 소망이지요. 피아노를 치면서 내 기도가 응답되기를 기다렸
지요. 이제 미국으로 떠날 날이 다가오면서 이 내 마음을 전하여야겠다는 결
심을 하고 그 편지를 드린 것입니다. 상섭씨,  그저 장난으로 보낸 편지가 아
닙니다. 진정 사랑하고 있어요."

     인생은 드라이브

  상섭은 일년 전쯤 지도교수의  소개로 가정교사를 시작했다. 이 명희의 동
생 명수를 가르치게 되었다. 명수의 아버지는 내노라 하는 재벌이며 현역 국
회의원이다. 현 정권하에서  실권도 가진 권력가이기도 하다.  상섭은 이러한 
가정교사의 기회는  천재일우가 아닐 수 없다고  생각한다. 그래서 명수에게 
실력있고 믿음직한  교사로서 좋은 인상을  심어주려고 노력할 뿐만  아니라 
그의 가족에게도 정중하고 예의바른 사람으로 인정받으려고 애를 써왔다. 상
섭은 현실에 대한 적응이나  판단을 잘한다고 스스로 생각한다. 자기가 고시
에 합격하면 권력가인  명수 아버지에게도 당당히 앞날을 부탁할  수 있으리
라 기대한다. 든든한  빽을 만들 수 있어야  출세를 한다는 생각은 상섭으로 
하여금 명수의 가족  누구에게도 소홀히 대할 수  없게 만들고 있다. 그래서 
가끔 명수를 가르치러 갔을 때 마당이나 정원에서  명희를 만났지만 그저 정
중하게 인사만 하곤 하였다. 그런데 지금 그녀가 그에게 사랑을 고백하고 있
지 않은가!
  상섭은 무슨말을 대답으로  이어야 할지 몰랐다. 순간  모든 것을 다 잊고 
눈 딱 감고 명희를 붙들어야 한다고 생각했다. '이처럼 좋은 기회가 또 나에
게 올 수는 없을 것이다. 이제껏 명수를 가르치는 가정교사로서 권력가인 이 
권일과 인연을 가질 수 있다는 기대를 하며  온 정성을 쏟고 있는 마당에 그
의 외동딸 명희를 손아귀에 넣는다면 이는 광땡을 잡은 것이나 다름없다. 무
얼 망서릴 까닭이 없다. 저절로 굴러오는 복을 차버리는 미련한 짓은 절대로 
해서는 안된다. 잡자,  황금의 기회를'하며 그에게 명희를 꼭  붙잡으라는 신
호가 머릿속에서부터 섬광처럼 퍼뜩거렸다. 
  "명희씨, 그말 진정입니까? 이  상섭이도 명희씨를 처음 보았을 때 가슴이 
두근거려 혼났어요. 처음  마주친 곳이 명희씨의 정원이었어요.  마침 벗꽃이 
만발한 오후였어요. 명희씨가 벗꽃 아래 벤치에서  책을 읽고 있었지요. 벗꽃
의 연분홍 빛이 명희씨의 모습과 어울려 꼭  하늘의 천사가 저리 와 앉아 있
는 듯 착각을 하게 만들었어요. 나는 그때 너무나 황홀하여 눈을 뗄 수가 없
었지요. 그런데  명희씨는 여전히 책에서  눈을 돌리지 않았었죠.  나는 순간 
계면적은 생각이 들어 눈을 돌려버렸죠.  그후 명희씨의 모습을 또 볼 수 있
을까 하는 기대가 명수를 가르치러 갈 때마다 나를 흥분하게 만들었지요. 그
동안 몇차례 명희씨와  눈이 마주쳤지만 명희씨가 냉정한 듯하여  차마 말도 
건네지 못하였어요. 명희씨,  나도 그대를 진심으로 사랑하고 있어요, 진정입
니다. 명희"
  "상섭씨, 그게 정말이지요"
  명희는 상섭의 손을 잡았다. 그리고 그 손을  자기의 볼에 갖다 대었다. 볼
에는 불그레한 기운이 감돌고 두  귀는 붉게 타올라 있다. 웃는지 우는지 분
간하기 어려운 감동이 전신을 감싸고 있다. 상섭은 그녀의 손을 두손으로 힘
껏 잡아주었다. 그리고는 팔로 그녀의 어깨를 감싸며 끌어 당겨 그의 어깨에 
밀착시켰다. 난생 처음으로 맛보는  진한 흥분은 오월의 훈훈한 바람을 타고 
그의 몸을 두둥실 떠가게 만들었다.
  "자 우리 드라이브를 하죠, 상섭씨"
   상섭의 손을 잡고 끌며 명희는 주차장 쪽으로 가고 있다. 꽤 번쩍이는 차 
앞에서 멈추더니 명희는 문을 연다. 얼핏 보이는 뒷꽁무니에 Mustang이라고 
붙어 있다.  시내에서 볼 수 없는  차다. 명희는 오른쪽 앞문을  공손히 열고 
상섭에게 타라고 권한다. 명희는  운전석에 앉아 벨트를 매고나서 시동을 건
다.
  "상섭씨, 아주 멋지 드라이브 코스가 있어요. 그리 한번 가요. 좋지요"
  "그럽시다."
  "상섭씨, 우리  서로 존대말을 쓰니 좀  어색해요. 우리 말을  낮추어 하면 
어때요. 상섭씨가 해방둥이지요. 그렇죠. 저는  그 이듬해에 낳어요. 부모님이 
해방을 축하하며 사랑을 하셨나봐요"
  "어떻게 내 나이까지 아셔요"
  "그것쯤 모르고서  어찌 사랑한다고 말하겠어요.  우리 말을  놓고 지내요. 
상섭씨"
  "그래요"
  "또 존칭이네요"
  이리하여 말을 서로 놓는 사이로 변했다. 차가 중앙청을 지나 서대문 쪽으
로 빠져서 스카이웨이로 올라간다.
  "상섭씨, 이  스카이웨이는 내가 가장  좋아하는 드라이브  코스야. 마음이 
울적할 때나 답답할 때면 이곳에 혼자 드라이브를 하고 있어. 한바퀴 돌아오
면 기분이 상쾌해지거든. 저 산 중턱에서 잠시 서서 시내를 내려다보는 즐거
움은 드라이브의 크라이막스라고나 할까. 나는 가끔 인생도 한 드라이브라고 
생각해. 한번 지나는  드라이브이기에 인생을 멋지게 살고  싶어. 되도록이면 
굴곡이 없는 평탄한 드라이브를 말이야"
  말을 낮추어 명희는 거침없는 인생과 드라이브를 말한다. 상섭은 처음으로 
이름도 처음 듣는 차를 타고나니 얼떨떨하다. 그렇다고 촌놈처럼 행세하기는 
자존심이 허락하지 않았다. 그저  명희의 말을 정중히 듣는 것처럼 행동하고 
있다. 어느덧 산 중턱까지 왔다. 차를 멈춘  명희는 이곳에서 서울의 저녁 모
습을 보자며 내렸다.  상섭의 손을 끌고 산계단을 따라 산을  올랐다. 난간에 
기대어 내려다 보는  서울의 저녁 풍경은 참  아름다웁다. 저 아래 경복궁이 
한눈에 들어온다. 아직 해가  지지 않아서 햇살에 반사되는 경회루의 연못이 
황금으로 깔아 놓은  듯 아름답다. 그 동쪽으로  그들이 만났던 비원이 나무 
숲으로 뒤덮여 있다.  덕수궁의 자그만한 모습이 청사초롱에  쌓여있다. 오늘
이 마침 어린이 날이어서  궁주위를 청사초롱으로 밝혔다. 해가 서산에 기울
자 네온싸인이 하나둘 켜지고 있다.
  "상섭씨, 저  한강을 좀 봐, 저녁노을이  빗긴 한강은 내가  가장 사랑하는 
풍경인걸. 그리고 고개를 돌려 저쪽을 봐."
  명희가 가르키는 쪽은 한강의 서쪽편이었다. 마침 햇살이 강물에 반사되어 
시야를 어릿어릿하게 만든다. 황금의 강, 반사되는 빛은 온통 황금빛이다. 눈
이 부셔 바라보기 어렵다. 밤섬 주위에는 수많은 새가 저녁노을을 즐기며 날
고 있다. 철교 위를 달리는 기차도 기적소리를 멈추고 한강에 빗긴 저녁노을
을 즐기는 듯하다.  이번에는 몸을 돌려 반대편을 우럴어 본다.  삼각산이 진
중한 모습으로 버티고  있다. 북악이 그 뒤를 받쳐주고 있다.  저멀리 도봉산
의 한 줄기가 시야에 들어 온다. 서울은 참으로 그 풍광만은 아름답다.
  "상섭씨, 나는 서울만큼  멋들어진 조건을 갖춘 도시를 별로  못보았어. 지
난번 미국과 카나다를 갔었는데 그저 밋밋한 평원에  서 있는 콩크리트 숲일 
뿐이야. 그전에 간 유럽에서도 이만한 풍광을  지닌 도시를 못보았어. 서울은 
참 아름다워"
  상섭으로서는 해외여행이라곤  꿈에도 구경못하였기  때문에 대꾸할  수도 
없었다. 
  "응, 그럴거야. 넓은 강이 흐르고 뒷편에  멋진 북한산이 병풍을 두른 서울
은 내가 보기에도  아름다워. 그런데 그 아름다움을  잘 느끼지 못하고 있는 
게 우리들 모습이지."
  "상섭씨, 우리 여기서 사진좀 찍어. 내가 차에 가서 카메라를 가져올께."
  내려가는 길은 다소 가파르다.  뿐만 아니라 저녁해가 거의 지평선에 이르
러 계단이 어스름한 그늘로 덮였다. 상섭은 명희의  손을 잡고 함께 간다. 중
간쯤에 이르자 명희는 발을 잘 못딛어 엉덩방아를 찧을 번했다. 상섭은 두손
으로 명희의 허리를  잡고 일으켰다. 순간 명희는  상섭의 가슴에 몸을 맡겼
다. 가슴의 맥박이  뛴다. 상섭은 허리의 손을  풀지 않았다. 꼭 힘주어 안았
다. 명희의 얼굴이 다가온다. 뜨거운 입김을  따라 자석처럼 따라가는 얼굴은 
오월의 하늘에 뜨거운  열기를 뿜어낸다. 한동안 그들은 그리 서  있었다. 명
희의 고개가 뒤로 힘없이 쳐진다.
  한참후에 그들은 차에  들러 카메라와 받침대를 꺼내어 아까  올랐던 전망
대에 되돌아 갔다. 그곳에는 아무도 이제 없다.  해는 지평선을 막 넘으려 한
다. 명희는 해가 지기 전에  해를 마주하고 사진을 찍고 싶어 부랴부랴 받침
대에 카메라를 고정시키고 타이머를 눌렀다. 재빨리 상섭이를 껴 안았다.
  "아까는 사진찍는 예행연습이고 지금이 진짜야.  어서 포즈를 취하자구, 상
섭씨."
  명희의 대담성에 놀라기만 한 상섭은 명희가 이끄는 대로 맡겨 둔다. 그러
나 남자가 그저  수동적으로 따라간다는 것은 남자의 체통을  구기는 일이라 
생각되자 상섭은  힘주어 명희를 안았다. 타이머가  다 돌아가며 '찰칵'하는 
순간 상섭은 자기가 할 수 있는 가장 멋있고 우아한 포옹을 하였다.
  "상섭씨, 이번엔 다른 포즈로 찍어. 응"
  카메라를 다시 작동시키고 명희는 상섭의  목에 매달리다시피 꼭 얼싸안는
다. 명희의 말대로 아까의  예행연습에서 보였던 입맞춤이 또다시 멋지게 시
연된다. 이번에는 오랫동안 뜨거운 기운이 서로의 목덜미에 전광석화처럼 번
져간다. 저녁해는  이들의 모습을 붉게  붉게 물들이며 아쉬운  작별을 한다. 
석양노을이 오색 봉황새를  수놓으며 뭇새들을 불러 새들의 윤무를  추게 하
고 있다. 노을 속의 새들이  둥지를 찾아 헤어질 때가 되어서야 이들은 산에
서 내려왔다.

     나는 개선장군이다.

  "상섭씨, 우리 내일 또 만나. 내가  일주일 후에 미국으로 떠나니까 그동안 
매일 만나자구. 그럴 수 있지. 상섭씨."
  차에 앉자마자  내일 만날 것을  다짐해 둔다. 상섭은  도무지 얼떨떨하다. 
꼭 여우한테 홀린 것처럼 정신이  나가있다. 혹시 이것이 꿈인 듯 싶어 허벅
지를 꼬집어도 보았다.  분명 꿈은 아니다. 그동안 꿈을 꾸기도  하였는데 꿈
과 생시가 마구 뒤섞인 듯하다.  명희는 상섭의 대답도 들으려 하지 않고 일
방적으로 시간을 말한다.
  "내일 저녁 7시,  어때. 우리 저녁을 함께  하자구. 시청앞 '플라자 레스토
랑'이 어때? 좋지. 그럼 그곳으로 정한거야. 상섭씨. 알았지" 
  "그래 그곳이 좋겠어"
  '무스탕'이 상징하는 잘 달리는 말처럼  차는 쏜살같이 스카이웨이를 미끄
러져 갔다. 명희는 상섭의 집까지 차로 가겠단다.  그러나 상섭은 그럴 수 없
다며 남자가 여자를  집까지 바래다 주는 것이지 그 반대는  있을 수 없다며 
사양한다. 실은 지금 상섭은 학교의 콘세트에서 기거하고 있으니 갈 집이 없
다. 명희는 남자로서의 자존심을 상하게 하고 싶지는 않은 모양이다.
  "그럼, 우리집 앞까지 가 주겠어"
  "그렇구 말구"
  명희의 집은 성북동에 있다. 성북동에 들어서자 제일 큰 저택이 눈에 들어
온다. 아마도 대지가 몇백평은 되나보다. 집앞에  이르자 수위 아저씨가 차고
를 열어준다. 차를 차고에 넣은 다음 상섭은 이별의 키스를 명희로부터 받았
다.
  상섭은 되돌아 서서 거닐었다. 온통 정신이  나간 기분이다. 명희는 상섭이 
사라질 때까지 손을 흔들어 준다.  상섭은 모퉁이를 돌기 전에 뒤를 돌아 본
다. 집 앞에서 명희가 손을  흔들고 있는 것이 보인다. 손을 들어 답을 한다. 
이윽고 명희가 더이상 보이지 않는다. 
  '자 이제 정신좀 차려보자. 내가 지금 무얼하고  있는가?'  이제사 제 시간
을 가지게 된 상섭은  혼잣말로 중얼거리며 발자욱을 내딛는다. 잠시 명희의 
성장과정을 떠올린다.
  명희는 중학교를 서울에서 다닌 후 부모를 따라 미국으로 갔다. 그곳 라성
에서 고등학교 과정을 마치고나서 귀국하였다. 귀국자의 자녀에 대한 특혜입
학이라는 제도를 이용하여  한강여대 불문과에 입학하였다. 그러나 한국생활
에 잘 적응하지 못하여 몇 년을 허송하면서  겨우 이학년을 마치고 라성으로 
유학을 떠나려 한다.
  청소년기를 미국사회에서 보낸 명희는  사고방식이나 행동양식이 서구적이
다. 그녀의 말과 행동이 언뜻 잘 이해되지 않는 것도 따지고 보면 그녀의 성
장배경이 그러하기 때문이다. 한국사회의 기준으로 보면 명희의 오늘 행동은 
교양있는 대학생으로서 이해할 수  없을 것이다. 그러나 그녀의 기준에서 보
면 아주 자연스럽다. 서로  사랑한다는 확신이 있은 다음에야 사랑의 표현은 
당연하다고 생각한다. 그리고 이러한  사랑의 행위는 은밀하게 되어야 할 이
유도 없다는 것이다.
  명수한테서 들은 바대로라면  명희는 미국적 사고와 행동을 하게  될 것이
다. 그래서 그녀의 모든 행동을 이해할 수 있다.
  '나는 이제부터 어떻게  하여야 하나? 약혼자인 나는 부산에  있는 정숙이
를 어떻게 대하여야 하나? 눈딱감고 차버릴까? 아니야,  그럴 순 없어. 그 순
하고 정숙한 정숙이를 어찌 차버릴 수가 있는가. 그렇다면, 그렇다면..'
  아무리 중얼거려 보아도 도무지  방법이 떠오르지 않는다. 어느덧 버스 정
유장에 다달았다. 상섭은 세상 시름 모두 짊어진 사람처럼 땅을 바라보고 서
있다. 버스가 거듭거듭 와도 자기가 탈  버스인지 확인하려고도 않는다. 이렇
게 고민하는 것도 그에게  양심이 있어서이다. 비록 출세를 위하여 고시공부
를 시작했다고  하더라도 명색이 고시파라고  한다면 일말의 양심은  있어야 
하리라 생각한다.  그래서 자꾸만 약혼녀인 정숙이  아른거리며 눈앞에 어린
다. '그러나 저러나 앞으로 일주일은 무슨일이 일어나더라도 명희와 함께 지
내지 않을  수 없다. 나에게 찾아온  절호의 기회를 박찰 수는  도저히 없다. 
명희가 서울을 떠난 후에 다음일은 생각하여도 늦지 않다. 명희가 떠나기 전
에 그녀를 꽉  잡아 내것으로 만들어야지. 나는  출세와 영달을 위해 그토록 
고생하며 고시공부를 하고 있다.  그런데 가장 빠른 출세길을 놔두고 기약도 
없는 고시공부를 할  필요가 있는가? 그녀가 나를 사랑하는 한  나는 당당한 
그집의 사위가 된다. 대재벌이며 권력자의 사위,  그것도 외동딸일 바에야 더 
바랄 게 무어냐.  이런 상황에서 어느 실없는 놈이 그녀를  택하지 않겠는가. 
약혼녀에게는 그럴듯한 변명으로  시간을 끌며 차츰 멀리하면 그  뿐이 아닌
가.'
  상섭은 약혼녀인 정숙이를 생각한다. 그녀는 고교를 졸업하고 곧바로 우체
국에 근무하고 있다.  그녀의 앞날은 뻔히 내다 보인다. 그녀의  순박하고 성
실한 면은 인정되지만 명희와  비교하면 촌닭과 공작과 같다. 정숙은 상섭의 
출세에 하등의 도움이 될 수는  없다. 뿐만 아니라 그녀의 부모는 평범한 시
골 사람들이다. 어디 한군데에도  상섭의 출세욕을 충족시킬 수 있는 구석이 
없다. 
  상섭은 드디어 고개를  땅에서 하늘로 처들었다. 득의가  가득하다. 발걸음
이 이제 가볍다. 그는 드디어 버스를 바라본다.  시간이 무척 흐른 듯하여 시
간을 본다. 아마도  한시간 정도를 정유소에서 땅을 본 것같다.  드디어 버스
가 온다. 마침 빈자리가 있어 목을 의자에  대고 눈을 감는다. 저절로 쾌재를 
부른다. 하마트면  큰 소리를 칠  뻔했다. '나는 참  행운아야'라고 소리치고 
싶었다. 눈을  뜨고 창문에 비치는  서울의 야경을 본다.  오늘따라 온세상이 
그를 축북해 주는 것같다. 타고 있는 버스가  비원 앞을 지난다. 가슴이 두근
거린다. '저기 저곳에서  운명은 시작되었다'라고 소리치고 싶다.  담장 너머
로 보이는 비원의 숲이 오늘따라 더 울창하게 보인다. 그 숲 위에 보이는 북
두칠성이 그를 축하해  주는 듯하다. 드디어 그가 내릴 정유장에  왔다. 버스
에서 내려서 상점에 들러  맥주 3병과 땅콩안주를 샀다. 공부하고 있을 동일
이와 말구와 함께 한병씩  마시며 오늘을 자축하고 싶어서이다. 콧노래를 부
르며 교문을 들어섰다. 콘세트는  건물 뒷켠에 있으므로 교문에서 한참 걸어
가야 된다. 학교의 모습들이 오늘따라 새롭게  보인다. 마치 개선장군에게 도
열하여 축하해주는 거인병사들  같다. 그래서 그는 콧노래로 '나는 개선장군
이다'라고 어둠 속에 늘어선 건물들에게 불러주었다.

     광땅별곡

  드디어 목적지에 도착했다. 여느 때와 마찬가지로 동일과 말구는 인기척도 
아랑곳 않고 책에서 눈을 떼지 않고 있다.
  "여보게 친구들, 공부만 한다고 출세하나! 자 우리 맥주 한잔씩 하자구. 머
리도 가끔 식혀야지 무리하면 병나."
  "어, 누구라고? 상섭이 아냐."
  점심때 넥타이를 두번  세번 고쳐매고 나가는 걸 보았기  때문에 상섭이가 
무슨 좋은 일이 있었던가 보다고 그들은 생각한다.
  "그래 좋은 일이 있나 보죠, 상섭이형"
  말구는 기분좋아 하는 상섭을 보며 싱글벙글 웃음짓는다.
  "맥주까지 들고 오신  걸 보니 오늘 운수대통한 모양이네요.  동일이형, 출
출한 김에 함께 한잔씩 합시다."
  그들은 사실 술을 입에 댄 지가 퍽 오래 되었다. 돈도 없었을 뿐만 아니라 
그럴 마음의 여유나  시간도 없었다. 가끔 한잔  하고픈 생각이 났지만 서로 
참고 지냈다.
  "상섭이, 이 맥주가 무엇을 뜻하는 지는 알고 마셔야 될 것 아닌가? 그 운
수대통한 일이 무엇인가. 이야기좀 해, 이사람아. 실없이 웃지만 말고"
  "나 오늘 광땡 잡았지. 보통 광땡이 아닌 3 8광땡이란 말이야"
  "형, 자꾸 변죽만  울리지 말고 딱부러지게 말 좀 하세요.  그 광땡이 무어
요?" 
  "그러나 지금 말할 순 없어. 앞으로 일주일만  기다려 줘. 그 안에 몽땅 털
어 놓을 터이니까. 아직 덜익은 밥이기도 하니깐 말야."
  "덜익은 밥이 광땡인가. 이사람 오늘 못 먹을  걸 먹었나 봐. 그래 자네 말
대로 일주일간 기다렸다가 그 밥이 익으면 함께 먹기로 하세. '자 덜익은 밥
이 빨리 익도록 축배를'"
  한잔씩 입을 떼지도 않고 마셨다.  갈증도 있고 하여 늦은 밤 목추기는 데
는 맥주가 그만이다. 콘세트의 방안은 텁텁하다. 
  "형들, 이  꽉막힌 콘세트에서 마실 수는  없는 축배인 것  같은데요. 우리 
이것 들고 밖으로 나갑시다."
  그들은 마시던 병과 안주를 가지고 밖으로 나왔다. 밖은 쥐죽은 듯 조용하
다. 수위실에 사람만이 조는 듯 의자에서  꾸벅거리고 있다. 그들은 잔디밭에 
앉았다. 계절의 여왕인 오월의 밤은 상쾌하기도 하다.
  "설익은 밥은 무어고 광땡은 무언가?   이 고요한 봄밤과는 어울리지 않으
니 나머지 맥주나 마시면서 멋진  풍류나 읊어보세.  나는 그 광땡인가 고스
톱인가하는 놀음이 못마땅하거든.  무슨 할 짓이 없어서 고작 친구끼리 앝아
서 돈따먹기를 해.  그것도  담배연기 자욱한 곳이라면 백해무익한 게 그 놀
음아닌가?"
  "갑자기 고스톱타령이오, 동일형"
  "아니야.  그래 우리 오월의 여왕과 더불어 풍류를 읊어보세.  어떤가.  말
구,  자 한잔 더하고 그 유창한 시와 구성진 노래 솜씨를 자랑해 보게나."
  "자, 그러면 이 말구가 옛 풍류객의 멋을 오늘 되살려 보겠어요.  자, 상섭
이 형이 시제(詩題)를 주구려."
  "시제라, 옳지 '봄밤의 낭만'이 어떤가." 
  "좋습니다.  역시 풍류가 있으시군요"
  말구는 시제에 맞추어 시를 머리  속에 담아 본다.  아무리 시정이 충만하
더라도 금새 시가 터져나올 수는  없는 노릇이다.  잠시 시상을 가다듬고 즉
흥시에 즉흥곡을 붙여 노래한다.

  [봄처녀 가슴 속에 연분홍 사랑일면
   밤마다 임을 위해 호롱불 밝혀들고 
   의젓한 모습으로 사뿐사뿐 걸어와서
   낭군님 넓은 가슴에 살며시 안기네.
   만만세 누려나갈 변함없는 사랑이여.]

  "역시 현세 최고의 풍류객이로고.  그 넘치는 시상, 멋진 곡조 그리고 청아
한 노래.  황진이가  놀라 넘어질 절세의 풍류왕이야.  이런  보배를 우리 곁
에 두다니.   우린 참 행복하네.  안  그런가 동일이.  말구, 자넨  길을 잘못 
들었어.   지금도 늦지 않으니 방향전환하는  게 어떤가.  그  놀라운 재능을 
썩힐 셈인가.  바이런이  어느날 아침에 깨어보니 갑자기 유명해졌다고 하였
지만 말구 자네는 말야 어느  순간 그 놀라운 명성이 온누리를 뒤덮을 거야.  
안그런가?  동일이"
  동일이도 맞장구를 쳤다.   말구는 다정다감한 정서를  지닌 팔방미인이다.  
시, 작곡, 노래, 사랑,... 어느것 하나 못갖춘 것이 없다.
  "형들, 이 말구는 말야,  우리 세대의 놀이문화를 바꿔야 한다고 생각해요.   
우리의 옛조상님들, 참으로 멋진 놀이문화를 간직하였거든.   선비 둘만 모여
도 사랑방이나 정자에서 시제를 주고  받으며 시와 노래를 즐겼지 않소.  막
걸리 한사발 기울이면서 부채바람  부쳐추며 지그시 눈을 감고 부르는 시조,   
얼마나 멋있소.  오늘을 사는  우리는 이러한 멋과 풍류가 넘치는 우리의 전
통적인 놀이문화를  반드시 계승하여야 한다고 생각해요.   청바지 통기타도 
좋고 트럼프나 고스톱도  모두 좋다며 왜 우리의 것은  고리타분하고 쓸모없
는 것으로  치부해야 합니까.  얼빠진  우리 세대여, 우리의 빠진  얼을 찾아 
도로 세우자!  애국, 애국하지만 진정한 애국은 멀리  있는 것이 아니라 우리 
주변에 있는 것 아니오.  건전한 놀이문화를 되찾아 보존하고 발전시키는 것
은 훌륭한 애국운동이라 생각됩니다.  형들, 안 그렇소?"
  "옳소,  말구의 시와 노래와 애국심을 위하여, 건배를"
  말구는 시적 감흥이 뛰어났다.  즉흥적으로 지은 시가 시제의 내용을 담고 
있을 뿐만  아니라 각행의 머릿자에  '봄밤의 낭만'을 넣어  짓는 재주야말로 
천부적이라 하지 않을 수 없다. 
  "다음은 동일형 차례 아닙니까.  자,  시제는 계속 상섭이형이 내 주시죠."
  "동일이 친구는 아직 첫사랑을 느껴보지도 못한 듯하여 내 '사랑과 청춘'이
라는 시제를 줌세.  어떤가?  동일에게 어울리지 않는가?"
  "사랑과 청춘이라.  이  청춘 다 가도록 첫사랑도 못해본 주제이지만 시조
는 읊을 수 있다   이말이로군 그래.  나는 공부와 더불어 사는 인생이 아닌
가.  고시는  내사랑이고.  사랑의 대상은 구체적인 것보다  추상적이거나 형
이상학적인 것이  더 멋진 것 아닌가,   예수님이 누굴 사랑했던가.   그리고 
석가모니께서 애인이 있다는 말 못  들었네.  그분들은 모두 다 인류를 사랑
하신 거야.   추상적으로 표현하면 '인류에의  사랑'을 사랑하신 거지.   나는 
이 시대를 사는 이 땅의 인간들을 사랑하네.  이들의 삶을 보다 행복하게 하
고자하는 '한민족에의 사랑'을 사랑한다 이말일세.   어떤가 내 사랑이.  어떤 
여인의 눈물에 따라  울고 그 여인의 웃음에 따라 웃는  그런 작자의 사랑에 
비할손가."
  "알았네.  알았어.   자네의 그 철학적이고도 고상한 사랑학을 모르는 사람
이 어디있나.  우리 다 자네의 높은 사랑을 알아 줄 터이니 시나 읊어 보게."
  "사랑과 청춘이라고 했던가?  사랑과 청춘이라."

  [사연을 알고보니 그대 나를 사랑했네.
   랑랑한 그 노래가 나를 두고 읊던 일을 
   과거엔 어찌하여 모르고 지냈는가.
   청춘이 가기 전에 옛사랑 다시찾아
   춘삼월 호시절에 사랑노래 불러보세.]

  "점입가경이라.  정말 동일이형다운 시군요.  자신의 독백이 아니오.  아마
도 동일형을 못잊는 짝사랑하는 여인이 있었나보죠.  그리고 형의 노래는 언
제 들어도 그 가락이 멋있단  말이야.  시제와 어울리는 내용에다가 그 풍부
한 감정표현,  이것이야말로 소위 음유시인에다 낭만파  작곡가에다가 또 그 
누군가 가루소보다 나은 성악가를 몽땅 합친 금세기 최고의 시곡악사(詩曲樂
師)라 칭하지 않을 자 누군가.  아므튼 놀랍구려."
  "이제 누구 차롄가?   자 이제 대단원의 막을 장식할  상섭형에게 이 말구
가 시제를 드리겠어요.   오늘 덜익은 밥을  먹었지만 광땡을 잡은 모양인데 
'광땅별곡'이 어때요.  아마도 이 시제 속에 오늘의 사연이 깃들어 있을 법하
지 않아요.  자 기대해 봅시다.  이제 마지막 술잔을 광땡별곡을 위하여!"

  [광땅을 잡고보니 내손 안에 황금권세
   땅짚고 헤엄치듯 새사랑도 굴러드네.
   별리(別離)가 아쉽지만 옛사랑을 버렸는데
   곡조에 못이겨서 목메이는 이 내마음.]

  "듣자하니 상섭이형, 옛사랑을  버렸다구요.  그게 정말이오.  그러면  부산
의 형수님은 어찌되는 거요.   그거 말도 안돼요.  그토록  믿고 따른 정숙한 
고운님을 버리고 누굴 또 사랑한다는  거요.  그나저나 광땡 잡았다는 게 어
느 부잣집 딸을 꽉 잡았다 이말이오.  권세있고 돈있는 집의 딸을 잡았다 이
거지요.  그러고 보니 이제껏  사랑하던 형수님은 옛사랑이 되어  버렸다 이
거구요.  미운정 고운정 다 들었는데 막상 버리려드니 아쉽기도 하다 이말이
구요.  형, 안돼요.   안돼.  사랑은 돈이나 권력으로는 살 수도 없는 거라오.  
또 출세를  위한 수단으로 사랑을 미끼로  삼으려는 건 사랑을  욕되게 하는 
거라오.  제발 그러지 마오. 형."
  "아무말 못하는 걸 보니 말구의 말이 맞는 모양이군 그래.  상섭이, 자네는 
현실주의자인 것은 내  익히 알지만 인간사마저 현실주의로 다루다간  큰 코 
다치네.  어디 한번 실토해 보게나"
  "내가 읊은 말이 의미는 통한 거로구먼.  좌우간 오늘 나는 광땅을 잡기는 
잡았는데 아직 좀 설익었다   이말이오.  밥이 뜸이 들어야 먹을 수 있지 않
소.  앞으로 일주일 내, 꼭  일주일 안에 밥이 잘 익을 거라 이말이야.  내가 
읊은 노래에 대한 해설은 이미 잘 했으니 덧붙일 말이 없군 그래."
  "속시원히 털어놓아 보세요.  상섭이형.   뭐 일주일까지 미룰 필요 없잖아
요.  혹  사랑에 문제가 생겼다면 우리가 상담도  할 수 있는 처지이지 않아
요.  대장부가 뭘 숨기려 해요."
  "말구, 자꾸 다그치지 말게나.  인생사는  베일로 가리워졌을 때가 더 매력
있는 거 아닌가?  그 왜 나체족이 모여든다는 미국의 해변이 있다지 않는가.  
그곳을 방문한  동양인 왈 '저 잘빠진  몸에 옷을 입히면 얼마나  멋질가' 라 
중얼거렸다네.  몸에도 옷을 입혀야 더 매력이 있듯이 사랑도 옷으로 가리워
졌을 때가 더 매력이 있는 법이야.  이 이상은 상상에 맡기겠네"
  "그럼, 상섭이 말대로 그  베일은 일주일 후에나 벗기는 거로 하고 돌아가
세.  내일을 위하여 밤을 휴식으로 삼아보세."
  밤이 깊어서야 이들은 일어났다.  맥주 한병씩을 마신 셈이기 때문인지 취
기가 좀 도는가 보다.  고적한 오월의 늦밤이 이들의 콧노래와 흥얼거림으로 
말미암아 잠에서 깨어나 귀를 기울이는 듯하다.
  상섭은 잠이 오지  않는다.  뒤척이는 몸은  피곤하여 잠을 청하고 있지만 
그의 정신은 온통  오늘 있었던 일에 빠져있다.   앞으로 일주일간은 운명을 
좌우하는 시간이다.  이 기회를 꽉 잡자,  누가 무어라 해도 이는 천재일우의 
기회다.  잡자, 잡자.
  상섭은 새벽녘에서야 설풋 잠이 들었다.  꿈을  꾸는지 잠꼬대를 한다.  명
희도 불러대는가 하면 정숙이도 부르고 있다.  꿈을 꾸면서 상섭은 식은땀을 
줄줄 흘린다.  해가 중천에 뜬 후에야 상섭은  일어났다.  그러나 잠을 잔 것 
같지 않다.  온통 머리가 무겁다.  어렴풋이 꿈이 생각난다.  명희와 함께 여
행을 하는데 그 뒤를 밟은  정숙이 명희의 머릿채를 잡아 끌고 마구 때렸다.  
상섭은 명희편에 서서 정숙이를 떼어 말렸다.  그러나 정숙은 막무가내로 명
희에게 폭언을 퍼부어 대며 달려  들었다.  명희는 울며 땅바닥에 주저 앉았
다.  상섭은 이성을  잃은 듯하다.  주저앉은 명희를 마구  때리는 정숙의 머
리채를 잡고 상섭은  내동댕이를 쳤다.  정숙은  목놓아 울기 시작했다.  '내 
인생을 되돌려 내.  이 강도같은 놈아'  하며 울부짓는 정숙의 고함에 상섭은 
잠에서 깨어났던 것이다.   꿈이 무언가 상섭을 짓누르는 듯하다.   일어나서 
한참 동안 고개를 숙이고 앉아 있다.
  "상섭이형, 무슨 잠꼬대가 그리 심하세요."  하는 말구의 말에 비로소 정신
을 가다듬는다.
  오늘은 일요일이다.  학교 구내식당은 오늘 문을  닫았다.  식당이 문을 열
지 않을 때에는 대부분 콘세트에서  라면을 끓여 먹곤 하였다.  오늘도 말구
는 취사당번으로서 점심준비를 위해 물을 끓인다.  마침 라면을 넣으려는 차
에 상섭이 일어났다.
  "자, 우리의 맛있는  갈비요리 대령이오" 하며 말구는 라면을 사발에  담으
며 싱글벙글 한다.
  "상섭이형 빨리 오세요.  식기 전에 후루룩 먹어 봅시다.  금강산도 식후경
이니 우선 순대를 갈비로 채웁시다."
  평소같으면 단무지를 곁들인 라면의 맛이  그 어느 진수성찬보다 나았지만 
상섭은 도무지 맛이 없다.  젓가락으로 그저 라면가락만 이리저리 젓는 모습
을 보다 못해 동일이 한마디 한다. 
  "이사람아, 기운을 내게.  설익은 밥을  익히려면 불같은 기운이 있어야 할 
것 아니냐 말야.   자, 갈비를 곁들인  우리의 성찬으로 기운을 북돋아 보세.   
'상섭의 밥이 뜨겁게 익도록!'"
  상섭은 억지로 라면  한 그릇을 먹었다.   동일과 말구는 곧바로 중간고사 
준비를 하였다.   내일부터 시작되는 시험준비를 위하여 시간을 아낀다.   예
상문제를 몇  개씩 뽑아서 모범답안을  작성하였는데 이들을 재차  정리하고 
있다.

     재벌과 농부

  상섭은 그동안 정리하여  둔 중간고사용 노트를 꺼내 보기는  하였으나 머
리가 혼란스러워 그대로 덮어  버렸다.  밖에 나가 세수를 하였다.   좀 개운
해지는 느낌이다.  공교롭게도 중간고사 기간과 명희와 함께 하여야 할 기간
이 겹쳤다.  내일부터 명희가 몇시에 만나자고  할지 모르겠다.  만일 시험보
는 시간과 겹치기라도 하면 이번 고사는 영영  망처버리게 될 것이다.  '그까
짓 중간고사 한번 못  본다고 그게 별 대순가.  그래  시험을 아예 포기하자.  
그래야만 명희에게 온 정성을 다할 수 있지.  두 마리의 토끼를 잡다간 모두 
놓쳐버릴 거야.  눈 딱 감고 명희를 잡자' 라며 중얼거렸다.
  명희는 상섭이와 헤어진  후 자기방에 돌아와 옷을 갈아입고  식사하러 식
당으로 내려왔다.  식탁에는 막내동생 명수가 이미  밥을 먹고 있었다.  저녁
은 온가족이  함께 먹는 경우가  거의 없어서 누구든 먹고  싶을 때 먹는다.   
식모 아주머니께 밥을 달라며 명희는 명수 옆에 앉았다.
  "누나, 오늘 기분좋은  날인가 봐.  누나 얼굴에 웃음꽃이  돋아난 것을 보
니.  그렇지 누나"
  "얜, 네가 보기도 그러냐.  응, 좋은 일 있었지.  네 선생님 만났다."
  "그렇구나. 나도 누나의 눈에  내 선생님을 짝사랑하는 모습을 읽을 수 있
었지.   선생님이 오는  날이면 늘 누나는  눈화장을 예쁘게 하고  있었잖아.  
그리고 늘 피아노를 치며 누나의  짝사랑을 하소연하였잖아.  내 다 알고 있
었지.  그래 오늘 선생님을 만나서 짝사랑하고 있음을 고백했다 이말이시군."
  "얜, 못하는 소리가 없네.  원, 녀석도"
  밥을 차리며 식모아주머니도 명수의 말에 맞장구를 쳤다.
  "아, 그 훨출하게 생긴 선생님 말이군요.  나도 눈여겨 보았죠.  참 멋있는 
청년이죠.  늘  점잖고 늠름하였죠.  그 선생님이라면 도령님  말마따나 짝사
랑도 할만 하죠.  뭐.  그래 오늘  만났어요.  그리고 성공하셨죠.  우리 아기
씨를 또 싫어할 사람이 어디 있을라구.  우아하고 친절하신 우리 아기씬데."
  "아주머니, 그만 됐어요"  라고 명희가 말을 막지 않았으면 아주머니는  줄
줄이 호들갑을 떨었을 것이다.
  배가 고프기는 하지만  명희는 흥분된 마음을 주체할 수 없어  몇 술 먹고
는 자기방으로 올라갔다.   거울에 모습을 비춰본다.   예쁘다.  서글한 깊은 
눈매가 퍽 인상적이다.  볼에는 웃을 때  보조개가 돋보인다.  늘씬하게 빠진 
다리에 풍만한 가슴...  어디 하나 흠잡을 데가 없다.   오늘따라 볼에는 바알
간 빛이 완연하다. 
  '이만하면 상섭씨와 잘 어울릴 거야.  그의  넓은 가슴과 수려한 모습에 아
주 잘 어울릴 거야.' 라고 중얼거린다.
  명희의 가슴이  뛴다.  난생 처음  느껴보는 감정이다.  이제껏  만나게 된 
여러 명의 청년이 있었지만 상섭씨만이 꼭 맘에  든 것이다.  침대에 누었다.  
눈을 감고 오늘의 드라이브를 생각한다.   카메라 속에 담은 그 멋진 장면을 
떠올려본다.  인생은 사랑할 때가 가장 행복한가  보다.  우울했던 서울의 생
활도 사랑을 느끼고 보니 얼굴에  웃음꽃이 핀다.  가슴은 마냥 내일의 일로 
부풀어 있다.  무슨 옷을  입고 갈까,  또 머리모양은 어떻게 할까, 장미꽃을 
또 옷깃에 꽂고 갈까......
  밤이 깊어만 간다.   침대에 누워 잠을 청하여도 잠이 오지  않는다.  온통 
내일 있을  일로 가슴만 설레일 뿐이다.   자정이 되어도 잠이  오지 않는다.  
새벽녘에서야 잠이 들었다.   명희는 잠에서 상섭을 만났다.   그런데 상섭은 
명희를 거들떠 보지도  않는다.  목석처럼 무감각하다.  명희가  사랑을 하소
연해도 꿈쩍도 안한다.   명희가 눈물을 흘리며  붙잡아도 아무런 반응이 없
다.  마침내 명희는  엉엉 소리내며 통곡을 한다.  통곡하는  소리에 잠을 깨
었다.   몇시나 되었을까?   해가 돋은 걸  보면 점심때가 가까와진  것같다.  
명희는 꿈속에서 울어댄대로 눈에  눈물이 흥건하게 고였다.  꿈은 짝사랑하
던 옛날의 이야기를 보여준 거라며 웃어 넘기려  하지만 어쩐지 기분이 좋지 
않다.  '꿈은  해몽할 탓이야.  그저  내가 상섭씨를 지극히 사랑하고 있음을 
보여준 것뿐이야.' 라며 쓴웃음을 지어보인다.
  아침을 굶었으니  아침겸 점심으로 무얼 먹어야겠다는  생각으로 식당으로 
내려 오는데 엄마를 만났다.
  "얘 명희야.   오늘은 늦잠을 잤나 보구나.  오늘 엄마하고 시내 한바퀴 돌
아 보자.  출국할 날이 얼마 안 남았으니 이것저것 준비할 게 있을 테니까."
  "엄마, 저 오늘 약속이 있어요. 참  엄마께 이야기를 못드렸는데 명수 선생
님 있잖아요.  그 사람과 약속을 했어요."
  "그래, 몇시에 만나는데.  시내에 나갔다가 나와 함께 만나도 괜찮잖니?"
  "7시에 만나기로 했어요.  우리 둘만 만나는데  엄마가 무엇하러 끼일려고 
그러세요.  싫어요"
  "네가 출국하니까 그저 저녁이나 함께 하자고 하는 게 아니란 말이냐?"
  "엄마두, 이 딸이 이 나이에 뭐 보이후렌드를 가지는 게 못마땅해요.  미국
으로 유학을 떠나기로  한 것도 따지고 보면 서울생활이  지루하고 답답해서
였어요.  아빠 엄마는 늘  바빠서 늦잠자는 나는 일주일 내내 한번도 못뵈는 
적이 많았고  학교생활도 탐탁치 않은  데다가 학교친구들은 나하고  생각도 
다르고....  무엇하나 맘붙이고 지낼만한 게 없어요."  
  "미안하구나.  실은 이 엄마도 너에게 맘을 써주지 못한 것을 미안하게 생
각하고 있단다.  네가 미국에  있을 때에도 아빠 엄마가 귀국한 다음에는 몇 
해를 너 혼자 지냈으니 사춘기에 이런저런 고민도  많았을 줄 짐작하고 있단
다.  요즈음은 아빠가 국회에 들어가신 후에는 더욱더 바뻐서 너한테 신경써
줄 겨를도 없으셨고  나 또한 아빠의 장단에 맞추다 보니  또 마음을 쏟아주
지 못했구나.   미안하다.  오후 7시면 시간은 충분히  남았으니 그동안은 백
화점에 들러서 네가 필요한 것들을  사자꾸나.  그리고 나서 너는 가면 되지 
않니?  그래, 명수 선생님이 네 마음에 드니?"
  "엄만, 딸에게 그저 무관심하게 지나가는 말로 묻지 마세요.  실은 어제 상
섭씨와 데이트를 했어요.   스카이웨이를 한바퀴 돌았어요.  그리고  서로 사
랑하고 있다는 걸 알았구요.   그래서 오늘 또 만나기로 한  거예요.  출국하
기 전까지 매일 만날 생각이어요." 
  "그래 네가 좋아한다면  그 뿐이다만 아빠는 아빠회사의  사원중에서 마땅
한 사람을  물색중이라고 하시더구나.  무역부에  근무하는 사원인데 집안도 
괜찮고 학벌도 좋다고  그러시더구나.  나도 한번  보았는데 인상이 퍽 좋아 
보이더구나.  그건  그렇고 그 상섭이라는 청년은 대학생이라지.   그리고 고
등고시를 준비중이라고 들었는데.  명수를 가르치러 올 때 가끔 만나기는 하
였지만 그냥 지나쳐 뭐 알고 있는 게 나에겐 별로 없구나.  집안은 어떻하다
고 하더냐.  부모님은 계시고?"
  "그정도면 잘 아시는 거예요.  집안사정은 알 필요도 없는 사항이구요.  부
모님은 모두 계신가 봐요.   그런 것들은 모두 들러리예요.   중요한 것은 당
사자죠."
  "너는 그리  생각하겠지만 어디 아빠나 엄마는  그러냐?  아빠로  치면 이 
나라의 내노라하는  재벌에다가 현역 의원이시고 권력을  가진 분이 아니냐. 
어찌 집안이나 부모의 형편을 모르고 사위감을 고른단 말이냐?"
  "엄마하고는 말이 안통해. 왜 그리 전근대적인 생각을 하세요.  우리나라의 
재벌을 누가 그리 알아준다고 그러세요. 재벌은 자수성가한 경우에나 존경받
을 수는 있을지 모르지만 권력의 그늘에 기생하며  독점으로 큰 재벌은 국민
의 눈에는 지탄의 대상일 뿐이에요.  그리고  국회의원도 그렇지요.  뭐 자격
이 있어서 되는  거예요. 그저 돈이나 갖다  바치고 권력가에 아부하면 그저 
굴러 들어오는 게 의원직인데  무슨 자랑거리인가요.  그리고 권력이 있다는 
것은 쿠데타로 잡은 군사정권에 매달려 갖은 부정과  타협할 수 있다는 얘기
일 뿐이고요.  우리 젊은  세대의 기준으로 보면 우리집안 하나도 내세울 게 
없어요.  그보다는  시골에서 농사를 짓는 농부가 한결 떳떳하죠.   그분들은 
땅의 정직함과 함께 살아가는  소박하고 양심적인 사람들이에요.  남을 속일 
줄 모르는  분들이죠.  이분들이야말로 자기일에  충실하고 만족하며 이웃과 
더불어 평화롭게 사는 애국자들이라구요.   돈과 권력을 쫑아 밤낮을 가리지 
않고 부정과 불의를  일삼는 오늘의 세력가와는 비교할 수  없는 사람들이라
구요.   그런데 상섭씨의 부모님들은  시골에서 농사를 짓는다더군요.   저는 
그런 분들에게 존경을 보낼망정 얕보거나 깍아내릴 생각은 조금도 없어요."
  엄마와는 생각이 다르다. 더  이야기를 하더라도 서로 평행선을 갈 것같아 
엄마는 말문을 닫았다.  딸이  벌써 저만큼 성장했구나 하는 생각이 들자 한
편으로는 대견스러웠다.   그렇지만 딸의 생각이  기성세대인 자기와 너무나 
차이가 있다는 걸 깨달았다.
  "얘야, 네 생각과 이 엄마 생각은 서로  다르구나.  아므튼 너는 네 인생을 
사는 것이니 네 생각대로 하려므나.   다만 너는 이 집안의 맏딸에다가 딸이
라곤 너뿐이라는 걸 알아야 한다.   네 동생이야 아직 철없는 처지이니 네가 
결혼할 대상자는 실상 이집안을 맡아갈 사람이란 말야.  아빠도 사위에게 회
사 하나를 맡길 의향이시더라."
  "그런 생각도 구세대의 사고방식이어요. 자기의 능력대로 살아가야지 누구
의 그늘 속에서 매여 살아가는  것처럼 비굴한 건 없을 거예요. 누가 그러더
군요. 보리 세말만  있어도 처가살이는 안한다구요. 오죽  못났으면 자기발로 
서지 못하고 처가의  그늘에 묻혀 살아요. 저는 그런 남성을  경멸해요. 아빠
의 생각이 어떠하더라도 저는 저의 방식대로 살아가겠어요."
  실은 명희의 생각이 건전하고  젊은이다운 것이라고 엄마는 생각한다.  그
간 결혼생활을 해  오면서 꽤 많은 부부싸움을 벌인 이유도  따지고 보면 남
편이 처가살이를 한데서 연유한 것이기 때문이다.  남편 이 권일은 그당시의 
세력가인 박 웅규의 딸인 명희의 엄마를 출세를  위한 수단으로 생각하며 결
혼에 성공했다.  결혼 후 권력을 등에 업고 이 권일은 사업을 시작했고 독점
이익을 통하여 급성장했다.  드디어 군사쿠데타가 나자 박 웅규는 재빨리 군
사정권에 매달리고 이  권일도 따라서 새 권력자에게  붙어 다녔다.  그래서 
지금 이 권일은 재벌이 되었을 뿐만 아니라 권력에도 참여하게 된 것이다.
  그렇지만 이 권일은 늘 장인의 그늘에 묻혀서  살았으며 처의 내주장에 숨
조차 막힐  정도였다.  그래서 건듯하면  부부싸움을 하게 된 것이다.   이런 
사유를 대충 짐작하는 딸이 지금 그녀의 엄마를  간접적으로 비난할 뿐만 아
니라 엄마아빠의 삶이 비정상적이었음을 말하고  있는 것이리라 생각하니 엄
마는 더 이상 반론을 펼 여지가 없었다.
  거실에서 엄마에게 붙잡혀 입씨름을 하게된  명희는 배가 고프다며 식당으
로 간다. 물끄러미  딸의 뒷모습을 바라보며 씁쓸한 마음을 달랜다.  딸의 기
준으로 보면 엄마는 남편에게 악처가  된 셈이고 인생을 잘못 산 것이 된다. 
그리고 자녀에게도 충실치 못한  어머니인 셈이다. 제 생각을 뚜렷이 가지고 
있는 딸로부터 이제껏  열심히 살아온 인생을 비난받게 되니  어딘가 허탈한 
마음이 든다.  그렇지만 어찌하겠는가,   딸은 딸대로 인생을  살도록 내버려 
둘 수 밖에.
  부엌 식당에 내려가 밥을  먹고자 하였으나 명희는 밥이 넘어가지 않는다. 
엄마에게 좀 심하게  말한 것같아서였다. 몇 술을 들고는 다시  거실로 왔다. 
엄마는 그자리 그대로  앉았다. 왼손을 이마에 대고 눈을 지그시  감고 있다. 
명희도 아까 앉았던 의자에 풀석  앉았다.  침묵이 한동안 넓은 거실을 뒤덮
었다.
  명수가 친구들과  놀다가 넘어져 무릎을  다쳤다며 울고 들어오는  바람에 
침묵은 깨어졌다.   엄마는 다친 무릎을 보고  응급조치로 약을 발라 붕대로 
감아 주고 운전기사에게 곧바로  병원엘 데리고 가자고 차를 대라고 하였다. 
그리하여 명희는 엄마와 함께 시내에 가는 일은 무산되었다.
     페이킹 덕

  명희는 자기방에 돌아와 심란해진 마음을 정리한다. 기쁜 마음으로 상섭을 
만나야 한다고  생각하며 음악을 틀었다.  '노래의 날개 위에'를  골랐다. 그 
다음에 비발디의 사계 가운데 '봄'을 들었다.  울쩍했던 기분이 좀 나아졌다. 
시계를 보니 오후  두시가 되었다. 아직 시간은 많다. 기분을  달래려 정원에 
나왔다. 장미가 요염한 자태를 뽑내며 맞아준다.  장미는 명희가 가장 좋아하
는 꽃이다. 그중 아직  덜 핀 탐스러운 꽃 한송이를 꺾었다.  오늘 옷깃에 꽂
으려는 것이다. 저쪽 벗나무 아래 즐겨 앉던  의자에 가 앉았다. 상섭씨가 이 
의자에 앉은  명희를 하늘의 천사처럼  아름답게 보아줬다는 것이어서  새삼 
감회가 깊다. 지금  비록 벗꽃은 지고 벗찌가  대신 매달려 있을지라도 그때 
그 모습을  재현해 보고 싶었다.  살며시 미소가 터져나온다.  분수대가 있는 
조그만 연못으로 발을 옮겼다.  명희가 첫돐을 맞았을 때 만들었다는 명희를 
조각한 인어공주가 입으로 물을  여전히 뿜고 있었다. 인어공주의 머리 모습
은 지금의 명희와 무척 닮았다. 어릴 적의 윤각이 그대로 남아있다는 증거이
다.
  명희는 인어공주의 이야기를 상기한다. 인어는 결국 사람의 모습으로 변하
여 사랑하는 왕자님과 결혼을 하게 되었다는 이야기였다. 그 이야기 속의 왕
자님과 상섭을 대비시켜 상상해 본다. 아마도 공주가 반한 그 왕자님이 상섭
과 똑같이 늠름하고 멋있었을  거라고 생각한다. 이런 생각을 하며 터져나오
는 웃음을 억제할 수 없어 그만 웃어 버렸다. 연못 속의 인어도 따라서 웃는 
듯하다. 연못에는 연꽃이  봉우리를 물 위에 뽑아 올렸다. 연꽃은  진흙에 뿌
리를 박고 있을지라도 꽃과 잎은 더할 나위없이 깨끗하다. 고고한 기품이 넘
치는 꽃이다. 출신의 배경이 좋지 않더라도 저 연꽃처럼 깨끗하고 고귀한 삶
을 살아갈 수 있다는 것을  증명하여 주는 듯하다. 연잎에 맺힌 물방울이 햇
빛을 반사하여 영롱한 구슬이 된다. 연못 속에는 금붕어가 꼬리를 치며 노닌
다. 서로 입을  마주하며 사랑하는 모습도 보인다. 정원을 한바퀴  돌고 나니 
한결 기분이 상쾌하다. 명희는 시간을 본다. 네시가 가깝다. 아직도 세시간이 
남았다. 이제 샤워를  하고 준비하면 한두시간 정도는 지날 거다.  명희는 자
기방으로 되돌아 왔다. 가운으로 갈아입고 욕실로  갔다. 욕탕에 물을 받으며 
양치질을 한다.  탕물이 차자 가운을 벗고  들어간다. 물이 알맞은 온도이다. 
목을 욕조끝에 기대고 두발을 쭉  핀 채로 한동안 있었다. 온몸이 확 풀리는 
기분이다. 머리를 감고나서 온몸에 비누칠을 한다. 샤워를 틀어 몸을 씻는다. 
목욕을 하고 나니 살결이 한결 부드러워진 느낌이다.  거울 앞에 서 본다. 알
맞은 키에 서늘한  눈, 갸름한 얼굴에 보조개가 파인다. 스스로  자신있는 몸
매다. 수건으로 물기를  닦고 다시 가운을 걸치고 나왔다. 방에  들어가 가벼
운 화장을 한다. 머리는  자연 그대로다. 약간 갈색을 띠는 검정머리다. 허리
부분까지 내려올  정도로 기른 머리를 자연스럽게  빗기만 하였다. 눈화장은 
하지 않아도 시원스럽다.  입술에도 아무것도 바르지 않았다.  원래가 조그마
하고 붉은 입술이기 때문이다.  옥에 티라면 귀가 복스럽지 못하다는 것인데 
이는 긴머리가 덮어주고 있다.
  화장이 별로 필요없는  명희라서 준비는 쉽게 다  되었다. 이제 옷을 차려 
입으면 된다. 어제는 연분홍 원피스를 입었었다. 오늘은 다른 옷을 꺼내본다. 
옷장에는 몇벌의 옷이  있지만 그동안 즐겨입은 옷은 자주색  줄무늬가 있는 
투피스와 분홍빛  꽃무늬가 있는 원피스 정도이다.  오늘은 자주색 투피스를 
입고 싶다.  옷을 꺼내어 몸에 걸쳐본다.  자주색 무늬가 흰바탕에 돋보인다. 
스카프도 둘러본다. 스카프는  빨간색으로 골랐다. 머리는 자연  그대로 두고 
싶다. 옷을 차려입고  스카프를 두른 다음 아까  꺾어온 장미를 왼쪽 가슴에 
꽂았다. 그리고 자주빛  모자를 썼다. 거울에 비친 자신의 모습이  무척 돋보
인다. 얼굴에 화사한 웃음까지 곁들이니 봄의  여왕처럼 우아하다. 이제 준비
가 끝났다. 구두는 어제 신었던 굽낮은 것을  신는다. 키가 큰 편이므로 구태
여 신발굽을 높여야  할 이유도 없다. 시간을 보니 6시가  좀 못되었다. 오늘
도 아빠가 선물로 미국에서 사온  무스탕을 몰고 갈 생각이다. 식사 후에 또 
드라이브를 하고 싶어서이다. 차는 이미 시동이  걸려있다. 차가 오늘따라 반
짝반짝 빛난다.  아마도 니스를 발라서  그런가 보다. 바깥일을  맡아 하시는 
아저씨가 깨끗이 닦아  놓은 것 같다. 명희는 의자에 앉자마자  출발한다. 차
로 이십분정도 밖에 안 걸리니 약속시간보다 일찍 도착할 수 있다. 레스토랑
은 호텔의 맨 윗층에 있다. 호텔정문에 도착하니 수위가 나오며 차를 주차하
겠단다. 열쇠를 맡기고  곧장 레스토랑으로 향한다. 아직 7시가  되려면 이십
분은 남았다. 그래도 미리 가서 창문쪽의  좌석을 정하려고 한다. 레스토랑에 
들어서서 혹시 상섭이 미리 와 있나 살펴본다. 저쪽 창옆에서 상섭이 일어나 
손짓을  한다.  상섭도 어제와 마찬가지로 장미  한송이를 옷깃에 꽂고 나왔
다. 가볍게  눈인사를 나누고 의자에 앉았다.  분위기가 좋았다. 손님 모두가 
즐거운 듯 웃음을 띠고 있다. 내려다 보이는 시청앞 광장에는 시원한 분수가 
물을 높히 뽑아 주고 있다. 그 주위를  차들이 누비고 있다. 저쪽에 덕수궁이 
한눈에 들어온다. 요즈음은 늦게까지  문을 열기 때문에 연인인 듯한 젊은이
들이 손을 잡고 다정하게 걷고 있는 모습도 궁궐의 한 풍경으로 어울린다.
  "상섭씨, 이곳 분위기가 좋지, 전망도  좋고. 가끔 이곳에 왔었어. 분위기가 
나와 어울리거든."
  "덕수궁도 한눈에 들어 오고 북한산의 웅장한 모습도 바라 볼 수 있군."
  "그리고 저기 피아노도 있어. 누구나 치고 싶으면  한 곡 칠 수 있어. 내가 
이따가 한 곡 칠 생각인데 상섭씨는 무슨곡을 좋아해."
  사실 상섭은 상류사회의 문화와는  아예 거리가 멀다. 이런 레스토랑이 있
는 것도 몰랐다. 더구나  레스토랑에서 피아노를 연주한다는 말은 난생 처음
이다. 야단났네. 음악은 그저 우리 가곡 몇개를  알 뿐 서양의 클래식이나 팝
송은 전혀  문외한이다. 명희가 사랑을 고백하면서  쳤다는 '노래의 날개 위
에'도 누가 작곡했는지도 모른다. 그렇다고 명희 앞에서 비문화인의 티를 낼 
수는 없는 노릇이다. 머뭇거리고 있으려니. 
  "'노래의 날개 위에'가 어때. 아마 우리집에서 늘 들었을 터이니 이곳에서 
또한번 듣는 것도 좋을 것 같애."
  "그래 그 곡이 좋겠군."
  웨이터가 와서 주문을  하란다. 메뉴를 훠어보았다. 모두 양식이다. 상섭은 
이름도 모른는 것이 태반이다.
  "상섭씨, 이곳은 '페이킹 덕'이 일품이야.  원래 중국요리인데 특별히 이곳
에서 중국 요리사를  두고 페이킹 덕을 전문으로  만든대. 우리 그것 주문할
까?"
  어짜피 메뉴를 보아도  무슨 요리인지 모르니 상섭은 스스로  고르기가 어
려웠다. 그런데 명희가 아주 잘 골라주어 난처한 국면을 벗어나게 되었다.
  "응, 그것 좋겠는걸, 중국식  요리가 원래 일품이지. 우리의 입맛에도 맞을 
거고"
  "상섭씨, 우리 술도 한잔 할까? '테네시 위스키'에 '온더락'으로 하면 어때"
  "위스키 한잔이라 그거 좋겠군.  그것으로 하지"
  명희는 상섭이 서양의 식사 예절이나 음식 문화를  잘 알고 있으리라 생각
한다.  그러나  상섭은 도무지 페이킹 덕이 무엇으로 만드는  것인지, 온더락
이라는 게 무엇인지  통 모른다. 아므튼 명희가 하자는 대로  따라갈 뿐이다. 
식사 예절도 양식에는  엄격히 지키는 게 상식이라고 하는데  난생 처음으로 
이런 고급 레스토랑에 와보니  걱정이 앞선다. 혹시라도 실수를 하지 않을가 
해서이다. 명희가 웨이터에게 주문을 했다.
  "상섭씨, 취미가 무어야."
  "나는 별다른  취미가 없어. 등산이 좋았는데  요즈음은 공부에 온 정성을 
쏟고 있으려니 그것도 못하고 있어."
  "고시공부는 꽤 어렵다고들 하던데, 공부는 잘 돼?"
  "열심히 하고 있지. 재학중에 합격을 목표로  하고 있어. 공부는 할수록 모
르는 것 같아."
  "원래 그런 거야. 학교시험도  별로 준비도 안한 학생들은 모두 아는 척하
고 진짜 공부를  한 사람은 모르는 게 너무  많아서 걱정을 하곤 하는 거지. 
혹시 나를 만나는 게 공부에 방해가 되는 거 아냐?"
  "원, 천만에, 머리도 가끔 휴식이 필요해. 과식이 몸에 나쁘듯 지나친 공부
도 때로는 해로울  수 있거든. 나는 어제부터  내 인생의 설계도를 바꾸기로 
했지."
  "상섭씨, 그게 무슨 뜻이야. 인생의 설계를 바꾸다니?"
  "내가 명희와 같은 명문가의 규수와 사랑을 하게 되니 그럴 수 밖에."
  순간 상섭은 말꼬리를 흐리며  명희를 바라본다. 혹시 명희가 의외의 반응
을 보일 수 있기 때문이다.  무슨 수를 쓰더라도 명희를 손아귀에 넣고야 말
겠다는 생각이다. 따라서 지금으로서는 명희의 호감을 사는 것이라면 무엇이
든지 해야할 입장이라고 생각한다. 동시에 명희가 싫어하는 것은 무엇이든지 
회피해야만 한다.  혹시 명희가 상섭을 좋아하는  이유가 상섭이의 독립심과 
노력, 그리고 고시에의 열정일 수도 있으리라  상섭은 생각한다. 그렇다면 상
섭이의 본심을 잘못 드러냈다가는 산통이 깨어지는 것이다. 왜냐하면 상섭은 
지금부터 고시준비는 제처두고  더 쉽고 빠른 출세길을 잡을  생각이기 때문
이다.   '그렇다. 명희 앞에서는  철저하게 이중인격으로  변하자. 일본인들의 
말중에 본심과 외심(外心)이  있다지 않는가. 본심은 마음 속에  감추어 두고 
마음에도 없는 말을 상대방에게 표정하나 변함없이 할  수 있는 철저한 이중
성을 띠어야 한다고 생각한다.  오늘날과 같은 불신의 시대에는 믿음이나 신
뢰라는 것은 거추장스러운 것이다. 때와 장소에 따라서 카멜레온처럼 변화할 
수 있는 자라야 살아남을 수  있는 게 요즈음 세상이 아닌가. 그러니 사랑이
라는 것도 예외일 수 없다. 어디 진실한 사랑이 있단 말이냐.' 이러한 생각들
이 상섭의 머리에 번개처럼 스쳐갔다.
  "상섭씨, 나는 고시공부를 하는 상섭씨를 좋아 하는데 혹시 고시마저 포기
한다는 건 아니겠지?"
  "물론이지, 명희 다음으로 소중한 것이 고시지. 물론이구 말구"
  이때 웨이터가 스프를  가져왔다. 서양식이라고는 간이 양식집에서 돈까스
정도 먹어본 적이 있기는 하지만 이런 고급식당에서  격식을 맞춰 먹기는 상
섭에게 처음있는 일이라서  무엇이 먼저 나오는지 또 숫갈이나  포크는 무엇
을 먼저  사용하여야 하는지 도무지  모른다. 그러나 상섭은  눈치가 빠르다. 
그저 점잖은 척하며 레이디 퍼스트라니 명희가 하는  대로 따라 하면 된다고 
생각한다. 명희가 먼저  큰 숫갈을 들고 먹기 시작한다. 물론  내프킨은 목과 
가슴에 매었다. 어색하지  않게 하려고 상섭은 애를 쓴다. 명희가  스프를 반
쯤 먹고는 그만 둔다. 상섭도 그만 숫갈을 명희가 한 것처럼 내려 놓고 입주
위를 닦는다. 곧바로 메인 디쉬인  '페이킹  덕'이 나왔다. 무슨 고기인 듯한
데 밀가루인지 무언지 겉에 칠하여 기름에 튀긴 것 같다고 상섭은 생각한다. 
여하튼 명희를 따라 하자.
  "이 페이킹  덕을 유럽에서 먹을  때는 중국 종업원이 직접  만들었다면서 
그가 와서 설명까지 해 주더라고. 그곳에서도 이 덕은 일품요리로 꼽히는 것 
같았어. 설명에 의하면  이 덕은 집에서 키우는 오리가 아니고  물오리래. 물
오리를 꼬치에 꿰서 참나무 숯에 몇시간 동안 굽는대.  그리고 나서 이를 얇
게 썰어서 산에서 나는 나뭇씨앗에서 짜는 산초  기름을 바르는데 몇차례 말
리면서 바른다나 봐, 그리고 나서 녹말가루를 개어서 겉에 바르고 다시 굽는
다나 봐.  하여튼  요리과정이 무척 까다롭다구. 중국인들의 미식(美食)은 서
양에 비교할 게 아니라구.   서양이래야 그저 쇠고기를 통째로 불에 구어 먹
는 게 비프스테이크이고  고기를 좀 다져서 구워가지고 빵조각  사이에 끼워
먹는 게 좀 나은 방법이랄  수 있는데 이게 햄버거란 말이지. 하여튼 음식문
화라면 동양이 최고지."
  페이킹 덕에서 동양요리에까지 거침없는 명희의  말에 상섭은 그녀의 상식
에 놀란다. 그저 서양물을  먹은 여자라면 오히려 서양의 우월성을 나타내려
는 심리가 지배하고 있을 터이고 그 결과  우리 것이나 동양 것을 얕잡아 보
는 게 상식일 거라고 믿어 온 상섭에게  명희는 상식의 허를 찌르고 있는 것
이 아닌가. 이 여자는 좀  별난 데가 있다고 생각하면서 상섭도 한마디 거든
다.
  "요즈음 소위 식생활 개선이라며 시골 농촌에까지  빵을 먹자고 하는데 나
는 이것에 반대하는 입장이지.  가령 빵을 먹어서 식사시간을 절약하고 또한 
주부의 요리시간을 아낄  수가 있다는 장점이 있기는 하지만  빵을 주식으로 
할 때 여러 문제가 있다고  봐.  우선 빵을 만드는 밀가루는 여러 단계의 가
공절차를 가지는데 이 과정에서 표백을 하거나 각종  화학물질을 넣게 될 것
이며 또 일주일정도 부식을 막으려면 많은 양의  방부제가 꼭 들어가게 마련
일거야. 그렇다면 빵은 소위 불량식품이게 마련이지.  그리고 빵과 함께 먹는 
것이 대부분 버터나 치즈인데 이는 동양인의 체질에  맞지도 않으며 특히 소
화관이 긴 우리네 사람들에게는 이러한  식사가 여러가지 성인병을 유발한다
는 거야. 우리의 전래 식사는  사실 요리과정에 손이 많이 가는 건 사실이지
만 자연식에 가깝고 특히 우리의 고유식품인 김치는  그 영양이 밝혀지고 있
는 바와 같이 비타민,  섬유소, 유산균.. 등의 보고라지 않은가 말야. 우리 민
족의 건강을 지켜온 것은 이러한 우리의 음식덕택이라고 생각해."
  어디선가 읽은 적이  있는 신문기사를 기억하며 상섭은 우리  음식을 설득
력있게 말하려고 하였다. 상섭은  드디어 페이킹 덕이라는 게 오리고기 요리
인 것을 알았다. 페이킹이라는 것은 북경(北京)이라는 것도 짐작했다. 오리고
기 요리 가운데  특히 북경에서 전래된 것이리라는 것을 알아  차릴 수 있었
다.
  상섭은 또 명희가  하는 대로 따라 했다. 입에  고기 한 조각을 넣어 보니 
바삭바삭하게 입안에서 부서질 정도였다.  그 뿐만 아니라 기름기가 전혀 느
껴지지 않는다. 알맞은 간도 좋고 함께 찍어  먹는 소스도 맛이 독특하다. 도
대체 상섭으로서는 처음 먹는 것이니  그럴 수 밖에 없다. 다른 양식도 먹어 
본 적이 거의 없으므로 맛을 비교할 수도 없다. 우리 음식과 비교할 만한 것
이 있다면  상섭이 시골에서 먹어본  찹살가루 묻힌 깻잎튀김의  바삭거림과 
같다고나 할까.
  동양음식에 대한 칭찬 속에  맛있는 페이킹 덕이 접시에서 모두 사라졌다. 
이제 후식으로 파이와 아이스크림이 나왔다. 이름도 모두 서양식인데 영어도 
아닌 것 같았다.
  테네시 위스키가  한잔씩 나왔다.  위스키에 얼음조각이 들어있다.  상섭은 
위스키는 마셔본 적이 있으니 그리 대수롭지 않다. 그런데 명희가 한잔을 마
시고도 아무렇지 않은 듯하다.  보통 여인이라면 맥주 한잔에도 얼굴이 발개
지는데 말이다. 아마도 술을 제법 마셔본 여자이리라 생각했다.
  "이제 다 먹었으니 피아노 한곡 쳐볼가."

     노래의 날개 위에

  방금 어느 남자가 피아노를 치고 자기 좌석으로 갔다.  그는 클래식중에서 
무엇을 친 것  같다.  상섭은 클래식 음악에는  벙어리이니 아는 척도 할 수 
없었다.  그러나 명희는 그 곡이 아주 낮익은 듯하였다.
  명희가 스카프를  고쳐매고 피아노쪽으로 걸어간다.   아는 척하는 사람이 
그녀에게 눈웃음을 쳐주며 박수도 치는 사람이 있다.  명희는 박수소리가 나
는 쪽을 돌아 본다.  아는 사이이다.  눈으로 인사를 한다.  식사를 하다말고 
귀를 기울이는 사람이 많았다.  어느 사람인지 신청곡인 듯한 멘델스죤에 무
슨무슨 곡을  불러댔다.  명희가  피아노에 다가가 의자를  고쳐놓고 앉는다.  
모두들 조용하다.  그녀는 우선 호흡을 가다듬다가 건반 위에 손을 놓는다. 
  '노래의 날개 위에'가 가냘픈 톤으로 울려 퍼진다.  명희는 눈을 지긋이 감
고 얼굴을 좌우로  조금씩 흔들면서 그 가늘고  하이얀 손으로 건반을 친다.   
마치 곡에  취한 요정같이  말이다.  때로는  힘있는 곡으로 변하기도  한다.  
몸을 움직일 때마다  목에 두른 스카프가 펄럭이며  춤을 춘다.  샨들리에의 
불빛이 명희의 자주색 무뉘에  반사되어 얼굴에 아름다운 홍조를 띠게 한다.   
뿐만 아니라  피아노 위에 켜 논  노오란 황촛대의 촛불이  그윽하고 온화한 
분위기를 연출한다.  모두들 조용히 감상한다.   일류 피아니스트를 능가하는 
솜씨다.  명희는 가끔 상섭이를 쳐다 본다.  그때마다 상섭은 미소로 답한다.  
그리고 보니 상섭이 명희의 동생인 명수를 명수네  집에서 가르치고 있는 동
안 늘 들렸던 곡이 생각난다.  명희의 짝사랑을 노래 위에 실어 보낸 마음을 
이해할 수 있다.
  상섭은 신데렐라의 이야기를 떠올려 본다.   자기 자신이 신데렐라격인 '신
상섭'이 된 기분이다.   시골 촌놈이 어쩌다가 가정교사를 한  덕분에 명희와 
같은 명문대가의 외딸을 사랑할 수  있게 되었는가가 꿈만 같다.  그것도 자
신이 먼저 사랑을  고백한 것도 아니고 그 공주같은 명희가  먼저 기발한 방
법으로 짝사랑을 고백하지 않았는가 말이다.  상섭은 진정 현세의 '신상섭'이 
된 것이다.
  드디어 '노래의 날개  위에'가 온 식당 안을 춤추며  아름다운 선률을 선사
하고는 어디론가 사라졌다.  사라지는 노래가 아쉬운 듯 모두들 박수를 쳐준
다.  몇사람은 기립 박수까지 보낸다.   명희도 일어나 청중아닌 청중에게 목
례를 한다.   저쪽에 앉은 신사가 '앙콜'을 하니 모두들  따라 앙콜을 부른다.  
명희는 다시 의자에 앉는다.  잠시 곡을 생각하는 듯 하더니 건반 위로 손을 
옮긴다.  비발디의 곡이다.  '사계'중 봄악장이다.  모두들 봄이 무르익어가는 
전원의 정취에 젖는 듯 눈을 감고 감상한다.  먹던 식사를 제처놓고 모두 호
흡도 자제하니 여느 음악당에서  독주하는 피아니스트가 되었다.  노래의 날
개 위에나 사계는 사실 현악으로 연주해야 제격인데  피아노로 치면 그 본래
의 맛이 덜나긴 한다.   그러나 명희의 피아노는 현악기의 은은한 소리를 방
불케하는 것이다.  겨울의 모진 추위와 차디찬 바람을 이겨내고 새봄을 맞아 
환희의 노래를 부르는  온갖 새와 꽃과 나무들의 모습이  아련하게 봄악장에
서 떠오른다.   봄은 겨울이 있으므로 해서 그  참된 의미를 더 돋보이게 한
다.  시인이나 작곡가 그리고  뭇 예술가에게 있어서 봄은 새 삶의 시작이며 
생동하는 기쁨이리라.  인생에 있어서 봄은 지금 피아노에 곡을 재창조해 내
는 명희와 같은 청춘이리라.  발랄한 젊음이  물씬 풍기는 청춘, 언제나 뜨거
운 정열이 용솟음치는 청춘, 저  높은 곳에 이상의 날개를 펴고 날고자 하는 
청춘, 세파에 아직 물들지 않은 청초하고 순수한 청춘,....
참으로 듣기만  하여도 가슴이 설레어 오는  이 청춘이 지금  조용히 그러나 
감동적으로 자신의 노래를 치고 있는 것이다.   청춘의 노래, 봄악장이 그 절
정에 달할 때 온화하고 은은한 선률로 변한다.  마치 태양이 동산에서 새 삶
의 환희를 합창하는 온갖 동식물에게 환하고 포근한 햇살을 비추는 듯이.
  음악가는 참으로 놀라운 정서와  감정을 가졌다.  자연의 목소리나 자태마
저도 그토록  정교하게 묘사할 수 있을가.   산들 부는 봄바람도,  방긋 웃는 
민들레도, 연붕홍  꽃망울을 터뜨리는 진달래도,   담장에 노란  치마를 두른 
개나리도, 봄하늘에 즐거운  노래를 띠우는 종달이도, 병아리떼  종종종 데리
고 나들이 가는  엄마닭도, 조으는 듯 눈을  감고 담장곁에 누워있는 멍멍이
도,.... 이 음악가는  섬세하고 아름답게 그림처럼 그려내고 있지  않은가.  봄
은 이러한 생명체의 삶의 환희를 대변하는 계절이다.
  계속 이어지는 선률은 계절의 왕인 오월에 그  찬란한 모습을 자랑하는 꽃
중의 꽃  장미가 그 요염한  자태를 짙은 방향 속에서  뽐내 보이는 듯하다.   
장미의 뇌쇄하는 무지개빛 방향이 아지랑이처럼 춤추는 듯, 장미꽃잎에 아롱
진 아침이슬이 햇님의 맑은 웃음을 머금고 찬란하게 빛나듯, 그 붉은 정열의 
마음을 사로잡고자 꽃술을 파고  드는 노랑나비의 날개짓인 듯, 봄악장의 마
지막 부분은 온통 화려하고  풍만한 선률로 가득하다.  명희의 손가락끝에서 
이처럼 아름다운 곡이 솔솔 풀려나오니 뭇 청중들은  얼굴에 환한 기쁨을 머
금고 그저 넋을 잃은 사람처럼 명희를 바라본다.  
  이윽고 봄의 찬가가 그 대단원의  막을 내렸다.  또 이어지는 박수가 그칠
줄 몰랐다.  앙콜도  또 있다.  그러나 명희는 일어서서  목례로 청중의 환호
에 답하고는  제자리에 돌아온다.   상섭은 일어서서 명희의  손을 잡아준다.  
참으로 잊지 못할 추억이다.
  "명희, 명희는 참으로 음악을 이해하는 진정한 피아니스트야, 정말  훌륭해. 
그 어떤 아름다운 말도 명희의  음악을 칭찬하기에는 부족해.  참 멋진 연주
였어."
  이 칭찬만은 상섭의  진심이다.  사실 음악을  모르는 상섭은 명희가 치는 
피아노 솜씨가 대단히 좋다고  생각한다.  청중들의 반응도 그러했으니 최상
의 칭찬을 해도 좋을 성 싶었다.
  "고마워, 상섭씨.  실은 지금  내가 친 곡이 내가 제법 칠 수 있는 전부야.   
어려서부터 피아노를 배우긴 했어도 그저 취미삼아 곡을  익혀 둔 것은 열손
가락으로 셀 수 있을 정도야.  그저 피아노를 치면서 나도 모르게 곡에 끌려 
몸짓도 하곤 하지.   사람들은 나의 솜씨보다는  내 제스처에 대하여 환호를 
보낼꺼야.  때론 도중에 엉뚱한 음이 튀어나올  때도 있어.  그렇지만 실수에 
개의치 않고 칠 뿐이야.  이곳은 음악당도 아니고 또 음악을 평할 사람도 없
으니깐.  참, 우리 커피 한잔 할까?"
  "그럴까.  그것 좋겠네"
  "난 비엔나 커피로 할께."
  "나도 그걸로 하지."
  "지난번 오스트리아에 들렸을  때 '셴블론 공원'에 가 보았는데 그곳의  '빈 
커피'가 진짜 비엔나  커피더군.  진한 원두 커피에 이태리  비얀코 아이스크
림을 타고 바닐라 향을 넣은  진한 향기의 커피, 그것이 진짜일 터인데 이곳
의 비엔나 커피는 맛이 좀  틀려.  아이스크림이 커피 속에서 식으면서 내는 
맛은 미식가의 풍미중 으뜸이라고 해.  커피야 서양 것이니 별 수 없이 서양
식으로 할 수 밖에 없을 테지."

     주머니 돈이 달랑달랑

  잠시후 커피가 나왔다.  명희가 마시는 대로  따라 마셨다.  커피를 마시면
서 상섭은 고민에 빠졌다.   오늘 저녁식사는 남자의 자존심을 생각해서라도 
상섭이 내어야 한다고  생각한다.  그런데 메뉴  속의 음식값과 기타 따라온 
몇가지를 대충 계산하니 주머니 돈이 달랑달랑 할 것 같다.  실은 오늘 이곳
에 오면서 말구의  한달치 용돈과 동일의 주머니를 모두 털어  가지고 온 것
이다.  그런데 이 모두 합해서 겨우 한끼 저녁에 털어 넣다니 도대체 상류사
회의 먹거리를 이해할 수가 없다.  그건 그렇고 만일 돈이 모자라면 이 챙피
를 어떻게 모면할까.  아까  명희가 피아노를 칠 때 그때까지의 계산을 해보
니.  상섭의 호주머니의 돈과 비슷했다.   그런데 비엔나 커피를 또 시켰으니 
틀림없이 부족할 듯하다.  상섭은 모면할 무슨 방법이 없을가 골돌히 생각한
다.  자기 앞에서 명희가 저녁값을 치루게는 할  수 없다.  그렇다면 잠깐 화
장실에 갔다오면 어떨까?   마침 소변이 마렵기도 하니  잘 되었다.  속으로 
쾌재를 부르며 잠시  자리를 뜨겠다며 일어섰다.  명희는 그대로  앉아 있다.  
다행이다.  그녀도 화장실을 따라 가면 낭패일  터이니 말이다.  상섭은 가능
하면 오래 화장실에 있을 작정이다.  비열한 방법이지만 그래도 돈없어 쩔쩔
매는 것보다는 낫다.  소변을 마치고 살며시  명희쪽을 바라 보았다.  그런데 
그동안 계산이 되지 않은 듯하다.  그래서 좀 머뭇거리다가 주위사람이 이상
해 할 것같아 대변을 보는  척하며 양변기에 걸터 앉았다.  걸터앉아 생각하
니 참 좀스럽고 치사한 짓거리를  하는 자신이 부끄럽다.  돈이란 있을 수도 
있고 그렇지 않을 수도 있는데 저녘값이 좀  부족하기로서니 뭐 대순가 말이
다.  괜한  짓을 한다고 자신을 질책도  해 본다.  그러나 나갈  용기가 나지 
않는다.  담배를 꺼내 피워본다.  명희앞에서는 담배를 피우지 않았다.  담배
값도 아까워 휠터가 없는 담배를 피우기 때문이었다.  그러나 여기 변소에는 
아무도 없으니 상관할 게 없다.  담배를 쭉쭉  빨아 피웠다.  거의 다 피우고 
나서 휴지통에 짓이겨 담배불을 껐다.   더이상 명희를 기다리게 할 수 없다
고 생각한다.   왜냐하면 대변을 볼 사정이  있었더라도 담배 한대를 피우는 
시간이면 충분하리라 생각되고 그때까지는 명희도 이해하겠기 때문이다.  그
래서 상섭은 얼굴을 숙인 채  변소를 나섰다.  명희는 혼자서 상섭을 기다리
고 있다.  그녀는 빨리 드라이브를 할 생각에 어디를 갈가 생각 중이다.
  "미안해, 명희.  좀 뱃속이 좋지 않아서"
  목소리가 기어들어간다.  뭐  죄지은 것도 아닌데도 거짓말을 하자니 목소
리가 탄로를 내는 것같다.
  "상섭씨, 오늘 멋진 드라이브를 또 해.  이번엔 우리 교외로 가면 어때."
  "그것 좋겠군."
  명희가 먼저 일어섰다.  아까 테이블에 없던 영수증인 듯한 쪽지가 지금은 
놓여 있지  않다.  틀림없이 명희가  저녘값을 치른 것이다.   그렇다고 모른 
척하고 그냥 지나갈 수는 없다고 생각한 상섭은 짐짓 말을 한다.
  "계산을 하여야지.  오늘 저녁은 내가 낼께"
  "아, 아까 계산을 했어."
  명희는 아무렇지도 않다는  듯 상섭의 손을 끌어  잡고 나가잔다.  상섭은 
이런 상황에 구태여 쓸데없는 변명을 할 필요가  없었다.  그저 따라 나온다.  
그런대로 어려운 국면을 모면한 셈이다.
  "상섭씨, 오늘 저녁 어땠어.  맘에 들어?"
  "참, 훌륭했어.  무엇보다 명희의 피아노 솜씨가 제일 맘에 들었지.  그 분
위기가 일품이었어.   스카프가 명희의 손과 몸의  움직임에 따라 춤을 추더
군.  촛불에 비친 자주빛 꽃무늬가 어찌나 어울리던지 꿈속의 공주같더라구."
  최상의 칭찬을 아끼지 않으며  엘리베이터를 탔다.  현관에 내려오자 마자 
차를 부르는 웨이터의 소리가 들린다.  마이크에 대고 무스탕 '서울 101번'이
라고 거듭 불렀다.   잠시 기다리니 빨간색의 무스탕이 번쩍거리면서 나타났
다.

     빨간 말에게 경례를

  명희는 웨이터에게 팁을 쥐어 주고는 운전석에 앉는다.  벨트를 하고는 상
섭을 쳐다보며 안양쪽으로  가자고 한다.  그곳이  비교적 개발도 되고 하여 
좋다고 한다.  시청앞 광장에서 남대문 쪽으로 방향을 바꾸어 쏜살같이 달린
다.  오후 9시 반쯤  되었다.  도로에는 차가 별로 많지 않다.  남대문옆에서 
교통정리를 하던 경찰이 거수경례를 한다.  상섭은 뒤에 무슨 거물급 인사가 
오는가 하고 슬금 뒤를 보았다.   그런데 택시 한대가 따라올 뿐이다.  '그렇
다면 경찰이 우리에게 붙인 경례인가?'  순간 명희가 왼손을 들어 보이는 것
을 알았다.  무스탕은 서울거리에 하나뿐이고 빨간색의 차도 전혀 없던 시절
이니 차의 주인을 쉽게 경찰은  식별한다.  내노라 하는 재벌에 권력가인 이 
권일 의원네 차임을 알아 차린 경찰로서는 경례를 안붙일 수가 없다.  그 속
에 누가 탄지 모르기 때문이고 또 그럴  듯한 차에 경례를 붙이는 것이 상식
으로 된 지 오래이다.   경찰의 애환이랄까 현 세태의 해학이랄까 하여튼 나
이든 경찰이 새파란 명희에게 거수경례를 한다.  그곳만 그러하면 또 이해하
겠지만 남대문을 지나  교외로 빠지는 길에 거의 대부분의  교통경찰이 똑같
이 보인 모습이다.
  "명희, 저 경찰들이 나를 거물급으로 취급하는군.   오늘 나는 갑자기 유명
한 인사가 되었어."
  "인사하는데 안 받을 수 없고 답례하는 것도 귀찮을 지경이야.  참말로 밸
도 없는 작자들이야.  차를  보고 경례하는 경찰은 내가 가본 어디에서도 찾
아 볼 수 없었는데."
  "차를 보고 하는 게 아니고 유명인사인 명희에게 하는 거야.  자신을 알라
구."
  "농담도 잘하시네.   나는 사람이 제자리에서 제몫을  하는 사람을 좋아해.  
쓸데없이 마음에도 없는 말을 하거나 남에게 아부하는 사람은 질색이야.  저 
경찰들도 아부근성이 있기 때문일걸.   왜 경찰이 교통정리를 하면 그만이지 
차에 대고 경례를 붙여.  저런 작자들이 힘없고 가난한 사람들에게는 무자비
하게 거드름을 피울걸."
  상섭은 그녀의 성격이나 사고방식을  짐작할 수 있었다. 괜히 쓸데없이 허
튼 말을 하다간 좋은 이미지를  깡그리 구길 것같다.  조금이라도 명희에 대
하여 마음에 없는 아부를  하거나 겉치레를 하다가는 본색이 탄로날 것이다.   
상섭은 앞으로 명희를 다룰 생각에  골돌하다.  명희의 성격등을 대개 알 수 
있으니 머리가 잘 돌아가는 상섭이 그냥 지나칠 리는 없다.

     보리밭 사잇길로

  차가 서울을 벗어나 한적한 교외로 달린다.   오월의 밤은 훈훈하다.  달빛
도 고요하게 산하를  비춰준다.  가로수의 빛갈도  달빛을 받아 더욱 싱그럽
다.  보릿이삭이 전원의 낭만을
물씬 풍긴다.   밤바람에 한편으로 쏠리며 밝은 달빛을 반사한다.   어디선가 
'보리밭'의 아름다운 선율을 들려줄 것만 같다.
  "상섭씨, 저기 보리밭 좀 봐,  이삭이 바람결에 나부끼네.  우리 여기서 잠
깐 쉴까?"
  "그래, 나도 그런 생각을 하고 있었지."
  그들은 차를  한쪽 길에 세우고  보리밭으로 걸어간다.   상섭은 콧노래로 
'보리밭'을 노래한다.   명희도 그 노래를 안다.  콧노래에  맞추어 명희는 나
지막한 목소리로 부른다.  달빛은 이들 연인의 발길을 보리밭 사잇길로 안내 
한다.  둘은 팔장을 끼고 천천히 아주 천천히  걷는다.  물을 가두어 둔 논에
서 개구리의 울음이 봄밤의  하늘에 오케스트라의 선률을 수놓는다.  무수히 
박힌 밤하늘의  다이아몬드가 저편 호수에  빗겨 은빛  물결을 이루고 있다.   
가슴 속 깊이  파고드는 오월의 바람이 두 연인들의 사이를  시샘하는 듯 꼭
낀 팔장에 스며든다.   어디선가 멍멍이가 달을 보고 짓는 듯하다.   이 모든 
자연이 함께 어울려 훈풍이 깃든  오월의 밤을 아름답게 장식하고 있다.  명
희는 도시에서 태어나  도시에서 자랐기에 더욱더 자연에 친숙해  지려고 한
다.  전원을 늘 동경하며 지낸다.   소박한 마을풍경도 좋고 너그러운 인심도 
좋아 보인다.  아낙네의 허름한 옷자락에서 소박하고 정겨운 체취를 느낀다.
  "상섭씨, 내 소원이 무엇인지 알아?  어디 알아 맞춰 봐."
  "명희의 소원이라.  공주님처럼 궁전에서 사는  거.  아니면 늠름한 왕자님
과 결혼하여 왕비가 되는 거.  무어 그런 거 아닐까?"
  "아니, 농담이 아니야.  내 소원이 무얼까?   지금 우리가 와 있는 곳과 관
련돼.  힌트가 많았네"
  "이곳과 관계된다면, 아늑한 전원에서 사는 것."
  "맞았어.  나는 어려서부터 이러한 전원에서  살고 싶었어.  종달이도 함께 
살고, 개구리도 데리고, 보리밭 사이길을 사랑하는 이와 함께 걷고, 뒷동산엔 
진달래, 철쭉, 버들강아지,  할미꽃... 을 벗삼고, 앞냇가엔 실버들, 송사리,  미
꾸라지, 우렁이... 를 기르고,  그리고 훈훈하고 정겨운 이웃사촌과 늘 변함없
는 소나무, 대나무, 산, 해, 달을 친구삼으며 살고 싶단 말이야.  철따라 새옷
으로 갈아입는 자연경은 생각만 하여도 아름다워."
  듣고 보니 명희가 동경하는 자연과 전원은 머릿속의 그것이다.  현실을 떠
난 낭만적이고 순수한 마음의 고향이다.  그러나 상섭은 무조건 명희의 의견
에 동조하려 한다.   나중에야 삼수갑산을 가더라도 당장에는 명희의 소망에 
맞장구를 칠 수 밖에 없다.
  "명희, 명희의 그  순수하고 소박한 마음이 전원을  동경하게 만드는 거야.  
전원의 아름다움은 그를 바라보는 사람의 마음에 따라 다르거든.  같은 사물
이라도 그를 생각하고 보는 시각에 따라 다르듯이 말이야."
  보리밭은 꽤 넓다.  그  넓은 보리밭을 거의 다 돌을 무렵 명희는 발을 구
르며 소리친다.
  "아이쿠머니, 상섭씨" 
  커다란 개구리 하나가 명희의  발등에 오줌을 싸면서 뛰쳐나간다.  명희는 
이런 일이 처음이라서 그저 놀랄  뿐이다.  순간 명희는 온몸을 상섭에게 내
맡기듯 기대며 소리친다.  상섭은 명희의 얼굴을 품에 안으며 어깨를 두드려 
준다.
  "그건 개구리야.  우리를 시샘하는 녀석이군 그래.  괜찮아. 개구리를 친구
삼아 데리고 살려면 그쯤은 애교로 받아줘야지. 안그래?"
  명희는 아직도  가슴이 두근거린다.  밤길에  두꺼비만한 개구리가 갑자기 
발등에 오줌을 싸며 후드득 도망쳤으니  놀랄 수 밖에 없다.  상섭은 손수건
을 꺼내어 명희의 발등을 닦아  주었다.  그제서야 진정이 된 명희는 조심스
럽게 걷는다.
  꽤 긴 사레를 가진  보리밭 주위를 한바퀴 돌았다.  밤은  고요하다.  가끔 
지나가는 자동차 소리가 들릴 뿐  자연의 소리가 화음을 이루어 낸다.  보리
밭을 떠나기가 무척 섭섭한 듯  발걸음을 늦춘다.  팔장낀 팔을 풀고 상섭은 
명희의 어깨를 오른손으로 꼭 둘러 잡아본다.  그러자 명희는 얼굴을 상섭의 
어깨에 기대며 걷는다.  둘이는 천천히 그리고  뜨거운 가슴으로 걷는다.  하
늘에는 밝은 달님과  별님이 이들을 따스한 마음으로  축복해 준다.  상섭은 
보릿이삭 두개를 뽑는다.   하나씩 옷깃에 꽂는다.  그리고는  보리밭을 뒤로 
하고 차를 향해 걷는다.  '보리밭'의 콧노래를 보리밭에 남겨두고.
  안양 유원지에  들린다.  아직도 사람들이  있다.  서로 손을  잡고 거니는 
아베크족이 대부분이다.  빨간색의 외제 승용차자 주차장에 다달으자 거닐던 
발을 멈추고 호기심이 나서 바라본다.  빨간 차를 이제껏 본 적이 없으니 더
욱 눈길을 끈다.   상섭과 명희는 사람들 속에 싸여 있다.   두사람이 차에서 
내려 유원지를 향해 걸어가고 있다.  그러나 아직도 사람들이 차주위에 모여
있다.
  "야, 이건 난생 처음보는 찬데.  웬  차가 빨갛담.  무스탕이라고 하네.  그
것 참 잘생겼다....."
  주차장의 불빛이  색다른 차를 감상하기에는 알맞다.   사람마다 한마디씩 
한다.  발로 바퀴를 툭 차보기도 한다.   어떤 사람은 뒷 트렁크 쪽을 손으로 
잡아 올려 보기도 한다.  서울 시내에 다니는 차는 대부분 검정색 아니면 파
랑색이니 빨간색의 이색적인 차에 호기심이 갈만 하다.  시내에 외제차가 가
끔 눈에 띄지만  대부분 외교관들의 차이고 국내에서 조립한  차로서 고급스
러운 차는 대개 관용차이다.  그러니 새파란 여자가 몰고 온 멋쟁이 차에 사
람이 모여 드는 건 당연하다.
  "이런 차를 몰고  다니는 사람은 누굴까?   아마도 군사정권아래서 세력깨
나 쓰는 자 이겠지...."
  상섭과 명희는 유원지를  걸으며 서로 다른 미래를  그리고 있다.  상섭은 
신데렐라처럼 어느날 갑자기  재벌인 실력가의 사위가 되어 돈과  권력과 명
예를 한꺼번에 거머쥐는 꿈을 꾸고 있고, 명희는 조용한 전원에서 온갖 꽃과 
나무를 가꾸며 자연의 소리와 더불어 사는 꿈을 꾼다.
  "명희, 오는 토요일에  미국으로 떠나고나면 우리는 태평양을 사이에 두고 
지내야 하네.  사랑하는 사람이 멀리 헤어져 지내는 것은 안타까운 일이지만 
우리는 태평양을  횡단하는 사랑의 무지개를  만들어 우리들의 사랑을  실어 
나를 수 있으니 걱정할 것  없어. 말로 다 못하는 간절한 사랑이야기는 글로 
더 잘 표현할 수 있을 터이니까 말야.  매일 사랑의 편지를 쓰겠어."
  "그래, 우리 편지를 쓰자구.  매일  기다려지는 삶을 살자면 우리의 사랑을 
매일 띄워야해."
  밤이 꽤 깊어졌다.  시계를 훔쳐보니 11시가  된다.  통행금지에 걸리지 않
으려면 지금쯤 출발해야 한다.   그런데 명희는 가려는 생각이 없는 듯 자꾸
만 걷는다.
  "명희, 통금전에 집에 가려면 이제 출발해야지?"
  "통금, 그건 아무렇지도 않아."
  통금이 아무렇지도 않다니 상섭으로서는  이해가 안간다.  그러나 아차 머
리에 떠오르는 생각이 있다.   교통경찰들이 거수경례를 붙이는 차인데 통금
이 문제될 수 없을 거다.  그래서 명희가  하자는 대로 따라가고자 한다.  한
편 상섭으로서는  명희가 자정이 넘어서  집에 가면 부모님들께서  나물하실 
것을 염려한다.
  "자정이 넘어 집에 들어가면 명희가 집에서 쫓겨날 텐데"
  "그것도 일 없어.  우리 부모님들은 더 늦게 오시는 걸.  늘 바쁘신 분들이
어서 딸의 얼굴도 일주일에 한두번 정도 보시는 걸 뭐"
  상섭은 걱정이 난다.  명희야 통금도 관계없지만 자신은 꼼짝없이 걸릴 터
이니 말이다.  차로 집에  갈 수는 있겠지만 학교의 콘세트가 자기집인 처지
에 그럴 수도 없는 노릇이다.   아므튼 통금에 걸릴 땐 걸리더라도 할 수 없
다.  명희를 따라다닐 수  밖에.  유원지에서 그들은 자정쯤까지 보냈다.  사
람은 이제 하나도 보이지 않는다.  통금에 걸릴까 봐 모두 되돌아 갔다.
  드디어 명희는 차를 향해 걸음을  옮겼다.  누가 그랬는지 차의 창문에 낙
서를 했다.  '잘들 논다,  빨리 꺼져....'라고 써 놓고는 그 아래 '무스탕  탄 년
놈들아'라고 쓰여 있다.  뒷 트렁크를 열고 걸래를 꺼내 낙서를 닦아 보았다.  
잘 닦이지 않는다.
  "누가 꽤 심술이 났군.  다행히 어디  긁어 놓은 데는 없는 것 같아.  가끔 
이차는 수난을 당해.  이건 약과야,  상섭씨"


     통금에 안 안걸리는 차

  늘 있는 일이라며 명희는 대수롭지 않게 여긴다.  차에 탔다.
  "상섭씨, 오늘 참 즐거웠어.  보리밭의  추억과 유원지의 기억이 오래 남겠
지?  앞으로 남은 기간 동안 추억만들기에  힘을 쓰자구.  상섭씨, 내일은 우
리 설악산에 가볼까?  봄설악은 멋있을 거야.  그리고 낙산사에도 가보구 해
변에도 들려 보자구."
  "그러지.  설악산은 참으로  명산이야.  봄의 설악은 더욱 멋있을걸.  등산
을 즐겨했기 때문에 설악등반도 했었지.  케이블카를 타지 않고 등산로를 따
라 정상까지  올라가는 것도 산악인에겐  별미지.  그래,  참 좋은 생각이야.   
그곳에 가자구" 
  "그럼, 아침에 떠나, 열시쯤이 좋겠네.  여기서 그곳까지 적어도 세시간 반
은 걸릴테니 말이야.  그곳에서 점심은 먹기로 하고."
  명희는 말대로 추억만들기를 좋아  하는가 보다.  한국의 명산이라고 하는 
곳에서는 무슨 추억을  만들려는가.  하여튼 상섭은 따라가야 한다.   그런데 
내일은 아침부터 중간고사가 있으니 시험은 포기하는  수밖에 없다.  '그까짓 
수업이나 시험이  문젠가.  이  일확천금의 기회를 잡아야지'하며  남은 기간 
명희를 위하여 모든 것 희생하기로 한다.
  차가 서울시내를 달린다.  교통경찰은 거리에 없다.   이미 자정을 훨씬 넘
겼으니 차도 사람도  거리에 없으니 경찰도 있을리  없다.  한강대교를 지나 
용산을 거쳐 서울역까지  왔을 때 저편에서 손전등이 비춰오며  차를 세우라
는 손짓을 한다.  경찰이  가까이 다가 오더니 차을 보고는 거수경례를 붙이
며 그냥 가라고 한다.  아까 명희가 통금이 문제될 게 없다는 말이 상섭에게 
이상하게 들렸으나 지금 그 증거가  나타났다.  상섭은 우리 사회의 한 단면
을 보는 것같아 쓴 웃음을 지었다.
  "저 친구들은 차를 보고 경례하는 거야.  나를 보고 하는 게 아니라구.  멍
텅구리 친구들이지"
  "왜 멍텅구리야.   차와 동행하는 공주님께 하는  경례인데, 그들 나름대로 
사회에 적응하는 수단이지.  제몸 안전하게 보호할 수 있는 방법도 되겠지."
  더 말을 이어가다가는  현 정부나 권력가에 아부하고 봉사하는  경찰의 행
태를 들추게 될 것같아 상섭은 말을 맺는다.  사실 경찰이 그러고 싶어 새파
란 여자에게 경례를 붙이겠는가.   만일 특권계층에게 검문이나 하고 딱지나 
떼면 그날로  교통경찰이라는 요직에서 추방당하거나 아예  지방으로 쫓겨날 
신세가 되니 자기들의 상전인  세력가들에게 아부하는 것이리라.  뿐만 아니
라 세력가들의 차에게까지도 그러지 않을 수 없을 것이다.
  "상섭씨, 오늘은 늦었으니 상섭씨 집까지 이 차로 가.  그렇지 않으면 통금
에 걸려."
  "사정이 그렇게 되었는가.   아냐,  택시타고 갈게.  만일 걸리면 사정얘기 
하지 뭐"
  "그렇게 쉽게 사정이 통할까.  이 시간에 택시가 없을 걸.  괜히 고생할 필
요 없잖아.  내가 갈께.  그런데 어느 방향이지"
  광화문이 보이는  곳까지 왔다.  가는  곳을 말해야 차를 돌릴  것 아닌가.  
상섭은 북악동이라고 말했다.  학교 근방에서 내리고 나서 차를 되돌려 보내
면 될 일인데 걱정할  필요없다고 생각한다.  차는 종로로 접어  들었다.  쏜
살같이 달린다.  통금 후의  차도는 그저 전용도로다.  경찰도 없다.  십여분
도 안걸려 목적지에 이르렀다.
  "자정이 넘은 후의 시내 드라이브도 추억만들기의 하나일 걸.  전속력으로 
달려보는 시내주행은 평시에는 있을 수 없으니 말야."
  "그것도 그렇군. 이제 다왔어.  여기서 내릴게."
  "아니야 집대문까지 가자구."
  "그럴 필요 없어.   여기서 가까우니까.   어서 차를 돌려 늦기  전에 집에 
가.  그리고 내일 열시에 만자나구."
  "내일 열시 우리 비원앞에서 만자지.  첫 만남의 곳이니"
  "오케이, 그리 하자구.  굳바이...."

     누나, 축구를 할 수 있을까?

  이리하여 상섭은 두째  날을 보냈다.  앞으로  토요일까지 여섯 날이 남았
다.  '이 여섯 날안에 무슨 수를 쓰더라도 명희를 손아귀에 넣어야 한다.  무
슨 수를 쓰더라도...'라고 중얼거린다.   상섭은 교문을 통하여 학교 콘세트를 
향하여 걸어 간다.   공부하고 있을 말구와 동일을 생각한다.   여느 때 같으
면 경쟁의식이 일어나 괜히 조바심을 할 일인데 전혀 그렇지 않다.  뿐만 아
니라 그들이  측은하게 보인다.   '밤늦게까지 공부한들 출세가  그리 쉬운가 
말이다.  그런 기약없는 공부보다 가장 확실한  빽줄을 잡는 편이 백번 낫지.  
어디 두고  보자고.  누가 먼저  출세하는가.' 라며 상섭은  자신을 위로한다.  
콘세트에 이르러 보니  말구와 동일은 내일의 시험을 위하여  머리를 동여매
고 열심히 무엇인가 쓰고 있다.  아마도 예상문제를 요약하는가 보다.
  "공부만 하면 머리가 고장나.  적당히 하라구, 이 친구여."
  "오늘은 밥에 뜸을 들였는가,  상섭이"
  "뜸들이고 말구, 이제 머지 않아 먹을 수 있을 거라구.  내 일주일 안에 광
땡잡고 밥도 먹을테니,  두고 보라구.  친구들,   이몸은 내일 시험을 못치게 
되었네 그려.  내몫까지 잘 치게나.  어차피 이번 중간고사는 뻥이야."
  "상섭이 형, 광땡  잡는 게 쉬운 일이 아닌가 보죠.   시험까지도 내버리고 
잡아야 하니 말이요.  아므튼 이 말구는 형이 밥도 먹고 광땡잡는 그날이 기
다려진다오.  '화이팅 상섭이형!'  그런데 그 광땡이 어느 여인을 꽉  잡는 일
이라면 이 말구가 부산 형수님께 곧장 보고할 거요."
  '자, 오늘 공부는 이것으로 끝.  내일을 위하여 휴식을!'하며 잠자리를 동일
이 먼저 편다.  뒤따라 모두 자리에 누웠다. 
  상섭은 오늘밤도 잠을 설칠 것같다.  뒤척이며 내일일을 생각한다.
  한편 명희는 밤 한시가 넘어서야 집에 도착했다.  수위일과 마당일을 보는 
아저씨가 기다렸다가 차를 차고에  넣어준다.  아까 명수일이 생각나 어저씨
께 물었다.  무픗 관절에 금이갔다고 한다.   앞으로 이주일 정도는 입원해야 
한단다.  마음이  무거운 채로 현관문을 여니  아직 엄마 아빠는 안오셨다는 
걸 알았다.  아마도  늘 있는 파티에 부부가 따로따로 참여하셨나  보다.  커
다란 집에 혼자 있다는 게  새삼스럽게도 고적한 느낌이 든다.  명수마저 병
원에 누어있으니 더욱 그렇다.   명희는 혼자 있다는 게 싫다.   늘 그랬지만 
말이다.  엄마는 명수를 식모 아주머니께 맡기고  파티에 가셨나 보다.  선약
이라면 하는 수 없지만 엄마는  언제나 그랬다.  명희는 간단히 샤워를 하고 
잠자리에 들었다.
  이튿날 아침, 명희는  식사를 하러 내려갔다.  그러나 식모  아주머니가 없
다.  그래서 그냥 올라왔다. 엄마는 아직 안 일어나셨다.  아빠는 또 안 들어 
오셨다.  여덟시가 되었다.  세수를 하고  상섭씨와 약속한 장소에 가기 전에 
명수가 있는 병원엘 다녀가려면 곧 나가야할 것같다.  수위 아저씨한테 어느 
병원인지 알아 보았다.  서울대 병원이란다.   옷을 챙겨 입고 거실로 내려오
려는데 엄마를 만났다.
  "얘, 어디 가는 거냐?"
  "명수한테 갔다가 오늘 설악산에  갈 거예요.  혹 오늘밤 못와도 걱정하지 
마세요."
  "못 오다니.  그럼 그곳에서  자고 오겠다는 거냐?  너 혼자 가는 것도 아
니잖니?"
  "상섭씨와 함께 가요.  그곳에서 자고 내일은 동해안 구경을 하려해요.  왔
다 갔다 할 필요가 없잖아요?"
  "다 큰 자식이니 네 생각대로 하랴마는 어디 그럴 수가 있는 거냐?"
  "엄마, 시간이 없어요.  엄만  괜히 내걱정 하는 체 하지 마세요.  그런 걱
정할 처지가 아니잖아요.  어디 자식들에게 관심 베풀어 주는 엄마였다면 몰
라도.  엄마, 아빠께도  그렇게 말씀드려요.  내일까지 동해안에 있을 거라구
요."
  병원엘 들렸다.  명수는 누나가 오니 여간 반갑지 않은 모양이다.
  "누나, 누나 왔어.   엄마는?  누나, 무릎이,  지꾸만 아파.  아마도 앞으로 
축구도 못하게 될까 봐."
  "걱정하지마.  곧 나을 거야.  의사 선생님도 앞으로 두주일이면 다 낫는다
고 하셨어.  나으면 축구도 달리기도 다 할 수 있어.  걱정하지마"
  "그러면 좋을텐데.  누나 내 선생님과 만났지.   어때?  누나가 웃는 걸 보
니 꽤 좋았나 보다.  그렇지? 누나."
  "그래 좋아.  아주 좋았지."
  "누나, 또 만나기로 했어?  선생님께  내가 입원했다고 말해줘.  아마 이곳
에 오실 거야."
  "그래, 이야기 할께.  그런데 선생님이 이삼일은 너한테 못올지도 몰라."
  "왜?"  
  "그저 그런 생각이 드는구나"
  식모 아주머니가 밤새도록 간병을 하였다.  명희는 아주머니께 수고한다고 
인사를 하였다.
  "명희 아씨, 집에 어른  진지를 차려 드려야 하는데 어떻게 하죠?  병실도 
뜰 수 없고."
  "엄마가 하시겠죠.  걱정하시지 마세요"
  "주인댁은 주방일은 전혀 모르시는데.."
  "명수야, 이제 그만 누나는 갈께.  걱정 말고 있거라.  응"
  "누나, 오늘도  선생님과  만나러 가는 거야? 그렇지."
  "그래, 잘있어."
  명수의 말이 이어지기 전에 문을  열고 명희는 나섰다.  늦은 아침의 햇살
이 병원의 숲에 반사되어 잎새마다  싱싱한 풋냄새를 풍긴다.  새들도 숲 속
을 넘나들며 즐겁게 노래한다.  명희는 비원쪽으로  차를 몰고 간다.  상섭이 
벌써 나와 있는 걸 보았다.  언제 보아도  멋있는 청년이다.  안경 속의 눈이 
이지적으로 빛난다.   명희는 상섭에게 가까이 차를  몰고 잠깐 서서 창문을 
두드리며 타라는 시늉을 한다.
  "오래 기다렸어, 상섭씨"
  "아니, 한 십여분 정도, 시간을 꼭 맞추었네.  명희"


 


7. 사랑의 기쁨과 광땅

  상섭과 명희는 설악산 여행을 2박 3일 동안 하고 서울로 되돌아 왔다.  명
수가 입원하고 있는 병실을 들렸다가 명동에서 저녁을 먹고 거리에 나섰다.
  명동의 거리는  언제나 붐볐다. 한바퀴  도는데 한시간 정도  걸렸다. 차가 
있는 곳으로 발길을 옮기다 명희는 연극장의 프로그램을 보았다. '사랑의 기
쁨'이었다.
  "상섭씨, 우리 저 연극 볼까? '사랑의 기쁨'이야"
  "그럴까. 시간이 꼭 맞네"
  그날이 마지막 공연되는 날이며 마직막 회였다.

  [무대 한가운데 여인이  '사랑의 기쁨'이라는 노래를 부른다. 그러나 기쁨
으로 부르는 게 아니라 처절한 슬픔으로 목메어 부른다.

  '사랑의 기쁨은
   멀리 멀리 떠나가고
   이 가슴에 
   지울 수 없는
   상처만 남았다네.
   그 사람 날
   사랑하는 줄 알았는데
   나의 돈만 사랑했었지.

   나의 온 사랑은
   갈기 갈기 찢어져서
   이 가슴에
   헤일 수 없는
   슬픔만 남았다네.
   그는 어느날
   훌쩍 떠나고 말았네.
   내 사랑 차 버리고.'
  그 여인은 구겨진  편지 하나를 다시 펴 보며 상처받은  가슴을 쥐어 뜯는
다. 눈물이 하염없이 흘러내린다.
  막이 바뀌어 사랑했던  남자가 어느 도박장에서 많은 여자들을  옆에 끼고 
도박을 한다. 그런데 그 남자는 돈을 몽땅  잃고 빈털털이가 된다. 그리고 여
자들도 그를  떠난다. 돈이 없으니  이제 술집 여자로부터도  구박을 받는다. 
그는 터덜 터덜 거리를 거닐며 돈의 허상을 말한다. 

  '돈이란 말야
   있을 때는 주렁주렁
   계집이 붙고
   없을 때는 문전 박대하는
   발길질만 있네.
   돈을 탐낸 나는
   거짓된 사랑을 팔았으니
   돈도 사랑도 모두 가버렸네.
  
   사랑의 진실을
   도로 찾을 수 있다면
   옛사랑 그 여인을
   다시 사랑할 수 있다면
   죽어도 좋으리.
   나의 사랑 그대여
   나를 용서하여 주오
   다시 사랑하여 주오.'

  무슨 낯으로 옛여인을 찾아가랴.  거리에서 방황하는 신세가 된 남자는 추
운 겨울 아침에 싸늘한 주검으로 변한다. 이를 뒤늦게 안 여인은 '그래도 내
사랑'이라며 주검을 안고 슬피 운다.]
  여인은 끝까지 남자를  사랑했지만 그 남자는 돈을 위해  사랑을 가장했다
는 줄거리였다. 사랑의 기쁨은 여인쪽에서 한 때 느낀 것일 뿐 곧 거짓 사랑
에 대한 분노와 슬픔이었다. 상섭은 뭉클한 자책감에 젖어 있었고 명희는 사
랑에의 두려움을 느꼈다.
  "상섭씨, 저 여주인공이 가엽다. 참 안됐다. 그지?"
  "정말, 그렇군. 그  남주인공은 거짓으로 사랑을 하고 진실로  돈을 사랑했
군, 참 나쁜 사람이군"
  상섭은 자신에게 하는 말을  내뱉었다. 자신이 추하고 더러움을 새삼 느꼈
다.
'어떻게 공교롭게도 우리의 처지를 암시나 하듯  저런 주인공의 이야기를 보
았을까?' 하며 상섭은 자책감을 떨칠 수 없었다. 즐겁게 연극 하나를 보려던 
것이 그들에게 무거운 마음만 가지게 되었다. 
  밤 11시쯤 되어 3일간의 여행을 마무리하고 각자 헤어졌다. 내일은 출국준
비를 위하여  좀 바쁠 것이고 모래는  출국하니 결국 출국시  공항에서 서로 
만나기로 하고 헤어졌다.
  이제 미국에서  이들은 새로운 출발을  계획하고 있으니 한편으로  마음이 
설레기도 한다.
  상섭은 명희와 헤어진 후 버스를 타고 학교로  오는 길에 만감이 교차하는 
것을 억제할 수 없다.  
  '저 티없이 맑고 깨끗한 명희를 아무런  조건이나 전제없이 사랑하고 싶다.  
그리고 그녀를  사랑하며 부수적으로 얻을 수  있는 부나 명예  따위는 모두 
잊어버리자.  부나 명예는 내  인격이 존중되고 내 삶이 보람있을 때 비로소 
가치가 있는 것이다.  그런데  지금 나는 온통 출세라는 목표를 위해 필요하
다고 생각되는 것들에만 정신을 팔고  있지 않은가.  명희가 가진 순수한 사
랑보다, 그녀가 가진 부와 권세만을 추구하고 있다.   나의 출세를 위한 수단
으로 명희를  사랑하고 있다.   그것도 교묘하게 자신을  위장하면서 말이다.  
나 자신이 이토록 돈과 권세앞에 비열하단 말인가.  고등고시를 준비하는 것
도 그 동기는 돈과 권력을  쥐기 위한 수단이지 않았는가.  허위와 위선으로 
가득찬 내 인생이 이대로 가다간 언젠가 파멸할 것 같다.
  그러나, 아니야! 원리원칙을 지키며 양심껏  살아가는 놈이 어디 있어.  지
금 떵떵거리며 세도부리고 사는 놈치고 양심을 지키는  놈이 어디 하나나 있
는가?  모두 하나같이 도둑놈인걸.   양심은 세상이 바로 설 때라야 그 진가
가 나타나는 법이지 온통 뒤죽박죽 된 사회에서는 무용지물이야.  따라서 나
는 출세를 위한 가장 빠른 방법을 택하여야 해.   출세! 이는 돈과 권력 그리
고 명예를 보증하는 것.   이것을 무슨 수단 방법을 동원해서라도 내 손아귀
에 넣어야 한단 말이다.  그 어떤 방법으로 든 간에!'  상섭의 결론은 원점으
로 되돌아 갔다.
  학교 '콘세트'에  돌아온 상섭은 동료인  동일과 말구한테 의기  양양하게 
소리친다. 상섭은  고등고시 준비를 위하여 친구들과  함께 학교에서 마련해 
준 '콘세트'에서 기거하고 있다.
  "여보게, 나는 드디어 광땡을 잡았다구. 광땡!"
  "정말이우, 일주일만 기다리라더니 그래 일주일이 다 가기 전에 광땡을 잡
았어요?"
  "그렇구 말구.  말구야, 그것도 3 8광땡이지. 알짜백이라구"
  "상섭이, 노름판의  광땡이란 오고 가고 하는  법이야. 그리 큰  소리칠 것 
없네"
  "이바, 동일이.   한번 잡아도 큰 놈을 잡으면 판돈을  모조리 긁어 오는데 
뭐 오고 가고가 있나, 노름은 끝났는데"
  "상섭이 형, 광땡잡았다고  소리만 치지 말고 속시원히 그  내용을 밝혀요. 
무슨 일이요. 돈  많은 과부를 낚았다는 거요, 아니면 권세있는  작자의 데릴 
사위라도 되었다는 거요. 무엇이냐 말이요?"
  "아, 아니야, 둘 다 틀렸어."
  상섭은 자기 책상위에 편지를 발견한다. 겉봉을 보니 부산의 약혼녀로부터 
온 것이다. '아뿔사, 약혼녀한테 지금 내 행적이 탄로나면 모든 게 끝장이다. 
그렇다면 광땡이야기는  완전히 비밀로  해 두자. 말구한테두  동일이한테두. 
나만 아는 비밀로 철저하게 숨기자'라는 생각이 번개처럼 스쳐간다.
  "말구는 무얼 자꾸  캐묻는가. 광땡이면 광땡인 거지. 노름판의  광땡도 몰
라서 그래"
  "자꾸만 말꼬리를 감추려 하는 걸 보니 그  광땡 잡은 게 일급비밀인 모양
이구먼, 그렇다면 더 안물을께, 상섭이 형"
  "상섭이, 그건 그렇고 이번 중간고사를 어떻게  할 셈인가. 이제 내일 하루
가 남았는데 말이야."
  "기왕 못쳤는데 뭐  한두 과목 쳐 봐야 무엇하겠나. 그냥  내버려 둘 꺼야. 
다음 기말고사나 치지"
  동일과 말구는  상섭이가 중간고사를 포기하면서 며칠동안  쏘다니는 데에
는 무슨 사연이 있을 거라고 생각했다. 그러나 구태여 더 묻지 않았다.
  "상섭이, 그리고  고시일자가 공고되었네. 오는  9월에 1차  시험을 치루고 
10월에 2차 시험을 보게 되네. 이제 얼마남지 않았으니 열심히 해보세."
  "응, 시험공고가 났다구. 그러나 나는 포기해야겠어."
  "아니, 밑두 끝두 없이 갑자기 포기라니. 왜 그러는가?"
  "그런 사정이 생겼지. 그 때쯤에는 난 여기에 있지도 않을 거야"
  "그럼 달나라에라도 간단 말인가?"
  "그저 그런 생각이 들어, 아므튼 자네들이나 열심히 해서 합격하게나."
  자정이 훨씬 넘었다. 상섭과의 대화가 묻는 말을 회피하는 듯해서 더 이상 
말하지 않고 그들은 잠자리에  들었다. 동일과 말구는 그동안 중간고사를 잘 
치렀고 내일 시험도 충분히 준비를  했다. 푹 자고 일어나 아침에 최종 점검
을 하자며 잠을 청했다.



  8. 덕숭산의 품속에서

  중간고사가 끝나자 동일과 말구는 곧 고시준비에 온 정력을 쏟았다.  적어
도 이번에 1차 시험에 합격하고 2차 시험에도  경험을 쌓아야 내년에 1차 시
험의 부담없이 2차 시험 준비를 할 수 있으리라는 생각이다.  1차 시험은 객
관식이어서 그 나름대로 준비하는 요령도 필요하고 또  문제를 많이 풀어 보
아야 한다.   과목이  사회과학 전반에 걸치는  것이어서 독서의 양도  많다.  
이제 상섭이는 포기한 상태니 동일은 말구와 함께  서로 묻고 토론하며 열심
히 공부했다.
  어느덧 여름방학이다.  그들은  이번에는 동일의 고향에 있는 산사에서 여
름방학을 보내기로 했다.   수덕사다.  수덕사는 충남 예산에  있는 유서깊은 
사찰이다.  그 근처에  윤 봉길 의사의 생가가 있고 덕산온천도  있다.  그리
고 대원군의 아버지인 남연군의 묘소가 가깝다.  독일의 상인 오페르트가 이 
남연군의 묘소를 도굴하여 대원군의 노여움을  샀고 대원군은 쇄국에 박차를 
가했던 것이다.  나름대로 역사  속에서 찾을 수 있는 가치있는 것들을 이곳
에서 배울 수 있는 곳이다.   그리고 추사 김 정희의 생가도 멀지 않은 곳에 
있으며, 멀리  거슬러 올라가면  백제 부흥군의  근거지였던 임존성이  있다.  
지금도 그곳에 오르면 그때의 아우성이 들리는 듯하다.
  동일과 말구는 기차를 타고 수덕사로 갔다.  수덕사 경내에 있는 선수암이
란 암자에서 공부를  하기로 했다.  관광지이기  때문에 수덕사 본당 주위는 
늘 붐비고 있으나  이곳 선수암은 조용하다.  공부하는데 안성맞춤이다.   칠
십이 가까운 스님께서 그들의 식사를 마련해 주었다. 
  그들은 '선비의 집'이라고  나무판자에 붓으로 써서 암자의  처마에 매달았
다.  그리고 '선비의 다짐'이란 그들의 언약을 방문 위에 써 붙였다.

  [선비는 늘 마음을 깨끗하게 닦는다.
   선비는 늘 가슴을 따뜻하게 가꾼다.
   선비는 늘 머리를 냉철하게 지닌다.
   선비는 늘 판단을 공정하게 내린다.
   선비는 늘 행동을 신중하게 행한다.]
  동일은 이튿날 새벽에 덕숭산에 올랐다.  수덕사를 그 가슴에 품은 품격높
은 산이다.  그리 높지 않아 오르기도  쉽다.  한여름이지만 새벽에는 공기가 
투명하고 시원하다.  경내는 고요하다.  물소리가 맑다.  새도 아침을 알리는 
노래를 부른다.  산 중턱에는 비구니의 수도원이  있다.  아담하게 지은 돌집
이다.  머리가 푸른 빛이  나도록 민 비구니들이 아침 공양을 준비하는지 일
찍 일어났다.  무슨 사연이 있길래 비구니가  되고자 하는가.  중생을 위함인
가 해탈을 위함인가.   중생을 제도하려 함은 대승불교의 본령인데 산중에서
부터 헤어나지 못하며 어찌 중생을 구제하겠는가.  조금 더 올라가면 만공스
님을 기리는 탑이 있고 또  바위에 조각해 논 마애석불이 있다.  거의 산 정
상쯤에 견성암이란 암자가 있는데 이곳에 승녀들이 산다.  김 일엽스님이 이
곳에 거처하고 있다고 하였다.
  동일은 여러차례 덕숭산에  올라 본 일이 있었지만 이번  여름방학을 맞아 
찾아온 이곳에 애착을 느낀다.  드디어 산마루에  올랐다.  저 동북쪽으로 동
일의 고향이  보인다.  고향에 계신  부모님께 우선 안부를 드린다.   그리고 
다짐을 한다.  꼭 고시에도 합격하고 장차 큰일을 하겠다고.

  [아버님, 어머님 그동안 평안하십니까?   저는 지금 수덕사에 와서 여름방
학을 보내려고 하옵니다.   지척에 부모님께서 계신  데도 찾아 뵙지 못하여 
송구스럽습니다.  지금은  제가 이곳에서 처음 맞는 새벽입니다.   이 새벽에 
부모님께서 계신 곳을 향하여 절을 올리고 안부를 드리고 있습니다.
  무더운 여름에 논밭일을 하시느라 무척  고생하시는 모습이 눈에 선하옵니
다.  베적삼이  진한 땀에 배어 허물허물해도  밭이랑에서 쉬시지 않고 김을 
매시는 그 모습을 생각하며  이 불효자는 더욱 열심히 공부하고 있사옵니다.   
삼복더위가 땅거죽을 쭉쭉 갈라 놓는 때에도 어머님은  흙묻고 터진 큰 손으
로 비지땀을 훔치시며 말씀하셨지요.  '눈은 남은  이랑을 보고 저 많은 이랑
을 언제 다 맬꼬 하면, 손은  두거라 내가 다 매마' 라고 한다고요.  그 많은 
두둑을 다 매시느라고  손은 남자손같이 마디가 굵어지고 튼데가  아물지 않
으셨지요.
  어머님, 어머님의 일생은 오직 자식을 위하여  있는 것이었습니다.  언젠가 
말씀하셨죠. '장에 가서 보면 그 푸짐한 갱엿이  먹고 싶지만 그걸 안먹고 늘 
되돌아 왔단다.  그  돈이면 애들 잡기장 한권을 사 줄  수 있기 때문이었지' 
라고요.  늘  자신을 위하여 무얼 하시지는  않으시고 자식을 위하여 사시는 
어머님께 무슨 말로 감사함을 표현할 수 있겠습니까?
  아침 전 일이 한나절 일이 된다고 하시며  늘 일찍 일어나셔서 아침식사를 
준비하기 전에 한나절을 하여야 할  일을 하시곤 하셨지요.  누구든 손을 놀
리지 않고 부지런하면 밥을 굶지는 않는 법이라며  늘 손을 아끼시지 않으신 
어머님은 삶의 철학을 가지셨지요.   부지런히 일하는 손끝에는 언제나 구슬
이 서말이고 놀고 있는 손끝에는  거미줄만 친다는 삶의 철학 말입니다.  저
는 이같은 어머님의  삶을 참으로 높히 존중하고  있습니다.  언제 어디서나 
어머님의 삶을 생각하며 제가 하고자 하는 바를 열심히 하고 있습니다.
  그리고 어머님께서는 이웃을 생각하며 사시지요.  이웃이 식량이 떨어졌으
면 나누어 주셨고  이웃이 슬픔을 당했으면 함께  위로해 주셨지요.  이웃의 
어린이는 늘 자기  자식처럼 사랑하시며 자식을 잘 길러야  다음끝이 있다며 
이웃에게 늘 충고하시기도 하셨지요.  자식은 꼭 부모의 행실을 닮는다며 시
부모를 공경하시고 이웃 어른들께  친절하셨지요.  이러한 삶의 모습들은 글
이나 읽거나 배운  사람들이라고 해서 더 잘 할  수 없는 것이지요.  진리란 
먼 곳에 있는 것이 아니라 가까운 삶 속에 있는 것이니까요.  저는 어머님으
로부터 삶의 진리를 터득하고 있습니다.
  어머님, 아버님 이곳에 머무는  동안 가끔 이곳 산마루에 올라와 문안드리
겠습니다.  늘 건강하시고 행복하시기를 두손모아 빌면서 오늘은 작별하겠습
니다.]

  동일은 스스로를 엄격히 다스리고자 노력한다.   그는 매사를 열심히 한다.  
이러한 자세는 그의 어머니로부터 배운 것이다.  삶을 진지하게 사는 태도는 
그로 하여금 허튼 일을 하지 못하도록 하고 있다.   늘 깨어 있는 삶, 이것이 
그 인생을 보람있게 해 준다는 믿음이 있다.
  동일은 이곳이  덕(德)과 인연이 있는 곳이기  때문에 덕에 대하여 생각한
다.

  [수덕사(修德寺)는 문자 그대로 덕을 닦는 절이다.  덕숭산(德崇山)의 산자
락에 덕을 닦는 절을  가지고 있어서인지 이곳 사람들이 덕성스러워 보인다.   
작은 일에  화를 내거나 동요하지  않으며 촐방구니처럼 가볍게  행동하지도 
않고 언제나 점잖고 중후한 사람들같다.  사람이 덕을 지닌다는 것은 중요한 
일이다.  덕을 쌓는 일은 좀처럼 쉽지 않다.   덕은 학문이 깊고 넓다고 해서 
쌓아지는 것도  아니고 지위나 명예가  있다고 해서  지녀지는 것도 아니다.   
덕은 마음을 깨끗하게 닦는 자만이  지닐 수 있는 것이다.  마음을 깨끗하게 
가꾸는 데는 욕심이나 탐심이 없어야  한다.  허허로운 넓은 마음이 덕이 우
러나오는 바탕이기 때문이다.  마음이 더럽혀지는  데는 시기나 질투, 원망과 
저주등과 같은 남을 미워하는 생각이 따르게 마련이다.  욕심이 없고 미워하
는 생각이 없는 허허로운 마음으로부터 덕은 샘물처럼 흘러나온다.
  덕은 따뜻한 가슴을  지닌 자에게서 나온다.  사람에게는 온화한  가슴, 그
러나 정의에는 뜨거운 가슴, 슬픔에는 위로하는  가슴, 행복에는 감동하는 가
슴을 지닌 자라야 덕을 베풀  수 있다.  사람이 지식은 많으나 덕이 없는 경
우가 많다.   자기 지식을 믿고 교만해지거나  우월감을 가지게 되면 마음이 
우쭐해지고 가슴도 차가와지기  십상이다.  그래서 덕을 잃게 된다.   그리고 
이러한 덕이  없는 지식인은 자신만을 위하여  그 지식을 써먹으려  하고 그 
결과 남에게 막대한 피해를 주게 된다.  지식이 없는 사람은 설사 그가 덕을 
지니지 못하였더라도 남에게  그리 큰 피해를 주지  않을 것이다.  왜냐하면 
그가 자기를 위하여 도모하는 일이 별로 없을 터이기 때문이다.
  덕은 사람이 살아가는  데 있어서 사람과 사람간의 관계를  편안하게 만든
다.  덕있는 사람은 남을  해하지 않으려 하기 때문이고 남을 이해하려 하기 
때문이다.  따라서 덕이 있는 사람들의 사회는 사람들이 편안하게 살아갈 수 
있는 사회이다.  우리가 궁극적으로 추구하는 사회는 결국 덕이 있는 사회이
리라.  덕이 있는 곳, 인정이  많은 곳, 더불어 함께 살 맛이 나는 이곳 수덕
사에서 덕을 닦고 쌓으며 지내고 싶다]

  동일은 덕을 생각하며 산에서 내려왔다.   아침 매미가 시원하게 울어댄다.  
동쪽 하늘이 밝아지며 해가 떠 오른다.  해를 향하여 새날을 열어 만물이 힘
차게 활동하게 하여 주심을  하나님께 감사한다.  약수터에서 약수를 한바가
지 퍼서 마셨다.  속이  시원하다.  저 앞산에는 안개가 자욱하다.  문필봉이
라 불리는 바위로 된 높은 봉우리는 안개 속에서 우뚝 솟아있다.  고고한 선
비의 혼이 혼돈된 세상에서 홀로 우뚝 선 것처럼.
  선수암에 도착했다.   스님도 벌써 일어나셨다.  아침 공양을  모두 준비하
여 놓고 마당을 쓰신다.   동일은 빗자루를 스님으로부터 받아 쓸다 남은 마
당을 쓴다.  다 쓸고 나서 세수하려 하니 그때서야 말구는 일어났다.
  "동일형, 어디 갔다 왔어요?"
  "저 산마루까지"
  "왜 저하고 함게 가지 않으셨어요?"
  "곤하게 자길래 그냥 혼자 갔지.  다음에 함께 가세.  별로 높지 않아 올라
가기 쉬워"
  말구는 아침운동을 못하였으므로 맨손체조를 한다.
  "형, 이곳은 공기가 참 맑아요.  서울은 이제 공기가 무척 탁해졌어요.  공
기가 맑으니 기분이 상쾌한데요"
  "오늘부터 공부를 부지런히 하자구.  이제 3개월 밖에 안남았으니 말이야"
  "그래요."
  아침식사가 나왔다.   이곳에서 처음으로  먹는 산사의 아침이다.   보리가 
조금 섞인 쌀밥에다가 산나물이다.  콩으로 만든 반찬과 콩나물이 곁들여 있
다.  그런대로 맛있게 먹었다.  앞으로  2개월정도 이 절음식을 먹을 경우 혹 
영양상태가 문제될 수도 있다고 생각했다.  그러나 정갈한 음식과 깨끗한 물 
그리고 맑은 공기가 건강을 지켜주리라 생각한다. 
  말구는 사랑하는 애께 편지를  쓴다.  애는 지금 대천에 내려와  있다.  그
녀는 이미 말구가 수덕사에 와 있을 거라고 생각할 것이다.  말구가 이미 방
학계획을 이야기 했었다.

  [사랑하는 애에게
  어제 이곳 수덕사에 도착했어요.   암자의 이름이 선수암(善修庵)이라고 하
오.  이곳에서 수도하는 마음으로  생활하려고 하오.  큰절 이름이 수덕사(修
德寺)이니 덕을 쌓고 닦는  일을 하기에 좋을 것같소.  유서깊은  고찰이니만
큼 고승도 많다고 하오.
  이곳 암자는 아주 조용하구려.  본당과 멀리  떨어져 있기 대문이요.  공부
하기에 좋을 듯하오.  맑은  공기와 깨끗한 물을 마시며 심신을 갈고 닦으며 
번뇌없는 정신으로 공부를 하면 능률이 쑥 올라가리라 믿소.  공부도 이러한 
환경 속에서는 신선놀음일  뿐이오.  이번 방학이 대단히 중요하오.   왜냐하
면 오는 9월에 고등고시가 있기 때문이오.  얼마 남지 않은 기간동안 최선을 
다하겠소.  진인사  대천명(盡人事 待天命)이라 했으니 우선 내가  할 공부를 
최선을 다해야 할 것 아니겠소.
  이곳에는 동일이형과 함께 와  있소.  애도 형을 알고 있지  않소.  그동안 
방학때마다 함께 공부하여왔소.  그 형은 대단한  꿈을 가지고 있다오.  사회
를 개혁하고  조국통일을 이룩하겠다는 꿈이라오.   매사 성실하고 정직하며 
예의바른 사람이오.  그 형과 함게 지내면서 많은 것을 배우고 있구려.
  이곳은 대천에서 그다지 멀지 않아  꼭 애의 고향에 온 기분이오.  사랑의 
연을 띠우면 그곳에 있는 애의 모습을 보고 나에게 소식을 가져올 듯하구려.  
이곳에 머무는 동안 그곳 대천해수욕장엘 한번 가려고 하오.  우리가 첫사랑
을 하게된 곳이 바로 그곳 아니오.  애와 함께 거닐던 곳마다 다시한번 가보
고 싶구려.   가능하면 우리가 그곳에서 만났던 날자에 맞추어  가보고 싶소.  
애도 그날을 잊지 않았겠지.  8월 8일이었죠.
  애의 여름방학  계획은 어떻하오?   이번 방학도 즐겁고 유익한  기간이길 
바라오.   가능하면 이곳에 한번 와  보오.  수덕사에는 국보도  있고 가까운 
곳에 윤 봉길의사의  생가도 있고 덕산온천도 있어서 한번쯤  구경할만한 곳
이오.  기차를 타고 삽교역에서  내리면 그곳에서 수덕사행 버스를 탈 수 있
소.  삽교에서 불과 버스로 20여분 거리에  있소.  삽교역에서 수덕사로 오는 
도중에는 아주 넓은 평야가 있더구려.   온통 초록빛 카페트를 깔아 놓은 듯
하여 아주 시원하더구려.  사람이 평평한 저족 끝 아득히 보이는 가물가물하
는 산자락을 마주 볼  수 있다는 게 마음을 얼마나 탁 트게 하는  지를 깨달
았다오.  도회의 지평선은 오직  하늘 높은 줄 모르고 솟아있는 빌딩의 사각
진 모서리 뿐이지 않소.  도회의 삶이 직선이고 각이 진 것이라면 시골의 삶
은 곡선이고 둥근 것이라 생각하오.  직선적이고 모난 것에서는 인생의 여유
나 융통성을 찾기가  어려울 것이지만 곡선과 둥근 것에서는  무엇인가 너그
럽고 포용력이 있는 것을 발견할  수 있으리라 생각하오.  너그러운 마음 넓
은 가슴을 키우고  가꾸려면 자연 그대로 숨쉬는 대자연과  더불어 생활하는 
게 가장 좋을 듯 생각되오.  이곳에 머무는 동안에 차가운 지식은 있되 뜨거
운 마음이 없는  편협한 지식인의 탈을 훌훌 벗어 버리고  넓고 훈훈한 마음
과 정리에 넘치는 지식을 지닌  원만한 지성인으로 성장하고 싶소.  덕을 닦
는 도량을 찾았으니 나 역시 덕을 쌓는 일에도 괴을리 하지 않을 것이오.

  '사랑하는 그대여,
   이 가슴을
   용광로처럼 뜨겁게
   타게하는 그대여,
   이 마음을
   지평선처럼 끝없이
   넓혀가는 님이여.
   사랑하는 그대여,
   이 가슴으로
   활화산처럼 뜨겁게
   그대를 감싸 안으리,
   이 마음으로
   수평선처럼 한없이
   그대를 사랑하리.

   사랑하는 그대여,
   뜨거운 가슴과 
   드넓은 마음으로
   우리의 진실한 사랑을
   꽃피우며
   우리의 참된 삶을
   가꾸어 가리.'

  애, 나의 사랑하는 그대여, 우리의 인생이 늘  뜨거운 사랑 속에 삶의 지평
을 넓혀가는 벅찬 그 무엇이 되도록 서로 노력합시다.  먼 훗날 우리의 사랑
이 열매를 맺을 때 지난날의 사랑이 얼마나  소중했던가를 돌아볼 수 있도록 
현재의 삶을 가꾸어 갑시다.   현재를 잘 가꾸는 사람만이 내일의 결실에 기
대를 가질 수 있는 것이라고 믿소.

  오늘은 이만 줄이오.
                                                           그대를  사랑
하는 성이]

  말구는 편지를 다 쓰고 나서  잠시 기도를 한다.  그리고 앞으로의 계획을 
세운다.  두달  정도를 이곳에 머물 예정이니  그동안 고시 과목을 총정리할 
수 있는 충분한 기간이다.  이제부터 아침  일찍 일어나기로 한다.  아침 5시
에 기상, 밤  12시에 취침이다.  하루 5시간의 수면은  다소 부족하지만 의지
력으로 버텨보기로  한다.  그리고 운동을  위하여 1시간을 할애하고 세면등 
기타로 2시간을 빼면  하루 16시간을 공부에 투여할  수 있다.  모든 노력을 
다하여 기필코 1차 고시를 합격하겠다고 다짐한다.
  동일은 아침식사를 마치고 단정히  책상에 앉았다.  이제 본격적으로 공부
하기로 다짐하고 있다.   여름철의 건강관리에는 충분한 휴식과 적당한 운동
이 필수적이라 생각하고  낮잠을 1시간 정도 자기로 하고 운동은  시원한 아
침을 이용하기로 한다.  잠은 낮잠을 포함하여 6시간을 할애한다. 
  아침 5시 기상,  밤 12시 취침이다.  그리고 깨어있는  시간에는 모든 노력
을 공부에만 기울인다.  그는 밥먹는  시간이나 대변보는 시간에도 '기억하여
야 하는 사항'을 메모하였다가 외우고 있다.
  동일은 책상머리에 '精神一到 何事不成(정신일도 하사불성)'이라고 써 붙여
놓았다.  잡념이 들어가면 오랜  시간 동안 공부를 해도 성과가 없음은 누구
나의 경험일 것이다.  모든  정신을 하나로 집중시켜 공부할 때에 비로소 그 
성과가 나타난다.  그는 이곳에서  방학을 보내기로 한 데는 또 하나의 목적
이 있다.  수덕사에는  용맹정진하는 수도승이 있어서 그분들의 삶과 철학을 
배우려는 것이다.   남다른 정진 속에 삶의  진리를 깨우치고 인생이 지녀야 
할 철학을  터득한 고승으로부터 동일이  앞으로 걸어가고자 하는  인생길에 
하나의 등댓불을 얻고자 함이다.   동일이 목적하는 바가 단순한 고시합격이
라면 몰라도 그는 원대한 사회개혁과  조국통일이라는 종국적 목표가 있기에 
이러한 삶의 진리와 철학이 필요한 것이다.
  선수암을 지키며 동일과 말구에게 공양을  제공하는 노스님은 살아있는 보
살이다.   부처님의 자비와 관음보살의 구원과  지장보살의 중생제도를 몸소 
실천하는 보살이다.   얼굴에 그러한 불심이 나타난다.  평안하고  온화한 마
음을 지녔기에 늘 남을 편안하게  만든다.  그 스님은 남에게 베프는 삶이야
말로 가장 고귀한 것이라며 동일과 말구에게 정성껏 베프는 것이다.  한달에 
두학생이 먹는 쌀만 하더라도 3말 이상인데  학생들이 무슨 돈이 있겠느냐며 
쌀값만 받는다.  부식은 스님이 손수 가꾼 소채와 산에서 뜯어오는 나물이니 
이는 거저 얻을 수 있다며  그 대가를 받지 않는다.  아침 일찍부터 밤 늦게
까지 염불하는 시간을 제외하고는 한시도 놀고 있는  일이 그 스님에게는 없
다.  정갈한  음식을 마련하고자 씻고 고르고 하며 보내는  시간, 앞마당곁의 
채소밭에 김을 매고  가꾸는 시간, 뒷산에 산나물을 캐는  시간, 부처님 말씀
을 읽고 묵상하는 시간 등등으로  한시각도 손을 놓고 쉬지 않는다.  동일은 
이 스님으로부터 어머니의 삶과 같은  진실한 삶의 모습을 보고 있다.  백번
의 말보다  한번의 실천이 더 가치가  있는 법인데 이  스님으로부터 동일은 
참된 불자의 삶을 보고 배운다.   아마도 스님은 이승에 미련을 두어야 하는 
출생과 관련되는 연(緣)을 모두  끊어 놓았으니 모든 중생이 다 베풀고 깨우
쳐야 할 대상이리라.  무엇인가를 피붙이에게 남겨 주려는 욕심이 뭇 인간들
에게 지나친 탐심을 가져오게  하리라고 생각된다.  그런 점에서 스님들에게
는 구태여 이승에서 탐심을 내어야할 이유가 없는 것이리라.  그저 한 몸 이
세상 살면서 남에게 공덕을 베풀면  극락정토에 왕생하거나 생로병사의 고해
에서 해탈하리라는  믿음이 있기에 이승에서의 봉사를  기쁨으로 받아들이는 
것이리라.  동일은  매일 끼니 때마다 받는  정갈한 공양에서 이러한 스님의 
삶을 배우는 것이다.  거짓됨이 없는 진실한 삶만이 스스로를 구하는 길이며 
이러한 삶을 통하여  이웃에게 등불노릇을 할 수  있으리라.  위선과 거짓이 
판치는 세상에  스님과 같은 진실한 삶을  보는 것은 어둠에서  등불을 보는 
것과도 같으리라.
  동일은 하루 하루의 생활에서 무엇인가 새로운 것을 찾고자 노력한다.  고
시공부를 통하여 새로운 지식을 습득하고 그 지식을  장차 그의 삶에 투영시
켜 사회개혁에 이바지할 때 필요로  하는 삶의 지혜를 얻고자 노력한다.  지
적인 욕구를 채우는 것으로 만족하면 그 지식은  별로 쓸모가 없어질 것이나 
이 지식을  활용하는 지혜까지 얻으면 그  지식은 남을 위한  봉사나 사회를 
위한 개혁에 쓰여질 것이다.   지식과 지혜가 구비된 사람만이 그의 삶을 통
하여 남에게 유익하게 할 수 있으리라.
  동일과 말구는 고시공부에 불을 붙였다.  계획을 세운대로 차질없이 잘 하
고 있다.   식사시간은 서로 토론을  하는 시간으로 활용하고 있다.   토론은 
이미 알고 있는 바를 명확하게 할 뿐만  아니라 잘못 알고 있던 바를 수정하
는데 아주 좋은 방법이다.   그래서 지식을 익힘에서 매우 중요한 수단이 토
론이라 할 수 있다.   그들은 둘이 함께 온 점을 서로 고맙게  생각한다.  서
로 토론도 하며 지루함도 달래며 서로 격려할 수 있기에 좋다.
  그들은 이제 법이론도  상당한 수준에 이르게 되었다.  '법은  최소한의 도
덕이다'라는 말에서부터 '법위에 잠자는 권리는 보호되지 않는다'라는 말까지 
이해하게 되었다.  그리고 법이  권위를 가지려면 그 법이 자연의 질서에 맞
아야 하며 정당한 절차를 거쳐 만들어져야 한다는  것도 깨닫게 되었다.  '법
이란 결국 그 법이 존재하므로서 인간의 삶을  보다 바람직하게 만들 때라야 
그 가치가 있는 것이다.  법이 특정한 이익집단이나 현재의 권력자에게만 유
리하게 된 경우는 진정한 법이 될 수  없는 것이다.'  이러한 법사상이야말로 
법 본래의 정신에 기초를 둔 것이며 이 세상의 모든 것은, 그것이 인간이 만
드는 것까지도, 자연의 질서에 따라야 한다는 소위 자연법 사상에 기초를 둔 
것이다.   이러한 자연법  사상은 기존법에 일대  반란을 일으킬 수도  있다.  
왜냐하면 기존법 중 자연의 질서에 맞지 않거나  국민의 합의에 의하지 않은 
법은 이미 법이 아니기 때문이다.  예컨대 국가 재건 최고 회의 등에서 제정
하였거나 개정한 법  등은 우선 국민대표에 의하여 법이  만들어져야 한다는 
절차상에 하자가 있는 것이라고 보게 된다.  따라서 최고 회의에서 이루어진 
법은 효력이 없는 것으로 되고 만다.
  그런데 문제는 이러한  효력이 없다고 할 수 밖에 없는  법이 현재의 권력
자에 의하여 강제로 집행될 경우에 이러한 법집행에  저항할 수 있는 국민적 
힘이 없거나 부족한 경우에 사태가  어렵게 된다.  이러한 법을 무시하는 경
우 사회에 일대 혼란이 있을  때에는 '악법도 법이다'라는 소크라테스의 법언
(法諺)이 타당하게 된다.  따라서 법을 배우고  장차 법을 만들거나 집행하게 
될 사람에게는 특히 이러한 법의 원리를 바르게 터득하여야 한다.

 


9. 색즉시공 공즉시색

  세월이 흘러 그들이 이곳에 온  지도 한달이 지났다.  말구는 사랑하는 애
를 만나러 대천 해수욕장으로 갔다.  동일은  그동안 벼르고 있던 고승(高僧)
과의 만남을 위하여 본당으로 발을 옮긴다.  미리 약속할 처지가 아닌 듯 싶
어 그저 예고 없이 간다.   수덕사에는 '청춘을 불사르고'를 쓴 김 일엽 스님 
외에도 몇분의 고승이  있다고 하였다.  마침내  본당에 이르러 고승 한분을 
뵙고자 한다하니 동자로 보이는 사람이 안내를 한다.   그 고승의 법명(法名)
은 석청암(石靑岩)이고 원래 속가(俗家)의 이름은  이 달진(李達眞)이라 한다.  
속가와 인연을 끊으면서 성도 석가모니를 본따 석씨로 고쳤단다.  그리고 청
암이란 이름을  얻게 되었는데 '푸른  바위'는 승려로서 터득한  삶의 지혜와 
이치들이 이끼되어 바위에 끼게 된 그런 바위를 일컫는단다.
  청암 스님은 동일이 묻는 말에 때로는 대답을  하고 때로는 동일이 스스로 
깨우치도록 동일에게 화두(話頭)를  주기도 하였다.  청암은 동일이가  왜 자
기한테 왔는 지를 묻고 장차 무엇을 하고자 하는 지를 물었다.  그리고 나서 
청암은 두눈을 지그시 감고 염불하듯 말을 이어 간다.

  [색즉시공 공즉시색(色卽是空 空卽是色)이라.  오늘의  당신이 어제의 당신
이 아니고 내일의 당신이 오늘의  당신도 아니라.  있는 것은 언젠가 없어지
게 되고 없어졌다가 다시 있게  되는 것이다.  동일이라는 현재의 존재도 따
지고 보면 한순간 이세상에 머물다 무(無)로 되돌아 가니 현재의 존재마저도 
무의 연장선 상에 서 있는  것이라.  말로써 다 표현할 수 없지만 현재의 존
재마저도 허망한 허상일 뿐이라.
  우리 인간이 이러한  자기존재의 본질을 깨우치지 못하기 때문에  쓸데 없
는 허상을 따라  영원히 살 것처럼 재물을 탐하고 명예를  쫑고 또 무엇인가
를 허둥대며 찾아가고 있는 게지.  쓸데 없는 허상을 따라 짧은 인생을 사는 
것보다 미련한 것은  없느니.  이러한 허상을  맹목적으로 쫑는 삶에는 요즘 
세상에서 볼 수  있는 탐욕, 투쟁, 시기,  질투, 사기, 협잡, 부정, 부패,  음란, 
퇴폐, 범죄... 등등의 모습이 따르느니.
  그러나, 오늘 이 시각에  존재하는 내가 허상일 뿐이라는 자기존재의 부정
에서 출발하면 오늘날 뭇사람이 쫑는 그것들을 받아드릴  내가 없게 되고 따
라서 허망한 허상에서 벗어나는 삶을 살수가 있는 게지.  다시말하면 철저한 
자기부정의 토대 위에서라야 진실한  자기를 재발견하게 되는 거지.  이렇게 
될 때  그는 숱한 번민과 고뇌,  사랑과 미움, 탐욕과 투쟁....  등에서 벗어날 
수 있는 거지.
  그러나 이러한 생각이 자칫  허무에 빠지거나 무위(無爲)에 도달하는 경우
가 있을 수 있는거지.  이러한 경우도 진리와는  먼 것이지.  허상을 쫑는 자
기존재를 부정하는 것은 진실을 찾는 자기를 긍정하기 때문이지.  따라서 진
실한 자기의 삶을 되찾아  짧고도 소중한 현존(現存)을 보람된 것을 위해 바
칠 수 있게 되는 거지.   인류역사의 발전과정에서 자신을 바쳐 무엇인가 바
람직한 사명을 이룩한 사람들은 실은 자기부정의 토대 위에 대의(大義)를 살
렸던 것이지.  이와같이  당신의 존재를 부정하는 일로부터 출발하여야 참된 
삶을 살아갈 수 있는 것이지.  이것이 색즉시공 공즉시색이라오.  
  여기에 한 사람이 있다고 하지.  그는 중년을 넘어 귀밑머리 허연  초로(初
老)의 50대이지.   그는 뭇사람이 하는 대로 열심히  세상 것을 쫑아 살았지.  
명예와 권세와 재물을 위해 밤낮  가리지 않고 뛰었지.  때로는 투쟁도 하고 
때로는 부정을 저지르고  때로는 탐심을 내고 때로는 의리나  신의를 벗어버
리고 때로는 타락과 퇴폐에 빠져들기도 하였지.  이런 것들은 그에게만 해당
되는 것이 아니라 거의 대부분의 사람에게 해당되지.
  그런데 어느날 그는 자신의 모습을  보게 되었지.  귀밑머리 허옇게 센 자
신은 주름잡힌 이마,  쭈그러드는 살갗, 움푹 들어간 눈과  볼.... 을 동반하고 
있었지.  이러한 자신을 보는 순간 인생의  무상함을 깨닫게 되었지.  인생무
상(人生無常)은 그를 한없는  슬픔으로 몰아넣고 말았지.  그래서  그는 주체
할 수 없는 번뇌 끝에 그만 자신을 미치게 하고 말았지.  천년 만년 살 것같
은 자신이 죽음을  눈앞에 둔 초라한 인생이라는 것을 깨달은  것은 너무 늦
은 뒤였지.
  이와는 반대로 여기에 한 청년이 있지.  그는 일찌기 색즉시공 공즉시색의 
진리를 깨닫고 참된 삶을 찾아 나섰지.  미련한 허상을 쫑지 않고 진실한 자
아를 찾았지.  그 결과  허상을 쫑는 부질없는 중생의 삶을 고쳐주는 의사가 
되었지.  그는 중생의 병은  소유를 위한 탐심, 명예를 위한 경쟁, 권력을 위
한 투쟁, 여색을  위한 탐색... 등 중생의 마음에서 나오는  것임을 깨닫게 된 
거지.  그래서 그는 마음을 고치는 방법을  연구하였지.  용맹정진한 결과 특
효약을 알게 되고 이 약을  써서 수많은 환자를 고친 거지.  그는 중생과 더
불어 사는 삶에서  인생의 가치를 터득하고 이를  실천한 것이지.  이와같이 
색즉시공 공즉시색은  허무나 무위를 가져오기  보다는 참된 삶을  가져오게 
되는 거지.
  만일 그대가 이러한 색즉시공 공즉시색의  진리를 깨우친다면 그대의 삶이 
진실해 질 것이오.  그 결과 그대가 깨달은 진리의 토대 위에 그대가 하고자 
하는 큰 뜻을 반듯하게  세울 수 있을 것이고 마침내 그 뜻을 이루게  될 것
이오.  만일  그대가 세운 뜻이 그대의  명성을 높히는데 쓰여지거나 권세를 
얻는데 필요한 수단으로  이용되거나 한다면 그대의 뜻은 참된  것이 아니고 
명예나 권세같은 허상을 쫑는 수단으로 전락하게 되는 것이오.
  오늘 그대에게 화두를 하나 주리다.   다음 만날 때까지 이를 깨우쳐 보게
나.  '지식과  지혜'를 줄 터이니.   그리고 이것은 내가 수도하면서  적어 논 
'구도의 변(求道의 辯)'이네. 잘 간직하였다가 그 뜻을 헤아려 보게나.]

  동일은 청암스님으로부터  인간 존재와 우주  만물의 존재에 관한  진리를 
깨우쳤다.   '그 스님의 말씀대로 모든  존재는 영원한 시간대로 재어  볼 때 
그저 한순간 실존하다가  사라지는 것이다.  그  짧은 순간을 부질없는 것에 
쓸 수는 없는 노릇이다.  보다 큰 것 아니  진실된 것에 써야 한다.  작은 것
에 매달리는 자는 늘  작은 마음을 가지지만 큰 진리를 찾는 자는 늘  큰 마
음을 지니게 된다.  이러한 큰 진리를 마음에 담기 위해서는 우선 그동안 마
음속에 채워졌던 것들을 비워야 한다.   마음이 이미 부질없는 것으로 차 있
으면 커다란 진리가 담겨질 여유가 없게 된다.  마음은 무한대로 커질 수 있
다.  온 우주를 그 속에  담을 정도로.  그렇다.  무한대의 마음에 커다란 진
리를 담자.'라며 동일은 암자로 되돌아 왔다.


 


10. 사랑과 업보

     첫사랑의 그곳에서

  한편 말구는 대천  해수욕장에서 사랑하는 애를 만났다.   2년 전 꼭 같은 
날 같은 시간에 만났다.   사랑을 맺어준 푸른 파도는 오늘도 여전히 출렁인
다.  다만 그때는 친구와 함께 있었고 오늘은 둘만 만났다.
  "내 사랑 애여!   오 내 사랑 그대여!  그대는  나의 모든 것, 그대 없으면 
나의 존재도 없어지네"라며  감동어린 눈으로 그 모래사장에서  말구는 그녀
를 맞이했다.  말구는 사랑의 정서를 시로 표현한다.

  [우리 사랑하네
   그대와 나
   저 푸른 바다가
   맺어준 그 사랑을.
   저 바다의 푸르름처럼
   늘 싱그러운
   우리의 사랑.
   이어가리, 이어가리
   저 파도가 이어지는 것처럼
   우리 사랑 이어가리.]

  "성, 언제나 낭만적이고  서정적이군요.  그대는 나의  태양이고 나는 그대 
향한 해바라기 꽃이라오.  오늘 우리의 사랑을 맺어준 이곳에서 만나게 되어 
고맙고 고마와요."라며 애도 사랑는 그에게 시를 지어 노래한다.

  [그대는 나의 태양
   언제까지나
   나를 향한 뜨거운 사랑
   끝이 없어라.
   나는 그대를 향하여
   피는 한송이
   해바라기 꽃.
   그대가 새 아침을 열면
   나는 은빛 구슬로 꾸미고
   그대 향해 웃음짓네.]

  말구는 언제나 새롭고 신선한  사랑을 그녀로부터 느낀다.  세월이 지날수
록 사랑의 감동은 더해만 간다.  아마도 그 비결은 양파껍질을 까듯 늘 스스
로를 깨끗하고 신선하게 유지하려는  노력이 있기 때문이리라.  서로 마음은 
늘 하라로되 몸은 서로가 지키며  보호하는 지순한 사랑이다.  그들이 이 모
랫벌에서 만난 시각은 오후 2시께였다.  튜브를 타고 수영 금지 구역 가까이
서 물장구치던  애가 갑자기 거세게 인  파도에 떠밀려 파도  속에 휩싸여진 
것이었다.  그때를 회상하는  말구는 인간사가 무슨 인연으로 매어졌을 거라
는 생각을 한다.
  "우리는 바다와 파도에 감사하여야 해요.  애, 저 바다는 우리를 서로 맺어 
준 중매장이였다면 저 파도는 우리를 한데 묶어논 인연의 끈이라고나 할까."
  "그래요. 그런데  그 중매장이는  너무 충격적인 방법으로  중매를 했었죠.  
하마트면 죽음에 이르게 되었을 터이니  말예요.  만일 그때 성이 그곳 가까
이에 없었더라면 꼼짝없이 죽었을 거예요.  참 운명이란 묘한 거죠?  그리고 
인연이란 것두요."
  그들은 그때를 재현하듯 튜브  하나를 빌려 가지고 바닷물로 뛰어 들었다. 
말구는 수영을 꽤  잘 하지만 애는 여전히 튜브 없이는  바다에 들어갈 생각
조차 못한다.  2년 전의 그곳까지 왔다.
  "그 때처럼 또 파도에  밀려 봐요.  애. 이번엔 진짜  입맞춤을 해 줄 터이
니.  그 때는 인공호흡이었지만."
  그들은 고지식하리만큼  서로가 지키고자 하는 바를  고집한다.  2년 동안 
그토록 사랑하면서 입맞춤  한번 안했다.  이를  빗대어 말구는 그렇게 말했
다. 
  "그 때 나는 정신이 없었어요.  바닷물도 꽤 먹었을 거구요."
  "그런데 그 물이  다시 다 토해졌어요.   만일 폐로 물이 들어갔더라면 큰 
일 날 뻔하였죠.  그러니 중매장이가 극단적인 방법은 쓰지 않은 거예요."
  "성, 오늘  저녁에 우리집에서 식사하면 좋을  텐데, 어때요? 성.  엄마께서 
그러시든데요"
  "좋아요. 대 환영이오."
  "성이 오늘 이곳에 온다고 엄마께  말씀드렸더니 집으로 초대해 보라구 하
셨어요.  그동안 산사에서  공부하느라 고생이 많을 거라며 영양보충도 필요
하다고 하셨어요."
  "아, 벌써부터 침이 나오는데. 무슨 요리로 영양보충을 하여 주실까"
  "그건 몰라도 돼요.  엄마의 요리솜씨는 동네에서 알아 주니까요."
  "기대하오.  실은 산나물만  한달간 먹었으니 좋은 공기와 깨끗한 물이 아
니었더라면 영양실조로 병도 났을 법해요."
  "성, 공부하면서 충분한 휴식과 적당한 운동이 필요해요.  건강이 무엇보다 
중요하잖아요."
  태양은 오늘도 그때처럼 은빛으로  빛나는 물거품 위에 내려 비추고 있다.   
저 수평선에는 소꿉장난감처럼 작게 보이는 배들이 오후  한 때를 잠자고 있
는 것처럼 제자리에 있는 듯하다.   뚜뚜 하며 들어오는 고깃배에 웃음띤 어
부의 모습도 보인다.   모랫벌에 모여든 사람들마다 바닷가의 추억을 남기려 
하고 있다.  사진도 찍고 공놀이도 하며 모래집도 만들고 조개껍질도 줍고...
  성과 애는 모래사장을 거닌다.   모랫벌의 모래만큼이나 많은 사람들 중에 
두사람이 손잡고 다정하게 거닐 수 있다는 게  참으로 놀라운 인연이라고 거
듭 생각한다.  그것도 아주 기적같은 인연으로  말이다.  발에 밟히는 모래가 
여간 뜨겁지 않다.   애는 조가비와 돌을 몇개 줍는다.   성도 조가비와 돌을 
줍는다.  서로 주은 것 중 하나씩 교환한다.
  "이 조가비는 퍽 곱게 생겼어요.  그리고 이 돌도.  나는 모랫벌에 올 때마
다 조가비와 돌을  하나씩 기념으로 가져갔어요.   그런데 오늘 이 조가비와 
돌은 특별한 의미가 있으니  일기장에 이 모습도 그려 넣어야겠어요.  또 이 
돌은 성의 마음을 닮은 듯 둥글고 아름다와요."
  "그 조가비와 돌도 우리와  인연이 있겠죠.  저 조가비는 바닷속의 비밀을 
간직한 채 지금 우리에게 발견되었을 지도 모르지요.  이 세상 모든 것은 다 
저대로의 인과 연이 있을 터이니  말이요.  불가에서는 연을 통하여 이 우주
가 서로 연결되어  있다고 하더구려.  이  조그마한 조가비가 전생의 애였을 
지도 모르는 거죠.   그래서 불가에서는 살생을  하지 말라고 가르치는가 봐
요.  살생된 그 동물이 조상이었을 지도  모르기 때문이니까요.  아므튼 우리
의 좁은 지식으로 우주의 이치를 모두 깨우칠 수는 없을 듯하오."
  그들은 하나의 조가비에서 우주의 이치를  깨우치려는 것처럼 인연에 대한 
이야기를 했다.  그렇다.   인연은 우리를 이렇게 꼭꼭 묶고 있는 지 모른다.  
저 푸른 바다  위를 나는 갈매기도 저  바다 밑에 사는 소라도  한여름 밤에 
설쳐대는 모기도 하루  하나절을 나는 하루살이도 어쩌면 우리와  전생의 인
연이 있을 지 모르는 일이다.
  "성, 우리 저쪽 낚시질하는 데 가 봐요.   저 낚시터에서는 큰 고기를 낚는
다고 해요"
  낚시라면 말구는 전혀  할 줄 모른다.  이제껏  낚시대를 잡아 본 적도 없
다.  그러나 낚시질이 그리 어려울 것 같지  않다.  호기심 어린 생각으로 낚
시터에 갔다.  낚시꾼이 제법 많다.  고기  바구니를 보니 제법 큰 고기도 잡
혔다.  바다 뱀장어, 가자미, 넙치도 보였다.
  낚시터는 자연이 준 선물인가 보다.   그곳은 해안이 바위로 되었고 그 바
위 아래는 바다가 꽤 깊다.  아마도 바위에 부딪히는 파도가 바위 아래 모래
를 실어 간 듯하다.  저쪽 상점에 '낚시대여'라고 쓰여있다.
  "성, 낚시 한번 해 볼래요.  저기 낚시대를 빌려 주는 곳이 있어요"
  "난생 처음으로 바다낚시를 한번 해 볼까"
  낚시대를 빌려 왔다.  그리고 미끼도 한봉지  샀다.  그런데 아까부터 낚시
줄을 던지는 모습을 눈여겨 보았지만  막상 던지려니 잘 되지 않는다.  요령
이 부족해서이다.  말구가 처음하는 낚시질인 것을 눈치 챈 늙수구레한 낚시
꾼이 말구에게 낚시하는 방법을 가르쳐 주었다.  낚시줄을 다루는 요령이 있
어야 멀리 던질 수  있다는 것이다.  릴 낚시는 적어도 4 50m 이상  던져야 
한다며 그 요령을 가르쳐 주었다.   요령대로 던졌다.  성공이다.  그리 멀리 
나가지는 않았지만 곧바로  방향을 잡고 추와 줄이 포물선을  그리며 떨어졌
다.  만일 고기가 물리면 줄을 잡아 당기란다.   큰 고기가 물렸을 때는 때에 
따라서 줄을 풀어 주었다  당겼다 하는 요령이 필요하단다.
  '아므튼 잡히기만 하면 꺼내는 데야 문제 없지  뭐' 하며 이제 느긋하게 기
다린다.  옆에는 애가 지켜보고 있다.
  "처음 하는 낚시질치고는 잘 하네요.   성, 나는 낚시하시는 아빠따라 몇차
례 낚시터에 왔다가 낚시를 던져봤지만 요령부득이라 연속 실패했었는데."
  옆에 낚시꾼이 큰놈  하나 걸렸다며 줄을 당긴다.   꽤 무거운 듯 줄을 좀 
풀어 주기도 한다.  드디어  물위로 모습을 나타냈다.  가오리인 듯하다.  넓
적한 몸이 물위에 몸살을 하듯 지느러미를 치니 물이 쫙 갈라진다.  무척 힘
들게 꺼냈다.
  "그놈 무척 힘이 세군.  내가 오늘 잡은 중에서 제일 큰 데.  서너 근은 나
가겠는데."
  "오늘 재수 좋으시네요.  아저씨"하며 말구가 축하한다.
  "젊은이도 오늘 몇마리는 건질 터이니  두고 봐요.  오늘은 꽤 잘 되는 날
이니"
  저렇게 큰 고기가 물리면 꽤 기분이 좋을 듯하다.  낚시하는 기분을 알 것
같다.
  그러나 낚시꾼 중의  낚시꾼은 세월을 낚는 낚시꾼이라고  한다.  물에 빈 
낚시를  드리고 그저  기다리는 정도가  되어야 명조사(名釣士)라는  것이다.  
세월을 낚는  낚시꾼, 애의 아버지는  아마도 이러한 낚시꾼에  속하나 보다.  
언제나 낚시를 하더라도 늘 빈  바구니만 가져온다.  낚시를 세월을 낚는 수
단으로 삼는 이에는 두가지 부류가  있다고 한다.  하나는 세상사가 맘에 들
지 않아  세상살이에 함께 어울리지 않으려  하여 고기가 노니는  곳에 가서 
함게 노는 세상기피형 은둔자이다.  이는 고기와 친구되어 놀고 싶은 심정으
로 그냥  빈 낚시를 드리우고 있는  경우니 처음부터 고기잡는  목적이 없는 
것이다.  또 하나는  천리(天理)를 깨우친 도인이 자기의 도를 지키고  더 닦
기 위하여 물과 벗하고자 하는 경우다.  세상 이치를 모두 깨우친 도사가 마
음을 계속 닦으려  물과 산을 찾는 바  산중 호수나 산을 접한  해변이 이가 
찾는 곳이다.  옛부터 요산 요수(仁者樂山 智者樂水)라  했으니 그럴 법도 하
다.
  그렇다면 애의  아버지는 왜 그저 빈  낚시만 드리우고 고기는  잡지 않는
가?  애에게는 어리둥절하다.
  "우리 아버지께서 낚시를  즐겨하시는데 한번도 고기를 집에  가져오신 적
이 없어요.  아마도 낚시에 도사가 되셨나 보죠, 성"
  "무슨 사연이 있으신가 보죠.  고기가 불쌍해서 잡았다 놓아 주시거나."
  "우리 오늘 큰 고기 하나 잡았으면 좋겠다.  성"
  말하는 순간 낚시대가 마구  흔들리면서 받침대에서 떨어졌다.  말구는 낚
시대를 두손으로 꼭 움켜 쥐고 줄을 감아 당겼다.   줄이 팽팽하다.  꽤 무겁
다.  줄을 조금 풀었다.  다시 감았다.  저쪽에서 지느러미를 치는 모습이 물
위에 보인다.  꽤 크다.  줄을 계속  감았다.  물위에 온몸이 나타났다.  이제
껏 그곳에서 잡은 고기보다  훨씬 크다고 소리친다.  넙치다.   적어도 열 근
은 될 것같다.
  "월척이다.  월척.  나도 낚았다"하며 말구는 소리쳤다.   그물에 넣는 데도 
꽤 애를 먹었다.   애도 옆에서 손뼉치며 좋아 한다.  애도 처음  보는 큰 넙
치다.  넙치는 횟감으로도 좋다.   그리고 찜을 해도 일품이란다.  오늘 재수
가 좋은 날이라며 옆의 낚시꾼들이 환호해 준다.   기분이 꽤 좋다.  이놈 하
나만 들고 애의 집에 가더라도 솜씨 자랑은 충분히 될 듯 하다.
  "원래 서툰 낚시에 큰 고기 물리는 법이여.   거참 운수 대통했수다.  나는 
평생 낚시를 해도 저런  고기 한번 못 건져냈으니 원."하며 강태공들이 부러
워 한다.
  해가 이제 서쪽 하늘에 걸려  있다.  오늘은 뜻밖에 대어를 낚았으니 이만 
물러가는 게 좋겠다고 생각된다.
  "애, 우리 더 잡아도 들고 가기 어려울 터이니 이제 그만 갈까요?"
  "그래요.  엄마께서 기다리실 꺼여요."

     묘한 인연

  그들은 넙치 하나를  들고 애의 집으로 간다.   해변에서 걸어 갈 수 있는 
거리이다.  불과 20여분 걸려서 도착했다.  
  "어서 와요.  말구 학생이라고 하죠."
  "예 제가 말굽니다.   안녕하세요.  처음 뵙겠습니다.  초대해 주셔서 고맙
습니다."
  "엄마, 이 넙치 오늘 말구씨가 잡은 거예요.  무척 커요"
  "그러게 말이구나.  낚시도 잘 하는가 보네요.  학생"
  "눈먼 고기인가 봐요.  저는 생전 처음으로 낚시를 했거든요."
  "처음에 이런 월척이면 다음에는 고래도 잡겠네요."
  "우리 아빠세요.  말구씨, 인사드리세요"
  "처음 뵙겠습니다.  제가 말구입니다."
  "아, 말구학생이군, 참 잘 왔네.  어서  들어 오게나,  딸 아이한테 자네 이
야기를 들었지.  그래 고등고시를 준비한다고"
  "예, 그렇습니다.  지금 예산의 수덕사에서 방학동안 공부하고 있습니다."
  "자네는 딸 아이의  생명의 은인이기도 하고 또 서로  사랑하는 사이가 되
었으니 자랑스럽기도 하네.  그래 공부는 진척이  많은가.  산사에 있으면 환
경이야 더할 나위가 없겠지"
  "공기도 맑고 물도 깨끗해 심신이 상쾌합니다.  공부도 능률이 납니다"
  저녁 식사가 준비되었다.   애는 엄마와 함께  밥상을 들고 방으로 들어온
다.  벌써 넙치가  밥상에 찜으로 올라와 있다.  상다리가  휠 정도로 푸짐하
게 차렸다.  꽤  음식솜씨가 좋아 보인다.  반찬이 적어도  열 대여섯 가지는 
되는가 보다.  김치에서 갈비에다 넙치찜까지 먹음직스럽다. 
  "넙치가 얼마나 크던지 며칠을 두고 먹어야겠어요.   자 학생, 찬은 변변치 
않지만 많이 들어보오.  딸의  생명을 구해준 은인에게 대접이 소홀한 지 모
르겠네."
  "감사합니다.  이렇게 차린 상은 생전 처음 받아봅니다.  잘 먹겠습니다."
  '식성에 맞을 지  모르겠어요.  조금 싱겁게 하였으니  식성대로 소금 간장
을 쳐서 들어요."
  "자, 오늘은 특별한 손님을 맞았으니 숙이가 기도를 하거라"
  "하나님 아버지 감사하옵니다.   오늘 이 저녁에 저의 생명을 구해주고 따
뜻한 사랑을 베프는  말구씨와 함께 저녁식사를 나누게 하여  주심을 감사드
리옵니다.
  이 세상 일이  어느 하나도 우연이란 없다고  믿습니다.  말구씨가 저희와 
함께 자리를 같이 할 수 있는 것도 모두 하나님의 섭리라 생각하옵니다.  저
희는 그러한 하나님의  뜻을 받들어 하나님이 원하시는 바대로  저희들의 삶
을 가꾸어 가고자 하옵니다.   저희가 늘 하나님의 높고 넓으신 은혜 속에서 
서로 사랑을 나눌 수 있도록 이끌어 주시옵소서.
  오늘 저녁식사를 통하여 저의 가정과  말구씨간의 사랑이 더욱 돈독해지기
를 기원하옵나이다.   이 음식이 저희의 영육을  살찌게 하여 주시기를 또한 
바라옵니다.  이 모든 말씀을  우리 주 예수 그리스도의 이름 받들어 기도드
렸습니다.  아멘"
  애는 식사를 위한 기도로서는 긴 기도를 드렸다.  말구는 여러모로 감사를 
한다.
  "고향은 서울이라지?"
  "예, 증조할아버지대부터 서울에서 살아오셨다고 합니다."
  "부친께서는 돌아가셨다지?"
  "예, 6.25직후에 돌아가셨습니다"
  육이오 직후에 말구의 아버지는 반동분자로  몰려 인민군에 의하여 총살당
했다.  서울이 인민군에게 함락되었을 때 말구의 아버지는 서울에 그대로 남
았다.  그는 조국의 독립을 위해 몸바쳐 싸우셨던 그의 아버지의 뜻을 늘 되
새기며 경찰에 몸담고 살았다.
  말구의 할아버지인 이 만기는 광복군의  일원이었으며 상해 임시정부의 요
원이었다.  이 만기는 대동아전쟁이 발발하기 십년 전에 서울에 들어와 동지
를 포섭하고 독립자금을 모으는 총책임자로 있었다.  그는 수차에 걸쳐 서울
에 잡입하여 활동하였다.  그는 지하 독립투사의 집을 전전하면서 상당히 많
은 투사를 포섭하고 많은 자금을 마련하였다.  포섭된 투사들의 사명을 맡겨
주고 수시로 연락하였다.   그리고 독립자금은 손수 가지고 상해로 떠나기로 
하고 모든 준비를 하였다.
  떠나기 이틀 전이었다.  고등계  형사 다섯명이 이 만기가 숨어 있는 곳을 
덮쳤다.  이 만기는 가지고 있던 권총으로 그들과 대항하면서 필사적으로 저
항했다.  그러나 숫적으로 당해내지 못하여 결국  체포되었다.  형사 한 명은 
이 만기의 권총을 맞고 죽었고  또 한 명도 부상을 당했다.  이 만기가 체포
되자 신문에 대서특필되었다.  
  체포된 이 만기는 심한 고문끝에 종로 구치소에서 절명하였다.  그런데 이
만기가 독립투사이며  독립자금을 마련하러 서울에 잠입했다는  사실을 고등
계 형사에게 고자질한 자는 조선인 이 인섭이었다.  이 인섭은 이 만기에 의
하여 수년전 포섭되었던 인물로 남대문 근처에서 가게를 내고 있었다.  그런
데 이 인섭은 이 만기가 자기집에 자주 들리자 심한 갈등을 일으켰다.  자기
가 고등계  형사들로부터 감시될 지도 모르고  만일 탄로가 나면  죽을 지도 
모른다는 공포감에 사로잡혔다.   이 인섭은 장사와 관련하여 주재소에서 취
조를 받게 되었다.  혹시 이 만기와 연결이 되어 있다는 사실이 탄로날까 더
욱 두려워졌다.  그는 오랜동안 갈등을 보이다가 마침내 고등계 형사에게 고
자질을 하였다.  그 결과 이 만기가 체포되었다.   그후 이 인섭은 친일 행위
를 거듭하며 가게를 키워갔다.   대동아 전쟁이 끝날 때까지 상당한 돈을 모
았다.  이 인섭은  요조선인의 동향을 고등계 형사에게 밀고하는 일본경찰의 
앞잡이로 변신해갔다.
  이 만기가 이 인섭의 집에서  묵고 있을 때였다.  이 인섭은 그 아들을 이 
만기에게 인사하도록 하였다.   지하방에서 이삼일을 보내는 동안 이 인섭의 
아들 이 상운은 이 만기를 몇차례 만났다.  상운이는 아직 철이 덜든 열한살 
백이었다.  그러나  이 만기에게서 풍기는 매력이  있어서 상운은 이 만기를 
좋아했다.  그후  상운이는 이 만기가 커다란  죄를 짓고 체포되었다는 말을 
부모로부터 들었다.   또 얼마후 매를  맞아 죽었다는 말도 들었다.   상운은 
왜 그런 훌륭한 분이 죄를 지었을까 늘 궁금했다.
  일본이 패망하고 남북한에 정부가  독자적으로 들어섰다.  대한 민국 정부
는 반민특위를 구성하여 친일행위를  한 인사들을 체포하고 재판하였다.  이 
때 이 인섭은  일본의 간첩이었다는 죄목으로 종신형을 받고  서대문 감옥에 
수감되었다.  그는 조국을 배반하였다는 수치심과 이웃들의 손가락질이 두려
워 끝내 감옥에서 목매어 죽었다.  그후 이 인섭의 가족은 아내의 고향인 충
남 대천에 내려와 살았다.   이 상운은 어머니로부터 자기 아버지 이 인섭과 
독립투사였던 이 만기에  대하여 이야기를 들었지만 오직 그  자신만 이러한 
사실을 가슴에 감춰두고 살아왔다.  따라서 그의 이웃사람도 그의 아내와 딸
조차도 이를 모른다.
  한편 이 만기가  체포된 후 고문을 못이겨 죽었을 때  그의 가족은 상해에 
살고 있었다.   그의 아내와 아들 이 중경은  해방 때까지 모진 고생을 하며 
살았다.   독립투사의 가족들이  대부분 그랬던  것처럼 굶기를  밥먹듯했다.  
열세살 난 이 중경은 아버지의  소식을 듣고 며칠동안 밤낮을 울었다.  그러
나 조국의 독립을 위해 돌아가신 아버지의 뜻을  따라 자기도 독립투자가 되
겠노라고 결심했다.  열세살의  어린이의 가슴에 조국 해방이라는 불길이 솟
구쳤던 것이다.
  해방이 되자 이 중경과 그  어머니는 서울로 돌아왔다.  조상 때부터 살던 
동대문 근처의 집은  어디론지 간 데 없어졌다.   옛 집터에 천막을 틀고 이 
중경과 그 어머니가 살았다.  
  이 중경은 중국에서 별다른 공부도  못하고 광복군으로 활동하다가 서울에 
왔기 때문에 사실 변변한 직업을  가질 능력이 없었다.  새 정부에서도 아직 
그에게 독립유공자로서 특별한 직장을  주지도 못했다.  그럭저럭 세월을 보
냈다.  얼마후 경무청에서 경찰을 모집했고 이  중경은 독립유공자로서 경찰
관이 되었다.
  그런데 6.25사변이 일어났다.  서울이  인민군에게 접수되면서 경찰도 후퇴
하였지만 이 중경은 서울을 사수하겠다며 서울에 남았다.  경찰관이 아닌 민
간인으로 변장하고 인민군에게 지하에서 대항하고자 하였다.  그러나 인민군
은 이 중경이  상해 임시정부에서 광복군으로 있었다는 사실을  알아내고 그
를 인민군에 반대하며 부역을 거절한다는  명목으로 인민재판에 붙여 총살하
였다.
  "아버님이 안 계시면 생활이 어려웠겠구먼.  어머님의 고생이 많으시겠군"
  "어렵게 생활해왔어요.   그러나 정부에서  독립유공자에게 주는 포상금이 
매달 조금씩 나오고  또 자녀에게는 학자금이 보조되고 있어서  천만 대행입
니다."
  "그러면 말구 부친께서 독립투사셨나?"
  "예, 저의 아버지께서 해방 당시 광복군으로 계셨고 특히 저의  할아버지께
서는 독립투사로 많은 활동을  하셨다고 합니다.  대동아전쟁이 일어나기 10
년 전에 상해임시정부에서 중요한 임무를  부여하여 할아버지를 서울로 보냈
다고 합니다.   서울에서 독립투사를 포섭하고  독립자금을 모집하는 임무를 
마치고 상해로  가시려는데 조선인의 밀고로 붙잡혀  고문끝에 돌아가셨다고 
합니다"
  "음, 참으로 훌륭한 분이군.  그래 할아버지 성함은 무엇이셨는가?"
  "이 만자 기자라고 하십니다."
  이 만기라는 이름을 듣는 순간 애의 아버지인 이 상운은 깜짝 놀랐다.  이
만기라면 그의 아버지인 이 인섭이 밀고하여 죽게 한 그 분이 아닌가!  참으
로 인연이란 이처럼 묘한 것인가?

     업보는 이어지고

  이 상운은 이제까지  숨겨온 자기 아버지의 수치스러운 비밀이  순간에 탄
로나는 것처럼 비참한 심정을 감당할 수 없었다.  한 순간도 그 자리에 앉아 
있을 수 없는 심리적 충격을 받았다.  그러나 이 자리는 딸의 은인이자 애인
인 말구를 초대한 자리이니 자리를 뜰 수도 없었다.   속으로는 안절부절 못
하지만 그래도 그 자리에 앉아 있을 수 밖에 없었다. 
  이 상운이 말구의  할아버지 이름을 물었던 것은 자기  아버지가 밀고하여 
죽게 한 그  때가 전쟁이 나기 10년 전쯤이었고 또  상해 임시정부에서 보낸 
포섭과 자금 담당  총책임자이었다는 말에 혹시 말구의 할아버지가  이 만기
일 꺼라는 생각에서였다.  아니나 다를까.   바로 그 분이 말구의 할아버지라
니.  이  상운은 이 만기를 몇차례 만난  기억이 있을 뿐만 아니라 그로부터 
풍기는 지사다운 품격에 어린  마음에도 감동하였던 터였다. 그래서 이 상운
은 그 이름을 기억하고 있었고 또 그의  어머니가 훗날 이 만기에 대하여 이
야기한 적이 있었기 때문에 더욱 그 이름을 잊지 않았다.  그런데 서로 원수
지간이었던 이 만기와 이 인섭의 손자대에 와서  기이한 인연으로 만나지 않
았는가.  말구는 자기 할아버지를  죽게 한 그 친일분자의 손녀의 목숨을 구
해주고 또 그녀와 청순한 사랑을 나누고 있지 않은가.  
  이 상운은 도무지 밥이 넘어가지 않는다.   자꾸 물만 마시려 한다. 그리고 
마침내 술 한잔 마시겠단다.   술을 조금도 입에 대지 않던 아빠가 오늘따라 
이상하다며 애는 속으로 말구가 와서 기분이 좋아 그런가보다고 생각했다.
  "아빠, 오늘 술을 드시는 걸 보니 기분이 좋으신가 봐요"
  "그래, 네 말이 맞다.  기분이 아주 좋은 걸"
  "진지도 드시면서 술을 드셔야지요.  아빠"
  "그래, 그래 기분이 좋으니 밥도 안 먹히는구나"
  이 상운은 어서  이 자리를 떠야겠는데 다들 상을 물릴  생각은 전혀 없이 
이야기만 하고 있었다.   
  "이야기들 하게. 나는 사랑방에 가겠네"
  이 상운은 부랴부랴  사랑방으로 달아났다.  거기서 곧바로 누웠다.   심신
이 심히 괴롭다.  이 일을  어찌한단 말인가.  딸에게 말을 해야 옳은가.  아
닌가.  만일 딸과 말구가 결혼을 한다고 할 때 이를 만류해야 하는가 그대로 
내버려 두어야 하는가.  결혼한 후 그 일이 탄로가 나면 결혼은 어떻게 되는 
건가.   말구의 어머니가  그 사실을 알게  되면 어떠한 사태가  벌어질까...?  
꼬리에 꼬리를 물고 있다.  
  일본놈의 앞잡이라는 말을 듣기 싫고 혹 가족에게  그 사실이 알려질까 두
려워 시골로 와서 살았고 그 결과 아내에게나  딸에게 그 비밀을 숨길 수 있
었던 것이다.   이  상운은 이러한 비밀을 가슴에서 떨어버리기 위하여 종종 
낚시질을 하였다.   고기를 잡기 위하여가 아니라  그저 세월을 낚으려 하는 
낚시질이었다.   낚시를 드리고  있으면 갖가지  번뇌가 사라지는  것같았다.  
고기가 물려도 이를 잡아 올리려 하지 않았다.   딸이 언젠가 '아빠는 낚시질
로 잡은 고기를 가져온 적이 없다' 라고 말한 것은 모두 이 때문이었다.  
  말구는 그날 저녁을 먹고 밤 기차를 타고  삽교역에서 내려 수덕사로 가는 
막차를 탔다.  말구는  기분이 좋았다.  늘 애가 사랑하는  마음이 깊고 뜨거
울 뿐만 아니라 그의 가족도 처음으로 만났지만  반갑게 맞아주고 푸짐한 성
찬을 차려 주었기 때문이다.   말구가 수덕사에 있는 동안 애가 한번 방문하
겠다고 약속도 했다.  드디어 선수암에 도착했다.  밤 11시 경이다.
  "동일이형, 이 말구 돌아왔어요.  바닷물에  몸도 담그고 열근 짜리 넙치도 
낚시로 낚았었어요.   그리고 애의 집에서 저녁도 먹고 왔어요".
  "기분이 꽤 좋겠군 그래"
  "예, 사랑하는 그녀가 머지  않아 이몸을 찾아 이곳에 온다고 약속도 했어
요".
  "잠못이루는 밤이 많아지면 공부에 지장이 있겠는 걸, 말구"
  "그러나 저는 상섭이형처럼  광땡잡고 나가 떨어져 공부고  뭐고 집어치는 
사람은 아니니까요.  걱정 마세요. 아 참,  이것 좀 드세요.  애의 어머니께서 
싸주신 떡과 고기에요.   고기는 형만 드시고 떡은 스님도 좀  드려야죠.  그 
넙치가 어찌 큰 지 실컷 먹고도 남아 싸 주셨어요".
  이런 때는 맥주  한잔이 어울릴 텐데 이를 깜박 잊고  말구는 그대로 왔었
다.
  "동일이형, 조금 기다려요.  제가 저 주차장에 가서 맥주 한병 사올께요".
  "이렇게 늦은 시간에 문을 열었을까? 그만 두게나".
  말구는 문을 닫았으면  되돌아 오더라도 가게에 갔다.   문을 막 닫으려는 
차에 가까스로 맥주 두병을 샀다.  둘은 맥주를 다 비울 때까지 고기 술안주
로 흥겹게  마셨다.  동일은 모처럼  먹는 바닷고기 맛이 여간  좋지 않았다.  
다 마시고는 혹시  고기 냄새가 나지 않을까 염려하여  고기부스러기들을 종
이에 싸서 봉지에 넣었다.  스님이 아시면 야단칠 듯싶어서였다.  
  한편 고민스러운 며칠을 보낸 뒤  이 상운은 딸을 불렀다.  딸이 수덕사에 
가기로 한 전날 밤이었다.
  "얘, 거기좀 앉거라. 내 너한테 할 말이 있다."
  "예, 아빠.  무슨 말씀이신데요?"
  "너, 그 말구 학생 만나러 가는 것 말이다.  가지 말거라"
  "왜요.  아빠, 내일 갔다가 만나고 곧바로 올 텐데요".
  "그럴만한 사유가 있어서 그러는 거야".
  "뭔데 그러셔요? 저한테도 뭐 말씀 못할 사항이어요?"
  "정 네가 그 사유를 알고 싶으면 내 자초지종을 말해주겠다."
  이 상운은 묻어 두었던 지난날의  사실을 딸에게 모두 털어 놓았다.  딸은 
아버지로부터 충격적인 말을 들으며 참회의 눈물을 흘렸다.  그러한 일이 있
어서 서울에서 잘 살다가 어느날 갑자기 이곳  시골로 내려왔다는 것도 그녀
는 알게 되었다.  그리고  그녀의 아버지가 무엇인가 늘 괴로워하는 것도 이
해할 수 있었다.
  "아빠, 그때 그일은 조국을 잃었던 시대상황이 만들어 낸 비극일 뿐이어요.  
물론 저의 할아버지께서 친일분자였고 또  말구씨의 할아버지를 밀고하여 돌
아가시게 한 것은  분명 민족을 배반하고 애국자를 죽게 한  죄를 지은 것이
지만 그러한 비극은 그 시대에서 마무리 짖고  말아야 할 사안이라고 생각해
요.  이를 한 세대를  건너 뛴 손자대까지 물려가며 조상의 허물을 넘겨주거
나 넘겨받아야 할 이유가 없다고 생각해요.  아빠".
  "물론 네 말에 일리가 있다.  그러나 당사자로서 피해를 본 사람의 후손들
이 너와  같은 생각을 할 것  같으냐?  그렇게 생각하는  사람도 있을 테지.   
그러나 도저히 용서할 수 없다는  사람이 대부분일 꺼다.  바꾸어 생각해 봐
라.  네 할아버지께서 그런 상황이었다면 너는 어떤 생각을 하겠느냐?  나는 
그동안 한 일제의 앞잡이라는 아버지를 가진 죄로  조국에 참회를 하는 심정
으로 시골에 내려와 이제껏 살아왔다.  많은 친일파들이 버젓이 활개치고 다
니는 모습을 나는 차마 눈뜨고 못 보겠더라.  그래서 그런 사람이 없는 시골
로 내려온 것이란다.   건국 초기에 적어도  일제의 앞잡이였던 자들을 모두 
몰아내고 새로운 인물로 새나라를 이끌어  왔더라면 국가의 기틀이 확고하고 
국민통합에도 유용하였을 것이다.  그런데 그렇지  못했지.  나는 나만이라도 
새나라에서 설치고 다니지 말아야겠다고 결심하게 된 거야."
  "아빠, 아빠의 뜻은  알겠어요.  그러나 저는 말구씨를 진심으로  사랑해요.  
그의 가치관을 좋아하고  그의 성격이나 행동 등 그의 모든  것이 맘에 들어
요.  지금와서 그와 교제를 끊는다는 것은 말이 안돼요."
  "얘, 말구학생이 만일 그런 사실을 알고 나서도 너를 사랑할 수 있을 거라
고 생각하느냐?"
  "그는 저를 또한 진실로  사랑하고 있어요.  만일 그가 할아버지의 과오를 
안다하더라도 변함이 없을 거예요."
  "만일 그렇다면  천만다행이구나.  그러나 그의  어머니는 또 다른 생각을 
할 것임에 틀림없다.   그러니 이제 말구학생을  만나는 일을 좀더 신중하게 
생각해 다오.  더 지속된 교제 후에 돌이킬 수 없는 후회를 안하기 위해서도 
너에게 생각할 수 있는 시간이  필요할 거야.  아빠로서 걱정스러워 하는 말
이야."
  "엄마는 아시는가요?"
  "네 어머니도 이 사실은  모른다. 나는 이를 내 가슴에만 간직하고 수십년
을 살아왔다.  그 고통을 누구와도 나누고  싶지 않았기 때문이지.  애국지사
들의 후손이 열악한 환경 속에서 살아가고 있다는  이야기를 들을 때마다 나 
자신의 생활과 그분들의 그것을 비교해 보곤 했지.  그래서 나는 생활수준을 
더욱 낮추어 놓기도 하였단다. 죄의식 때문이었지."
  "아빠, 아빠가 이제껏 치룬 댓가로서 그 죄의식은 씻어졌다고 저는  생각해
요.  그러니  손녀에게까지 죄의식을 물려줄 생각은 마셔요.   내일 말구씨를 
만나서 이야기를 할  생각이어요.  그의 응답을  듣고 나서 앞으로의 교제를 
결정해도 늦지 않을 거니까요."
  이튿날 아침 일찍 애는  말구를 찾았다.  수덕사는 처음 와  본다.  경내가 
온화하고 덕스러운 산세에 둘러쌓여 있다.  둥그스럼한 산의 모습이 흡사 마
음씨 좋은 아저씨의 둥근 얼굴을 연상케 하는 산이다.  그리 크지 않은 산이
지만 그 속에 큰 절을 품고 있다.  선수암을 물어 찾아갔다.  
  "스님, 선수암인가요".
  "예, 예가 선수암이라오, 그런데 무슨 일로 선수암을 찾아왔소?"
  "예, 여기서 공부하는 말구라는 학생을 만나러 왔어요."
  "아, 그렇군, 그 선비들은 저쪽 끝방에서 공부하고 있다오.  어찌 열심인지 
인기척도 없이 늘 책상에만 달라붙어 있다오.  저쪽에 가서 불러 보오."
  "말구씨 계셔요?"
  "아, 애가 드디어 오셨어"
  "분위기가 퍽 좋아요. 공부도 잘 되시겠어요."
  "동일이 형께 인사드리어요.  저의 사랑 얘라고 합니다."
  "처음 뵙겠어요.  말구씨한테서 말씀 들었어요.  공부가 잘 되시죠?"
  "말구 아우는  참 행복하겠어.  저렇게  아름답고 고상한 사랑을 간직하고 
있으니."
  "고맙습니다."
  애는 가져온  가방 속에서  봉지를 꺼낸다.   엄마가 싸준 떡과  반찬이다.  
인절미, 절편, 약식  등을 손수 만들어 보냈다.   그리고 반찬으로 오래 먹을 
수 있도록 장조림도있다.
  "사위 사랑은 장모님이라더니 그 말이 꼭 맞군 그래.  말구 아우는 장모님
께 어떻게 보답하겠나?"
  "장모님 딸을 영원토록 사랑하는 게 제일의 보답 아닙니까?"
  "그렇고 말구.  말구의 명답이군.  자 그럼 두분이 경내 구경 좀 하며 사랑
을 더 쌓아 가구려."

     만공과 마음의 창

  말구와 애는 수덕사 경내를 한바퀴  돌며 이야기 꽃을 피웠다.  그러나 애
의 얼굴에는 수심이 찬 느낌이 든다.  그녀는 할아버지의 이야기를 하겠다고 
다짐하고 왔지만 도무지 용기가 나지  않는다.  해야 하나, 말아야 하나.  분
위기가 그런 이야기를 할 계제도  아니다.  말구는 애와 함께 덕숭산에 올라
간다.  골짜기의 물이 맑고 차다.  손이 시릴 정도로 차다.  머리가 파란색이 
돋을 정도로 박박 깎은 젊은 여승이 내려온다.  애는 그 스님의 내력을 상상
해 본다.   필시 무슨 곡절이 있을 법하다.   '저 스님의 사랑은 어떠했을까?   
사랑에 실패한 말  못하는 사연이 있겠지.   첫사랑을 뺏아간 남자가 그녀를 
버렸을 거야.   그녀는 죽도록 사랑했으나 남자가 그녀를 떠나갔겠지.   아니
야, 그 남자의  가족이 끝내 반대했는지도 모르지.   왜, 반대를 했을까?  저 
스님도 나와 같은 처지였을지도 몰라.   참으로 묘한 인연으로 만나 서로 사
랑했지만 끝내 사랑의  결실을 맺지 못하여 사바세계를 훌훌  벗어던지고 저
렇게 머리를 깎았을  거야.  만일 할아버지의  일로 말구씨가 나를 떠난다면 
나는 어떻게 하나.  아니야,  그럴 리 없어.  절대로. 절대로 아냐.'
  "애, 무슨 생각을 그리 골똘히 하고 있어요."
  "저 스님 생각을 했어요.  왜, 산 속에 묻혀 살게 되었나를요."
  "인생살이는 갖가지 삶이 있는  거죠.  나름대로 가지는 인생관에 따라 길
이 달라지는 거 아니겠어요.  저기 보이는 저 벽돌집이 비구니들의 수양관이
라더군요."
  벽돌집은 산 중턱에  있다.  마당에 나온  스님의 모습에서 인간사 번뇌를 
멀리 떨쳐버린 허허로운 그 무엇인가를 느끼게 한다.  아무런 욕심없이 살다
가 연기처럼 이승을 하직하는 것도 좋겠다는 생각이  든다.  '갖은 번뇌 속에
서 찌들고 때묻은 삶이 저 깨끗하고 맑은  스님의 삶보다 더 좋을 리가 없지 
않은가.  이런 저런 인연을  맺아 그 인연에 끌려다니며 고생을 하다가 한평
생을 마감하는 게 우리네 사바세계의 중생이 아닐런가.  사랑한다는 것도 따
지고 보면 인간과  인간이 인연을 맺고 맺어진 인연에 의하여  자꾸 자꾸 또 
다른 인연을 맺게 되는 인연의  고리인 것을, 이 인연의 고리로 애증과 생사
병로, 번뇌가 끊임없이  일어나게 되는 것을, 인간의 삶이  늘 평안과 행복만
이 깃들 수는  없지 않은가.  때로는  질풍노도같은 무서운 환란에 처하기도 
하고 때로는  억제할 수 없는 격분에  놓이기도 하며 때로는  무서운 질병에 
걸리기도 하는 게 우리네 인생인 것을.  저 스님들은 이러한 인생의 덫을 초
월한 무연(無緣)의  삶을 가꾸어 가고  있는 것일까?' 애는 벽돌집의  스님을 
보며 이런 저런  생각이 떠나질 않는다.   그녀는 어려서부터 교회에 나가고 
있지만 불가의 윤회에 관하여는  이상하리만큼 끌려간다.  맺고 끊고하는 일
들이 무슨 인연으로 이루어지리라는 무의식상태속에서의 믿음이 있다.  그래
서인지 저 스님의  인생살이도 무슨 인연의 끈에 의하여  이루어졌으리라 믿
는 것이다.
  '나는 말구를 진심으로 사랑하고 있다.   그리고 말구씨는 지금 고시공부를 
부지런히 하고 있지 않은가.   그는 사랑하는 내가 있으므로 해서 마음의 안
정과 평온을 더욱 찾고 공부에만  심혈을 기울이고 있다.  그런데 불쑥 잊고 
있을 지도 모르는  할아버지의 죽음을 기억하게 하고 그 결과  나에 대한 사
랑이 증오로 변하면 그의 공부도 나무아미타불이 되는 거 아닌가.  말구씨는 
사랑도 버리고 고시도 잃는 낙망의 패배자로 전락하는 게 아닌가.  사랑하는 
그가 그렇게 되는 것을 나는 지켜볼 수가 없어.  그러니 지금 그에게 할아버
지의 이야기를 꺼낼 수  없어.  그 일은 없던 것으로 해 두자.   만일 말구씨
나 그 가족이  할아버지의 사건을 스스로 알게 된 경우에는  그때 가서 생각
해 보도록 하자.   지금은 아무 말도 하지 않으리라' 라며  애는 스스로 결심
을 한다.
  "저기 마애석불이 있어요.   그냥 지나치면 그곳에 조각이 있는 지도 모를 
정도로 마멸되었어요.  그런데  자세히 보면 아주 평온하고 자비스러운 모습
을 하고 있어요.   우리나라의 불상은 외국의  불상에 비하여 온화한 미소를 
띠고 있다고 해요.  아마도  조각한 사람의 마음이 그대로 부처의 표정에 담
겨져서 그런가 봐요"
  "그럴 거여요.  조각이든 음악이든 모든 예술작품은 작자의 마음을 표현하
는 것일 터이니까요.  삶도  따지고 보면 매일매일의 마음이 나타나는 것 아
닐까요.  오늘 저 스님들을 보고 있노라니 한편으론 불쌍하다는 생각이 들기
도 하고 또 한편으로는 고결하다는 생각이 나기도해요.  저들의 삶도 저들의 
마음의 그림자가 아닐까요.  마음은  작품이든 삶이든 그 어느 것이든 그 속
에서 살아있다고 생각되네요"
  "애, 갑자기 철학자가 됐나봐요."
  "이제사 철이 드는가 보죠.   그저 보고 넘어갈 일인데도 저 스님들로부터 
무슨 생각을 꺼집어 내고 있으니 말이어요"
  "이것이 만공탑(滿空塔)이어요.  만공선사는  만해 한용운 스님과 비견할만
한 스님이었다고 해요.  나는  그의 법명인 만공이 무엇을 뜻하였는 지는 잘 
모르지만 만(滿)자와 공(空)자는 서로 반대가 아닐까 생각되오.  가득함과 공
허함이 한데 어울려 만들어 낸 만공의 뜻 말이오.  그런데 서로 반대되는 것
을 하나로 통합하는  일이야말로 가장 힘든 일이  아닐까요.  흑백논리 속에 
밤낮을 가리지 않고 서로 상대방을 헐뜯고 모략하는  우리네 세태에서 이 흑
과 백을 하나로 조화롭게 통합하는 일이 얼마나 어렵겠어요.  아마도 인간의 
삶이 서로 대립되는  상극관계로 이루어 지기 때문에 마음의  평화가 사라지
고 갈등과 번민이  나타나게 되는 거라면 만공스님은 이러한  대립관계를 초
월한 초연한 삶을 살아갔으리라 생각되오.  마음 속에 아무것도 담지 않았으
므로 텅 빈(空)마음이요  또한 그 마음 속에 진리를 담았으니  가득한(滿) 마
음이 아니었을까요.   만공이라는 법명에서 인간의 조화로운  마음, 깨달음의 
마음, 자연의 섭리등을  깨우칠 수 있다고 생각되오.  우리  필부필부의 삶도 
가득할 때가 있는가  하면 또 비워야 할 때도  있는 것 아니겠어요.  그릇에 
가득찬 물은 그대로  있으면 그 물이지만 이를 비우고 나면  새로운 물을 채
울 수가 있듯이  우리의 삶도 무엇인가로 꽉 차  있는 한, 그리고 그 무엇이 
부질없는 욕망이라면, 또다른 삶을 살아  갈 수 없지만 만일 꽉찬 그 무엇을 
비우면 그 삶은 새로와질 수  있겠지요.  만공은 이러한 비움의 철학도 담겨
있다고 생각되는구려.  가득할  때 이를 비움으로써 서로 대립되는 상대방을 
포용할 수 있는 사물의 이치가  이 만공의 법리가 아닐른지.  아므튼 만공선
사는 후인들에게 많은 것을 남기고 가셨군요."
  "절더러 철학자라더니  성은 한 술 더  뜨네요.  성명철학이라도 하셨나봐
요."
  말구는 언덕길을 애의 손을 잡고 끌어주며 쉬어쉬엄 올라갔다.  드디어 정
상에 올랐다.  애는  고향쪽을 바라다 보았다.  고향이 그리  가까운 곳은 아
니지만 오늘처럼 맑고  깨끗한 날에는 보일 듯도  하였다.  시야에 들어오는 
넒은 평야가 마음을 확 트이게 하였다.  넓은  마음, 모든 것을 포용할 수 있
는 빈 마음, 어떠한 처지에서도 상대방을 이해할  수 있는 너그러운 마음, 이
런 모든 마음 위에 있는 큰 사랑의 마음을 가질 수는 없는 것일까.  넓게 펼
쳐진 들판을 보며 애는 큰사랑의 마음을 생각한다.
  '그렇다.  큰 마음으로  말구씨를 사랑하자.  만일 말구씨로부터 어떤 이유
로 나를 더이상  사랑할 수 없을 지라도 나만은  큰사랑의 마음을 갖자.  저 
들판과 같은 넓은 사랑의 마음을 갖자.  크고 넓은 사랑의 마음 속에 무엇인
들 못 담으랴.'
  "성, 저 들판을 내려다 보니 마음의 비좁음을 알겠네요.  넓은 들판같은 마
음을 가지면 아까 만공의 진리를  쉽게 터득하겠지요.  비좁은 마음은 그 속
의 것을 비운다 한 들 새로 채우는  것도 적지만 넓은 마음을 비운 다음에는 
그를 채울 수 있는 것도  많으리라 생각돼요.  우리 저 들판처럼 늘 넓은 마
음을 가져요."
  "나도 가끔 이곳에 오르곤  하는데 저 들판 때문이요.  들판에서 불어오는 
바람까지도 마음의 창을 열도록 하곤 해요."
  "성, 마음의 창을 늘 깨끗하게 닦아서 밝은 태양이 비추고 웃는 달님도 들
어오고 빛나는 별님도 찾아들 수  있도록 합시다.  넓은 들판을 둘러온 바람
이 찾을 때는 그 창문을 활짝 열어 바람을 맞이합시다."
  "시가 저절로 나오는구려.  한 수 읊어보소."
  "그럴까요."

  [저 푸른 하늘아래
   드넓은 파란 들판,
   그에서 부는 바람
   넓고 파란 바람일레.
   마음의 창문을 열고
   맞이하고 싶어라.]

  시조 형식을 빌어 읊는 시다.  애도 그간 배운 시조를 외울 정도로 시조를 
좋아한다.  시조창도 자기 아버지한테 배워 제법  잘 한다.  시조창은 지방에 
따라 조금 차이는 있지만 큰 줄기는 똑같다.  다소 단조로운 듯하지만 옛 선
비들이 돌려가며 부르는  데에는 썩 알맞다.   창법을 익힌 터에 시조창으로 
부르니 저 들판으로부터 메아리가 들리는 듯하다.
  "애, 아주 멋있어요.  언제 그리 시조창까지 익혔어요.  참으로 훌륭해요."
  "연이어 한번 지어 보세요."
  이번에는 말구 차례다.

  [마음의 창 닦아 놓고
   밝은 햇볕 맞으려니,
   어디서 파란 바람
   나도 함께 들자하네.
   창 열어 해와 바람을 
   모두 들게 하리라.]

  "성, 아주 좋아요.   바람을 위하여 닫힌 창문을 열었군요.  햇볕을 위하여
는 굳이 창을 열 필요가 없지요.  그러나 바람은 마음의 창을 활짝 열고서야 
맞을 수 있으니 말이어요.  늘 깨끗하고 열린 창을 가져야만 태양과 같은 뜨
거운 삶도 가꿀 수  있고 파란 바람과 같은 청순한 삶도 이루어 낼  수 있다
는 뜻인가보죠."
  "꿈보다 해몽이라더니 해석이 더  좋군요.  우리 늘 열린 마음으로 상대방
의 허물까지도 용납하며 사랑해 봅시다, 애."
  허물까지도 사랑한다는 말구의 말이  귓전을 울린다.  진정으로 하는 말이
다.  말구는  별로 허튼 말을 하지  않는 편이다.  그런데 그의  입에서 나온 
말이 애를 허물이 있을 지라도 사랑하겠다고 하지  않는가.  '어떠한 일이 있
더라도 서로 사랑하리라.  우리의 사랑 속에는  아무런 장애물이 없다.  파란 
바람을 받아 들이듯 우리의 마음의 창은 열려 있다.'
  그들은 시조 한 수씩을 지어 부르고 산마루에서  점심으로 애가 가져온 떡
을 먹었다.  여러 종류의 떡이다.
  "이 떡을 집에서 만드셨어요?"
  "예, 엄마랑 함께 만들었어요.  절편은 쑥을 넣은 거고요.  봄에 어린 쑥을 
뜯어다 말렸다가 넣었지요."
  "떡을 맛있게 만드셨네요.  지난번 음식솜씨도 아주 일품이시든데."
  "고마와요.  그렇게 칭찬해주시니"
  애는 홀가분하다.  아까 올 때는 두려움과 초조함이 온 몸을 엄습하였는데 
이제는 그렇지 않다.  기분도 상쾌하다.   그러한 기분을 알아주는 듯 새들도 
기쁘게 노래한다.   중천에  뜬 해도 숲사이로  밝은 햇살을 비쳐주고  있다.  
계곡에 흐르는 물도 재잘 재잘 흥겨워한다.  
  둘이서 손을 잡고 거니는 오솔길이 더 정답다.  미끄러운 길에서는 언제나 
말구가 애의 두손을  잡고 조심스럽게 한발 한발  내딛는다.  다람쥐가 가끔 
그들을 힐끔힐끔 바라보면서  시샘을 하는 듯하다.   행복한 두 마음은 파란 
바람을 닮은 듯 푸른 하늘을 향해 활짝 그 문을 연 듯하다.
  그들은 선수암으로 되돌아 왔다.   이제 애는 가려고 한다.   아직 해가 많
이 남았지만 밤 늦기 전에 집에 도착하려면 해가 있어서 떠나야 할 것 같다.  
애는 스님과  동일에게 작별 인사를  하고 말구와  버스 주차장으로 향했다.   
애로서는 할아버지 이야기를 안 꺼낸 것이 천만 다행이라고 생각한다.  애는 
말구의 사랑이 진실함을 새삼 느끼며 꼭 잡았던 손을 놓고 버스를 탄다.  차
창에서 말구의 전송을 받으면서 뜨거운 눈물을 흘렸다.  눈가를 훔치는 애의 
모습을 보면서 말구도  눈시울이 자꾸 붉어졌다.   사랑을 주고 또 받는다는 
건 이렇게 순수한 감동을 가져오는가 보다.  어떤 허물이 있더라도 사랑하겠
다는 장부의 말을  저토록 감격하며 받아드릴 수 있는 마음은  분명 파란 바
람을 담는 열린 마음이고 뜨거운  햇볕을 담는 깨끗한 마음이리라.  차가 붕
붕하면서 떠난다.  손을 흔들며 헤어지는 섭섭함을  달래고 있다.  차가 모퉁
이를 돌아 서로 보이지 않을 때까지 그들은 두손을 흔들고 있다.  눈에는 모
두 뜨거운 눈물이 흐른다.   사랑하는 사람끼리 감격의 눈물을 흘릴 수 있다
는 것은 참으로 순수하고 아름답다.  눈물은 절대로 인위적으로는 나오지 않
는다.  마음이  움직이고 가슴이 감동해야 비로소 눈물샘이 열린단다.   눈물
은 창조주의 귀한 선물일찌니.
  애는 버스를 타고  집으로 가면서 말구와의 사랑은 어떠한  일이 있더라도 
꼭 지속되어야 한다고 생각한다.   당사자간의 문제가 있다면 모르지만 그렇
지 않은 이상 애로서는 말구를 늘 생명의  은인이자 사랑하는 연인으로 삼겠
다는 것이다.  그러나  아버지께 오늘 말구에게 할아버지 이야기를 하겠다고 
약속하였는데 그렇게 하지 못했으니 무어라 대답해야할지 모르겠다.
  버스는 넓은  평야를 지나고  있다.  덕숭산에서  내려다 본 그  벌판이다.  
산사에 갈 때도 이 벌판을 지났건만 그 때는 보지 못하고 지나쳤다.  마음에 
창이 닫혀 있었기 때문이었을 것이다.   그러나 지금은 저 넓고 파란 들판이 
열린 마음의 창을  통하여 파란 바람을 불어 넣고  있다.  푸른 하늘과 파란 
들판이 맞닿은 저 지평선에는 저녁 햇살이 환하게 빛나고 있다.


 


11. 고향과 짝사랑

     고향의 모습

  이제 여름방학도 얼마 남지 않았다.  동일은 서울로 올라가기 전에 부모님
이 있는 고향에 들리려고 한다.   지척에 부모님을 두고 찾아 뵙지 않는다는 
것은 아무리 공부한다는  명분이 있다손 치더라도 스스로 용납되지  않기 때
문이다.  방학이 끝날  무렵 동일은 정든 고향을 찾았다.   그날도 무척 무더
웠다.  동일은 아버지가 즐기시는  소주 한병과 어머니가 잘 드시는 젤리 한
봉지를 사가지고 동네 어구에서 자기 집을 바라다 보았다.  허름한 초가지붕
에 박덩굴이 올라있고 뒷동산에는 감나무가 높히 보인다.  언제 보아도 농촌
은 찌든 가난에 젖어 있다.  벼를 심은 논이 도열병으로 군데군데 상처를 입
고 있다.  다행히도 그의 고향은 예당저수지가 최근에 완공되어 논의 물걱정
은 안하게 되었다.  그러나 최근 몇주간의 가믐으로 인하여 밭곡식은 타들어 
가고 있다.  논길을 지나 동일은 그의 밭이  있는 쪽으로 발길을 돌렸다.  밭
에는 콩이 가믐에도  불구하고 수북하게 자랐다.   그 사이사이 열무가 크고 
있고 수수도 키큰 탓으로 부는  바람따라 고개를 젓고 있다.  언제나 정겨운 
모습이다.  그런데  밭 한가운데쯤 밀집모자가 움직이는 것처럼 보인다.   동
일의 어머니다.  그  폭양아래 콩밭에 김을 매고 있다.   동일은 어머니를 부
르며 달려간다.  아들이 오고 있음을 본 어머니는 호미 자루를 꽂아 놓고 맨
발인 채로 아들한테 달려나온다.  
  어머니의 모습을 본 동일은 왈칵 북바쳐 올라오는 눈물을 억제할 수 없다.  
이제 환갑이 가까운데  기운 베적삼을 등에 걸치고 너덜너덜한  밀집모자 아
래 흘리는 비지땀을  흙묻은 그 손마디 굵은 큰손으로 닦는  모습을 보며 뜨
거운 눈물을 쏟아내고 있는 것이다.  동일은 어머니의 손을 덥석 잡는다.
  "어머니, 이 무더위에 밭일을 하슈.  이런 땐 좀 쉬셔야지유."
  "덥다고 손  놓고 있으면 곡식은 어쩌고.  여름에 흘린 땀만큼 가을걷이가 
생긴단 말여.  땀은 보배야.  그래  수덕사에서 공부한다더니 공부는 잘 되는
감?"
  "예, 열심히 하고 있어유.  어머니께서  흘리시는 땀을 생각해서 더욱 열심
히 하고 있지유.  공부는 할수록 재미도  붙어유.  아버지께서는 집에 계신가
유"
  "논에 가셨을 거구먼.  논에 피가 많아서 피가 익어 떨어지기 전에 뽑아주
러 가셨지.  점심 드시려 곧 오실 거여.  자 어서 집으로 가자."
  "우리 밭 곡식이 제일 잘 되었네유.  모두 어머니께서 흘리시는 땀 때문이
죠"
  "나는 밭에 잡초가 있는 것을 눈으로 보고 지나치지 못허여.  밭의 곡식과 
잡초를 보면 그 주인의  성격을 안다지 않는감.  저 건너 밭을 봐.   저 밭은 
땅심은 좋은디 주인의 손길이 가질 않으니 곡식이  땅 속으로 기어들어 가고 
있지 않는가벼.   그러니 늘 가난에  허덕이지.  큰 부자는  하늘이 낸다지만 
작은 부자는 손과 땀으로 만들어 진다고 하지 않던.  땀을 흘리지 않고 무엇
을 얻으려는 것은 마치 감나무 아래서 홍시감이  입 속에 떨어지길 기다리는 
것과 같은 거여.  수고하지 않고는 아무 것도 이룰 수 읏는 거여."
  어머니는 밭머리에 벗어 논 신발을 한 손에 들고 걸어간다.  땀에 흙이 반
죽이되어 발을 뒤덮었다.   걸을 때마다 발에  묻은 흙덩이가 발자취를 남긴
다.  동일은  어머니 뒤를 따라가며 어머니의  모습에서 삶의 고달픔과 함께 
숭고한 삶의 철학을 새삼 터득하고 있다.  인생살이가 괴로워도 그 괴로움이 
낙이될 수 있는 것은 그가 가지는 삶의 자세에 달려있다.  늘 미래의 소망을 
가슴에 품고  일을 보람으로 삼고자  하는 삶에는  언제나 기쁨이 솟아난다.   
동일의 어머니는 자식들을 훌륭히 키우는 것에 소망을  두고 하루 하루의 고
된 일도 이러한 소망을 위한  것이라 생각하며 고생을 낙으로 삼는다.  피땀
이 온몸을 적시고 흙먼지가 발등을 덮어도 이를  삶의 보람으로 삼으면 땀과 
먼지는 보람을 낚기 위한 수단일  뿐이다.  더 많은 땀과 먼지는 더 큰 보람
을 가져오니 이들을 마다할 수  없는 노릇이다.  그러한 어머니의 덕으로 논
뙈기와 밭이랑을 소유하게 되고 자식들을 학교에 보낼 수가 있는 것이다.
  집에는 멍멍이만이 혼자 집을  지키다가 반가이 주인을 맞이한다.  주인과 
함께 오는 낯선 사람에게도 짖지 않는다.  꼬리를 흔들며 뛰어오르는 멍멍이
는 한나절 혼자서 심심했던 터에  주인께 재롱을 떨며 야단이다.  마당 저편
에는 돼지들이 점심을 달라며 꿀꿀거리고 뒷켠의 소도  그 큰 눈망울을 껌벅
이며 주인을  맞는다.  소는 송아지를  하나 낳았다.  샛별처럼  총명한 눈을 
가진 송아지가 엄마곁에  늘 붙어 있다.   요즈음은 엄마소가 한가한 때라서 
늘 곁에 붙어 있을 수 있으나 한창  바쁠 때에는 밭고랑을 엄마와 함께 다니
며 젖도 먹고 놀기도 하여야 한다.
  앞마당에는 이제 막 싹이 튼 배추가 단비를  기다리고 있고 뒷곁에는 감나
무, 대추나무, 호두나무,  살구나무,.... 등이 푸른 여름을 시원하게 하고  있다.  
지붕 위에는 보름달같은 박이  주렁주렁 달렸다.  못사는 농촌이지만 이러한 
풍경이 있어서 흥겹고 아름답다.
  이웃집 순덕이 엄마가  학생이 왔다며 반겨주고 앞집 복순이  엄마는 찰옥
수수를 한바구니  가져왔다.  아직 농촌의  인심은 좋다.  이웃에  사는 정이 
서로 두텁다.
  "동일이 학생 왔구먼?   그래 판사되는 시험은 은제 치는 거여.  우리동네
에서 경사가  날 거라고 야단들이구먼.   꼭 입격허여.  워낙  참허구 공부를 
잘 혔으니께 틀림읏이 될 거구먼.   동네에서 잔치라도 벌릴 테니까 꼭 입격
허여."
  앞집 복순이 엄마는  판사되는 시험을 준비하고 있다는 소문을  듣고 벌써
부터 언제 판사가 되느냐고 그 입심좋은 입을 다물지 못한다.
  "동일이 학생, 이 옥수수는 찰옥수수이니께 시험에 찰딱 붙게 할 꺼여.  많
이 들고가.  판사되고 나서  내가 그 무엇이라드라, 응, 그 빽이라나 그 빽을 
쓰려는 거여.  공짜가  아니라구.  우리 복순이 어디 취직도  좀 시켜주고 또 
아들냄이 복용이 출세  좀 시켜줘.  복용이  녀석은 중핵교 졸업허구 여태껏 
놀고만 있으니 딱해  죽겠어.  농사일을 시키자니 농사질 논뙈기가  있나, 어
디 취직인들 쉬운 일이 아니구.  그녀석 빈둥대고 다니는 거 꼴불견이여."
  한참 늘어놓던 복순이  엄마는 감자를 찌던 아궁이불을 그대로  두고서 왔
다며 허둥지둥 달려간다.  떠벌이라고 소문은 났지만 마음씨 고운 이웃이다.
  응칠이와 응팔이가 앞 냇가에서 송사리와  미꾸라지를 한 바케스 잡아왔다
며 서너 사발 쯤 되는  것을 가져왔다.  여름더위먹은 데에는 미꾸라지 매운
탕이 최고라며 동일에게 선물로 주고  갔다.  그들은 이 동네 젊은 일꾼들이
다.  국민 학교를 졸업하고 곧바로 농삿일에  매달려온 토박이 일꾼이다.  얼
굴이 구릿빛으로 빛나고 어깨는 일로  다져져 딱 벌어졌다.  둘은 사촌 형제
지간인데 늘 함께 일하고 있다.  아직 열여섯과 열일곱살이지만 장정 품앗이
를 하고 있다.

     말숙의 상사병

  동일이네 동네에는 말숙이라는 처녀가 있다.  동일이와 국민학교 동기생이
다.   그 처녀는 동일을 짝사랑하여  왔다.  동일이는 아무런  관심이 없는데 
말이다.  말숙은 국민학교를 졸업하고 나서 중학교를 다닐 때 같은 통학길을 
여러번 동일이와 함께 다닌 적이  있었다.  동일은 길을 걸으면서도 늘 공부
를 하였다.  말숙은 그런 동일을 무척  믿음직하게 생각하고 있었다.  말숙은 
동일이가 쳐다만 보아도 가슴이 뛰었다.  동일이가 말은 안하지만 자기를 좋
아할 거라고 생각했다.   동일이의 생일날에는 통학길에서 기다렸다가 꽃 한
송이를 꽂아주고 멀리  달아나곤 하였다.  동일은  마음씨 착하고 예의 바른 
말숙이가 그저 동기생에게 베푸는 호의라고  생각하며 말숙의 행동을 대수롭
지 않게 생각했다.   말숙은 중학교를 졸업한 후 집에서 살림을  해왔다.  동
일이가 고등학교를 다닐 때까지 그녀는 늘 동일에게 관심을 베풀었다.  동일
이 어머니가 물을  길러 샘에 나가면 말숙은 재빨리 샘터로  달려와 동일 어
머니를 도와 주기도 하고 빨래할  때 빨래감을 날라다 주기도 하였다.  동일 
어머니는 친절한 말숙이가 그냥 좋았다.
  그런데 말숙은 앓아 눕게 되었다.  동일이가 고교를 졸업하고 서울로 떠난 
후 그녀는 상사병에 걸린 것이다.  불덩이같이 뜨거운 몸에서 신음소리가 끊
이질 않았다.   먼 발치로나마 동일을 바라보며  사랑을 보내었는데 이제 그 
대상이 멀고 먼 서울로 가버렸으니 내성적인 말숙은  말도 못하고 그냥 이불
쓰고 눕게 되었다.  아무에게도  내색을 하지 않고 앓고만 있으니 그녀의 부
모로서는 안타깝기 그지없다.  가끔 신음소리 속에 동일을 찾는 소리가 들려 
그녀의 어머니는 살며시 동일 어머니를 찾아 왔다.
  "동일 어머니, 딸년 말숙이가 신음허면서 동일이를 자꾸 부르는디 어디  지
피는 데가 있남유?   혹시 말숙이가 동일이 학생을 그간 좋아  헌 것 아닌가
벼?"
  "그걸 어디 난들 알  수 있남.  저희들끼리 좋아 할  수도 있겠지만.  그나 
저나 말숙이 처녀가 저렇게 누워만  있으니 걱정이 많겠수.  빨리 나아야 헐 
터인데"
  "그런데 딸년이 그동안 일기라던가 뭔가를  써놓은 게 있는디 내 까막눈이
니 그 사연을 볼  수가 있어야지.  다른 사람헌테 보아 달랠 수도  읏구.  재 
아버지도 까막눈이구.  동일 어머니는 글을 읽을 수  있잖나 봐.  내 냉큼 가
져올테니 좀 봐 주구려.  일기는 비밀이니께 둘만 아는 거여."
  말숙 어머니는 곧장 달려갔다.  곧바로 동일 어머니께 보인다.
  "이것 봄 봐유.  깨알처럼 빡빡하게 써 놓았쥬."
  마지막으로 쓴 일기를 우선 펼쳐 보았다.  더듬더듬 읽는 동일어머니는 놀
랐다.

  [1964년 4월 15일 비.
  오늘은 아침부터 비가 내린다.   내 마음을 알아 주는 듯하다.   내 가슴에
도 비가 내리고 있다.   서울로 떠나버린 동일씨가 오늘처럼 그리운 때가 없
다.  벌써 그이가 간 지 보름이 되었다.   그동안 나는 먼 발치로나마 그이를 
보며 내 마음을 달래었는데 이제는 꿈에서나 볼 수 있을 지 모르겠다.  그를 
잊자고 마음먹었다가도  자꾸만 생각나는  것은 나의  첫사랑이기 때문이다.   
그이가 그저 내 이웃에 있어주기만  하여도 나의 가슴은 마구 뛰었다.  그렇
다고 내 뜨거운 마음을 그에게 고백할 수도 없다.  언제나 마음 속으로만 사
랑하고 있기 때문이다.
  나는 동일이가 없으면 못 살 것같다.  만일 그가 나의 마음을 몰라 준다면 
나는 더 살아갈 용기가 없다.   나는 그토록 사랑하는데 그이는 서울로 떠나
면서 한마디 말도 없었다.   참으로 섭섭하고 밉다.  한  여자의 첫사랑을 그
다지도 몰라 주다니.   그러나 이제껏 그에게  내가 사랑한다는 말을 한번도 
한 일이 없으니 그가 내사랑을 알아 차리지 못할 수도 있다.  목석같은 사나
이이니까.
  나는 오늘 비를 맞으며 그와  함께 다니던 학교길을 걸었다.  그이는 없어
도 내 그림자가  그이라고 생각하며 서로 대화하며  걸었다.  그런데 그이는 
나를 버리고 서울에서 다른 애인을  사귄다고 하는 게 아닌가.  나는 아니라
고 머리를 내 저어도 내 그림자인 그는 나를 자꾸만 멀리하려고 하였다.  나
는 내 마음 속에 이미 그가 나를  떠나버렸다는 생각이 꽉 차 있음을 깨닫았
다.   그래서 나는 미친 여자처럼  빗속을 헤매었다.  그이가  나를 버린다면 
나는 죽고 싶다.  아아, 미칠 것만 같다.  머리가 아프다]
  일기를 다 마무리도 하지 못한 채 쓰러져 눕게 된 듯하였다.  동일 어머니
도 어깨너머로 배운 글이어서 이를 띠엄띠엄 읽는데 두시간은 걸렸다.
  "아 그럼 우리 말숙이가  동일이를 짝사랑허였다는 거 아녀.  혼자서 말도 
못허구.  그런 천치가  어딨는 겨.  요새는 좋으면 손도  잡고 다니며 시시덕
거리기도 한다는데 어찌 그년은 가슴만 태웠는 겨. 그나 저나 상사병이 났구
먼 났어.   상사병엔 약이 읏다는디 어떡헌담.  여보,  동일이 어머니, 동일이
헌테 소식이나 좀 전해 보구려.   동일이가 내려오면 혹시 깨어날 지 모르는 
일이니께.  사람을 우선 살려놓고 봐야제."
  "암, 동일이가 와서 될 일같으면 열  번이라도 내려와야지.  그러나 그애가 
온다혀서 뾰족한 수가 나오겠수.  그것도 말숙이가 제정신이 좀 돌아왔을 때
여야 누가 와도 알아 듣지 지금은 인사불성인가 보던데."
  "그래도 동일이를 찾으니 동일이가 눈에  보이면 제정신이 돌아올지 알 수 
읏는 일이니께.  한번 연락이나 혀 보구려"
  동일이 어머니는 사정이 딱한 것은 알지만 동일이가  온다고 해서 될 일이 
아니라고 생각했다.  그러나 말숙 어머니가 저렇게 애를 태우니 좌우간 동일
이한테 연락은 해 주어야겠다고 마음먹었다.  그렇다고 이 일은 동네방네 소
문나서도 좋은 일이 아니므로 아무도 모르게 연락하기로 하였다.  동일 어머
니는 읍내에 가서 전화를 걸었다.  동일이가 고등학교를 졸업하고 나서 다니
는 직장에 하는 전화였다.  전화를 받는  동일이도 어이가 없었다.  말숙이가 
가끔 생일날에 꽃을 꽂아 주곤 하였지만 그러한  그녀에게서 별다른 말도 없
었고 더구나 첫사랑을 고백한 적은  한번도 없었다.  그냥 서로 아는 사이로
서 만나면 손 흔들어 주거나 웃어 주는 것이 고작이었다.  그런데 그녀가 상
사병에 걸렸다니.  그렇다고 헛소리하며 몸져 누워있는 그녀를 깨나게 할 수 
있는 유일한 방법이라며 동일이를 만나자는데 거절할 수도 없는 노릇이다.
  마침 그 이튿날이 토요일이었다.  그래서  이튿날 오후에 고향에 내려왔다.  
저녁 늦게 도착한 동일은 말숙이네  집으로 갔다.  말숙은 신음소리만 낼 뿐 
동일을 알아보지 못했다.  그러나 동일을 계속  부르고 있었다.  말숙은 그후 
반 미치광이가 됐다.  어떤  때는 정신이 멀쩡하다가 날이 궂은 날에는 정신
이 오락가락했다.   실없이 히죽거리며 쓸데없는 이야기를 했다.   가끔 동일 
어머니를 만나면 동일이에  대하여 안부를 묻기도 하고 또  욕설을 퍼붓기도 
했다.  그런 말숙을 볼 때마다 동일의  어머니는 참으로 안타까웠다.  이러한 
세월이 몇년간 흘렀다.

     짝사랑은 깊어져

  동일이가 어머니와 함께  집에 돌아오는 것을 본 말숙이가  히죽거리며 찾
아왔다.  옷은 말끔하게 차려 입고 머리도  단정하게 빗어 올렸다.  겉보기에
는 아무도 그녀를 미친 여자로 보지 않을 것이다.  동일이는 억누를 수 없는 
감정에 휩싸인다.  어쩌다가 그 착하고 순한 말숙이가 저리 되었는가 가슴이 
아팠다.  동일이  어머니가 그녀를 맞아준다.  그녀도 동일어머니의  손을 잡
으며 인사를 한다.  마루에 걸터 앉은 말숙은 동일이에게 먼저 말을 건넨다.
  "동일씨, 서울에 애인이 있다며? 왜 안 데려왔어유.  내가 무서워서인가 봐
유.  나의  첫사랑을 빼앗아 간 그년을  내 용서할 수 없지.   언제라도 내가 
찾고야 말꺼야.   동일씨, 그대는  나의 첫사랑이어유.   영원한 나의 사랑인 
걸.
  나는 지금  무척 행복해. 동일씨가  이렇게 와 주었기  때문이야.  동일씨,   
제발 서울에는 가지마.   나는 그년보다 훨씬  더 잘 할 수 있어.   동일씨가 
원하는 건 무엇이든지 해 줄께.  동일씨, 나하고 살자, 응. 대답좀 해 봐.  동
일씨.  동일씨."
  "말숙이, 이 동일이에겐 서울에 애인이라곤 없어.  말숙이가 그저 생각하는 
것뿐이여.  말숙이가 나를  그렇게 사랑하는 줄 나는 정말 몰랐어.   나를 믿
어줘.  서울에는 나의 애인이 없다는 걸."
  동일은 말숙이가 정말 가엽다.  무슨 말을 해서라도 그녀가 정신을 되찾을 
수 있도록 돕고 싶었다.  동일은 진정으로 말숙이를 사랑하고 있다고 말하고 
싶었다.
  "동일씨, 그게 정말이어유.  서울에는 아무도 없단 말이지유.  동일씨, 정말
이지유? 그렇지유? 그럼 됐어유.   동일씨는 내 사랑이어유.  영원히, 영원히 
내 사랑이어유.   나의 첫사랑인 걸.   누가 내 첫사랑을 빼앗을  수 있남유?  
아무도 없지. 없구 말구유."
  "말숙이, 말숙이가 정신을 가다듬고 잘 생각해  봐.  말숙이는 마음씨가 곱
고 착한  사람이여.  그래서 모두  말숙이를 좋아하고 있어.   나도 말숙이를 
좋아 해."
  "그거 정말이지유.  나를  좋아 하지유.  그럼됐어유.  나는 이제부터 동일
씨를 내곁에 꼭꼭  묶어 둘 테야유.  나는  동일씨 꺼고 동일씨는 내 꺼니까
유.  동일씨 나를 안아 줘유.  그리고 이 입술에 뽀뽀도 해줘유."
  말숙은 여러 사람이  지켜보는 데도 아랑곳하지 않고 동일에게  다가 가서 
안기려 하였다.   아마도 무의식 상태에 있는 듯하였다.   오락가락하는 말숙
을 보며 동일은 도의적인 책임감을 느꼈다.  이 여인이 나 때문에 이리 되었
으니 책임을 느끼는 것이다.   벌써 이러한 증상을 수년 간이나 보이고 있으
니 부모들의 마음은 얼마나 아플까.   불쌍한 이 여인을 회복시킬 수 있다면 
안아 주는 것 쯤이야 못할 리 없다고 생각한다.  그래서 동일은 말숙을 덥석 
안았다.  그러니 말숙은 입을 내밀며 뽀뽀하잖다.  동일은 역시 입을 맞췄다.
  말숙은 갑자기 물러  앉으며 옷 마무새를 고쳤다.   번쩍 제정신이 돌아온 
것이다.  주위에 사람들이 보고 있으니 부끄러워  고개를 숙이고 있다.  얼굴
이 붉어 왔다.
  "내가 왜 이랬지유.  부끄럽게두." 하면서 그 자리를 떴다.   가면서 이웃사
람들에게 죄송하다며 다소곳이  목례를 하였다.  정말  제정신이 돌아 온 걸
까.  아니면 일시적으로 오는 현상일까.  궁금하기 그지없다.  때때로 그녀는 
온전한 상태로 되돌아 온다고 하니  며칠을 두고 보아야 할 일이다.  어쨌든 
지금 상황으로는 아무런 증상을 보이지 않고 있다.  무의식 상태였던 그녀가 
동일이의 뽀뽀까지 받으니 의식을 되찾은 것일 수도 있다.  누군가에 의하여 
동일의 사랑을 빼앗겼다는  피해의식 속에서 심한 좌절과 분노를  일시에 겪
으므로서 정신착란을 일으켰다가 동일의 사랑을  몸으로 확인하는 순간 무의
식의 상태에서 벗어나게 된 것일 수도 있다.
  동일은 말숙이가 제정신을  가지고 되돌아 가는 모습을 보며  사랑이란 이
토록 사람을 송두리채 변화시키는구나  하고 생각한다.  사람은 육체와 더불
어 정신이 건강해야  온전한 존재가 되는데 그 정신이란  사랑이라는 묘약에 
의하여 절대적으로 지배를 받게 된다는 점을 말숙은  지금 보여주고 있지 않
은가.  동일은 형언할 수 없는 감회에 젖어  눈시울을 또 붉혔다.  말숙이 더
이상 상사병 아니 사랑병에 걸리지 않았으면 하는  간절한 소망과 함께 그간 
심리적으로 죄책감을 가져왔던  그의 마음 속의 부담이 한데  어울려 눈물샘
을 열고 만 것이다.
  모였던 동네 사람들이  저마다 조마조마하던 가슴을 죄며 말숙을  바라 보
다가 그녀가 정신을 되찾고 되돌아  가자 모두 탄성을 지른다.  어쩌면 저럴 
수가 있나.  말숙이가 정말 상사병에 걸렸었다며 한마디씩 하고는 하나 둘씩 
되돌아 갔다.   동일이가 그녀를 피하지 않고  침착하게 안아주고 또 뽀뽀를 
하며 보여준 큰 마음에 대하여 칭찬도 아끼지  않으며 배우처럼 연기를 잘도 
하였다고 호호하하 웃고들 간다.  한판 연극이 끝난 무대처럼 썰렁한 마루에 
동일과 그의 어머니만 남았다.  
  "얘, 동일아.  그 말숙이가 증말 정신이 되돌아 왔나 보구나.  이제껏 저런 
모습으로 사람들 앞에서 다소곳이 인사도 하고 옷  매무새도 고치며 다닌 적
을 못보았으니께.  참 니가 수고혔다.  그애에게는 너만이 약이었구먼."
  "저는 그동안 지고 있던 짐 하나를 벗은 기분이어유.  말숙이가 이제 온전
한 상태로 생활하기만 바랄 뿐이어유."

     부모의 마음

  "동일아, 어서 무얼  좀 먹어야지?  시장할 터이니  우선 감자라도 먹을람.  
아침에 밥솥에 넣어 찐 것이 남았으니께."
  "괜찮아유.  이따 함께  먹지유.  아버지께서 오시면유.  아버지께 가 볼께
유.  지금 어디 계시쥬?"
  "각사레 논에 가셨지.  아마도 그 논의 피를 다 찔려면 쬐끔 더 걸리실 거
여."
  "그러면 제가 가서 함께 피를 찌고 올께유."
  동일은 논으로 갔다.   무엇인가 벗어버린 듯한 홀가분한 기분으로 베잠벵
이로 갈아 입고  차양이 너덜거리는 밀집모자를 쓰고  맨발로 갔다.  저멀리 
그의 아버지 모습이 보인다.
  "아버지, 저 왔어유.  이제 좀 쉬세유.  나머지는 제가 할께유."
  "언제 왔더냐?  그래 수덕사에서 공부는 열심히  헌 거여?  무더위에 공부
허는 것두 그리 쉽지는 안았을 테지만서두."
  동일은 잠벵이를 더  걷어 올리며 논으로 들어갔다.   벼가 수북히 자라서 
가끔 벼잎의 날카로운 끝으로 얼굴을 찔리기도 하고  걷어 붙인 장딴지를 벼
잎으로 베이기도 하면서 동일은 아버지를 따라 부지런히 피를 쪘다.  고등학
교 시절에 많이  해 본 일이지만 그동안 몇년  간에는 잊었던 일이다.  피는 
생장력이 좋아서 피가 있는 벼포기는 꼼짝도 못하고  피에게 모든 것을 내어
준다.  피라는  녀석이 처음에는 '주인님, 주인님, 부디 조금만  길을 비켜 주
세요'하며 벼더러  주인님이라고 아양을 떨다가 일단  제자리를 잡고 나서는 
'이 집안의 주인이  누구냐!'하며 벼에게 호령한다는 말처럼  피는 그가 있는 
포기에서 왕노릇을 한다.
  "그래, 오는 9월에 고시시험이 있다고 혔더냐?"
  "예, 이번 9월에 1차시험이 있어유.   1차시험을 합격해야 2차시험을 볼 수
가 있어유.  저는  우선 1차시험을 합격하는 걸 목표로 하고  있어유.  1차시
험에 합격하면 그 다음회에  1차시험을 면제해 주거든유.  그래서 1차시험의 
부담없이 2차시험 준비를 할 수 있거든유."
  "난들 무얼 알겠나마는 공부에도  건강이 제일일 거다.  늘 건강에 조심해
야 하느니라."
  "걱정하지 마세유. 젊음이 있으니 건강도 문제없구유.   저는 늘 부모님 건
강이 염려가 되지유.  늘 이렇게 일만 하시니 말이어유."
  "아직 아플 나이는 아니니 걱정할  것 읏어.  일을 손에서 떼면 되려 건강
이 나빠지니께.  일은 건강을 지켜주는 보약과도 같은 거여."
  "아버지, 형님들은 잘 있는가유.  서로 만난 지가 퍽 오래 되었네유."
  "모두 잘 있다고 허더라.  엊그제 편지도  왔었지.  몸만 건강허면 젊은 시
절엔 잘 지내는 거니께.  동철이는 회사에서 신임도 얻고 있나보더구먼"
  "큰형은 심덕이 착하고 곧으니 어디서도 환영받을 거예요."
  "얘, 이제 다 쪘구나.   네가 오니까 빨리 마췄다.  어서 찝고 집에 가자꾸
나."
  "논 농사를  아버지 혼자서 지으시느라 고생이  많으셔유.  내일까지 제가 
도와드릴 께유."
  "아니다.  9월에 시험이  있으니께 이제 한달 정도밖에 안 남았지 않느냐?   
너를 보는 것만으로도 됐다.  괜히  지체말고 점심먹고나서 곧바로 떠나거라.  
큰 일을 허고자 허는 사람은 작은 일에 매달려서는 안 되느니라."
  "머리도 좀 식힐 필요가 있어유."
  "아, 괜찮대두 그러느냐"
  부자는 도랑물에 팔과 다리를 씻고 집을 향한다.  생일에 몸이 잘 붙지 않
는 동일의 아버지는  농삿일에 지치곤 하지만 외지에 나가  있는 자식들에게 
식량이라도 대 주고  부족한 전세돈도 다소 보태주려면 발벗고  나서서 일하
지 않을 수 없다.
  "네 학비허며 책 사볼 돈을 쬐끔 마련해 놨으니께 온 김에 가져가거라."
  "아버지, 제 걱정은 마세유.  학비는 계속 장학금을 받을 수 있으니까 해결
이 되구유.   그리고 하숙 대신에 학교의  시설을 이용하고 있으니 하숙비도 
안들어유.  책은 도서관에서 빌리면 별로 살게  없구유.  지난번 보내주신 돈
이 아직 좀 남았어유.  그걸로 다음 학기까지는 쓸 수 있을 거예유"
  "지난번 보낸 것이라야 쌀 한가마  값이었는데 그것 가지고는 책 멧권밖에
는 못 산다고  하지 않더냐.  공부하는데 필요헌  책은 빌리지 말고 꼭 사서 
보아야 허여.  책없이 공부허는  건 전쟁터에 빈손으로 가는 격일 터이니 말
이여.  너에게 이제 모든  것을 걸고 살아가는 이 애비나 에미는 네가 꼭 성
공허기를 바랄 뿐이여."
  "예, 꼭 성공하겠어유.  아버지."
  부자가 떨어진 밀집모자를 흔들거리며 집에  오는 길을 제비떼도 잠자리떼
도 모두 반겨 준다.   빨간 고추잠자리 하나가 동일의 밀집모자에 앉아서 동
일의 머리가 흔드는 대로 춤을 추고 있다.   8월의 농촌은 온통 푸른 빛이다.  
산도 들도 밭도 모두 싱싱한  푸르름이 가득하다.  콩밭에 흩어 뿌린 수수가 
긴 목을  뽑으면서 이웃에 있는  수수에게 잎새를  비비며 이야기를 나눈다.   
무슨 이야기일까?  사랑이야기일까? 아니면 참새떼가  자꾸만 그들의 열매를 
쪼아먹으니 서로  힘을 합하여 참새가 못  앉도록 머리를 흔들어  대자는 걸
까? 아니면 주인  아저씨께 저기다 허수아비를 만들어 새를 쫑아  달라고 하
는 걸까?  수수도 늘 참새와 들쥐가 두렵단다.  자꾸만 해치기 때문이다.
  그 옆밭에는 조를 심었다.   조이삭이 나오자 새떼가 몰려오니 허수아비를 
세웠다.  하이얀 얼굴에  밀집모자를 씌우고 활짝 벌린 팔에는 짤랑짤랑하는 
깡통이 달려 있다.  그  팔은 또한 몇가닥의 줄이 매달려 있고 그 줄의 군데
군데에 깡통이 달려 있다.  허수아비는 바람이  불면 신이난다.  훨훨 옷자락
을 날리며 춤도 추고 깽과리보다 경쾌한 깡통음악을 연주하기 때문이다.  그
러나 바람이 없는 때에는 심심하기 짝이 없다.  새들에게 놀러오라고 소리쳐
도 그들은 가까이 오려 하지 않는다.  '나는 너희 새들을 해치지 않아.  너희
들의 친구가  되어 줄께.  내팔과  머리는 너희들이 쉴 수  있는 휴식처란다.  
어서 이리 오렴'하며 새들에게 애원하듯 말하지만 새들은 저희들끼리 무섭다
고 수근수근 하기만 한다.   허수아비는 바람이 부는 날이 좋다.   춤과 음악
이 있으니.
  "각사레 다 찌시느라 늦으셨구먼유"
  "동일이가 거들어서 그래도 빨리 끝났구먼."
  "동일이가 오니 그 말숙이가 멀쩡해졌슈."
  "그게 무슨 말이여"
  "말숙이가 그래 동일이가 집에 오는 걸 보구 여길 오지 않았나뷰.  동일이
가 서울에 애인을 두고 있다면서 누군지 만나면  그만 두지 않는다며 말숙이
가 야단을 치지 않겠슈.   그런데 동일이가 그런 애인이 읏다구 허니까 다짜
고짜 동일에게 안기며 뽀뽀를 하자고 하잖겠슈.  그래 동일이가 안아주고 뽀
뽀도 허니 그애가 정신이 번쩍 들더니만 옷도  고쳐입고 머리도 매만지며 공
손히 인사를 허면서  나갔어유.  틀림읏이 제정신이 돌아왔나 봐유.   천만다
행이어유.   우리 동일이도 한 근심  놓게 됐구먼유.  아무  책임은 읏더라도 
말숙이가 저 지경이면 동일이 마음이 편하겠어유.  참 잘 되었어유"
  "거참 잘 됐구면."
  동일 어머니는 밥상을 차려 내온다.  마루에 앉아서 세식구가 맛있게 먹는
다.  동일이가 모처럼  왔으니 흰 쌀밥을 하였다.  아까  이웃들이 가져온 미
꾸라지와 송사리로 만든 찌게가 입맛을 돋군다.  풋고추에 된장을 찍어 먹는 
맛도 별미다.  열무김치의 풋풋한 향기와 맛도 식욕을 나게 한다.
  "얘, 동일아,  이 자반도 좀 먹어봐.   지난번 논맬 때 반찬하고 남은 거여.  
공부헐려면 몸을 잘 보혀야 허는 거여.  집에 온들 뭐하나 거둘께 있어야제."
  "어머니, 미꾸라지 찌게가 맛있네유.  영양보충도 잘 될 거구유.  열무김치
맛은 언제나 일품이시네유."
  "그래 든든하게 먹고 어이 가서 공부 열심히 허거라.  괜스리 오느라구 네 
시간만 많이 충났구나."
  "내일까지 여기 있을 거예유.  기왕 온 김에 일을 좀 도와드려야쥬.  늘 불
효스런 생각 뿐인데유."
  "얘야, 너에게는 너  헐 일이 있구 우리는  또 우리 헐 일이  있는 법이여.  
네가 하루 돕는다고 혀서 그리 일손이 수월혀지는  것두 아니니 괜스리 고집
부리지 말고 곧바로 가거라."
  식사후 동일의 아버지는  돈이 든 신문지 뭉치를 가져다가  아들에게 건넨
다.  엊그제 학자금으로 돼지새끼 일곱마리를 팔았단다.   모두 쌀 세가마 값
이란다.
  "책은 돈 아끼지 말고 사서 보거라.  옛날로 치면 과거를 보는데 책 살 돈
을 아껴서야 쓰겠냐.  그리고 가끔 맛있는 것도 사먹거라."
  "아버지, 아직 돈이 남아 있대두 그러세유.  다른 데 쓰세유"
  "그대로 받아 가래두  그러냐.  그리고 냉큼 가거라.   부모의 말을 들어야
지"
  "동일아, 엄마도 같은  생각이여.  어서 그 돈  갖구선 가거라.  네가 가야 
이 에미 맴도 편하구먼.  괜히 부모 맴에 부담주지 말거라."
  한편으로 동일은 부모님의  말씀을 생각하니 지금 가는 게  효도하는 것이
라 여겨진다.  이제  막내아들에게 모든 희망을 걸고 살아오시는데 동일이가 
집에 와서 시간을  보내어 공부에 지장을 가져왔다며 안타까워  하실 부모님
이시기 때문이다.
  동일은 마을 어구까지  따라 오며 찐 옥수수를 싼 주머니를  쥐어 주는 어
머니를 하직하며 정든 고향을 떠났다.
  "늘 몸조심 허야 되여.  그리고 꼭 오는 시험에 입격해야 허여."
  "예, 어머니"
  거기서 그냥 서서 바라다 보는 어머니의 눈에서 눈물이 글썽인다.  대견스
러운 동일의 말과 행동에서  장부다운 풍모가 커갈수록 돋보인다.  시어머니
께서 돌아가시면서도 말씀하시던 일이 떠오른다.  '에미야, 새로 태어난 녀석
을 잘 키워라.   그 녀석은 큰 일을 헐테니.  아무리 잘  타고나더라도 잘 키
우지 못허면 헛일인 거야.  꼭 명심허거라.' 라는 말씀이 엊그제 일처럼 생생
하게 생각난다.  치마폭으로 눈물을 닦으며 뒤돌아  선다.  동일이도 산 모퉁
이를 지나서 더 이상 보이지  않는다.  뒤돌아 선 어머니는 말숙이가 자기집 
뜰에서 서서 동일이 가는 모습을 지켜보는 모습을 보았다.
  동일은 부모님이  자신에게 거는 바가  무엇인지를 새삼 느낀다.   '착하고 
순하며 늘 바르게  살아오신 부모님께 효도하는 길은 열심히  공부하여 성공
하는 일이다.  그것만이 부모님을 기쁘게 해  드리는 일이다.  그리고 성공은 
부모님만을 위하는 것이 아니라 병들어 가고 있는  사회를 위하여 필요한 것
이다' 라고 다짐하며 멀어져가는 고향마을을 뒤돌아 본다.

 


12. 낙방과 겨울밤

     고시에의 도전

  동일과 말구는 수덕사를 떠나  서울에 도착했다.  학교의 콘세트로 들어갔
다.  일주일 앞으로  남은 사법고시 1차시험을 위하여 그들은 총정리에 여념
이 없다.  과목이  10개나 되고 과목당 분량이 적지 않다.   객관식이라서 구
석구석마다 보아야 하는 부담도 있다.  평소 익힌 것을 다시 한번 훑어 보는 
시간으로 일주일은 빠듯하다.  총정리가 드디어 끝났다.
  상섭은 이미  시험을 포기하였기 때문에 동일과  말구만이 시험을 치뤘다.   
오전 오후로 나누어  쳤다.  별로 어려운 문제는 없었다.   드디어 1차시험이 
끝났다.  처음  치는 것이라서 합격 여부를  미리 예측하기에는 어려움이 많
다.  그러나 대략 100점 만점에 80점  정도면 합격하게 된다고 한다.  동일은 
아마도 80점에서 83점 가량이 될 듯하고 말구도 80점 전후가 될 듯하다.
  시험 발표를  기다리면서 그들은 2차시험 과목을  정리하였다.  1차시험에 
합격하면 2차시험도 내친 김에 치루려는 것이다.  시험을 본 후 결과를 기다
리는 심정은 국민학생이나 고시생이나  마찬가지다.  발표 하루 이틀 전에는 
초조하고 때로는 잠을 설치기도 한다.  드디어 합격자 발표가 있는 날이다.
  동일과 말구는 아침 일찍 서둘러 중앙청 게시판에 가서 기다렸다.  오전 9
시 30분 쯤 되자 명단을 가지고 총무처 직원이 왔다.  수험번호 순으로 합격
자가 발표되었다.  두근거리는 가슴을 손으로 진정시키며 수험번호를 찾아본
다.  동일은 가 1330번이었다.   그리고 말구는 가 1515번이었다.  동일의 번
호는 눈에 확 들어왔다.  가  1330.  그러나 말구의 번호는 없다.  가 1514와 
가 1516은 있는데  중간만 빠졌다.  동일의  얼굴은 화색이 돌았으나 말구의 
눈빛은 흐려졌다.
  "동일이형 축하해요.  잘 되셨어요"
  '말구, 미안하네.  그러나 낙심하지 말게나.  대기만성이라지 않는가.  그리
고 실패는 성공의 어머니고 병가지  상사라 하지 않는가.  아직 나이도 있고 
하니 다시 해보세."
  "위로의 말을 안하셔도 괜찮아요.  같이 합격하면야 더 좋겠지만 저에게는 
아직 여유가 있으니깐요.  성적이나 알아보구 다음시험에 대비해야죠."
  말구의 성적은 81점이었다.   합격의 커트라인은 82점이고 동일은 이 커트
라인에 끼어 있었다.   모두 아슬아슬하였다.  불과 1점  차이로 당락이 결정
되는 게 시험인가 보다.   시험이라는 제도는 어찌보면 그저 자르기 위한 수
단이다.  82점받은 사람과 81점  받은 이와 실력에 차이가 있단 말인가?  좌
우간 1점 차이로 희비가 엇갈린 예이다.  그러나 말구는 다음 번에는 합격할 
수 있으리라는 자신이  섰다.  몇점만 더 올려  놓으면 안전권에 들 수 있을 
터이니 말이다.  
  동일은 앞으로 남은 몇주를 최선을 다하여 2차 시험에 대비하고 있다.  합
격을 기대하기 보다는 2차 시험의 경험을 쌓는데 목적을 두고 있다.  스스로 
판단하더라도 대학 3학년 재학중에 1.2차 시험을 모두 합격하는 경우는 극히 
드물 것이기 때문이다.
  말구는 새학기가 시작되어 강의 준비와  내년을 위한 시험준비를 병행하며 
열심히 공부하고  있다.  실패를  경험삼아 더욱더 열심히  하고자 결심했다.  
'실패는 또 다른 가능성을 예고한다'라고 스스로를 자위하면서 말이다.
  동일은 그동안 강의시간에 정리한 노트와  교과서 그리고 참고도서를 모두 
참고하며 예상문제를 뽑아 정리하였다.  매 과목당 30개 정도의 문제를 우선 
정리했다.   문제를 단순히 외워 가지고는  고시에 대처할 수 없다.   철저히 
문제의 본질을 파악하고 전체적인 골격을 이해한 다음에  그 골격에 살을 붙
여야 제대로 된 논문이 된다.   짧은 시간이지만 동일은 이러한 방식으로 매 
문제마다 정리해 갔다.  그러나  과목당 30개 정도의 문제는 출제 가능한 문
제수의 절반도 못 미치는 것이니 결국 수박  겉할기식의 공부에 지나지 않는
다.  다만 예상문제가 적중한다면  합격의 가능성이 있을 수 있으나 이는 요
행수를 기다리는 것일 뿐이다.  고시에는 실력이 충분하지만 실패할 수는 있
어도 요행수로 합격할 수는 없다.  이러한 점을 잘 알고 있는 동일로서는 그
저 담담하게 경험을 쌓는 기분으로 이번 2차시험을 치루는 것이다.
  마침내 시험일이 다가 왔다.  아침식사를 가볍게 하고 동일은 일찍 시험장
소로 나갔다.  수많은 수험생들이 모였다.   저마다 정리한 노트며 책을 들고 
있었다.  누렇게 뜬  얼굴도 많았다.  그들 가운데는 동일이  잘 아는 친구도 
있고 또 같은 고시원에서 공부하던  친구도 있었다.  그저 서로 악수하며 그
동안 무척 고생이  많았다는 이야기로 초조한 마음들을  달래고 있다.  어떤 
수험생은 기다리는 순간마저 아까와 노트에서  눈을 떼지 않고 있다.  또 어
떤 사람은 눈을 감고 명상하듯 한다.
  드디어 입실을 알리는 종이  울렸다.  모두들 수험번호를 찾아서 수험장으
로 들어간다.  동일은 창가에  앉았다.  시험관이 들어왔다.  그는 자리를 최
종 정리한 다음  시험시간이 시작되는 종소리를 기다린다.   모두들 이 시간 
동안은 눈을 감은 채 기도하는  모습이다.  그동안 갈고 닦은 실력을 발휘하
는 시간이 온 것이다.   동일은 '하나님 아버지, 오늘 고시를 치루는 첫 시간
이오니 저의 실력을 잘 발휘할 수 있도록 이끌어 주소서.  그러나 제 뜻대로 
하지 마옵시고 하나님 뜻대로 하옵소서.  마치는 시간까지 저의 심령을 평안
하게 이끌어  주시기를 기원하옵나이다.  아멘'이라고  기도를 한다.  동일은 
마음의 평정을 찾는다.  쥐  죽은 듯 조용한 시험장에 시작을 알리는 종소리
가 울려 퍼진다.  시험관이 가져온 문제가 칠판 위에 걸려진다.   두루마리로 
접어진 종이가 펴지며 문제가 드러났다.  헌법  문제이다.  헌법은 법중의 법
으로서 모든 법의  바탕이다.  따라서 헌법을  이해하는 데에는 깊은 철학이 
필요하며 법과 인간존재에 관한 투철한 정신이 요구된다.  동일은 이러한 점
에 유의하여 헌법을 공부하였기 때문에 이 과목에는 자심감도 있었다.
  문제는 [실정법과 자연법을 논하라]라는 것이  첫번째였고 또 하나의 문제
는 [법치주의]였다.  모두 헌법에서 다루는 기본적인 문제이다.
  동일은 잠시 눈을  감고 문제를 어떻게 구성하여 답안을  작성할까를 생각
한다.  그리고나서 답안지  이외의 별도 용지에 그 골격을 써  본다.  머리에 
전체의 내용이 잘 정리되었다.  드디어 시험답안지에 쓰기 시작한다.

  [실정법이란 일정한 절차를  거쳐 정해진 법으로서 현재 통용되는 법이다.   
그리고 자연법은 자연상태의 법으로서 자연의 법리가 그대로 반영된 법이다.  
문제는 실정법이 자연법에 맞지 않을 때 그  실정법의 효력이 있는가 하는데 
촛점이 있다.  법은 인간의  존엄과 가치를 보장할 때에만 그 존재의의가 있
으며 만일 그렇지  못할 때에는 그 실정법의 효력은 없다고  보며 국민은 그 
법의 집행을 거부할 수 있다는  것이 자연법을 주장하는 논리다.  그러나 한
편 자연법이라는 것이 현실적으로 존재하는  것이 아니며 다만 이론상으로만 
주장되는 것이니  이러한 이론상의 자연법이 구체적으로  존재하는 실정법의 
효력을 무시할 수 없다는 논리도 주장되고 있다.
  그러나 인간사회가 가장 바람직한 상태로  되기 위하여는 우주만물의 창조
원리나 자연의 섭리와  같은 근본적이고 원초적인 자연의 질서를  따라야 한
다.  이러한 자연의 질서에 바탕을 두고  주장하는 법이 자연법이다.  따라서 
자연법은 모든 법, 헌법을 포함한  모든 법의 상위에 존재하며 이 법을 뛰어 
넘는 법은 없다.   실정법은 자연법에 맞아야  하며 그렇지 못하면 실정법의 
효력은 부인된다]라는 요지의  내용으로 문제를 정리하였다.  동일이 가지는 
법사상은 '일체의 법은 인간의 바람직한 존재에 필요할 때에만 그 효력이 있
을 뿐이다'라는 것이다.  따라서 특정 권력이  그들의 필요에 따라서 만든 법
은 법이 아니다라는 결론에 도달한다.  그의 법사상에 따르면 지금 통용되는 
수많은 법 가운데 일부는 법으로서의  가치나 효력이 없게 되는 것이다.  여
기에 권력을 쥔 자들과의 마찰이 필연적으로 대두되게 된다.
  두번째의 문제인 [법치주의]도 동일은 첫번째  문제의 논리를 그대로 적용
한다.  [모든 행정이나 사법의 행위는 반드시 법에 바탕을 두어야 하며 이때
의 법은 자연법에 바탕을 둔  법이라야 한다.  법에 근거하지 않은 행정부의 
행위나 사법부의 판결은 무효이다.   결국 자연법에 위배되는 실정법에 따라
서 행한 행정부의 행위나 사법부의 판결도 무효일 뿐만 아니라, 자연법에 합
당한 실정법을 따르지  않고 행한 행위나 집행도  무효이다.  오늘날 이러한 
법치주의가 아무런 의미가  없어지고 있는 것은 자연법에 맞지  않는 실정법
이 권력자에 의하여 자의적으로  제정되고 통용되고 있기 때문이다.  그리고 
때로는 있는 법도  따르지 않고 적나라한 권력만이 시행되는  현실도 법치주
의를 근본적으로 부정하는 것이다.
  법치주의는 국민의  자유와 권리를 보장하는 수단이며  인간사회를 불안과 
공포에서 해방시키는 제도이기도 하다.  법치주의의 확립이 없이는 민주사회
는 요원한 것이다.]라는 점을 중심으로 구성하였다.
  동일의 논리는 명확하다.   '법이란 인간을 위한 만민의 공유물이다.  결코 
자연의 섭리를 벗어날 수 없으며  특정인의 전유물일 수도 없다.  인간의 바
람직한 가치를 조장하고 보장할 수 있어야 법이 의미가 있다.'는 것이다.
  이틀간 보는 2차시험은 동일에게  많은 경험을 쌓게 했다.  그리고 답안작
성을 통하여 나름대로  세운 법에 대한 체계를  명확하게 잡을 수가 있었다.   
마지막 시간의 시험을 치룬 동일은 후련했다.  
  몇몇 아는 친구들과  더불어 이제까지 본 시험에 대하여  평가를 내려보았
다.  예년보다  조금 평이한 문제들이었다고 했다.  그리고  법의 근본원리나 
법철학과 관계되는  깊은 사고와 논리를 갖추어야  제대로 된 답안을  쓸 수 
있는 문제들이 많았다는 것이다.  동일로서는 짧은 기간에 최선을 다한 셈이
다.  이제 모든 것은 일단 끝났으니 결과를 기다려 보는 수 밖에.
  동일이 콘세트인 '고시실'로 되돌아 오니 말구가 반갑게 맞아 주었다.  
  "동일이형, 시험 잘 봤어요? 문제가 어떠하였어요?"
  "내 실력껏 보았지.   워낙 실력이 모자라니 때로는 답안지를 반도 못채운 
경우가 있었지.  문제는 그리 어렵다고는 할 수 없었지."
  "형, 비교적 쉬운 문제라면 형한테 유리할 것  아냐.  결과가 좋을 것 같은
데.  합격이 기대되는  걸.  자, 오늘 저녁 자축 파티를  합시다.  상섭이형도 
곧 올거니까 함께 오징어 안주로 맥주 한잔 합시다."
  "자축은 아직  이르고 다만 시험을 끝냈다는  의미로 술한잔 하기로 하지, 
오늘 술은 내가 살 터이니."
  조금 있으려니  상섭이가 왔다.  무척  바쁜 듯한 모습이다.   아마도 외국 
유학 때문에 그런가 보다.
  "동일이, 시험 잘 봤냐? 그래 합격이야?"  
  "그저 경험삼아 보았을 뿐이야.  합격은 먼 거리에 있지.  그건 그렇구, 상
섭이 자네는 시험도 포기하며  하는 그 광땡 잡는 일은 어떻게  된 건가? 잡
았나?"
  "응, 꽉 잡았지.  두고 보라구.  광땡잡고 훨훨 날라버릴 터이니.  말구,  한
번 실패하였다고 기죽을 필요 없어.   실패야말로 가장 좋은 교사라 하지 않
는가.   다시 일어설 의지와 용기만  있으면 되는 거야.   힘을 내라구, 힘을 
내, 말구."
  "고마워요, 상섭이형. 오늘  삼총사가 모였으니 저녁을 함께 합시다.   동일
이형 축하 파티로 말이오"
  "자, 그러면 우리 함께 나가지."
  서울 삼총사는 밖으로  나갔다.  저녁바람이 서늘하다.  학교  근처의 식당
으로 들어갔다.  주로 학생들이 이용하는 실비식당이다.
  "우리 삼총사의 영원한 우정과 성공을 위하여!"
  동일은 건배를 한다.  맥주와 오징어를 우선 시켜 한잔씩 하는 것이다.
  "그래, 시험문제는 잘 풀어 썼는가?   동일이.  자네 논법은 극히 철학적이
지 않는가.  그래 철학적인 논술방식으로 잘 구성할 수 있는 것들이었나?"
  "헌법문제는 그런대로 내 논리로 풀어갔지.  그 실정법과 자연법이 나왔잖
는가.  그래서  법철학에 관련되는 논리로 구성하였지.  현재의  실정법이 자
연법에 위배되는 경우가  많으리라는 지적과 함께 이런 법은  무효라고 주장
했네."
  "채점위원들에게 관심을 끌겠군.   어용학자라면 몰라도 그렇지 않은 위원
에게서 점수를  많이 얻겠군.  됐어.   그 철학적인  사고를 잘 키워 보라구.   
발표는 언제인가?"
  "발표는 기다릴 필요도 없어.  그냥 경험삼아 본 건데 뭐."
  "그런데 상섭이 자네는  지금 무얼하고 있나.   학교강의도 빼먹어 가면서.  
고시도 수업도 모두 '안녕히' 라는 거야?"
  "응, 굳바이지.  기왕 손 뗄 바에야 화끈하게 해야지 두다리 걸치다간 하나
도 못 잡는다고.  그렇지 않은가?  나는 지금 굉장한 꿈을 꾸고 있다구."

     추어탕과 추억탕

  "상섭이형, 자꾸 무슨 비유법을 쓰지 말구 속  시원히 털어 놔보슈.  뭘 대
장부가 그렇소."
  "하기야 못 털어 놓을 일도 아니지.  우리 삼총사간에 무슨 말은 못하겠나.  
실은 내가 유학을 준비중이라네.  그동안 토플 시험도 보았고 입학원서도 보
냈네.  아마도 앞으로 몇 주일내에 가부간 결정이 될 걸세."
  "그래, 그럼  미국으로 간다는  거군.  어떻게  유학으로 방향을  바꾸었나.  
그 유학이 광땡인가?"
  "아니, 광땡 속에 유학이 들어 있는 거지.  흔한 유학정도 가지고 광땡이랄 
수 있는가."
  "유학이 그리 쉽지는 않네.  어디서  장학금이라도 받는다면 몰라두.  그럼 
광땡이란 무엇이란 말인가?"
  "실은 내가 그 집의 가정교사로  있는 그 거물 정치인 있지 않은가.  그집
에 딸이 있는데 그녀를 꽉  잡은 거야.  그녀를 잡고 보니 유학도 생기는 거
지"
  "상섭이형, 그리 해두 되는 거요.  거 부산 형수님께 죄짓는 일인데."
  "제발 그 형수소리 좀  빼다오. 무슨 놈의 형수냐, 형수가. 나도 다 생각이 
있어서 그러니 말구야 잠자코 있거라.   인간은 주어진 기회를 놓치면 그 뿐
인 거야.  천재일우로  찾아온 기회를 꽉 붙잡아야 성공할 수  있다구.  때로
는 체면이나 도덕윤리도  눈 딱감고 버려야 하는  거야.  말구는 인간관계를 
너무 분홍빛으로만 보려구 해.  아마도 순정적인 그녀와의 사랑이 그렇게 만
들고 있나 봐."
  "그런 이야기군.  상섭이,  인간관계를 이해타산으로만 생각하면 어떻게 하
나.  특히 남녀간의  사랑은 더구나 타산적일 수 없지 않은가.   수년간 사귀
고 약혼까지 한  사이인데 이를 헌신짝처럼 버릴 수  있단 말인가.  이 사람
아, 잘 생각해 보게.  나도 말구말에 동감이야."
  "동일이, 자네에게도 그런 기회가 있다면 생각이  달라질 걸세.  나라고 뭐 
특별한 놈이 아니잖는가.  그저 보통인 놈이 보편적인 생각을 가지고 통상적
인 행동기준에 따라  살아가는 거지.  살다가  이혼도 밥먹듯 하는데 결혼전 
파혼이야 뭐 그리 문제인가 말일세"
  "글쎄, 생각 나름이지.  그러나 인간의  생사화복은 지금 당장에 나타난 그 
무엇에 의하여 결정되는 것이 아니라고  보네.  돈과 권력 그리고 명예 등은 
부질없는 허상일 뿐 시간이 흐르면  모두 사라지게 되어 있지.  자네가 지금 
쫑고 있는 것도 언젠가는 없어지고  마는 거야.  특히 권력이란 옛말에도 권
불십년(權不十年)이라 하였지 않는가.   그 권력에 의하여 쌓여진  돈도 명예
도 모두 권력과 더불어 사라지는  거지.  사람이 추구하여야 하는 가치는 결
코 그런 것이 아니어야 하지 않는가."
  "그런 부처님같은 말씀은  우리사회가 정상적으로 돌아갈 때에  맞는 말일 
뿐 지금과 같은  약육강식의 먹이사슬이 도처에 드리워져 있고  부정 부패가 
만연된 경우에는 아무런  도움이 되지 않는 공염불일  뿐이야.  허공에 대고 
외우는 구두선에 불과한 거야.   나는 그런 철학을 가진 인물도 아니고 도덕
군자로 살기를 원하지도 않는 말하자면 우리사회의 평균 인간일 뿐이야.  나
의 도덕윤리 수준도 그 평균인의 수준일 뿐이지.  평균수준의 인간이 지니는 
가치규범이 결국 상식으로 통하지 않겠나.  이러한 상식을 나는 따를 뿐이라
구.  여하튼 나는 나의 상식을 바탕으로  나의 행동을 결정하겠네.  자네들의 
충고는 나의 기준에서 멀리 떨어진 것들이니 따르기  어렵네.  자, 그 얘기는 
이제 그만 두기로 하세."
  "그럼세. 자네 생각이 그렇다면 하는 수 없지.   자, 우리 술 한잔 더 들세.  
상섭의 장도를 위하여"
  술을 거의 한 병씩 마신  후에 저녁식사가 나왔다.  가을의 별미라고 하는 
추어탕이다.  강장식품으로  이름있는 것이라서 주인 아주머니도  '이것 드시
고 힘내세요.  건강이 좋아야 공부도 잘 되니까.'라며 특별히 잘 고아 만들었
단다.  추어탕은  역시 맛이 있다.  허물허물하는 미꾸라지가  숫가락에 담겨 
뼈채로 입안에 씹히는 맛이야말로  늦가을의 매콤한 맛이다.  고향생각도 나
게 하는 맛이다.  그들은  비린내를 없애기 위하여 후추와 계자를 듬뿍 넣어 
먹었다.  동일과 상섭은  시골 출신이라서 미꾸라지 매운탕의 감칠맛과 매콤
한 맛을 잘 알고 있지만 말구에게는 그런 추억이 없다.  그래서 말구는 추어
탕의 맛을 그저 비린내나는 민물고기탕으로만 생각하는 것이다.
  "옛날 이맘  때에는 논에 파  놓은 구덩이에 미꾸라지가  모여들어 잡기도 
쉽지.  그리고 냇물에 그물만 쳐도 한통을 쉽게  잡을 수 있었지.  그 미꾸라
지로 들에서 만든  매운탕, 아 그 얼큰한  맛이야말로 시골 촌놈들이 즐기던 
맛이 아니었던가.  그런 맛을 못보고 사는  도시인들은 불쌍하기도 하지.  우
리 말구처럼. 오늘 옛날을 추억하게 하는 추어탕을 먹으면서 추억에 얼킨 이
야기나 해 보세."
  "어릴 때 추억이라면 빼 놓을  수 없는 것이 있지.  국민학교 아마도 삼학
년 때  쯤이지.  어린  악동들은 떼를 지어  다니며 가진 못된  짓을 하였지.  
그 중에서도 원두막을 지키는 할아버지의 벌씌우기는 잊을 수 없다네.  여름
방학이 되자 우리 악동들은 원두막에서 가까운 방축에서  멱을 감는 척 하면
서 뚝사이로 살금살금 기어가서 잘 익은 참외를 서리해 오는 거야.  눈이 어
두우신 원두막  할아버지는 웬녀석들이냐고 소리치지만 악동들은  재빨리 뚝
을 타고 방축으로 되돌아 오곤 하지.  참외를 하나씩 나누어 물에 대충 씻어 
자잘대며 먹고 있노라면 그 할아버지가 이놈들 하시며 나타나시는 거야.  할
아버지의 손에는 악동들이  참외를 따가지고 오다가 흘린 참외들이  들려 있
었고 그 참외는 악동들의 머리  위에 씌워졌지.  참외에서 흐르는 맛있는 물
을 놓칠세라 혀로 빨아 먹으면서 그 자리에서  벌을 쓰는 거라구.  '이녀석들 
그 참외에서 단물이 다 빠질  때까지 그 물을 빨아 먹거라.  한 방울도 놓치
면 또 벌을 씌울테니.' 라며 되돌아 가시는 거야.  아마도 손자녀석처럼 철없
는 장난이 그리 밉지는 않으셨나  봐.  우리는 할아버지가 가시자 머리의 참
외까지 모조리 먹어버렸지.   그리고 나서 원두막에 찾아가 '할아버지  또 벌
좀 씌워 주세요.  왜냐하면 저희들이  그 단물을 흘려보냈거든요'라고 웃으면
서 아양을 떨었지.  그랬더니  그럴 줄 알았다며 잘익은 참외를 따다가 주시
며 하나씩 원두막 위에서 먹으라는  거야.  그리고는 참외를 먹고 싶으면 마
구잡이로 서리를 해 가지 말고  이 원두막에 오라는 거야.  그래서 그후에는 
그 할아버지의 옛날 이야기를 들으며 여름 한낮을  배불리 참외를 먹으며 보
냈지.  그 할아버지는 외로운 분이었지.   그래서 무더운 여름을 우리들과 함
께 친구삼아 지내시는 것이 유일한 낙이셨지.  그 할아버지가 돌아가시고 나
니 우리의 여름방학이 지루하기만 하였지."
  "거참 할아버지의 마음씨가 더없이 착하셨군.  어린이들의 동심에 고운 그
림을 그려 주셨으니.  나는  한여름 낮에 체를 가지고 동무들과 함께 송사리
를 잡으러 갔었지.  그런데  어느 논에 물이 쭉 빠져 있었고 그 적은 물에는 
온통 송사리뿐이었지.  그래서 그 송사리를 잡을 생각으로 윗논에서 그 논에 
물을 내리기 시작하였지.   물을 내리면 물을  따라 송사리가 쪼르륵 쪼르륵 
올라오거든.  아니나 다를까  물을 따라 올라오는 송사리떼는 새까말 정도였
지.  그래서 우리 악동아닌 선한 동무들은 송사리가 올라오는 물줄기에 체를 
대 놓았지.  얼마 지나면 그 체안에 송사리가  꽉 차는 거야.  그렇게 몇차례 
잡으니 바케스에 송사리를 가득 채울 수 있었지.  우리는 신이나서 휘파람을 
불며 마지막으로 체를 대었지.   그런데 누군가가 '야, 이녀석들 농사 망처놓
고 있네'하며 바케스를  집어서 땅바닥에 쏟아 놓는 거야.   '왜 그러세요, 아
저씨'라며 우리 악동들은 따지고 들었지.   그랬더니 '이 녀석들아, 지금 논에 
물을 빼내고 논을 매고 있지 않니.  비료를  잔뜩 주고.  그런데 너희들이 이 
논에 물을 흘러넘치게 만들어 비료가  다 떠내려가고 있단 말이야.  이 녀석
들아. 이 녀석들은 철딱선이가 없으니 도대체 어떻게  하면 좋을까.  네 아버
지한테 비료값 물어 내라고 할테다.  이 녀석들 썩 물러가지 못해'하는 거야.  
그제서야 우리가 잘못한  것을 알고 미안하다고 하며 아버지께는  일르지 말
아 달라고 애원했지.  그후  혹시 아버지께서 나를 혼내시지나 않나 하고 조
마조마 하였지만  끝내 아무말  없으셨지.  나중에  그 논의 벼를  가보았지.  
정말 비료가 부족한지 다른 논보다  잘 자라지 못하더라구.  그래서 우리 악
동들은 그 논에 가서 오줌을 싸 주었지.  오줌에도 비료가 있다니깐 말이야"
  "저는 서울에서 살았기 때문에  별다른 추억이 없어요.  그저 한강에 나가 
수영하는 것뿐이죠.  그때 한강은 참 맑았죠.   낚시군들은 한강에서 잡은 고
기를 회로 먹었으니까요.   광나루, 뚝섬에서는 여름방학마다  어린이들을 위
한 수영대회가 열려 이 대회에 참가를 했는데 자그마치 100m 정도를 왕복하
는 거였어요.  그런데 웬일입니까 내가 1등을  하게 될 줄이야.  실은 50여명
이 참가했는데 저는  도저히 건너갔다가 다시 돌아올 자신이  없어서 중간에
서 되돌아 왔어요.  그런데  그를 알아채지 못한 심판원이 저를 일등으로 만
들었다구요.  그래서 공책과 연필을  일년 내내 쓰고 남을 만큼 상으로 탔었
죠.  아무리 내가 중간에 되돌아 왔다고 해도 들은 척도 안하더라구요."
  "옛날 이야기를 줄줄이 엮어내게  하였으니 추어탕은 추억탕이라고 불러야
겠는 걸"
  "되돌아 보는 추억은 아름다운 거야.   미움까지도 말야. 지금 우리가 나누
는 이야기도 먼 훗날에는 추억으로 기억되겠지.   자. 우리 이제 또다른 추억
을 만들기 위하여 자리를 바꿔보세"

     내 인생에 가을은

  동일이 맥주와 안주 그리고 추어탕 값을 치뤘다.  상섭은 그 앞 가게서 또 
한병씩의 맥주와 안주를 사서  학교쪽으로 가지고 갔다.  학교 뒷마당이래야 
노래와 시와 그들의 놀이마당을 펼칠 수 있기 때문이다.
  가을이 점점 깊어만 간다.  귀뚜라미 울음소리가 삽량한 가을 공기를 가르
며 삼총사의 귓전을  울려준다.  가을은 역시 서글픈 소리들로  이루어 진다.  
낙엽이 떨어지는 소리,  기러기 울며 예는 소리, 개울물이  돌틈을 구르는 소
리, 가을 바람이  풍경을 울리는 소리, 쓸쓸히 서있는  허수아비가 빈 깡통을 
흔드는 소리,  이삭 잘린 빈 수수대가  서로 붉게 물든 잎새를  비비는 소리, 
빨래줄에 앉아 남국으로 떠난다며  작별인사를 하는 제비의 소리,.... 어느 하
나 서글픈 음조가 아닌 게 없다.  이러한 자연의 변화 속에 사람도 가을에는 
순수하여지고 깨끗하여지나 보다.
  어찌 가을 소리만이 서글프겠는가.  가을의  빛갈도 마찬가지다.  담장너머 
주렁주렁 매달린 진홍빛 감, 초가집 양지바른  지붕위의 검붉은 고추, 소녀의 
책갈피 속에 끼워진 노랑빛  은행잎, 가을 맞이 미술대회의 대상으로 잡혀진 
주홍빛 단풍나무, 길섶에 한들 한들 고개흔들며  춤추는 하이얀 코스모스, 높
푸른 하늘에 한가로히  떠가는 하얀 조개구름, 터질 듯  투명하고 푸른 하늘, 
그리고 땅위의 모든 초목 마다 한평생 인고의  세월을 이고 메말라가는 누런 
잎새들,.... 어느 것 하나도 안타깝고 아쉬운 서글픔이 아닐런가.
  삼총사는 학교 뒷마당의 잔디밭에  앉았다.  귀뚜라미 소리가 처량하게 들
려온다.  
  "상섭이, 언제 유학길에 오르나?"
  "아직 입학허가가 안나왔는데 아마도  곧 될 것같아.  지난 가을학기에 갈
수 있을 줄 알았는데 토플시험이 늦어져서 빨리 갈 수가 없었네."
  "무슨 학교로 가게 되나?"
  "남가주대학이지."
  "상섭이형, 기왕 그렇게 가기로 하였으면 서둘러 떠나세요.  그리고 부산의 
형수님께 분명한 태도를 취하세요.  만일 양다리 걸치는 경우에는 부산 형수
님은 더 큰 상처를 받게  될 테니 말이요.  유학간다는 건 부산 형수님도 아
시나요?"
  "알지. 무척 반기더군.  내가 나쁜 놈이지.  착한 그녀에게 모든 걸 숨기고 
그저 유학기회가 있어서 간다고만 말했을 뿐이니"
  "함께 가련다고 하지 않던가?"
  "물론 함께 가겠다고 하더군.   그런데 함께 가려면 그녀의 비자가 있어야 
하는데 유학 이외에 동거비자는 결혼하지  않은 경우에는 불가능하다고 둘러
댔지.  그렇다면 할 수 없다며 빨리 공부 마치고 오라는 거야"
  "자네는 그 여인한테 많은 죄를 짓게 되는 거 잊지 말게."
  "자, 그 얘기는 그만 하기로 하지. 우리  맥주 한잔 더 하면서 가을과 인생
에 대하여 논하기로 하세"
  "가을은 인생을 되돌아 보게 만드는가 봐.   그러세.  가을은 나이 든 사람
들에겐 회상의 계절이고 젊은이들에겐 성숙의 계절이라고 생각하네.  인생에 
있어서 가을이라면 저녁 해가 뉘엿뉘엿 질 무렵이겠지.  모든 소망을 그것이 
이루어졌던 안 이루어졌던  간에 그저 마음 속에 묻어 두고  그저 회상만 하
는 거지.  그러나 우리와 같은 젊은이에겐 가을은 한 발짝 더 성숙한 인간으
로 변모하는 계절이지.   봄 여름에 뿌리고  가꾼 농사를 추수하면서 농부는 
지난 날을 반성하고 더 나은 내년을 기약하는 계절이 가을이지."
  "거창한 인생론엔 논할 자격이 없는데요.  가을은 서글픈 조락의 계절이라
고 말들하고 있지만  가을은 결실의 계절이라고 생각해요.   우선 이 가을에 
두 형들은 나름대로 열매를 거두고 있는 것 아닙니까.  고시와 광땡 말이오."
  "가을을 논하기에 우린 아직 젊단 말야.   이 상섭이는 말야 '내 인생에 가
을은 없다'  라고 소리치고 싶어.   가까운 장래에 나는 돈과  지위와 권세를 
거머쥘 거야.   인생은 길지 않은  항해에 불과하다구.  엊그제  우리가 서로 
만났던 거 같은데 벌써 3년이라는 세월이 흘러가고 있지 않나.  이러한 세월
이 열번 지나면 우리의 인생이  가을 문턱에 접어들게 되지.  이처럼 인생은 
짧다 이거야.  이러한 짧은 인생에 고리타분한 도덕윤리나 따지고 고상한 철
학이나 논할 시간이 어디있느냐 이거야.   짧은 인생을 굵고 크게 살려면 쇠
뿔도 단김에 빼라는 말과 같이 기회가 주어졌을 때 재빨리 잡아버리는 거야.  
그렇게 잡은 인생의 광땡을 가지고 이삼십 년간  끝발을 내며 인생을 만끽하
는 거야.  좌우간 나는 오십대가 될 때까지는  가을을 논하고 싶지 않아.  나
에겐 가을이라곤 없다구."
  "상섭이, 자네의  가을을 말하는 게 아니라  가을이 우리 인생에게 어떠한 
의미가 있는가? 또는 인생은 가을이라는 계절을  어떻게 생각하는가 라는 명
제에 대하여 이야기하자는 거야?"
  "가을은 인생에게 서글픈 감상주의를  선물한다고들 이야기하고 있지만 나
는 가을이 인생에게 겨울이라는 엄연한 죽음을 준비하게 한다고 보네.  겨울
을 인생의 끝으로 본다면 인생에 있어서 죽음을  앞둔 처절한 투쟁이 불가피
하게 있게 될 거라고 생각하네.  투쟁은 자기반성과 자기변신을 가져와 내적 
성숙을 달성할 수도 있을 것이고 한편으로 얼마남지  않은 인생을 최대로 만
끽하고자 하는 쾌락주의로 가는 경우가 있을 거야.  그런데 이러한 쾌락주의
도 따지고 보면 허무주의와  통하는 거야.  내다보이는 인생길이 허무하니까 
인생을 쾌락에 몰두케 하는 것  아니겠어.  좌우간 나도 이렇게 말해 놓고도 
내가 무슨말을 했는지 종잡을 수  없군 그래.  여하튼 이 상섭이한테는 가을
이라는 계절은 없어.  광땡을 가지고 투전판을 몽땅 쓸어오는 인생의 게임밖
에는 없다 이거야.  하하하...."
  "가을은 파란 하늘만큼이나  투명하다고 생각해요.  투명한 가을은 인생에
게도 맑고 투명한 모습을 가지라고 가르쳐 준다고 생각해요.  인생의 투명성
이란 결국 속이 환하게 들여다  보이는 삶을 말하겠지요.  거짓과 위선이 없
고 부정과 부패가 발딛지 못하며 퇴폐와 타락이  스며들지 못하는 깨끗한 삶
을 가을은 우리 인간에게 가르쳐 준다고 봐요.  저는 가을이 되면 언제나 자
신을 되돌아보며 인생을  저 높푸른 하늘처럼 투명하고 깨끗하게  살기로 다
짐하곤 하거든요.  가을이 있으므로 해서 인생길은 조금씩 투명한 삶을 살아
갈 수 있게 되는 거라고 봐요.  그리고 겨울이라는 휴식을 가지게 되죠."
  "자, 우리 가을에 관한 생각이나 가을의 정경등을 시어로 읊으면서  가을을 
보내기로 하세."
  "어디 시상이 풍부한 말구부터 읊어보지"

  [저 푸른 가을 하늘
   내 맘 속에 호흡하면,
   티끌도 찌든 때도
   모두 다 사라지네.
   가을은 청소부인 걸
   일러 무삼 하리오.]

  "역시 말구는 타고난 시인이야.  가을은  마음을 닦아주는 청소부라구.  그
렇지 마음의 청소부지.  다음은 인생의 광땡론을 펼치는 상섭이 읊어보게나"

  [가을이 오기 전에
   인생을 즐겨 보세.
   짧지만 굵은 삶을
   뉘라서 마다할까?
   석양이 서산에 지면
   후회한들 어쩌리]

  "역시 상섭은 쾌락주의에 물들고 있군.  석양이 뉘엿뉘엿하면 귀밑에 백발
이 서고 죽음의  검은 그림자가 서서히 드리운다  이것이군.  그래서 짧지만 
굵은 삶,  아니 돈과 지위와 권력을  쥐고 인생을 즐겨보자는 거지.   아무튼 
초지일관하는 자네의 뜻을  알겠네.  이제 마즈막으로  이 동일이 차례가 됐
군."

  [초가집 지붕 위에
   빨간 고추 널려있고,
   담장 위 감나무엔
   주홍감이 주렁주렁.
   터질듯 푸른 하늘에
   가을빛을 펼치네.]

  맥주도 떨어지고 밤도  깊어 그들은 콘세트로 되돌아  갔다.  책상 위에서 
자는 잠일망정 깊은 잠을 잤다.

     산사의 밤

  학기말 시험을 치느라  바쁜 가운데 동일은 몇주를  보냈다.  드디어 시험 
발표날이 되었다.  아침 일찍 눈이 떠진다.   아무리 경험삼아 본 시험이라고 
하지만 그래도  결과는 기다려졌다.  지난  1차 시험때와 마찬가지로 중앙청 
게시판에 명단이 발표된다.   동일은 발표시각에 맞추어 갔다.   별로 기대를 
하지 않으니 가슴이 졸이지도 않는다.  '최선을  다하지 않고 좋은 결과를 기
다리는 건  도둑이나 할 일이다'라고  중얼거리면서 게시판에 도착했다.   몇 
사람이 이미 와서 기다리고 있었다.  드디어  발표된다.  자기 수험번호를 찾
았으나 없었다.  그러면 그렇지, 그 짧은  준비로 고등고시에 합격할 수가 있
을라구 라며 되돌아 가는 발길은 오히려 가볍다.  이제 각 과목당 점수를 알
아보는 일이 남았다.  총무처에 전화를 걸어  알아 보았다.  점수가 합격점수
를 넘은 과목은 다섯 뿐이고 과락이 두과목이나 되었다.  아직 채 배우지 않
은 소송법에서 과락이 나왔다.  동일은 과락한 과목을 중심으로 새로운 전략
을 세워 철저히  대비하기로 하고 계획을 세웠다.   앞으로 1년 후의 합격을 
위하여 365일 작전을 세웠다.

[ 합격 365일 계획 ]
  < 일일시간 절약 >
      기상시간 엄수 : 새벽 5시
      세면등 : 30분 내
      식사 : 30분 정도(암기부문 공부)
      배변 : 30분 내(암기부문 공부)
      운동 : 1시간 내(     "      )
      취침 : 12시

  < 학기중 주간 계획 >
      월 금 : 새로운 부문 공부
      토 일 : 복습. 예상문제 정리.

  그리고 방학중에는 말구와 산사를 또 찾기로 했다.
  드디어 겨울방학이  왔다.   동일은 장학금은 계속  받을 수 있게  되었다.  
이번 겨울방학은 1차 시험의 부담없이  주관식 논문형의 2차시험을 대비하는 
기회로 삼고 최선을 다하기로 하였다.  분위기도 좋은 수덕사를 또다시 찾았
다.  아직 겨울이 그리 매섭진 않았다.   동일과 말구는 또 장항선 열차를 타
고 삽교역에서 내려 넓은 평야를 지나 수덕사에 도착했다.  이번에는 윤봉길
의사의 고택과 사당이 있는 덕산을 꼭 찾아보고자 하였다.  산사의 노스님은 
여전히 반가히 맞아 주었다.
  동일은 방을  정리하고 또 책상 앞에  좌우명을 써 붙여 놓았다.   '선비의 
집'이라는 현판은 여전히 붙어있다.  하늘이  흐리더니 눈발이 내리기 시작한
다.  첫눈이다.  첫눈이  내리는 날에는 마음이 설레인다.  오마지 않는 이가 
일도 없이 기다려지는 시간이기도 하다.  동일은 첫눈이 내리는 날에는 고향
의 부모님께 편지를 쓰고 있다.

  [그리운 부모님께 드립니다.
  그동안 부모님께서 평안하신지요.  오랫 동안 문안을 못드려 죄송스럽습니
다.
  저는 지금 막 수덕사에  도착하였습니다.  이번 겨울방학이 무척 중요하다
고 생각되오며 이 방학을 가장  잘 보내기로 다짐하고 있습니다.  지난 여름
방학을 이곳에서 잘  보낸 탓으로 고시 1차 시험에 합격을  하였다고 믿습니
다.  이번 방학을 잘 이용하면 다음의 2차 시험에도 합격하리라 예상됩니다.
  지금 밖에는 눈이 내리고 있습니다.  첫눈이 내리면 언제나 부모님께 편지
를 드려왔습니다.   첫눈은 저에게 남다른 의미가 있습니다.   꼭 3년전 첫눈
이 펑펑 내리는 날 아침 저는 다니던 직장에 사표를 던졌습니다.  그리고 대
학에 가서 입학원서를 제출하였습니다.   그리고 가까운 교회를 찾아 간절한 
소망을 기도로 드렸습니다.   그동안 늘 생각하던  큰 꿈을 실현하고자 하는 
첫발을 내딛는 날이었습니다.  꿈을 가진 자는 그를 실현하는데 필요한 준비
과정을 잘 밟아야  한다고 생각하고 이러한 준비의 첫단계로  대학공부를 시
작하고자 하였습니다.   저는 첫눈을 맞으며 거리를 그저 걸어갔습니다.   걸
으며 생각하고자 하였습니다.  마침내 '내  젊음을 담보로 대학공부를 멋지게 
하고 재학중에 고시에  합격하자.  그리고 내  삶을 불태워 썩어가는 사회를 
살리고 두토막난 조국을 잇자.'라고 다짐하였습니다.  '결심은 현명하게, 수행
은 끈기있게'라는  삶의 자세도 가다듬었습니다.   이러한 포부를  지니게 된 
저는 바로 옆에 있던 교회를 찾아 하나님께 서원하였습니다.
  '하나님 아버지.  김 동일을 하나님의  자식으로 삼아주시고 하나님의 뜻을 
따라 살 수 있도록 인도하여  주셔서 감사하옵니다.  저는 오늘 새로운 인생
의 길을 가고자하여 하나님 전을  찾았습니다.  그동안 제가 보고 느낀 사회
적 문제들을  근본적으로 해결하고 민족의  재통합을 이루기 위하여  이몸을 
바치고자 하오니, 하나님 아버지, 저에게 이일을  맡겨주옵시고 이를 위한 지
혜를 내려 주옵소서.'
  이러한 목표를 설정하고 공부를  열심히 하고 있사옵니다.  내년 11월쯤에 
고시 2차시험이 있을 예정이오니 이제 11개월 쯤 남았습니다.
  지난 여름 부모님을 뵈었을 때 고생하시는 모습을  늘 생각하며 한 시각도 
아끼며 공부하고 있사옵니다.  내일 아침에는 덕숭산에 올라 부모님 계신 곳
을 향하여 문안드리고자 하옵니다.
  농촌의 겨울은 여전히 조용하겠지요.  봄부터 겨울이 오기까지 늘 바쁜 중
에 계시다가 겨울에  휴식을 취하시는 것이야말로 자연이 주시는  선물로 생
각되옵니다.  부디 이 겨울에 충분한 휴식을 취하시기를 바라옵니다.
  동지섯달 긴긴 밤을 베틀 위에 앉아 베를  짜시던 어머님의 모습이 생각납
니다.  등잔불을  돋우시며 베틀노래 지어가며 부르시던  노래도 생각납니다.  
물레에 연 실을 뽑아주시던 그  모습도 떠오릅니다.  이제 먼 옛날이 되었습
니다마는 바로 엊그제 일처럼 생생하옵니다.  
  아버님 그리고 어머님, 겨울에  춥지 않게 지내시며 늘 건강하시도록 기원
하옵고 오늘은 이만 줄이겠습니다.
                                                             수덕사에
서 동일 올림.]

  동일은 잠시 기도를 하고 공부를  시작한다.  공부하는 게 일종의 종교 행
위처럼 마음에 평화를 가져다 준다.   책상에 앉아서 책을 읽으며 노트에 문
제를 정리해  가노라면 모든 상념이 사라지고  정신을 한 곳에  집중시킬 수 
있기 때문이다.   그리고 새로운 앎에 대한  뿌듯한 만족감이 마음을 채우고 
있다.   그래서 공자님도 학이시습지 불역열호(學而時習之  不亦說乎)라 하였
나 보다.  학문하는 기쁨이  일상사에서 얻는 기쁨에 비할 수 없이 진귀함을 
깨닫고 있다.  하루하루 일과가 거의 동일한 것이지만 졸음을 이기며 계획대
로 해낸 하루의 공부에서 자기신뢰와 만족을 느끼는 것이다.  아침 5시에 자
명종 소리와 함께  졸음어린 눈으로 깨어날 때 조금만 더  이불 속에 파묻고 
싶어하는 마음 한 구석의 유혹을 뿌리치는 것은  여간한 의지가 아니면 해낼 
수 없다.   그러나 동일은 그 유혹의 순간을  이겨내기 위하여 늘 문을 열고 
밖에 나가 약수터에서 찬물을 한바가지  떠서 머리에 붓는다.  살을 외는 겨
울에는 더욱더 정신이 난다.  곧바로 머리에 부은 물이 머리털마다 고드름을 
생기게도 하는 겨울의 아침은 이렇게 시작되고 있다.  어느 수도사가 이렇듯 
온 정성을 드려 정진하겠는가.   동일은 공부하는 과정을 수도하는 그것으로 
삼고 있다.  자기와의 싸움에서  이기지 못하면 결코 경쟁에서 이길 수 없다
는 평범한 진리를 믿으며 그는  자기와의 싸움을 하고 있는 것이다.  아침식
사 전의 시간은 참으로 공부하는데 안성맞춤이다.  오직 일찍 일어나는 새들
이 노래로 그를 반갑게  맞이한다.  겨울의 이른 아침은 정녕  고요하다.  아
침 공양을 준비하는 스님의 예리성이  들릴 뿐이다.  가끔 창문을 흔드는 서
북풍이 매서운 겨울임을 느끼게 한다.
  눈이 오는 날에는 더욱더 적막하다.   눈이 덮힌 산사의 모습은 차마 그림
으로 그리기에도 저어할  정도로 아늑하고 기품이 있다.   천년 묵은 기왓장 
위에 앉기가 죄송스러운 설편(雪片)이 정숙한 여인의 옷 매무새처럼 온 지붕
을 온화하게 장식할  때에 풍경소리도 때 맞춰  찬불가를 들려준다.  천년의 
신비가 눈 속에 묻혀있다.   눈은 지상의 모든 허물을 용서하고 포용하는 큰 
마음의 소유자다.   더러운 티끌을 끌어 안고  허물을 용서하는 눈이 있기에 
그 추운 겨울도 눈이 오면 사람의 마음이 포근해진다.
  동일은 눈오는 날 이른 아침을  맞으면 마음이 무척 기뻐진다.  온 산하가 
깨끗한 옷으로 갈아  입고 새 날을 맞이하는  그 모습이 숭고하기 때문이다.   
이제까지 저지른 잘못을  뉘우치며 새하얀 눈옷을 입은 어느  여인을 상상할 
수도 있다.  눈의 감화력으로 말미암아 온 산하가 깨끗해지듯이 우리 인간도 
눈오는 날에는 마음에 찌든 때를 벗어 버리리라.
  눈이 오는 산사의 밤은 적막하다.  가지를 둥그렇게 드리운 늙은 소나무가 
하얀 면사포를 쓰고  어둠 속에 서있는 모습은 마치 오랜  구도의 길을 마치
고 난 불자의  모습과도 같다.  큰 바위  위에 흰눈이 쌓이면 가부좌를 하고 
앉아서 염불하는 노승과도 같다.   겨울밤에 창너머로 눈내리는 모습을 보고 
있노라면 어린 시절이 생각난다.  등잔불 돋우며 어머니가 들려 주시던 옛날 
이야기를 들으며 마음 조리던  일, 꺼져가는 화롯불을 살려내려고 인두로 화
롯재를 다독거리며 그 속에 밤알을 구워먹던 일, 싸락눈이 소록소록 내릴 때 
왕겨 속에 묻어 두었던 배추뿌리를 깎아먹던 일, 어머니가 베를 짜면서 불러
주시던 구슬프고도 구성진 베틀노래를  듣던 일, 꽁꽁 언 손마디에도 불구하
고 더 높이 나는 연을 바라보며 신나게 손벽치던 일, 새차구를 눈 위에 놓고 
배고픈 새를 기다리며 창문틈으로 내다보던 일, 처마지붕에 주렁주렁 매달린 
고드름을 아이스케키보다  맛있다고 따 먹던 일,  개구장이들이 한데 어울려 
신나게 눈싸움을 하던 일,  방죽이 꽁꽁 얼어붙으면 앉은뱅이 스케이트를 신
나게 타던 일,....  모두 아름다운 추억으로 숨어버린 것들이다.   눈이 내리는 
밤에는 추억이 그리운가  보다.  동일이도 창밖에  쌓이는 눈을 보며 추억에 
잠긴다.  긴 겨울밤은 추억을 더듬으며 회상의 애틋함을 찾는 이들에게 더없
이 좋다.  회상의 나래를  타고 어린시절로 되돌아 가 순이랑 복례랑 숨박꼭
질하기도 하고 철이랑 돌이랑 말타기도 한다.  동심으로 돌아간 어른의 마음
은 눈처럼 깨끗하고 순수하다.   티없이 맑고 고운 마음으로 고향 동산에 올
라 진달래 꺽어가며 부르던 동요,  동네 앞 개울에 모래무지 잡고 물장구 치
며 하던 물싸움, 솔잎이 무성한 가지에 새집틀고 새끼친 어미 멧새를 대신해
서 아기 멧새에게 먹이를 주던  일, 거미줄을 밀집대 끝에 묻혀 만든 잠자리
채로 호랑잠자리, 고추잠자리, 보리잠자리를  잡으러 발자욱 소리를 죽여가며 
쫑던 일,..... 그 어느 것인들 아름다운 추억이 아닐 수 없다.
  동일은 잠시 눈오는  겨울밤에 고향의 추억을 되돌아 보고는  입가에 미소
를 띄운다.   마음에 밀려오는 그리움을 주체하지  못하고 문을 열고 밖으로 
나간다.  눈오는  밤하늘은 포근하다.  눈이  소록소록 머리에 쌓인다.  그냥 
눈을 맞으며 거닐고 싶다.   누구를 불러내어 함께 거닐고 싶은  밤이다.  다
정한 이야기를 주고 받으며 손잡고 거니는 눈오는  밤은 정녕 낭만의 절정이 
아닐까?  한 폭의 멋진  그림이기도 하다.  본당의 모습이 내리는 눈 속에서 
어렴풋이 보인다.  동일은 겨울밤  눈을 맞으며 거니는 자신을 시 속에 담는
다.

  [겨울밤 소록소록
   하얀 눈 내릴 때면,
   서안을 물리치고
   눈동무 하는고야.
   옛추억 눈송이 되어
   걸음따라 내리네.

   내고향 뒷동산에
   눈송이 꽃이 피면,
   하이얀 꽃향기가
   온 동네를 물들이네.
   저마다 흰 눈 향기에
   취하고자 하는고야.]

  본당의 풍경소리가 흰눈 속을  맴돌며 은은하게 들려온다.  동일은 머리에 
앉은 눈을 쓸어내며  다시 선수암으로 향한다.   물려둔 책상을 당겨 새로운 
마음으로 공부를 한다.  밤은 점점 깊어만 간다.   온 땅이 하이얀 이불을 덮
고 포근한 잠을 잔다.  긴긴 밤인 것을.
  인간이 높은 이상을 가지고 있다는  것은 참으로 소중하다.  그 이상을 향
하여 한 발짝씩 내딛는 걸음에는 활력과 희망이 넘친다.  물론 그 이상을 모
두 다 성취하지는 못할 것이다.  그러나 그 이상을 위하여 그가 베푸는 노력
은 높히 평가되어야 한다.   목표의 달성에 못지 않게 성실한 노력을 바탕으
로 하는 목표에의  과정도 중요하다.  어느  면에서는 이러한 과정이 인간을 
보다 더 성숙하게  만든다.  동일이 목표를  달성하기 위하여 베푸는 인고의 
과정은 그를 더욱더 성실하고  인내심있는 사람으로 만들고 있다.  누구든지 
자기가 겪어온 삶의 역정(歷程)을  뛰어넘는 인생을 살아가기가 어려울 것이
다.  때로는 좌절하고 때로는 방황하며 때로는 환희에 넘치는 과정에서 인생
의 깊이와 폭을 넓히게 될 것이다.  파란 만장한 삶을 살아가는 이에게 외경
심을 가지는 것도  그의 삶 속에 담겨진 시련과 성취등을  높히 사기 때문일 
것이다.  동일은  가끔 자기가 스스로 세운  목표를 달성하는 과정에서 그가 
겪어야 할  수많은 도전과 응전,  시련과 극복, 좌절과  성취 등을 생각한다.   
비록 목표를 달성하지 못한다 하더라도 이를 위한  과정만은 늘 보람있는 일
로 생각될 것이다.
  동일과 말구는  마음으로 격려하며 동도(同道)를  걸어가고 있다.   고독과 
싸우는 오랜 시간들이 그들을 무력감에 빠뜨리려 할  때에는 서로 기를 세우
는 노력을 한다.
  "동일이형, 이제 우리가  여기 온 지 꼭 한달이 되었네요.   그동안 실력이 
많이 향상되셨어요.  저는 책을 볼수록 자꾸 어려워져요."
  "한달 동안 그리 많은 진전이  있을 수는 없지.  그동안 채 정리하지 못했
던 부문을  중점적으로 보충했지.   원래 공부는 할수록  어려워지는 법이지.  
학교 시험의 경우도  잘 보았다며 의기양양하던 친구보다는 좀  실수를 하였
다던 친구가 훨씬 더 좋은 성적을 얻는다는 사실을 기억해 두게.  모르는 것
이 자꾸 튀쳐나오는 것은 그만큼  많은 공부를 했다는 증거이지.  아므튼 자
네는 이해력이 뛰어나니 공부하는 시간에 비례하여 실력이 향상될 걸세.  앞
으로 남은 방학기간 동안 열심히 해보세."
  "형, 고마워요.  오는 설날에 고향에 다녀오실 거예요?"
  "이번 설에는 여기서 보낼 셈이야.  지난번 고향에 갔을 때 부모님께서 그
리 말씀하셨지.  부모님을  생각하는 마음을 담아 공부에 열중하라고 하시더
군.  말구 자네는 다녀올 터인가?"
  "형도 안 가시는데 저도 여기 있죠.  가고싶은 생각은 있지만 교통도 복잡
할 테고. 형, 다음 고시에는  꼭 합격하실 거예요.  저는 이제껏 형처럼 끈기
있고 성실하게 공부하는 사람을 못 보았어요.  부디 합격하셔서 형이 바라는 
꿈을 이루어 주세요.  형은 목표하는 바를 꼭 이룰 수 있을 거예요."
  "고맙네.  그렇게  평가해 주니.  말구 자네는 진정  착하고 의로운 사람이
야.  언제나 웃음을  잃지 않는 건전한 사람이구.  사람이  존중을 받는 것은 
그 사람이 가지는 인격 때문이지 않는가.   말구는 훌륭한 인격자가 될 거야.  
그리고 그러한 인격에 뛰어난 지혜를 가지게 되면  사회의 지도자가 되는 거
지.  또한  독립운동을 하신 선대를 모시고  있으니 장차 나라의 지도자로서 
더없는 환경이지.  우리 부지런히 공부하여 우리가 가지는 이상을 실현해 보
도록 하세.  고시라는 게 결코 우리 자신들을 위한 것으로 그쳐서야 별 의미
가 없지 않겠나.  하나의 관문으로 생각하고 그 관문을 통과한 후에 해야 할 
일을 준비하세.  하늘에서 금으로 된 금붕어가 내려온다고 하더라도 이를 주
워 담을 그릇이 없으면 아무 소용이 없을 것 아닌가.  우리는 그릇을 만들고 
그 그릇을 키우는 노력을 하여야  하네.  사실 고시공부는 많은 것을 생각하
게 하는 과정이며  그릇을 키우는 작업이라고 생각하네.  말구,  인생을 진정 
멋지게 살아보세."
  "고마워요, 형.  인생은  항해와 같다고 생각해요.  때로는 그 길이 순풍에 
돛단 배처럼 평온할  수도 있고 때로는 노도와 같은 풍랑을  만날 수도 있겠
지요.  그러나 그 어느 때이든 분명한 목적지와 이를 찾아낼 수 있는 나침판
이 있으면 그 항해는 성공할  수 있을 거예요.  목적지와 나침판이야말로 인
생길을 실패않고 갈 수 있게  하는 것들이라 생각해요.  저는 아직 구체적인 
인생의 목적지를 설정하지는 못했어요.   다만 고시를 중간 기착지로 생각하
고 있을 뿐이죠.  앞으로  인생철학을 터득하고 난 후에 최종 목적지를 찾을
려고 해요."



  13. 사랑과 연(緣)

  말구가 설날에 고향에  가지 않는다는 이야기를 편지로 읽은  애는 설날에 
말구를 보러 오겠다고 편지를 보내왔다.

  [그리운 성께.

  사랑하는 그대여, 그동안  고시공부에 고생이 많겠지요.  이 애는  늘 기도
합니다.  그대의 건강을 위하여.
  이곳 그대의 애는 건강하게 방학을  잘 보내고 있어요.  매일 반복되는 생
활에 활력을 불어넣기 위하여 나름대로 노력하고 있어요.
  성, 오늘은 하루종일  눈이 내리고 있군요.  눈오는 날에는  가만히 눈감고 
마음의 문을 열지요.  열린  마음의 문을 통하여 깨끗하고 순결한 눈을 받아
드리지요.  눈은 그 순백(純白)의 아름다움으로 온  땅을 장식하며 우리 인간
에게 교훈을 주고 있다고 생각해요.   인간이 순결해질 수 있다는 것은 참으
로 귀하고 복된  그 무엇이죠.  어린아이의  마음처럼 아무런 때가 끼지않은 
마음으로 일생을 살아갈 수 있다면 얼마나 행복할까요.  저는 눈오는 날에는 
저 하얀빛이 상징하는 것이  무엇인지를 생각하곤 합니다.  하나님께서 자연
의 조화를 통하여 인간에게 주시고자 하는 바가 무엇일까를 생각합니다.  자
연 속의 그 무엇도 모두  의미가 있다고 생각되어요.  풀 한포기에서도 생명
에의 외경을 느낄  수 있고 조그만 들개미에서도 근면과 질서를  배울 수 있
으리라고 생각해요.
  눈이 내려 쌓이면 기존의 인간의 족적(足蹟)들이 모두 사라지게 되어 인간
은 새로운 길을 내지 않으면  안되지요.  아무런 발자취가 없는 하이얀 들판
에 새길을 내는  사람이야말로 눈의 의미를 새삼  깨우칠 수 있다고 봅니다.   
아무런 글자가 없는  순백의 종이 위에 무엇을 그리는 사람은  그 그림의 의
미와 가치를 알아야  합니다.  이처럼 흰눈으로  뒤덮힌 곳에 처음으로 발을 
딛는 사람은 그 발자취가 가질  의미나 가치를 깨닫을 것입니다.  그 발자국
을 따라 뒤에 오는 사람이  걸어갈 터이니 말이예요.  이러한 선행자의 자기 
성찰과 중요성을 서산대사는 시로 읊고 있습니다.

  [답설 야중거(踏雪 野中去)   (눈을 밟고 들길을 갈 때에
   불수 호난행(不須 胡亂行)    모름지기 허튼 걸음을 걷지 말찌니.
   금일 아행적(今日 我行蹟)    오늘의 내 발자취는
   수작 후인정(遂作 後人程)]   뒷사람의 길잡이가 되리니.]

  눈은 여러가지 교훈을 우리에게  주고 있다고 생각해요.  올겨울에는 새삼 
눈이 정겹고 포근하게 생각됩니다.
  오는 설날에는 그곳 수덕사에  가려고 합니다.  명절을 산사에서 보내시는 
그대에게 타향의  외로움을 조금이나마 덜어드리려고 해요.   어머니와 제가 
손수 만든 떡과 반찬을 가지고  갈께요.  부모님께서는 늘 그대의 건강을 염
려하십니다.
  설날에 눈이 내리면 그대와 함께 눈을 맞으며  산사의 오솔길을 마냥 거닐
고 싶습니다.  겨울의 낭만은  눈덮힌 산길을 거닐며 눈을 맞는 것이 제일일 
꺼예요.
  그러면 오늘은 이만 줄일께요.  내내 건강하세요.
                                                                       
그대의 애가]

  설날이다.  동일은 설날 아침에 덕숭산 마루에  올랐다.  고향에 계신 부모
님께 문안드리고자  하여서이다.  아침부터  함박눈이 내린다.   눈을 맞으며 
그는 고향을 향하여 세배를 드린다.

  [아버님 그리고 어머님, 오늘 설을 맞이하여  삼가 세배를 올립니다.  찾아 
뵙지 못하고 이렇게 덕숭산 마루에서 고향을 향하여 드리고 있습니다.  부디 
건강하시고 늘 평안한 마음을 가지시길 축원하옵니다.
  지금 설날 아침에 함박눈이 펑펑 내리고 있습니다.  설날에 하이얀 설빔으
로 갈아입은 온  산하가 아름답기 그지없습니다.   깨끗한 옷차림을 한 이곳 
덕숭산은 한폭의 동양화와도 같습니다.   그리고 발아래 굽어보는 저 내포평
야는 흰 떡가루를 쏟아 부은  넓은 호수같습니다.  눈발이 굵어서 시계가 얼
마 되지 않아서  고향마을을 볼 수는 없습니다만 고향으로  불어가는 바람에 
제 노래를 띄우려 합니다.

  [저기가 고향인데
   보고만 있으려니,
   눈으로 눈이 들어
   눈물만 흐르는가.
   눈물이 눈물인지를
   헤아려서 무엇하리.

   눈오는 설날 아침
   동산에 올라 보니,
   저만큼 내 고향에
   눈꽃이 피어 있네.
   이몸도 눈사람 되어
   고향길을 걸으리.]

  설날은 서로 떨어져  있던 가족이 한자리에 모여 그동안  못다한 이야기를 
나누는 데에도 커다란 의미가  있다고 생각되옵니다.  형님들과 조카들은 모
두 부모님을 뵙고자 이미 고향집에 왔으리라 생각되옵니다.  저도 공부를 마
치고 나면 명절 때마다 고향을 찾겠습니다.  고향은 언제나 푸근하고 정답습
니다.   인간에게 고향이 있다는 게  참으로 위안이 됩니다.   고향길을 가는 
사람들의 마음은 그래서 기쁘기만 합니다.  고향길이 저기 보이는 데도 가지 
못하는 심정이 안타깝기만 합니다.
  아버님, 어머님, 올해에도 내내 건강하시고 모든  일이 뜻대로 이루어 지시
길 두손모아 비오며 다시한번 세배를 드립니다.
                                                          덕숭산   마루
에서 동일 드림]

  설날 아침은 그래도 진수성찬이었다.   스님께서 특별히 여러가지 찬을 만
드셨다.   통상으로 먹는  반찬으로는 콩볶음, 콩나물,  산나물, 김치 쯤이다.   
그런데 설날 아침식사에는 시레기국과  호박말랭이전, 파전, 무우말랭이 무침 
등이 추가 되었고 밥도 거의 흰쌀밥이었다.  산사의 식사는 비록 채식일망정 
맛이있다.  무공해식품이라서  건강에도 좋다.  그리고 물과 공기가  좋아 건
강이 지탱된다.
  아침 식사를 마치고 나니 사랑하는 애가 벌써  저 아래 주차장쪽에서 오고 
있는 것을 말구는 보았다.  설날에 오리라던 애이기에 그쪽을 말구는 지켜보
고 있었다.   손에는 가방 하나를 들고 있는데  눈이 펑펑 내려 무엇을 입고 
있는지는 분간할 수가 없다.  말구는 부랴부랴  마중을 나간다.  눈을 맞으며 
오솔길을 걷자던 애의 말이 그대로 실현되고 있다.  그들은 오손도손 이야기
를 나누며 손을 잡고 좁다란  산길을 걸어오고 있다.  장갑을 빼어 주머니에 
넣고 맨손을 잡고 거닌다.   눈은 여전히 펑펑 쏟아지고 있다.   아침 일찍부
터 내리는 눈이기에 벌써 발목이 묻힐 정도로 많이 쌓였다.
  "성, 눈은 참 고마와요.  우리의 만남을 이렇게 멋있도록 해주니 말이어요.   
늘 눈내리는 길을  성과 함께 걷기를 고대하였는데 오늘 그  소원을 풀고 있
으니 고맙기 그지 없어요.   눈을 맞으며 거니는 산사의 오솔길은 정녕 추억 
속에 늘 남아 있겠죠.   이 길은 참 아름다워요.   둥그런 덕숭산이 덕스럽게 
둘러 있고 우람하게  정좌한 가람이 저기에 서 있고 얼음장  아래서 물이 돌
돌 흐르는 계곡이 또 저만큼 있어요.  그리고 다정한 우리가 있으니 이 모든 
것이 함께하여 한폭의 그림을 만드는 것 같아요."
  "눈은 사람의 감성을 차분하고  깨끗하게 다듬어 주는가 보오.  오늘 설날 
아침에 내리는 눈은 더욱더 사람의 마음을 침잠시키고 있구려.  설날에는 누
구나 몸과 마음을 정돈하고자 하는데 눈이 내리니 금상첨화로군요."
  "산사의 생활이 지루하게 느껴지나요?"
  "아니오. 해야 할 공부는 많고 시간은  부족하니 늘 바쁘게 지내고 있다오.  
공기 맑고 물  좋으니 절의 생활이야말로 신선  노름이지요.  절음식도 자꾸 
먹으니 입에 맞아요."
  "그런데 많이 여위어진 것 같아요.  아무래도 절음식이 영양부족을 가져올 
텐데요"
  "그래서 가끔 저 아래에 가서 곰탕을  먹기도 하고 스님 몰래 통조림도 먹
고 있어요.  건강은  오히려 더 좋아졌어요.  군더더기 살이  빠지고 알찬 근
육이 생겨났을 거예요.  운동도 매일 한시간씩 하니까요"
  "늘 간강에 유의하세요."
  "스님, 대천에서 애가 왔어요."
  "애라니 어린애가 왔단 말이어요.  하하하.  어서 오세요.  우리 선비의 애
인이시군요.  지난 번에  왔던.  그래 설날 아침에 선비님이  보고 싶었나 보
죠.  선비께서 얼마나  열심히 공부하는지 몰라요.  늘 웃음도  잃지 않고 예
의 바르고 성실하고, 아무튼 훌륭한 선비에요."
  "스님, 저의 말구씨  거두시느라 고생이 많으시죠.   늘 감사하게 생각합니
다.  이것 저의  어머니께서 스님 드리라고 주신 거예요.   변변치 않지만 받
아 주세요."
  "아이구. 웬 걸 이렇게 주시나.   고맙기도 해라.  어서 방으로 들어가세요.  
밖이 추우니.  방엔 불을 잘 때 두었으니  따뜻할 거예요.  이것 곶감하고 대
추로군요.  이 귀한 것을 주셨네.  어머님께 고맙다고 전해주셔요."
  "동일이형, 저의 사랑 애가 왔습니다."
  "안녕하세요.  애씨. 설날 아침에 반가운 손님이 오셨네요.  아침에 까치가 
울더니만"
  "그동안 안녕하셨어요.  공부를 열심히 하신다고  듣고 있어요.  고생이 많
으시지요.  늘 말구씨를 아껴주신다 하니 고맙습니다."
  "오늘 함박눈이 저렇게 내리니  눈 맞으며 데이트를 즐겨 보세요.  아름다
운 추억이 될  겁니다.  자연 경관도  수려하고 두사람의 마음도 아름다우니 
그야말로 한폭의 멋진 그림이 아닐 수 없겠어요."
  "고맙습니다."
  "성, 이것 어머니와 제가  만든 거예요.  떡이랑 반찬이에요.  떡은 지난봄
에 뜯어 말려 두었던 쑥을 넣어 만든 인절미와 절편이고요, 반찬은 오이김치
와 장조림이요.  겨울이니까  오래 두고 드실 수 있을 거예요.   두분께서 영
양보충도 하실겸 드세요."
  "고마워요.  늘 마음을 써 주시는 어머님께 감사를 드립니다."
  "성, 우리 산책할까요?"
  "그럽시다."
  "동일이형, 우리 산보를 하고 올께요"
  여전히 함박눈이 펑펑  내린다.  산에 오르기에는 눈이 너무  많이 쌓였다.  
그래서 수덕사 경내를 한바퀴  돌기로 하였다.  겨울이라서 경내에는 사람이
라곤 스님들 뿐이다.
  "애, 함박눈이 우리를 반겨주는 것 같구려.  이처럼 펑펑 내리는 눈은 그리 
흔하지 않은데.  저기  저 문필봉을 좀 보아요.  밋밋한  산등성이에 홀로 우
뚝 솟은 저 봉우리는 선비의  기상을 나타내고 있지요.  의리와 지조를 굽힐 
줄 모르는 선비의 그 기개처럼 저 문필봉도  고고한 멋을 유감없이 보여주고 
있다오.  그래서  이름도 문필봉(文筆峰)이라 하는가 보오.  꺽이지  않는 붓, 
굽힐 줄  모르던 기개는 우리 선비들의  자랑이자 오천년 역사를  지탱해 온 
겨레의 맥이라고 생각해요."
  "고적지를 방문할  때마다 조상들의  뛰어난 문화와  정신을 깨닫게 돼요.   
여기 수덕사만 하더라도  저 대웅전은 목조 건조물로서 균형과  조화를 이룬 
걸작이라고 생각돼요.  기둥의 조형미와 단청의 아름다움은 정말 뛰어났죠?"
  "우리가 우리의 것을 소중하게 아끼고  사랑할 줄 알아야 자기긍지와 자부
심이 생겨난다고 생각돼요.  자기 스스로를 비하하거나 부정할 때 비로소 자
기상실이나 자포자기가 나타나게 되니까요.   그동안 우리는 자기 것에 대해 
올바른 평가를 못해온 것이 사실이지요.  이제 우리 것을 객관적으로 평가하
여 그 가치를 제자리에 매겨 놓아야 해요."
  성과 애는 본당을 한바퀴 돌아  보며 우리 문화를 생각하였다.  그리고 나
서 산사에서 내려다 보이는 언덕길을 걷고 있다.
  "이 길은 눈오는 날 걷기에 참 좋네요.  가파르지 않고 밋밋해서요"
  "여기서 뒤돌아 봐요.  산과 절이 멋지게 조화를 이루고 있어요.  성, 우리 
시한수 읊어봐요."
  
  [덕숭산 산 기슭에
   한가람 정좌하니,
   빼어난 그 자태를
   어디에 비할손가.
   어즈버 천년 고색이
   온 누리에 비치네.]

  "참으로 저기 저모습을 잘도  표현하였네요.  이번에 이 애가 시상을 동원
해서 읊어 볼께요."

  [눈꽃이 만발하니
   예 아니 절경인가.
   송림은 천양화(千樣花)요
   가람은 만양화(萬樣花)네.
   저마다 천년 사연을
   눈꽃으로 펼치누나.]

  "애, 저  송림이 눈을 맞으며 빚어내는  다양한 모습을 수천가지의 꽃으로 
표현하는 솜씨도 대단하고  가람이 눈을 이니 바라보는 사람마다  제각기 다
른 모습이어서 이는  수만가지의 꽃으로 보인다는 표현은 더욱  훌륭한 솜씨
에요.  사물은 그대로 이지만  이를 바라보는 사람의 마음에 따라서 그 모습
이 달라지게 되는 거죠."
  "성, 이 길을 우리들이 처음으로 발자국을 만들어 가고 있어요.  새하얀 눈 
위에 창조하는 우리의  길은 우리가 앞으로 가야 할 인생길에  비유될 수 있
겠죠.   무슨 길을 어떻게  걸어가야 하느냐는 참으로  중요하다고 생각해요.  
결코 다시 되돌아  올 수 없는 인생길이기에 가장 바람직하게  걷는 것이 무
엇보다 중요하겠죠.  이 애는 때때로 인생길에  두려움을 느끼기도 해요.  하
기야 인생이라는 미지의 항해에 두려움이 없을 수는 없지만 말이어요."
  "애, 인생을 정직하고 의롭게 살아갈 자신만 있다면 아무런 두려움이  없어
요.  부질없는 욕망에 노예가  될 때 인간은 때로는 두렵고 때로는 불안하게 
되는 거죠.  우리  늘 하나님 뜻 안에서 정직하고 의롭게  살아갑시다.  인간
의 판단에 따르지 말고 하나님의 지혜를 따라가면  인생길은 늘 보람찰 거예
요."
  "우리의 미래상을 한번 그려보셨어요.  어떤 모습일지 궁금해요."
  "서로 사랑하는 부부가 알맞는 자녀를  두고 적당한 집에서 오손도손 사는 
평범한 가정이겠죠.  남보다 더 열심히 노력하면 사회적 지위나 부가 상대적
으로 나아 지겠죠.  그러나  지위나 부를 더 얻기 위하여 가정의 행복요소를 
희생시켜서는 안되겠지요.  인간의  행복은 지위나 부에서 오는 것이 아니니
깐요.  행복은 가정의  평화에서 출발하며 동시에 마음의 만족에서 얻어지는 
것이니까요.  인간의 욕망은  이를 절제하지 않으면 무한대로 팽창하여 마침
내 인간은 욕망을  쫑는 노예로 전락하게 될 것이고 그  결과 인간의 행복은 
사라지게 되지요.  우리는 결코 행복을 잃는 우를 범하지는 않을 것이오."
  "이 애는 가정의 행복을 추구하는 평범한 주부로 살 것이예요.  행복한 가
정은 건강한  사회의 모체이고 행복한 개인의  연원이라고 믿기 때문이지요.   
가정의 가치는 다른 것과 비교할 수 없을 거라고 생각해요.   혹 자기실현이
라는 미명하에 직업을 가지거나  사회활동을 하지는 않을 거예요.  왜냐하면 
아내로서의 역할과 어머니로서의 기능이 무엇보다도 소중하다고 믿으니까요.  
주부가 사회활동과  가정생활을 모두 만족시키는  방법은 아직 없을  테니까
요."
  "함박눈을 맞으면서 이렇게 아름다운 산길을  걸으니 몸과 마음이 아주 상
쾌해지는군요.  사계절이 뚜렷한 우리나라에 사는 우리는 복받은 민족이라고 
생각해요.  철마다  색다른 감각을 맛보며 정서를  키워갈 수 있으니 말이어
요.  동남아  사람들은 눈이 펑펑 내리는 곳에  관광을 가 보는 게 꿈이라고 
하더군요.  지금 우리가 맛보는 절경 속의 눈맞이는 그들에게 백만불짜리 관
광이리라 생각되오.  외국에 나가 본 사람들은 한결같이 우리의 기후가 참으
로 좋다고 하더군요.  아름다운 자연과 알맞은 기후가 우리 한국인의 심성을 
착하고 온화하게 만드리라 생각해요."
  "자연환경도 그 속에 살며  느끼는 사람에게 많은 영향을 주겠지요.  우리
나라 사람들이 노래와  시를 즐기는 것도 아름다운 자연의  덕택이라고 생각
돼요.  이태리 사람들이 모두 음악가라고 하던데 그 기후가 유럽의 한국이라
고 하더군요.  반도이기 때문에  해양의 영향도 많이 받을 거고 또 자연경관
의 아름다움에서  오는 정서함양이 이태리인들의 음악성을  키워주리라 생각
해요.  바다의 아름다움을 노래하는 시에서 '돌아오라 소렌토로'와 같은 노래
가 불리워지고 우리의  남해 바다가 있으니 '그 잔잔한  물결 눈에 보이네'같
은 싯구와 노래가 생겨나겠죠.  우리의 '아름다운 금강산'이 자연경관의 빼어
남을 노래하는 것이라면  '후니쿨리 후니쿨라'와 같은 멋진  산노래가 이태리
에서 불리워지는가 보죠.   자연은 귀중한 자산이며 동시에 교사라고 생각해
요.  앞으로  이러한 아름다운 자연을 잘  보존하고 가꾸는 일이 중요하다고 
믿어요.  요즈음 경제개발이라는 이름아래 자연환경이 파괴되는 것은 참으로 
안타까운 일이에요.  한번  찌들고 허물어진 자연은 이를 원상회복시킬 수도 
없을 뿐만 아니라 회복이 가능하다 하더라도 엄청난  비용이 들 테니 말이어
요.  당장 눈에 보이는 이익을 위하여 마구잡이로 파괴되는 자연이 언젠가는 
그를 파괴한 인간에게 재앙을 가져다 주리라 생각해요."
  "자연을 아끼고 사랑하는  애의 생각이 이 성의 그것과  어쩌면 그리 똑같
아요.  훌륭한 생각이어요."
  "성, 우리 어릴  적 동심으로 되돌아가 눈싸움을 좀 해요.   그리고 동요도 
부르고요."
  "애는 어릴 적 눈싸움같은  놀이를 잘 못했으리라 생각되는군요.  늘 차분
하고 내성적인 어린이였을 텐데요."
  "그런 편이었죠.  그래서인지  추억 속에 되돌아 가서 못다한 눈싸움을 하
고 싶어요."
 
  [함박눈이 내린다.
   장독대에도 담장 위에도
   흰눈 위에 씽씽
   썰매를 타고
   랄랄랄라 랄랄랄라
   노래 부르자.
   랄랄랄라 흥겨웁게
   노래 부르자.

   함박눈이 내린다.
   앞마당에도 뒷마당에도
   하얀 눈을 뭉쳐서
   눈싸움 하며
   랄랄랄라 랄랄랄라
   노래 부르자.
   랄랄랄라 재미있게
   노래 부르자.]

  성과 애는 동요를 부르며 눈싸움을 한다.  사랑하는 그들에게 함박눈은 여
전히 펑펑 내려 동심에 더욱  젖어들게 하고 있다.  성은 애의 손을 꼭꼭 잡
아 자기의 따스한 가슴으로 녹여주며  또다시 걷고 있다.  고요한 산사의 적
막을 오직 산새들이 깨고 있을 뿐이다.  겨울도 눈이 있으므로 해서 더욱 포
근하고 정다운 추억을 만드는가 보다.  한바퀴 돌아 다시 선수암으로 되돌아 
오는 그들에게  저 하이얀 꼬깔을 쓴  수천의 송화(松花)가 머리를 조아리며 
축하의 노래를 합창하고  백설의 비밀을 인 수만의 가람꽃이  그윽한 불경소
리를 들려준다.  사랑하는 뜨거운 마음이 두사람을 더욱더 가깝게 만들며 겨
울의 찬  기운을 녹여주고 있다.   사랑이란 이토록 아름다운 것,  이 세상에 
사랑이 없으면 추운 겨울만이 있을 뿐, 사랑은  모든 것을 감싸고 녹이며, 새
로운 것을 창조하나니.

  [사랑은 오묘하고
   사랑은 아름다워,
   사랑이 있는 곳에
   꽃피고 열매 맺네.
   저마다 사랑을 하여
   기쁜 마음 키우세.

   그대는 나의 사랑
   나는야 그대 사랑.
   그대와 나 하나되어
   우리 사랑 키워가면,
   행복은 울타리 속에
   가득 채워 지리라.]

  그들은 사랑을 아름다운  시어로 표현하며 노래를 부르고 서로  서로 마주
보며 눈사랑을 하면서 행복하게 걷고 있다.  사랑은 진실로 오묘하고 아름다
운 것, 나와 네가 하나되는 사랑속에 행복은 가득 가득 한 울타리 속에 채워
지리라.  행복이란 멀리 있는  것이 아니라 사랑이 깃든 사람들의 울타리 속
에 있다는 평범한 진리를 그들은 깨닫고는 노래를 부르는 것이다.
  수많은 사람들이 행복을 찾아 이리 뛰고 저리  닫지만 쫑아 다닌다고 행복
이 찾아지지 않는다.  행복은 저 높은 곳에 있는 것도 저 멀리 있는 것도 아
닌 것.  행복을 찾아 헤매던 지친 몸을 추스리고 다시 정신을 가다듬고 나서
야 행복은  자기가 가꾸는 가까운 울타리  속에 있다는 사실을  깨닫게 되는 
것.  사랑 속에는 늘 행복이 자리잡고 행복  속에도 늘 사랑이 살고 있는 것.  
사랑과 행복은 동전의 앞과 뒤와 같은 것.  행복이 소유 속에 있는게 아니라 
무소유(無所有)를 소유하는 가난한  마음 속에 있다는 것, 행복이  지위에 있
지 않고 지위를 탐하지 않는 낮은 데로 임하는 마음 속에 있다는 것, 행복이
란 권력에 있는 것이 아니라  권력을 없신여기는 마음 속에 있다는 것, 그리
고 사랑과 행복은 깨어질 수 있는 유리병과  같아서 늘 조심성있고 분별력있
게 다루어야 하는 것....  두사람은  이러한 사랑과 행복의 속성을 이심전심으
로 깨닫고 함박눈 속을 도란도란 거리며 걷고 있다.  두사람의 머리 위에 하
이얀 백화관(白花冠)이 씌워져 있고  어깨 위에도 눈꽃송이가 주렁주렁 달려 
있다.   사랑하는 마음 속엔 늘  향기로운 꽃이 피는가.   눈꽃마저 향기되어 
그들의 마음 속에 파고 드네.
  점심때가 되어 성과 애는 선수암에  되돌아 왔다.  머리와 어깨의 눈을 서
로 털어주며 웃었다.  스님은  애가 가져온 반찬을 데우고 볶아서 맛있는 설
날 점심을 준비하셨다.
  "어서들 와요.   오랫만에  사랑하는 사람끼리 정다운  추억을 만드셨구려.  
자 곧 점심상을 차려 갈 테니 어서 방으로 들어가요.  귀한 손님 시장하시겠
어요."
  "스님, 손수  이렇게 수고하시는데  제가 손님 대접을  받아서야 되겠어요.  
스님, 제가 좀 거들어 드릴께요."
  "아니오. 나는 선비님들을 대접하면서 사는 게 낙이라오.  큰 일을 하실 분
들이니 잘 도와드려야지요.   다 전생에 인연이  있어서 이렇게 만나는 거지
요."
  "스님은 극락에  가시겠어요.  이생에서  공덕을 많이 쌓으시니깐요. 스님, 
많은 찬을 어떻게 손수 만드셨어요.  모두 손이 많이 가는 찬들이네요."
  "아까 가져온 반찬 참  맛있게 만드셨던데 누구 솜씨에요.  우리 선비애인 
솜씬가?"
  "저의 어머니와 함께 만들었어요.  저는 반찬만드는 솜씨가 없어요."
  "정갈하고 깔끔한 솜씨가 꼭 절의 반찬같아요."
  "스님, 늘 고맙습니다.  연세도 많으실  텐데 이렇게 수고하시니 더욱 감사
합니다."
  "나야 그저 공양이나 마련하지만 저 선비님들은 참으로 수고하셔요.  하루 
스믈네 시간 중에 그저 쉬는 시간이 없으니 말예요.  공양 드실 때에도 서로 
토론하며 보내니 한 시각인들 허비하는 법이 없어요.  틀림없이 모두 성공하
실 거예요.  저렇게 성실한 분들을 내  생전에 처음이에요.  선비께서 마음도 
착하고 성실하니 애인도 그렇게 따라가는가 봐.  어쩌면 이렇게 얌전하고 예
쁠까.  아주 잘 어울리는 한쌍이예요.  자, 어서 들어가요."
  "제가 상을 들고 갈께요.  찬이 많아서 스님께서 드시기는 무거울 꺼예요."
  스님은 종을 울린다.  식사준비가 다 되었다는  신호다.  애는 스님도 함께 
식사를 하자고 하지만 스님은 혼자 하겠단다.
  "두분 함박눈 속에서 멋진 데이트를 하셨겠죠.  아주 낭만적인 분위기였을 
거예요.  진수성찬이란  말이 바로 이런 것이군요.  애씨  덕분에 영양보충이 
많이 되겠어요.  반찬 솜씨가 대단하군요."
  동일은 종소리를 듣고 점심공양을 받으며 애에게 고마움을 표한다. 
  "고맙습니다.  가끔 찾아 뵈려해도 공부에 방해되실 듯하여 오지 못했습니
다.  이곳에서 많은 성과를 거두시고 가세요."
  "그저 공부할 목적으로 왔으니 열심히 하는 게 우리의 임무죠.  서로 격려
하며 나태하지 않도록  일깨워 주니 좋지요.   나도 애인이 있었더라면 이런 
반찬도 가져올 텐데, 늘 얻어먹기만 하네요."
  "동일이형, 형의 애인은 이 조국이 아닌가요.   이 조국을 사회적으로 병들
지 않고 건강하게  치유하려는 형의 목표는 바로  조국 사랑이구요,  저같은 
필부필부는 감히 사랑한다고  말도 못하는 조국사랑을 형은 온  정성을 기울
여 사랑하고 있는 것이 아닙니까.   저는 그 뜨거운 사랑에 감탄할 따름입니
다.  금세기  초에 겪었던 국권상실이라는 우리  민족의 좌절과 분노를 결코 
되풀이 하여서는 아니된다는  민족적 각오를 새롭게 하면서 우리  사회가 안
고 있는 여러 문제를 풀어가며 사회를 건강하게  만들어야 비로소 조국은 건
강한 마음과 튼튼한 몸을  가지게 된다는 형의 지론에 전적으로 찬성합니다.   
이러한 반찬을 가져오는  애인보다 건강한 사회를 품어 가져올  조국의 선물
이 진정 기다려집니다.   형. 부디 초지일관하세요.  남아입지 출향관 학약불
성 사불환(男兒立志 出鄕關 學若不成  死不還)이라며 사나이가 뜻을 세워 고
향을 떠났으니  학문을 이루지 못하면  죽어도 돌아가지 않으리라는  각오로 
지금 학업에 열중하시며 고향에도 안가시는 것 아닙니까.  그러나 이 고시가 
목적이 아닌 형으로서는  그 다음 단계의 목적인 사회개혁과  조국통일을 위
하여 불철주야 노력하실 것 아니겠어요.   아므튼 형의 큰 사랑에 박수를 보
냅니다."
  "듣고 보니 참으로 큰  사랑을 하시는군요.  그러한 조국사랑은 넓은 마음
을 가진 이만이 감히 할  수 있는 것이라 생각해요.  뭇 사람들은 조국을 때
때로 배반하기도 하지요.   우리 역사에서 이러한 배신자가 얼마나 많았습니
까.  조국이 위태로운 지경에  이르게 되면 한편으로는 조국을 위하여 큰 사
랑을 바치기도 하지만  또 한편으로는 조국을 등지고 사리사욕에  눈머는 경
우도 있지요.   이러한 갈림길은  결국 사람의 마음에  달려있다고 생각해요.  
좁고 작은  마음을 가지고는 조국사랑이라는  큰 대상을  담을 수 없겠지요.   
오직 넓고 큰 마음을 소유한  사람이라야 비로소 큰 사랑을 할 수 있겠지요.  
큰 사랑을 하시는 동일선비님께 존경을 표합니다."
  "갑자기 내가 무슨 애국자인 것처럼 되었네요.  그리 평가를 해 주시니 고
맙기 그지 없습니다만 나는 아직  그런 소리를 들을만한 사람이 아니오.  그
런 일을 감당하기 위하여는 아직  모든 면에서 부족할 뿐이오.  고기를 잡으
려면 우선 물러나 고기망을 꿰매고 손질하여야 하듯이  지금은 먼 장래를 위
하여 필요한 준비를 하여야할 때라고 봅니다.  아무런 준비없이 전장에 뛰어
드는 것은 만용일 뿐이지요."
  "저는 두분 선비님을 만날 때마다 커다란 감흥을 가지고 돌아가곤 합니다.  
생각이 순수하고 바르며 진지하기  때문이어요.  마음이 작은 사람의 관심은 
대개 몇푼의 돈벌이 등에 관심이 있지만 마음이  큰 사람들은 인간애나 조국
애 등과 같은  큰 일에 관심을 가진다고 생각해요.   부디 마음에 간직한 큰 
뜻을 성취하시길 바랍니다."
  "오늘은 설날이기는 하지만 아침식사부터  큰 상을 받아 잘 먹었네요.  반
찬을 만드신 어머님께 고맙다고 말씀드려 주세요."
  동일과 말구는 포식했다.   모처럼 맛있는 반찬에 흰쌀밥을 먹으니 기운이 
솟는 듯하다.  식사를  마치고 말구와 애는 상을 들고 나갔다.   애는 스님을 
도와 설거지를 깨끗이 하고는 곧 집으로 가려했다.
  스님과 동일에게 가겠다는  인사를 나누고 애는 말구와 함께  버스 정유소
에 나갔다.  그런데  버스가 가지 못한다고 한다.  아침  내내 함박눈이 펑펑 
내려서 길이 막혔단다.  애는 걱정이 태산같다.   택시도 못간다니 꼼짝할 수 
없다.  그렇다고 장딴지까지 빠지는 눈길을 걸어 큰 도로까지 십여리길을 걸
어갈 수도 없는 노릇이다.  하는 수 없다는 말구의 말에 따라 근처 우체국에
서 가까스로 전화를 걸었다.  애는 어머니께 사정을 이야기하고 이곳에서 하
루를 묵어 가겠다고 하였다.   애로서는 생전 처음으로 외박을 하게 된 셈이
다.  마음이 불안하고 초조하다.  그러나  가슴이 넓고 마음이 깊은 말구씨가 
있으니 한편으로 다행이다.
  "애, 불안해 할 것 없어요.  이 성이 그대를 잘 보호해 줄 터이니 말이오."
  "그렇지만 어떻해요.  전 여기 여관에 들께요."
  "여관에 혼자서 잠이 오겠어요.  더 불안할  꺼요.  그러지 말고 스님과 함
께 지내요.  스님도 오히려 말벗 생겨 좋아하실 거예요."
  "그럴까요.  스님께 미안하지 않을까요."
  말구와 애는 되돌아 왔다.   스님은 그들이 되돌아 오는 것을 보고 틀림없
이 차가 막혔을 거라고 생각했다.   종종 겨울눈이 많이 쌓이면 그러했기 때
문이다.
  "어이쿠, 우리 연인들 조금더 함께 있으라구 차길이 막혔나 보군요.  잘 되
었어요.  우리 선비애인께서  나와 함께 도란도란 이야기하면서 오늘밤을 지
냅시다."
  "고맙습니다.  그리해도 괜찮으시겠습니까?   너무 죄송하게 되었어요,  스
님."
  "웬 별 말씀을 다  하시는구려.  옛말에 '집도 절도 없다'라고 하지 않았어
요.  집에 못가면  절에서 묵어가는 게 당연하지요.  절은  그저 스님만을 위
한 게 아니라 중생들의 쉼터이기도 하지요.  몸과 마음이 고달플 때 잠시 절
에서 쉬어가며 생각을 가다듬으면 중생의 삶이 변화된다고 하지 않아요.  오
늘 부처님께서 선비애인의 발길을 되돌린 것은 필경 숨은 뜻이 있을 거예요.  
이따가 저녁식사후에 내방으로 오오."
  "스님 고맙습니다.  그렇게 할께요"

     눈과 함께 정상을 

  "애, 우리 저녁까지 눈맞으며 저 산마루에 갔다 올까요?  가파르기는 하지
만 말이오."
  "그렇게 하지요.  한두번 넘어져보는 것도 괜찮겠죠."
  지난 여름방학때 성과 애는 덕숭산  정상까지 간 일이 있었다.  그때 애에
게는 심리적으로 커다란 부담이  있었다.  그녀의 할아버지가 성의 할아버지
를 밀고하여 죽게 한 사건이 있었는데 그 사실을 성에게 말하고자 하였었다.  
그러나 못하고 말았다.
  이번에는 그런 부담이  없으니 눈덮힌 설경을 벗하며 사랑하는  성의 손을 
잡고 거닐 수 있게  되었다.  눈이 하루 종일 올 것같다.   만일 눈이 계속내
리면 별 도리없이 내일도 이곳에 머무를 수 밖에 없다.
  성과 애는 모두 정서적으로 뛰어난 감성을 가지고  있고 또 음악에도 상당
한 소질을 지니고 있다.  그들은 아름다운 자연경을 앞에 두고 그냥 지날 수 
없어 시를 읊거나 노래를 부르곤 한다.
  눈이 덮힌 바위며 나무며 가람은 그들이 읊조리는데 너무도 아름답다.  섣
불리 읊다가 더이상 말문이 막힐  것같다.  그들은 숨막힐 정도로 빼어난 선
경을 어쭙잖은 시어로 옮기는 것이 불경스러워 그저 감탄사만 연발한다.  자
연경관은 그를 보아주는 사람의 정서에  따라서 달리 보여지리라.  산 속 바
위틈에 돋아난  풀한포기에서도 자연의 비밀을  느끼는 사람이 있는가  하면 
오묘한 자연의 비경(秘境)에도 아무런 감동이 없는 사람이  있다.  사람의 마
음 속에  자연의 아름다움을 받아드리는 정서가  있을 때 비로소  자연은 그 
사람에게 아름답다고 생각된다.   성과 애는 이 면에서 지나치리만큼 정서적
으로 순화되어 있다.  자연의 아름다움에 취하여 넋을 잃고 있으니 말이다.

  [파아란 잎새마다
   절개도 곧을시고,
   머리의 눈꽃송이
   순결의 표상일레.
   소나무 높은 기상을
   일러 무삼 하리오.

   신부님 머리 위에
   백화화관 드리우고
   신랑님 어깨 위에
   천사화(天賜花) 꽂혀있네
   함박눈 내리는 날에
   천생배필 맺으리.]

  그들은 태고의 모습을  지닌 이끼긴 바위 위에 티끌 하나  없는 순수한 깁
을 씌운 눈의 조화를 감탄어린  노래로 불러 보기도 하고, 사철 푸른 절개를 
지키는 소나무들이 순결한 꽃면사포를 쓰고 시집가는 모습도 읊어 본다.  기
기묘묘한 자연의 선물이  아름다운 자태를 뽑내며 조화로운 합창을  하는 듯 
금방이라도 고운 노랫가락이 들려 올  것만 같다.  이러한 합창에 얼음장 밑
을 구르는 계곡의 차가운 물은 투명한 음색을  하이얀 눈이불 속에 서리서리 
펼쳐놓고 산중의 신사  까치는 눈꽃동네의 기쁜 소식을 눈꽃이불  위에 두리
두리 펼치고 있다.
  그들은 마침내 산마루에 올랐다.  사방을 돌아  본다.  함박눈이 여전히 펑
펑 내린다.  눈에  보이는 것은 온통 하얀 떡가루뿐이다.   위에서 내려다 보
니 어느 하나  흰빛 아닌 것이 없다.   흰빛의 고결함과 순수함이 온 세상을 
덮은 듯 사방은 자못 엄숙하기도  하다.  하나의 청결한 이불이 하늘에서 떨
어져 내려 덮힌 듯하다.  이 곱고 아름다운 설원을 펼쳐준 하늘에 감사할 뿐
이다.  감사의 노래를 부르면  금방 눈의 요정이 깜찍한 노래와 춤을 추어줄 
것만 같다.

  [세상은 하얀 바다
   물결도 숨죽이네.
   고요한 바다 위에
   흰 돛단배 띄워놓고,
   낚으리 만년설원(萬年雪原)의
   신비로운 사연을.

   삭풍이 몰아 치는
   겨울추위 막으려고,
   헐벗은 풀나무에
   흰 솜이불 덮어주네.
   따스한 그 품 속에서
   맞으리라 새 봄을.]

  성과 애는 설원의 신비를 주체할 수 없어 시어를 읊조리고 노래를 부른다.  
끝없는 하이얀  벌판에 태고의 숨결만이 느껴질  뿐 인간의 손이  닿지 않는 
무구의 설원, 그에서  어찌 찌든 때가 있을손가, 그에서  무슨 티끌이 있을손
가.  투명하고  깨끗한 수녀의 마음처럼 언제나 순수하고 고결하다.   인간의 
오욕칠정에서 비롯되는  갖가지 더러움을 그  깨끗한 몸으로 손수  감싸주며 
때를 씻어주는 눈의  사랑이야말로 지고 지순의 사랑이  아니던가.  누가 그 
몸을 모두 바쳐 더러운 때를 씻어 준단 말인가.  누가 냄새나는 아픈 상처를 
몸으로 감싸며 아물게 한단 말인가.  누가 헐벗고 굶주린 풀나무를 온몸으로 
덮어 얼어붙지 않게 한단  말인가.  이보다 더 큰 이웃사랑이  있을손가.  아
무런 보상도 아무런  칭찬도 바라지 않고 그저 이웃 사랑이  좋아서 몸소 몸
바쳐 실천하는 눈이야말로 사랑의  화신이요 사랑의 전달부다.  이러한 사랑
이 있기에 생명은  추하고 더러운 허물을 씻고 새로이 탄생할  수 있으며 이
러한 사랑으로 말미암아  생명은 모진 추위와 헐벗음 속에서도  새봄을 맞이
할 수 있으리라.  온 대지를 한마음으로 다독거리며 감싸주는 눈이야말로 이 
세상의 모순과 갈등을 하나의 흰빛으로  통일시키는 위대한 조화옹임에 틀림
없다.  서로 다른 목소리를 내는 온갖 사물들이 이 땅 위에 쏟아내는 마찰음
과 불협화음을  순치된 흰빛 조화음으로  재창조하는 음악의 마술사가  바로 
눈이다.
  성과 애는 눈이 베프는 이웃사랑을 생각하며 깊은 감동을 받는다.  자연은 
저토록 아름다운 사랑을  주고 받으며 조화로운 삶을 살아가고  있는데 우리 
인간은 늘 불화와 모순 속에서 갈피를 못잡으니  만물의 영장이란 하나의 공
염불일 뿐이다.   언제 인간사회도  자연의 모습처럼 조화로와질  수 있을까.  
그들은 자연의 조화와 사랑을 마음깊이  아로새기며 산마루에서 발길을 옮긴
다.  마음 속에  이웃사랑의 뜨거운 열정을 담으면서.  그들의  발길 위에 포
근한 함박눈이 소록소록 덮힌다.
  산에 오를 때보다 내려올 때가  더 미끄럽다.  둘은 서로 손을 꼭 잡고 조
심스럽게 내려온다.  아무도 딛지 않은 오솔길이기에 눈은 발등을 푹덮고 장
딴지까지 올라온다.  길이 미끄러울수록 그들의 몸과 마음은 서로 꼭 붙어있
다.  드디어 선수암에 도착했다.   겨울의 저녁은 5시쯤이면 어두워진다.  스
님은 벌써 저녁을 준비하고 그들을 기다리고 있었다.
  "어서 와요.  이번엔 산으로 가셨나 보죠.  눈이 많아 고생하셨겠어요."
  "눈이 온세상을 뒤덮으니  산마루에서 내려다 보는 경치야말로  소위 절경
이었어요.  가고 오는 길에 몇차례 엉덩방아를 찧기도 하였지만 그길이 아주 
낭만적이었어요."
  "자, 추우니 어서 방에 들어가세요.  곧 저녁을 차려 갈 테니"
  애는 스님과 함께 저녁상을 차렸다.   예기치 않게 절에서 묵게 된 애로서
는 스님께 미안한  생각이 들었다.  그러나  스님은 그저 말동무가 생겼다며 
반겨준다.  애는 저녁식사를 스님과 함께 했다.   저녁을 마치고 애는 스님을 
도와 설거지를 깨끗이하고 스님의 방에서 스님과 이야기를 했다.

     스님과 연(緣)

  "스님, 말씀좀 여쭈어도 괜찮을까요?"
  "무슨 이야기든 괜찮아요"
  "스님께선 왜 승려가 되셨어요"
  "그건 너무 긴 사연이지. 이야기하려면 밤을 새워야 할 걸"
  "사연이 많으신가 보죠"
  "그렇다오. 왜 내 인생살이에 관심이 있게 됐지?"
  "그냥요. 스님들께선 남다른 사연이 있을  거라고 생각했어요. 결혼도 가정
도 마다하고 혼자 사시는 데는 특별한 사연이  있을 거라고 막연하게 생각한 
거죠?"
  "나도 실은 그런 사연을  가지고 있다오. 참으로 오랫만에 내 인생을 되돌
아 보는 시간을 가지게 되었구려. 내 말하리다.
  나는 고향이 서울이였지. 내가 태어난 해가 바로 나라를 잃은 해니 1910년
이었어. 그해가 경술년 개의 해였고. 내 아버지는  나를 낳은 지 얼마 안되어 
돌아가셨지. 그래서  나는 하나뿐인 오빠가  키운 셈이야. 오빠와  나는 나이 
차이가 많아  아버지처럼 생각되었어. 그런데 그  오빠가 나라를 되찾겠다고 
만주로 상해로 독립군을 쫓아  투쟁을 하였지. 나와 어머니는 서울에 남았었
고. 내가 철이  들고 나서 오빠는 서울에  몇차례 다녀가셨는데 그때 오빠가 
서울에서 무엇을 하는 지는  나도 짐작하였지. 독립운동 자금을 모으고 독립
투사를 모집하는 일이었어. 오빠는 가끔 나로  하여금 이일을 돕게 하였거든. 
오빠는 쉽게  남의 눈에 띄지만 나는  아직 처녀의 몸이니  마음놓고 활동할 
수 있었지. 그때 오빠의 친구이자 오빠의 활동을 뒤에서 지원해주는 분이 몇
이 있었고. 그분들 중에서도 한분에게 오빠는 가끔 서신을 보내는데 나를 시
켰지. 그런데 그분에게는 남동생이  있었는데 그 동생은 나보다 나이가 세살 
위였어. 그래서  우리는 가까워졌고 또  사랑이 싹트게 되었지.  모두 나라를 
찾는다는 큰 일을 도와서 일하고 있다는 자부심도  있고 해서 우리는 의기가 
투합했던 거야. 그런데  몇년이 지나가면서 사정이 달라졌어.  내가 사랑하던 
그 사람의 형님이  남대문 근처에서 장사를 하였는데 장사와  관련된 사건으
로 순사한테 끌려가게 되었지.  그런데 그때 그 형님은 독립운동하는 오빠를 
밀고하는 댓가로 풀려나게 되었지. 결국 오빠는 왜놈들에게 체포되어 취조를 
받다가 돌아가셨어."
  "스님, 참으로 높은 뜻을 지니셨었군요.  오빠되시는 분은 더욱 훌륭하시구
요. 오빠되시는 분에게는 자녀가 있으셨는가요?"
  "오빠의 식구는 그때 중국에 있었지. 만일 서울에 있었더라면 아마도 살아
남지 못했을 지도 모르는  일이지. 어머니도 모진 고문을 받고서야 풀려나올 
수 있었으니까. 나는 그때 받은 심한 고문으로  지금도 다리를 절고 있지. 내
가 유치장에서 고문을  받으며 지내고 있을 때 나와 사랑을  나누던 그 청년
이 나에게 인편으로 편지를 몰래 보내주었지. 그 내용은 오빠를 밀고하여 죽
게 한 그  청년의 형님을 대신하여 진정으로 사과를 한다는  것과 그 사과하
는 뜻으로 그 청년이 중이  되겠다는 거였어. 나는 홀로 수많은 생각을 했었
지. 그 청년과의 사랑은  진정 순수하고 깨끗하였지만 세상이 우리를 이렇게 
갈라 놓았다고 생각하며 그 청년을 원망하지 않았지. 또 그에게는 아무런 허
물도 없었으니까.  그러나 어머니는 그 불구대천의  원수의 동생을 꿈에서도 
잊으라시며 야단을 치셨어. 나는 결국 어머니의 뜻을 따라 그 청년을 잊기로 
하였지."
  "그 청년은 말대로 스님이 되셨나요?"
  "그후에 들려오는 얘기로는 스님이 되어 경상도 어느 절에 선승(禪僧)으로 
있다고 하였어. 그런데 내가 재판을 받고 나서 삼년 반을 징역살이하고 나왔
는데 앞으로 무엇을 하며 살까  곰곰히 생각해 보아도 무슨 수가 없었지. 전
과를 지닌 요시찰인물이라서 어디 다니는 것조차 감시되는 형편이었거든. 이
미 사랑하던 그 청년은 훌쩍 떠나버리고 의지할 데라곤 어디도 없었지. 그때 
어머니는 마음 고생을 너무 많이 하신 탓으로  홧병에 걸려 고생하시다가 내
가 출옥한 지 두달 후에 돌아 가셨어. 나는 홀로 어머니를 장사지내고 그 묘
소 앞에서 정신을  잃었었지. 깨어보니 어느 절의  요사체에 누워 있었던 거
야. 지나가던 스님이  나를 발견하고는 나를 그분의 절로 데려간  거지. 그때 
나는 이미 병든 몸이었는데 그  스님은 나를 정성껏 보살펴 주셨지. 절에 온 
지 석달만에 몸도  마음도 어느 정도 회복되었어.  그러나 어디 발붙이고 살 
데가 없지 않은가. 
  정신이 드니 사랑하던 그 청년 생각이 간절히 나더군. 그래서 나를 구해준 
스님께 수소문을 해  달라고 했더니 몇주 후에  이야기를 들었지. 그 청년은 
불제자의 수업을 마치고 선승으로서 두문불출  선방에서 면벽기도만 하고 있
다는 거였어. 그래도  한번쯤은 만나야 할 것같아서  그가 있다는 절에 갔었
지. 그랫더니 참으로 냉정하게 문전박대를 하더군.  이제 사바세계와 모든 인
연을 끊은 몸이니 아무도 그와 만날 수  없다는 동자의 말만 듣고 그를 만나
지도 못한 채 돌아서고 말았지.  기왕 스님이 된 그를 만나서 또 무얼하겠는
가 하는 생각도 들고 하여  물러서 되돌아 오며 수많은 생각을 하였어. 나를 
구해준 그 스님께로  다시 돌아와 스님의 말씀을 들으며  인생살이의 덧없음
도 배웠지. 그리고 질긴 인연의 끈이 나를 얽매고 있음도 깨닫게 되었지."
  "스님, 그후 스님의 길을 걷게 되셨군요,  그런데 오빠께서 돌아가신 후 그 
가족들은 어떻게 되셨나요?"
  "내가 승가에 입문하여 오년되던 해 해방이 되었지. 해방 후 그 가족은 서
울로 되돌아 왔다는  소식을 듣기는 하였지만 나는 이미 중이  된 몸이니 가
족의 연에서 벗어나는 것이 내가 갈 길이라고  여기고 한번도 만날려고 하지 
않았어. 아마도 그  가족들은 나를 찾았을 거고  어머니가 돌아가신 후 내가 
행방불명이었으니 나도 죽은 줄 알고 있을 거야. 지금도 가끔 조카가 생각나
지. 오직 어렸을  때 함께 있다가 만주로 간  후에는 통 보지 못했으니 그저 
어린 아이의 얼굴만 기억할 뿐이지"
  "오빠 되시는 분의 성함은 무엇이신가요?"
   애는 이말을 묻는 것을 참으로 주저하였다. 이야기의 내용으로 보아 끈질
긴 인연이 그녀와  스님과를 맺어 놓고 있다고 생각했기 때문이었다.  아, 만
일 이 스님이  말구씨의 대고모가 되면 어떻게  하나. 대답을 기다리는 순간 
애는 가슴이 울렁거려 더 이상  그곳에 있을 수가 없었다. 차라리 대답을 듣
지 않으리라 생각하고 문을 열고 밖으로 나왔다. 밖에는 여전히 함박눈이 펑
펑 내리고 있었다.
  스님이 애를 따라 나오며 어디 불편하냐며 잠시 진정하라고 한다. 방에 불
을 많이 때서 골치가 아픈가 보다며 잠시 바깥공기를 쐬란다.
  영문을 모르는 스님은 애가 진정되기를 기다리며 문밖에서 서성거린다. 애
는 신을 신고 뜰에 나선다.  함박눈이 그녀의 머리 위에 소복히 쌓일 때까지 
그녀는 그저 뜰에  서 있다. '어찌 이토록  나를 얽매는 인연이 끈질길 수가 
있나! 이 일을 어찌한단 말인가. 분명히 저 스님은 말구씨의 대고모일 테니.'
  함박눈이 그녀의 화끈거리는 머리를 식혀주고 있다. 여전히 가슴이 두근거
린다. 좀처럼  가라앉지를 않는다. 눈을 감고  생각을 가다듬는다. 웬지 자꾸 
불안한 마음이 가슴을 짓누른다.  스님의 인생길이 자기의 인생길인 듯 겹쳐
오는 영상이 머리에 어른거린다.  만일 말구씨가 사실을 알고 그녀를 버린다
면 어떻게 해야한단  말인가. 끝까지 그 사실에  대하여 침묵하는 건 너무나 
부도덕한 일이라  생각한다. 침묵할 경우 한평생을  짊어지고 혼자서 고민할 
그 멍에가 너무 무겁고 괴로울 것같다.
  스님은 방으로 들어갔다. 애는  약수터에 가서 물을 한바가지 떠 두어모금 
마시고 손으로 물을 떠서 얼굴에 끼얹는다. 날씨가 포근하긴 하지만 한 겨울
이니 손이 시리다.  우선 오늘 밤은 스님에게  더이상 이야기를 하지 말도록 
해야겠다고 그녀는 생각한다. '더 이상 들어서 내가 괴로움을 당하지 말아야
지'
  애는 방으로 들어갔다. 스님은 진정되었느냐며 방이 후덥지근해서 그럴 거
라며 어서 누워  자자고 하였다. 애는 그렇게  하는 게 좋겠다며 이부자리를 
펴고 누웠다.  누웠지만 애는 잠을 이룰  수 없었다. 잠을 안자고  깨어 있는 
모습을 스님에게 보일 수도 없었다. 그래서 그냥 눈을 감고 자는 척할 수 밖
에 없었다. 온돌방은 따뜻했다. 두꺼운 솜이불이  무겁게 느껴지며 얼굴에 땀
이 뱄다. 두어 시간  뜬 눈으로 보내고 나서야 잠을 들  수 있었다. 잠자리가 
바뀌면 잠을 설치는  버릇이 있는 데다가 그 사건 때문에  애는 잠을 제대로 
못잤다. 아침 일찍  깨었다. 스님도 벌써 일어나서 아침 공양을  준비하고 있
었다. '그래 스님을  도와드리며 시간을 보내자. 일을 하느라면  이런저런 생
각이 사라지겠지'
  "스님 벌써 일어나셨어요? 참 부지런도 하시네요"
  "나는 새벽잠이 없어. 나이 탓인가  봐. 이제 그럴 때가 되었지. 자고 나니 
괜찮아졌겠지? 방이 너무 더워서 그랬을 거야"
  "이제 아무렇지도 않아요. 스님 제가 도와드릴께요."
  "도울 게 없어. 밥을 앉혀놓고 국도 끓고 있으니 그저 기다렸다가 상만 차
리면 돼요. 그러니 염려말고 방에 들어가 있구려"
  "이것 수정과 만드시는 거죠?  이것은 제가 할께요. 수정과는 가끔 만들어 
보았거든요"
  어제 애가 가져온 곶감을 씻어 오지 그릇에  넣고 물을 부은 다음 펄펄 끓
였다. 거기다 검정설탕을 조금넣고 계피가루와 대추  썰은 것을 넣었다. 아침
식사 후에 차  대신으로 마시면 아주 좋은 후식일 거라며  스님은 애에게 수
정과 만드는 일을 맡겼다. 먹을 때 잣을  넣으면 된다. 인절미와 곁들여 간식
으로 먹어도 별미일 듯하다. 애는 마음의 평안을 찾기 위하여 부지런히 무엇
인가를 하려고 한다. 말린 도라지가 있는 것을 보고 도라지 껍질을 벗기기도 
하고 뒷곁에 묻어둔 파도 꺼내어 다듬기도 한다. 무엇인가 하니 마음과 가슴
이 평온을 되찾는 것 같다.
  "애씨가 너무 부지런  해. 이 담에 결혼하면 살림을 아주  잘 하겠어. 우리 
선비님은 참 인덕이 있나  봐. 이런 부지런하고 싹싹하고 아름다운 아가씨와 
사귀고 있으니  말이야, 참 좋은  인연으로 서로 만나 행복하게  살 길 바라
오."
  참 좋은 인연이란 말이 웬지 걸린다. 애로서는 참으로 기이한 인연의 연속
인데 이러한 인연을 좋다고 할 수 있는가. 사바세계에서 보면 분명 기이하기 
그지없지만 불가의 입장에서  보면 과거의 악연을 끊어 버리고  새로운 인연
을 맺는 좋은 인연일 수도 있으리란 생각도 든다.
  동일은 말구와 똑같이 다섯시에  일어났다. 매일 약수터에서 물을 떠서 세
수도 하고 머리에 붓기도 하는 그들이다. 하루도 어김이 없이 그렇게 하여왔
다. 보는 사람은 안스러운  마음이 들기도 하지만 그들은 그렇게 시작하여야 
하루 일과가 긴장 속에서 잘  되어 간단다. 머리에 부은 물이 머리카락을 타
고 내려 오면서 고드름을 만든다. 얼굴에선 차가운 물이 김으로 바뀌어 모락
모락 피어  오른다. 수건으로 머리와  얼굴을 닦으니 얼굴이  붉게 타오른다. 
수도자의 자세도 이만 못할 거라는 생각이 든다.
  아침 식사가  준비되었다는 종소리와 함께  동일과 말구는 똑같이  방에서 
나온다. 애가 밥상을 들고 들어오는 것을 말구가 받아서 내려 놓았다. 
  "어제 밤 잘 잤어요. 스님과 오래도록 이야기도 하는 것 같던데요."
  "잠자리가 바뀌면 잠이 잘 안와요."
  설날이 지났지만 식사가 여전히  푸짐했다. 식사 후 수정과까지 곁들여 겨
울의 참맛을 모처럼 즐겼다.
  애는 시무룩해진 자신의 얼굴을  명랑하게 하려고 애를 쓰고 있다. 그러나 
그리 잘 되지 않는다. 머리가 좀 무겁고  기분이 좋지 않다. '저 순진하고 흠
없는 말구씨에게 자꾸  감추지 않을 수 없는 일이 생기니  어쩐다'라며 괴로
운 표정을 짓고 있다.
  "애, 어디 불편해요. 안색이 좀 좋지 않은 것 같아요"  
  "그저 잠을 잘 못 잔 탓이죠 뭐. 잠자리를 바꾸면 그래요"
  "아직 어린 티가 있군요. 오늘은  집에 갈 수 있어야 할 터인데 어제 밤까
지 눈이 더 내렸으니 길이  여전히 막혀 있을 것 같아요. 내 저 아래 주차장
에 갔다 올께요"
  "우리 함께 가요"
  "틀림없이 길이 막혀있을 거예요. 그러니 내 혼자 갈께요"
  말구는 수정과를 서둘러 마시고  주차장으로 갔다. 버스는 여전히 눈 속에 
있다. 상점 주인한테  물어보니 오늘도 차들이 나갈 수 없다고  하였다. 만일 
오늘 눈이 더 안오면 내일  오후에나 길이 뚤릴 것같다고 하였다. 말구의 예
상이 맞았다.
  되돌아 오는 말구를 바라보는 애는 또 하루를  산사에서 보낼 생각을 하니 
난감했다. 그러나 어쩔  수 없는 노릇이 아닌가. 스님께 더이상  스님의 인생
역정을 묻지 말아야겠다고 애는 생각한다. 산길을 올라오는 말구는 등성이를 
오르면서 미끄러져 엉덩방아를 찧었다.
  "애, 오늘도 차가 못  다닌대요. 내일 오후에나 나갈 수 있다고 해요. 기왕 
함박눈과 인연을 맺었으니  하루 더 묵을 수  밖에. 우체국에 가서 부모님께 
전화를 드리세요. 걱정을 많이 하실 터니."
  "그럴께요."
  애는 말구를 따라 우체국으로  가서 전화를 했다. 부모님은 그저 무사하기
만 바랄 뿐이라고 하였다. 다  큰 자식이니 알아서 잘 하리라 믿는다는 것이
었다.
  "성, 우리 오늘은 무얼 할까요? 공부하는데 괜히 방해가 되어 어쩌죠?"
  "애와 함께 하는 시간이 제일 좋아요. 공부도 좀 쉬면서 해야 능률도 오르
고. 애, 오늘은 그 김 일엽 스님을 한번 뵙는 게 어떻겠어요. '청춘을 불사르
고'라는 책을 쓰신 스님말이오. 춘원 이 광수와의 사랑을 그린 것이지요"
  "참 좋겠네요. 그분이 이 절에 계시는 군요. 만날 수 있을 까요."
  "우리 노스님한테 여쭈어 봅시다"
  선수암에 돌아와 스님께  김 일엽 스님을 만날  수 있느냐고 물어 보았다. 
일엽스님이 최근에 건강이  좀 나쁘다는 말과 함께 지금  병원에 입원중이라
고 하였다. 일엽스님은 사바세계의 병원신세를 지지 않겠다며 고집을 부렸단
다. 그러나 결국 스님도 중생의  의술에 생명을 맡길 수 밖에 없었다는 것이
다. 일엽 스님에 관한 이야기는 본인이 아닌 선수암의 노스님에게서 들을 수 
있었다. 일엽도 이루지 못한 사랑을  앓느라고 무척 고뇌 속에 살다가 그 연
을 끊을 길을 찾다보니 스님의  길로 들어서게 되었다는 것이다. 수 많은 여
승의 사연이 거의 비슷할 거라며 노스님은  '전생, 금생, 내생의 삼생이 연에 
의하여 이루어진다'는 말로  끝맺는다. 옷깃을 스치는 것조차도 전생의 연이 
있어서라며 애와 성과의  만남은 이미 수천번의 연을 거듭한  결과라고 스님
은 말한다.
  애는 인연이란 말이 마음에 와  닿는다. 말구와의 만남도 그렇고 또 이 스
님과의 만남도 그렇다. 그리고  말구와 노스님과도 비록 서로 모르고 있지만 
친족의 끈끈한 인연이  맺어 주고 있어서 이렇게  서로 만나고 있지 않은가. 
애는 기독교를 믿어오고 있지만 웬일인지 인연에 대해서는 솔깃하다.
  애는 말구와  대천 해수욕장에서 처음 만났다.  애가 고무튜브를 의지하여 
수영을 하다가 잘못하여  바닷물에 빠져 허우적거리고 있었는데 그  때 마침 
말구가 서울에서 그 해수욕장에 수영을 하러 와  애와 가까운 데서 해수욕을 
하고 있었고 마침내  말구는 애를 구해주었던 것은 모두 길고  긴 연이 있기 
때문일 거라고 생각되는 것이다.

     추모의 눈물과 참회의 눈물

  동일은 얼마 남지 않은 방학을 최선을 다하여 이용하고 있다. 평소 시간을 
아껴가며 공부하고 있지만 오늘은 말구와  애를 위하여 시간을 보내어야겠다
고 생각한다.
  "말구, 오늘  윤 봉길 의사 생가를  찾아보는 게 어떨까.  사랑하는 애씨와 
함께 말이오. 방학이 다 가기 전에 꼭 찾아보려고 하던 곳이지 않소?"
  "그곳은 갈 수 있을까요. 눈길이 뚫렸을까요?"
  "그곳은 산등성이를 하나만  넘으면 되니까 가능할꺼요. 눈길을 거니는 낭
만도 맛보면서"
  그들은 두터운 옷을 입고 장갑도 끼고 길을 나섰다. 지척에 애국지사의 생
가를 두고 찾지  못하여서야 말이 되겠는가 하며 꼭 방학이  다가기 전에 가 
보려던 곳이다.
  오늘은 겨울 햇살이 눈에 반사되어  눈부시다. 온 땅에 유리를 깔아 논 듯 
번쩍인다. 눈이 너무  부셔 눈을 지그시 감는다. 모두들 동심으로  되돌아 간
다. 눈노래를 부르기도 하고  눈위에 발자욱을 내어 꽃모양을 만들기도 하며 
작은 눈사람을 만들기도 한다. 말구와 애가 만든 눈사람을 동일은 서로 마주
보며 입맞추는 모습으로 바꾸어 놓는다. 
  "말구씨와 애씨의  분신이여, 어서  사랑의 입맞춤을  할 지어다. 하나  둘 
셋"하며 동일은 껄껄 웃는다. 햇님도 사랑을 나누는 눈사람을 밝은 웃음으로 
축하해준다.
  저 건너 문필봉은 흰 두루마기를 입고 그  머리 위에 하이얀 갓을 쓴 모양
이다. 당장 그 꼿꼿한 모습으로  달려와 이들과 함께 윤 의사 고택을 방문할 
듯하다. 윤 의사께서 저 문필봉을 바라보며 선비정신과 애국심을 품으셨으리
라. 그 문필봉의  늠름한 기상은 청년 윤  봉길로 하여금 떳떳하고 굽힘없는 
젊은이로 자라게 했으리라. 그리고 그  문필(文筆)을 쥐고 일필휘지하여 민족
애를 써내려갔으며 농촌계몽의 늘푸른  독본을 썼을 것이다. 그가 상해의 홍
구공원에서 왜국의 백천대장을 쓰러뜨렸을 때  보여준 피끓는 애국정신은 대
한남아의 높은 기개를 한껏  펼쳐 보였다. 숨죽이던 중국대륙에 침략자를 무
찌르자는 열화같은 운동을 촉발하였고 조국을  잃은 여러 나라의 청년들에게 
커다란 희망을 일깨워 주었다.
  드디어 세 사람은 윤 의사의  사당과 고택이 있는 곳에 왔다. 동일은 자기
의 고장에 이러한 훌륭한  애국지사가 있음을 자랑스럽게 생각한다. 윤 의사
가 보여준 애국충정은 여러모로  동일의 심금을 울린다. 의사는 젊은 시절에 
농민독본이라는 농촌계몽을 위한 책을 지어  무지몽매한 농촌 사람들을 깨우
치는데 젊음을 보냈다. 사람이 무지하면 남의 종노릇밖에 못한다는 생각으로 
농촌의 문맹을 퇴치하고 의식을 개조하는데  심혈을 기울인 의사의 선견지명
이 있었기에 암흑기에도 배움을 향한  열정이 방방곡곡에서 솟아오른 것이리
라.
  말구는 애국지사의 후손답게  옷깃을 다시 여미며 윤 의사  행적을 따라가
면서 숙연한 마음으로 묵념을  한다. 그의 할아버지가 겪었을 고초를 생각하
며 윤 의사의 혈서앞에서 눈시울을 붉혔다. 조국의 해방과 독립을 위하여 싸
우기를 피로 맹서하는 그  장한 모습에 가슴이 뭉클해진다. '나도 조국이 위
난에 처하면 목숨을 바쳐 싸우리라'라며 스스로 다짐도 해본다.
  한편 애는 부끄럽기 그지없었다. 그녀의 할아버지의 행위로 인하여 애국지
사들이 고초를 겪고 드디어 죽음을 당하게 된  그 슬픈 역사를 그녀는 떠 올
린다. 인간의 생각과 행동이 마음먹기에 달려 있으니 마음이 결국 그 인간의 
역사적 평가를 결정하게 된다고  생각한다. 윤의사의 영정을 우러러 보며 그
녀는 하염없는 눈물을 흘린다. 조상이  선열들에게 멍들게 한 그 큰 죄의 짐
을 온몸으로 느끼면서 속죄하는 마음으로 눈물을 쏟는 것이다. 
  말구와 애는 똑같이 눈물을 닦았으나 그 눈물의 의미는 서로 다르다. 말구
는 애국지사의 후예로서 윤 의사의 고귀한 희생을  추모하는 눈물을 흘린 반
면 애는 일제의  앞잡이라는 불명예를 지닌 조상을 둔  죄의식으로 말미암아 
참회의 눈물을 흘린 것이다.
  윤 의사는 아마도 가까운 이웃  고장의 선열들로부터 조국사랑을 깨우치며 
애국애족의 민족혼을 가지게 되었으리라. 유 관순 열사가 울부짓던 대한독립
만세의 함성이 이웃 아산의 아우내 장터에 울려  퍼졌고 더멀리 거슬러 올라
가면 충무공 이 순신 장군이 활시위를 당기며  나라사랑하던 곳이 또 이웃이
며 철기 이 범석  장군이 조국광복의 큰 뜻을 품고 자란 곳이 또  이웃에 있
으니 이분들이 모두 윤  봉길 의사를 애국지사로 키웠으리라. 충절의 고장이 
어디 따로 있으랴마는 이곳의 역사는 가히 나라와  민족을 위하여 몸바친 충
의열사의 고장임에 틀림없다. 우리의 역사를 되돌아 볼 때 수많은 외침을 당
하였음에도 불구하고 민족을 보전하고 문화와  전통을 지켜온 것은 애국애족
하는 민족정신이 깃들어 있기  때문이리라. 자기의 목숨을 바쳐 나라를 구하
겠다는 나라사랑이 면면히 이어져 내려와 오늘날 우리가 존재하는 것이리라. 
역사에 반짝 나타났다가 그 흔적조차 사라져 버린  민족이 우리 주변에 얼마
나 많은가.
  동일은 윤  의사의 행적을 더듬어 보면서  이땅에 태어나 해야  할 일중에 
무엇보다도 '반쪽만의 광복이  진정한 광복이 아니오 동강난  민족이 진정한 
한 민족이 아니다. 윤 의사와 같은 애국지사들이 허리짤린 조국을 어찌 상상
하였으랴. 더구나 피비린 내 나는 동족상잔의 처참한 전쟁을 어찌 꿈엔들 상
상했으랴. 아직도 남북간에 서로  불신하고 반목하는 이 비극적인 현상을 선
열들이 보며 통곡하지 않으리오. 그렇다, 우리  세대에 반드시 조국통일을 이
루어야 한다. 그러기 위하여 우선  내가 발을 딛고 있는 이 사회부터 올바로 
세워야 한다. 그리고  나서 또 한쪽의 사회와 결합시켜야 한다.  조국의 통일
은 민족을  보전하는 지름길이다. 반쪽으로 갈라져  서로 싸우는 일이야말로 
주위의 이민족에게  얕보이는 일이며 또다른 침략을  유발하는 요인이 된다. 
통일된 조국을 가지고서도  이웃 열강의 위세에 대적하기에 부족한  터에 분
산된 두개의 힘으로 어찌 그들과 맞설 수 있단 말인가. 하루 빨리 나라의 기
강을 바로잡아  사회를 튼튼하게 만들고  나아가 민족대화합의 기초를  닦아 
마침내 통일의 위업을 달성해야  한다. 이 길만이 이 민족이 나아갈 바다'라
며 동일은 윤의사의 영정앞에  옷깃을 여미고 묵념하며 생각한다. 동일은 뜨
거운 조국애가  가슴에 아로새겨지는 것을 느낀다.  '인간이 생명을 얻어 할 
일도 많지만 조국과  민족을 끌어 안고 사랑하는 것보다 더  소중한 것이 있
으랴. 지금 조국은 동강난 몸을 추스리지 못하고 쓰러져 신음하고 있지 않은
가. 조국이 아픔을 호소하며 저렇게 쓰러져 있는데 조국의 후예로서 어찌 수
수방관만 할 수 있는가.  환자에게는 명의가 필요하듯이 조국이 동강난 상처
를 치유하는 데도 명의가 있어야 한다. 나는 조국을 온전하게 하나로 통일하
는데 꼭 필요한 명의가 되어야 한다.'고 동일은 스스로에게 다짐한다.
  세사람은 덕산의  충의사에서 시간가는 줄 모르고  보냈다. 저마다 가슴에 
뭉클한 감동을 안고 그곳을 떠난다. 벌써 점심때가 지나 해가 서편으로 기울
고 있다. 그들은  점심도 거른 채 발길을 수덕사로 돌린다.  겨울의 낮시간은 
워낙 짧아서 별로 시장끼를 못 느낀다. 해는 그들의 발길을 따스하게 비쳐주
고 있다. 발길만을 비추는 것이 아니라 그들의 마음을 훈훈하게 녹여주고 있
다. 햇살을 받은 문필봉이 더욱  찬란하게 빛나고 있고 흰눈을 인 덕숭산 산
자락이 인자한 모습으로 그들을  부르는 듯하다. 조용한 언덕길을 따라 걸어
가며 은은히 울리는 종소리를 듣는다. 마침내  그들은 수덕사에 도착했다. 해
도 서산마루에 걸려있다. 산중의 낮은 더욱  짧다. 해가 서산마루에서 비추니 
동편 산허리의 눈이  눈부시게 반사된다. 온통 금강석을  깔아 논 듯 아름답
다.
  "선비님들 시장하시겠어요. 어서들  와요. 그래 윤 봉길 의사의  사당을 둘
러보셨어요."
  "예, 참으로 훌륭한 분이셨어요. 이 고장에  그런 분이 계시니 자랑이 아닐 
수 없네요. 가슴이 뭉클하고 눈시울이 붉어졌어요."
  "선비님들은 큰 일을 할 테니 윤 의사와 같은 분들의 삶을 아셔야겠죠. 시
장하실 것 같아 저녁을 차려놓았어요. 어서 방에 들어가세요."
  "스님, 제가 도와 드려야 되는 건데 손수 수고가 많으셨겠어요."
  "선비애인도 선비님들과 함께 차려 놓았으니 들어 가 드오."

     불머리를 앓고

  시장끼도 있고 또 많이 걸어다녀서 저녁맛이 꿀맛같다. 구수한 된장찌게가 
식욕을 더욱 돋우고  있다. 파전도 부치고 나물도 무쳐 상이  푸짐하다. 동일
과 말구는 고봉 한사발씩을 거뜬히 비웠다. 시장이 반찬이라더니.
  "말구, 오늘 모처럼  운동을 많이 한 셈이네. 역시 운동을  한 후엔 식욕이 
왕성해진단 말이야. 말구가 저처럼 많이 먹는 걸 처음 보았네."
  "오늘 저녁식사는 시장이라는 반찬이 너무 좋아서  한사발 가득 먹었는 데
도 아직 배가 덜 찼어요. 나도 위대한 사람축에 낄 수 있겠어요."
  "선비님들 공양을 더 드릴까? 시장이 역시 반찬이구려"
  "아닙니다. 더 먹으면  짜구날 걸요. 지금 먹은 밥도 한  그릇 반은 넉넉히 
될 걸요. 스님 아주 배부릅니다."
  실은 좀 더 먹고 싶은  생각이 있으나 거절했다. 스님이 워낙 자상한 분이
라서 혹시 밥이 적을 듯  싶어 물어본 것이다. 식후에 수정과와 곶감이 나왔
다. 애는 자기가 있음으로 해서 두 선비가 공부하는데 방해될 듯하여 일부러 
스님방에 일찍 들어갔다.
  "스님, 어제 밤엔 죄송했어요. 말씀 중에 소란을 피워서요."
  "오히려 내가  미안해, 방에 불을 많이  넣은 탓이지. 나도  가끔 불머리가 
일어나기도 하였는 걸. 그래 어제 하던 이야기를 마무리할까?"
  "그러시죠."
  "어디까지 말했더라. 옳지, 내가  비구니가 된 것까지 했을 거구만. 머리를 
깎고나서 두해 동안은 절에서  허드레일을 하며 수행을 하였지. 불경을 열심
히 공부하였지. 사바세계에  아직 미련이 남아 있어 번뇌가 많았어.  그럴 때
마다 염불을 더 열심히 하였지. 서당개 삼년이면 풍월을 읊는다는 말처럼 나
도 불경을 읽고 염불하고 하니  중노릇을 할 수 있을 것같더군. 그래서 고행
을 하리라 생각하며 탁발승을 자진해서 하였지. 등에 바랑을 메고 목탁을 들
고 염주를 걸고 길을 나섰거든.  처음에는 남의 집 대문에 대고 목탁을 두드
리며 염불하는 게 여간 내키지 않는 일이더군, 너나 할 것 없이 모두들 가난
하게 살면서도 내 모습이  안 됐던지 내 바랑에 그저 보리쌀,  좁살, 콩 등이 
가득차게 되더군. 가득찬 바랑의  무게가 삼십근은 넉넉히 나가는데 이를 메
고 몇 십리길을 걷는 것이 고행이었지. 고행을 스스로 하고자 하였으니 고행
도 낙이 될 수 있더군.  바랑을 메고 염주알을 굴리며 염불하는 자신에게 부
처님의 말씀이 들려오곤 했지.  그런 가운데에도 불연듯 생각나는 오빠와 어
머니의 잔영은 나를 속세의 인연 속에 묶어 놓곤 하였지. 어느 봄날 나는 어
머니와 오빠의 무덤을 찾았어. 머리를 빡빡 깎은 비구니가 묘소에 엎드려 절
을 하고 통곡하는 모습에서 아직 속가의 연을  벗어나지 못한 어설픈 중임을 
알았지. 아무리 인연을 떨쳐버리려 해도 끊을 수 없는 게 속가의 부모자식간
의 연이란  거여. 참으로 연이란  질긴 끄나풀이더구만. 잊으려  하면 더욱더 
끌어당기는 끄나풀이지.  그래서 어머니와 오빠의 묘소가  있는 곳에서 멀리 
떨어져 가서 살자고 결심하고  찾아온 곳이 이곳 수덕사였어. 이곳에서 해방
을 맞았지. 해방이 되어  해외동포가 되돌아 오고 독립운동을 하시던 분들이 
그토록 그리던 고국에 돌아오셨는데.  그중에 내 조카와 올케도 끼어 귀국했
을 거라고 생각하며 소문에 귀를 기울이기도 했지. 들리는 바로는 조카 하나
와 함께 올케가  귀국하여 서울에 산다고 하였어.  그러나 만날 생각은 안했
지. 그저 건강하게  살기만을 바랄 뿐이야. 그후 소식조차 모르고  지내고 있
지. 올케는 벌써  돌아가셨을 거고 조카도 이제  오십이 넘었을 테니 자식이 
있다면 지금 스무살이  넘었겠지. 지금 내 홀로  암자를 지키고 나이도 자꾸 
먹어가니 또다시 속가의 인연이  나를 끌어당기고 있어. 조카가 보고싶구 그 
자식들도 보고싶구. 올케는  아직 살아계신지 궁금도 하구.  원호가족이 되었
으리라 생각되어 원호처라던가  어디에 가면 조카의 생사가 확인될  수 있을 
거라고 하더군. 죽기 전에 한번 찾아 볼 생각이야."
  "조카의 이름을 아시나요?"
  "옛 이름을 그대로  지녔다면 알구 말구. 세살때 만주로 떠났는  걸. 이 정
우라고 했지."
  아뿔사, 이 정우. 말구의 아버지의 이름이 아닌가! 어제 말구의 할아버지의 
이름이 무어냐고 물었던 애는 이 정우라는 소리가  떨어지자 마자 또 현기증
이 났다. 또 방문을 열고 밖으로 뛰어나갔다. 스님이 따라나오며 걱정하였다. 
'오늘밤은 불도  덜 때었는데 불머리가 또  났나?' 스님은 아궁이를 보았다. 
연탄아궁이는 공기구멍이 조금  열려있고 탄불은 그저 적당히 불에  달아 있
었다. '방안의 공기가 그리 탁하지 않은 듯한데 웬일일까?'
  애는 뜰에 서서  별빛을 응시하고 있다. 차가운  밤하늘엔 별이 더욱 빛난
다. 무수한 별이 은빛으로  빛나는 밤, 땅은 흰빛으로 별빛에 반사되고 있다. 
조용한 산사엔 가끔 저 아래 민가에서 들려오는  개짓는 소리가 은은할 뿐이
다. 애는 인연이란  스님 말씀대로 끈질긴 끄나풀인가 보다고  생각한다. '어
쩌면 말구씨가 한 암자에서  대고모의 공양을 얻어 먹게 되었는가. 어찌하여 
나는 또 말구씨와  연을 맺고 또 스님의  내력까지도 알게 되었는가. 도무지 
무엇에 홀린 기분이 든다. 만일  저 스님이 말구씨 가족을 찾기 위하여 원호
처에라도 가시면 어떻게 되는 걸까. 그저 속가의 가족을 만나는 것으로 끝이 
날까? 아니면 그 가족들이 자기 조상을 밀고한  사람의 가족을 찾아 나설까? 
스님은 혹시 소문으로라도  밀고한 내 할아버지의 내력과 그  후손의 생사도 
알고 있을 지도 모르지. 스님이 나타남으로써 잊었던 옛날 원한이 새삼 떠올
라 복수하려는 마음이 생겨나지는  않을까. 스님도 그때 당시에 오랜동안 고
초를 겪고 그 모친마저  홧병으로 돌아가셨으니 얼마나 원통할까. 스님이 출
가하여 이렇게 된 것도 모두  내 할아버지 때문이지 않은가. 나는 도저히 이 
가슴아픈 상처를 앓고 있는 모습을  그대로 지켜만 볼 수 없다. 설사 말구씨 
가족들이 끝내 그  사실을 모르고 지낸다 해도 나는 더  이상 이를 숨겨서는 
안된다. 안돼,  안돼'라며 애는 머리를 감싸고  괴로워한다. 찬바람이 그녀의 
괴로운 가슴을 식혀준다. 그녀의 머리 위에는  차가운 별빛이 여전히 빛난다. 
그녀는 마음을  더이상 가눌 수 없다.  그저 그대로 서 있을  뿐이다. 차가운 
밤공기가 그녀를  떨게 한다. 온몸이  떨려온다. 그러나 그녀는  그 자리에서 
움직이려 하지 않는다.
  마침내 스님이 나온다. 꽤 오랜  시간을 이 추운 날씨에 밖에 있으면 감기 
몸살이 날 거라며 걱정이 되어 나왔다. 스님은 애를 보자 예삿일이 아니라며 
부축하여 방에 들여보낸다. 
  "머리가 몹시 아픈가  봐, 내 방안 공기를 갈아 넣었으니  여기 누워 있어. 
조금 지나면 나을 거야. 애씨는 불머리를 잘 앓는 체질인가 봐, 쯧쯧..."
  애는 속도 모르고  불머리를 앓는다고 하는 스님께 죄송하다고  속으로 되
뇌인다. 어서 이 밤이 지나 집에 가야겠다는  생각뿐이다. 집에 가서 좀더 생
각을 하고 부모님께도 상의하리라.
  이튿날 말구는 애가 불머리를  앓았다는 이야기를 듣고 걱정을 하였다. 애
는 그저 잠간 머리가 아팠을 뿐이라며 괜찮다고 하였다. 아침을 먹고 주차장
에 말구와 애는 함께 나갔다. 어쨋든 길이 뚫리자마자 곧바로 떠나겠다는 생
각으로 갔다. 버스가 여전히 눈 속에 서 있다. 아직도 못가는 모양이다. 그런
데 바퀴에 체인을 감아 논 것을 보면 가려는가 보다. 사람도 몇명 나와 기다
리고 있다. 기사인 듯한  사람에게 가느냐고 물었다. 곧 가겠단다. 꼭 이틀만
에 가는 것이다.  애는 말구한테 돌아가라고 하였다. 애는 괴로운  심정을 더
이상 숨기며 웃는 얼굴로 말구를  대할 수가 없다. 그래서 손을 흔들어 주며 
차에 올라 탔다. 몇명이  그녀를 따라 차에 오른다. 아직 얼마  간은 더 기다
려야 하지만  그녀는 말구를 되돌아 가게  하기 위하여 그리  차에 올랐지만 
말구는 여전히 밖에서 기다리고 있다.
  기다리면서 말구는 애가 전과 같지 않은 행동을 하는 것 같다고 생각한다. 
'아직도 머리가 아파서 그런가? 떠나지 않는 차에  미리 올라 시무룩하게 앉
아 있을 이유가 없는데. 내가 공부하는데 시간을 허비하는 것이 미안하여 나
더러 빨리 되돌아 가  공부하라는 뜻일까. 그렇다면 얼굴표정이 저처럼 우울
하지는 않을 텐테...'라며 말구는 서서 생각한다.  차가 떠나려는 경적과 함께 
시동을 걸어 놓고 있으니 사람들이  모여 들었다. 차가 꽉 차자 기사는 떠나
겠단다. 말구는 떠나는  애에게 손을 흔들며 전송한다. 애는 애써  밝은 표정
을 지으려고 하나 잘 되지 않는 듯하다.  차가 눈길을 천천히 움직였다. 처음
으로 눈길을 가기 때문인지 모두들 긴장하는 분위기다. 그러나 눈이 녹아 빙
판이 된 것보다는  눈이 그대로 있는 길이 훨씬 안전하다는  기사의 말에 승
객은 좀 안심되는 듯하다. 차가 산모퉁이를 돌아 이제 말구의 모습이 보이질 
않는다. '이것이  말구씨와의 마지막 이별일 수도  있을 거야'라며 눈시울을 
붉혔다. 인연이란 참으로 묘하다. 어찌 이렇게 끈끈하게 질긴가. 머리가 너무 
아프다. 버스가 눈길을  뚫으며 잘 가고 있지만 애는 현기증이  난다. 삽교역
까지 30분도 안 걸리는  거리인데 오늘은 그의 3배는 걸려서 도착했다. 모두
들 무사하게 도착했다는 안도감에 한숨을 내 쉬기도 했다. 애는 기차표를 끊
었다. 30분쯤 기다리면 되었다. 기다리는 시간이 무척 지루하고 괴롭다. 그래
서 역 대합실의  한쪽 구석에 앉았다. 난로가 없는 대합실은  무척 썰렁했다. 
어제 밤에 밖에서 떨었기 때문인  듯 애는 콧등이 찡하고 콧물이 좀 나온다. 
그러나 그녀는 아랑곳하지 않고 그 구석에 앉아 머리를 웅켜쥐고 있다. 아무
리 생각해도 그저 생각은 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 빙빙 그자리에 맴돌 뿐이다. 
  기차가 올  시간이 되었는데도 그녀는 그곳에  쭈구리고 앉았다. 개찰원이 
더 나갈 사람이  없느냐고 소리지르고 나서야 그녀는 일어나  허둥지둥 개찰
구로 달려간다. 차표를 어디다 두었는지 찾느라고  이리 저리 뒤저댄다. 그러
나 찾지 못하였다. 개찰원이 그녀가 앉았던 곳을 살펴보고 차표를 찾아다 그
녀에게 건네주며 '아가씨,  좀 침착해요, 저기 차가 들어오니  조심해서 건너
가요'라며 타이른다. 그런데 그녀는 이 말이  들리지 않았다. 그저 머리를 감
싸고 건널목을 건너간다. 기차가  접근하며 경적을 울리는데도 그냥 그 걸음
으로 건넌다. 다급한 기관사는 경적을 거듭 울리고 개찰을 맡았던 직원이 황
급히 뛰어 나오며 그녀를 떠다밀 듯 팔을 잡고 건널목을 건네 주었다.
  "아가씨, 정신 나갔소.  왜 이러고 있어! 죽을려고 환장을  했나. 원, 별 일 
다 보겠네."
  역 구내에 나와 있던  모든 사람의 시선이 집중되었다. 하마트면 들어오는 
차에 치일 뻔 했으니 말이다.
  애는 사람의  시선이 자기에게 집중될수록  더욱 머리가 무겁고  현기증이 
난다.가까스로 차에 탔다. 누군가 자리를 양보하며 앉으라고 한다. 그녀는 미
안하다며 앉고는 고개를 앞좌석의 뒷부분에 떨구고  있다. 이대로 있고 싶다. 
기차는 기적소리를 내며 달린다. 눈덮힌 들판을 달려간다.
  애는 대천역에서 내렸다. 그것도 기차표를 통로에 떨어뜨려 옆좌석에 앉았
던 청년이 집어 보고 목적지가 대천임을 알고 있었기 때문이었다. 그 청년이 
아니었다면 종착역까지 그대로 머리숙인  채 가고 있었을 것이다. 아무 생각
도 하기 싫다. 걷기도 싫다. 그래서 그녀는  대천의 역구내 의자에 앉아 마냥 
고개를 숙인 채  있다. 몇시간이 지났을까.  눈바람이 차가운데  한곳에 가만
히 앉아 있는  모습이 심상치 않다고 느낀 역무원이 그녀의  어깨를 흔든 뒤
에서야 일어나 집으로 향했다.
  '나는 어떻게 해야  하나! 이 인연을 어떻게  해야 하나?'라는 중얼거림만 
입 속에서 맴돈다. 힘겨운 걸음으로 집에 도착했다.
  "얘야, 이게 웬일이냐? 어디 아프냐? 이 몰골이  웬말이냐? 얘, 너 무슨 일
이 있었냐?"
  애의 어머니는 얼굴이 하얗고  머리가 헝클어진 딸을 보자마자 묻고 있다. 
무슨 일이 분명 있지 않고는 딸의 모습이 이럴 리가 없다고 생각한다.
  "엄마, 그냥 있게 내버려 두세요. 좀 누울 테니 요좀 펴 주세요"
  "왜, 그려냐? 무슨  일이야? 이야기 좀 해봐. 말구학생하고  다투기라도 했
냐? 왜 그러는 거야. 말좀 해라, 제발"
  "엄마, 지금 말하기 싫어요. 한잠 자고 나서  할 테니 엄마 말좀 시키지 마
시고 나가 주세요"
  무슨 일인지 답답해서 애의 어머니는 견딜 수가 없었다. 애의 말대로 한잠
자고 일어나 이야기한다니 기다릴 수 밖에 없다.
  애의 아버지는 겨울낚시를 나갔다. 겨울에는 아무도 낚시터에 나오지 않기
에 그는 겨울낚시를 간다. 물론 고기를 잡고자  하는 게 아니다. 그저 낚시를 
드리우고 앉아 있는 것이다.  하얀 모랫벌에 만조가 되면서 한뼘씩 바닷물에 
눈이 녹아 들어가는  모습을 보며 그는 눈과  바다를 생각한다. 바닷가 눈은 
조만간 녹아야 할 운명이다. 햇볕을  받아 녹는 땅 위의 눈과는 달리 바닷물
의 소금 속에 녹아 들어간다. 바다는 눈의 순결을 시샘이라도 하는 듯 그 검
푸른 입으로 흰빛을 삼켜버린다.  적막한 겨울 해변에 홀로 앉아 스러져가는 
모랫벌의 눈을 바라보며  눈과 바다를 생각하는 그에게 바다는  거대한 폭군
으로 변한다. 눈을 삼켜버리는 폭력, 순수하고 청결한 처녀성을 짓밟는 폭력, 
민족의 자존과  독립을 말살하는  폭력, 사회의 안전과  질서를 파괴하는 폭
력,.... 등은 서로  상통한다. 저 폭력에 의하여 상처받는  무수한 존재들은 어
디서 무엇으로  보상받을 수 있는가.  그저 그렇게 당하고만  있어야 하는가. 
그는 그러한 폭력에 가담했던 사람들도 생각한다. 자의반 타의반으로 가담했
을 많은 사람들이 지닌 피할 수 없는 고뇌도 있을 수 있다. 그러나 폭력이라
는 악에 대항하지 못한 가담자의 의식이 문제다. 그는 눈바람이 콧등을 시리
게 하여도 그 자리에 꼼짝않고 앉아서 스러져가는 눈을 생각하고 있다. 벌써 
해는 바다 위를 황금빛으로 물들이며 저물어 간다. 해가 바다 속에 숨어버리
자 그는 낚시대를  거두어 집으로 간다. 아무도  그가 낚시를 하고 돌아오는 
지 알지 못한다. 낚시대는 접어서 가방에 넣어 가지고 오고 아무런 낚시장비
가 없기 때문이다.
  "여보, 애가 무슨 일이 생긴 모양이어요.  통 말을 안하는데 얼굴이 창백하
고 머리도 헝클어진 모습으로 돌아 왔어요,"  
  "그래 어디 있어요?"
  "제 방에 가서 누웠어요. 자고 일어나  이야기한다고 했어요. 곧 일어날 거
예요. 두어시간 잤으니까요."
  "일어나면 내방으로 오라고 해요"
  애의 아버지도 무척 궁금해 하였다. 무슨  일이 생겼는가, 아니면 말구학생
과 사랑싸움을 한 건가?
  "아빠, 저 왔어요."
  "들어 오너라. 네 몰골이  심상치 않으니 웬일이냐? 무슨 일이라도 있었느
냐?"

     악연 그리고 절교

  "아빠, 그 수덕사의 스님이  바로 할아버지가 밀고해 죽게 한 이 만기라는 
분의 친동생이어요.  이틀 동안 스님과  함께 자면서 이야기를  다 들었어요. 
그 스님도 몇년 동안  옥살이를 하였대요. 그리고 우리 할아버지한테 친동생
이 계셨대요. 그 동생분은 스님이 되셨구요."
  "아 그렇게 되었구나. 참으로 묘한 인연으로  서로 만나게 되었군. 그 스님
도 그때 고생을 무척 하였겠구먼.  그리고 스님이 된 이유가 네 종주 할아버
지의 탓이었구나. 말구학생의 할아버지가 체포된 후 내 삼촌되는 네 종주 할
아버지가 돌연 가출을 하였다고 하셨지. 그 후 소식을 알고자 하였으나 깜깜 
무소식이어서 대동아 전쟁 때  돌아가신 줄로만 알았는데. 그때 가출하여 스
님이 되셨다는 거로구나."
  "아빠, 전 더이상  말구학생과 사귈 수가 없어요. 그  스님으로부터 이야기
를 듣고부터는 더이상  말구씨를 속일 수 없다는  생각이 들어요. 그리고 그 
스님이 가족을 찾기 위하여  원호처라는 곳을 곧 방문한대요. 틀림없이 그곳
에서 가족들의 소식을 들을 수 있다고 믿고 있어요. 출가한 몸이라서 그동안 
속가의 인연을  끊고자 하였지만 죽음이  멀지 않으니 한번만이라도  가족을 
만나보고 싶다는 거예요."
  "그러고 싶겠지. 한맺힌 인생일 터이니."
  "아빠, 엄마는 아직도 그 일을 모르셔요?"
  "아직 모르시지. 내가 말을 안했으니."
  "아빠, 엄마께도  이야기를 하셔요. 그래야 제  문제를 엄마와도 상의하죠. 
엄마는 지금 무척 걱정을 하실 거예요."
  "그래, 그렇게 하자"
  그날 저녁을 먹으면서 그간 애의 어머니가 모르고  있던 사실을 모두 이야
기했다. 애의  어머니는 이제사 그의 남편으로부터  무엇인가 숨기는 것같은 
일이 있다는 느낌을 가져왔는데 이제 그 해답을 얻어낸 것이다. 그건 그렇다 
하더라도 그러면 애와 말구와는 앞으로 어떻게 되느냐  하는 문제는 더욱 심
각하다.
  "여보, 우리 애는 어떻게 되는 거요?  말구학생과의 교제말이어요."
  "그 일을 상의코자 하는 거예요. 지금 딸아이는 더 이상 말구와 교제를 안
하겠다는 것이니 당신 생각을 말해 봐요."
  "내 생각도 그래요. 설사 말구나 그 가족이 우리 애의 내력을 모른다 하더
라도 애로서는  모든 일을 다 알고  있으니 말구를 대할  때마다 괴로우리라 
생각돼요. 그러한 고통을 평생 동안 짊어지고 살 수는 없는 것 아니예요."
  "네 어머니도  네 뜻과 같구나. 나도  네 뜻에 따르겠다.  이제부터 말구의 
입장을 곤란하지 않게 하는 방향으로 네가 스스로 교제를 끊도록 하여라. 그 
방법은 네가 잘 생각해 봐. 가능하면 빨리  하도록 해라. 그것이 그 사람에게
도 바람직할 터이니. 지금 열심히  공부하고 있는데 시간이 갈수록 더 큰 부
담을 그 학생에게 줄 것 아니냐. 고시가 가까와질수록 마음이 안정되어야 할 
테니 미리 단교를 하는 편이 나을 것 같구나."
  "아빠, 그런데 아무리  생각해도 다른 방법이 없어요. 그  할아버지 사건을 
이야기하는 방법  밖에는요. 다른 어떤  구실을 찾을 수가  없어요. 말구씨와 
무슨 다툼이 있을만한 일도 없었고 그에게 흠이  생겨난 것도 아니고 저에게 
무슨 일이 있는 것도 아니니 무얼 내세워 교제를 끊느냐 말이어요."
  말구는 생명의 은인인데다가 그동안 그가  보여준 순수하고 믿음직한 행동
을 애는 잊을 수 없다.  앞으로 그와 같은 사랑을 더이상 할 수 없으리라 생
각한다. 말구와의 첫사랑을 당사자의  문제가 아닌 조상의 일로 인하여 허물
게 되는 것은  참으로 비극이다. 이러한 비극을 누가 만들었단  말인가. 우리 
민족이 지난날 만들었던 역사가 그러한 비극도 연출해 낸 것이리라.
  한편 말구는 애를 보내고 나서 애가 왜  저렇게 시무룩해졌는 지를 캐내려 
했다. 선수암에 돌아와 스님께 어젯밤에 무슨 일이 있었느냐고 물어 보았다.
  "어젯밤에 그 선비애인이 불머리를 앓았어요."
  "불머리라니요?"
  "아, 겨울철이라서  방에 불을 좀 더  땠더니만 방공기가 탁해져서 생기는 
두통말이구려. 그저께도 똑같은 증세가 있었지요. 그  때마다 밖에 나와 한참 
동안 찬바람을 쐬었어요. 그 탓에 감기기운이 좀 있는 것도 같았는데"
  "그런 일이 있었군요. 애가 두통이 나는 듯 머리를 감싸며 괴로와하였거든
요."
  "흔히 있는 일이니 염려 말아요. 집에서 하루 이틀 쉬고 나면 괜찮을 거예
요."
  말구는 별다른 일이 아니라는 스님의 말에 안심이 되었다. 그는 이제 애도 
갔으니 열심히 공부를 하리라 다짐하며 방으로 들어갔다.
  말구는 애로부터  편지오기만 기다렸다. 늘 방학  때면 이삼일마다 한번씩 
편지를 주고 받았기 때문이다. 그런데 일주일이  가까워도 편지가 없었다. 말
구는 벌서 두통이나 편지를 붙였다.

  [사랑하는 애께.
  지난 설날은  애가 찾아주어 뜻깊게 보내었소.  정성껏 마련하여 보내주신 
반찬이며 떡을 오늘도 감사하며 먹고 있다오. 어머님께 감사하다고 말씀드려
주오. 이 성은 늘 같은 일과를 어김없이  되풀이하고 있다오. 이제 방학도 얼
마 남지 않았으니 더욱 열심히 하려하오.
  애가 떠날 때 무척 괴로워하는 모습이 안타까웠어요. 무슨 일인가 해서 스
님께 여쭈어 보았더니 불머리를  앓았다고 하시더구려. 며칠간 푹 쉬어 보아
요. 잠자리를 바꾸어 잠도 제대로 못잔 데다가 찬바람까지 밤에 쏘였으니 아
마 감기에 걸렸는지도  모르겠소. 부디 푹 쉬어요. 애를 보내면서  혹시 가는 
길에 고생을 하는 것같아서 걱정을 많이 하였소. 곧 낫거든 소식 좀 주오.
  이곳 산사는 아직 눈이  덮여있소. 햇볕이 비치는 양지녘은 본래의 모습이 
드러났지만 응달쪽은 하얀 눈이  그대로 남아 새로운 풍치를 만드는군요. 오
늘 아침에는 그대와 함께 거닐었던 길을 따라 덕숭산 마루에 올라 갔었다오. 
넓은 평야에 쌓인  눈은 반쯤 녹은 듯  녹은 눈이 다시 얼어  반사되는 빛이 
마치 금강석을 깔아 논 듯하였소. 
  서울에서 자란 이 성에겐 겨울의 멋을 별로  못느껴 보았는데 이곳 산사에 
와서 보니 겨울의 정취가  계절중 가장 아름답다고 생각되는구려. 자연 속에 
안기는 눈꽃송이도 도회의  것과 이곳의 그것은 다르게 느껴지고  도회의 지
붕 위에 쌓인 눈과 이곳  가람 위에 덮힌 그것은 너무나도 차이가 나는구료. 
산마루에서 그대가  있는 곳이 저길까하고  쳐다보며 그대를 향한  내사랑을 
담아 보았다오.

  '그대여, 내 사랑이여,
   저 눈꽃처럼 아름다운
   사랑이여.
   내게 그대 없으면
   나는 빈 가슴뿐,
   허공에 외로움만
   뿌릴 뿐이리.

   그대여, 내사랑이여,
   저 별빛처럼 찬란한
   사랑이요.
   그대 내 곁에 있으면  
   이 내 마음은,
   하늘에 기쁜 노래를
   쏟아 놓으리.

   그대여, 내 사랑이여,
   저 눈꽃과 별빛처럼
   영원하리.
   우리 손에 손을 잡고
   가슴과 마음에,
   언제나 뜨거운 사랑을 
   가꾸어 가리라.'

  오늘 아침 절편을 먹으며 눈꽃 모양을 한 절편을 발견했다오. 아마도 그대
가 눈을 기다리며 빚은 거라고 생각되오. 눈과같은 투명한 마음과 깨끗한 생
각이 눈꽃 떡을  만들었으리라 믿어요. 또 내일  쯤에는 그대의 마음을 닮은 
떡을 먹을지도  모르겠소. 아직 떡이  남았으니 말이오. 떡과  반찬을 먹으며 
동일이형도 감사하는 마음이 가득하다오. 그렇지만 눈꽃 떡은 나에게 양보하
였다오.
  그대와 함께 보낸 추억은  참으로 소중하게 간직하려하오. 함께 거닐던 그 
오솔길, 함께  부르던 눈노래, 그리고  그대의 애틋한 시정(詩情)이  담긴 시, 
그리고 동심을 담은  눈싸움, 미끄러져 넘어진 그 언덕길,  서로 마주보며 사
랑의 눈길을 주고  받은 사랑의 다리, 그리고  몸이 꼭 붙어야만 미끄러지지 
않던 좁다란 산길, ... 모두가 잊을 수 없는 추억이 될 거예요. 인생길에 아름
다운 추억을 가진다는 것은  복된 일이라 믿소. 추억으로부터 솔솔 풀려나오
는 사랑이야말로 우리의 정서를 한층 풍요롭고 고귀하게 만드리라 생각되오.
  그리고 이곳에 있으면서 윤 봉길 의사의 생가와  사당을 방문한 것은 매우 
뜻깊은 일로 기억될 거요. 우리 민족이 거센 이민족의 침략에도 굴복하지 않
고 독립을 유지해  온 것은 윤 의사와 같은 애국지사를  두었기 때문이 아니
겠소. 국가와 민족이  위난을 당했을 때 분연히  일어나 맞서 싸운다는 것은 
국민된 도리요 의무이지만  때로는 이와 정반대의 길을 가는  반민족적인 사
람들이 있기에 나라가  어지럽고 나아가 나라를 빼앗기는 수모를  겪기도 하
였지요. 나라사랑의  마음, 민족사랑의 정신은  때와 장소의 구별이  없이 늘 
지녀야할 고귀한 가치라고 믿어요. 이  고장이 낳은  윤 의사의 거룩한 정신
을 본받아 굳건한 통일조국을 이룩해야 할 책무가 우리 세대에 있다고 믿소. 
우리는 윤 의사의 영정 앞에서 모두 눈시울을 붉히며 감동하였지 않았소. 감
동하는 마음은 곧 애국하는 마음이리라 생각하오.
  애, 지금은 너무나도 조용한 밤이오. 가끔  풍경소리만이 적막을 깨우고 있
구려. 그대는 지금  꿈이라도 꾸고 있느지. 꿈을 꾸거든 수덕사의  추억을 담
은 꿈이었으면 좋겠구려.
  그러면 몸조심하여 불머리를 하루속히  낫게 하오. 다시 만날 날은 기다리
며
 
                                                                       
 수덕사에서 
                                                                 그대
의 성으로부터.]

  애는 말구로 부터 편지를 받고  더욱 괴로워 한다. 그동안 며칠을 두고 어
떻게 말구에게 절교의 의사를 표시할까  생각했지만 솔직하게 할아버지의 이
야기를 하지 않고는 어떤 말도  할 수 없다고 생각했다. 그래서 눈물을 흘리
며 말구에게 편지를 쓴다.

  [말구씨께.
  엊그제 집으로 오면서 말구씨께 밝지 못한 모습을 보였어요. 그 사연을 지
금부터 이야기하겠어요.  며칠 동안  수많은 생각을 하고 또 했지만 다른 방
법이 없어서  이렇게 모든 사실을 알려드리는  것이어요. 그대를 사랑하기에 
역설적으로 절교하는 편지를 쓰고 있는 것이어요.]

  말구는 무슨 사연이 있기에 청천벽력같은 절교라는 말이 나오는가, 도대체 
무슨 까닭으로 애가  그토록 괴로운 표정을 지었는가,  알 수 없는 노릇이었
다. 편지를 반갑게 받았는데  이게 절교편지라니. 어찌 된 일일까. 말구는 숨
막힐듯 갑갑한 가슴을 부여잡고 계속하여 편지를 읽어내려 갔다.

  [내 사랑했던 말구씨, 저는 지난 설날밤과 그 이튿날 노스님으로부터 충격
적인 사실을 알게 되었어요. 그 스님이 바로 말구씨가 찾고 있을 할아버지의 
친동생입니다. 스님은 말구씨의  할아버지께서 돌아가신 후 오랫동안 옥살이
를 하였죠. 말구씨 할아버지께서  돌아가신 후 곧바로 그 스님의 어머님이신 
말구씨 증조할머니께서도 화병으로 돌아가셨답니다. 자세한 이야기는 스님으
로부터 직접 들어보세요. 그런데  그 일과 제가 무슨 상관이 있느냐구요? 저
의 할아버지가 바로 말구씨의  할아버지를 밀고한 사람입니다. 저는 이 사실
을 처음에는 숨기려 했었죠. 왜냐하면 이 사건이 식민시대에 있었고 내 자신
과 어쩌면 상관없는 할아버지대에  있었던 일이기 때문이었죠. 그러나 그 사
건으로 인하여 너무나도  큰 일들이 벌어졌고 그러한 일은  과거지사로 치부
하기에는 너무도 충격적이었어요. 말구씨를 사랑하면 할수록 이 사실을 숨길 
수가 없었어요. 그냥 모른 척하기에 저는 너무 큰 멍에를 지는 것이구요. 
  물론 말구씨가  그 사실을 다 묻어두고  저를 용납하실 수도  있을 거라고 
생각도 해 보았어요. 그러나 저는 도저히 그런 사유를 지니고 말구씨를 대할 
수가 없어요.
  말구씨, 진정 그대를  사랑했어요. 그러나 지금부터는 잊어주세요. 저도 말
구씨를 잊겠어요.  말구씨를 잊기 위하여  저는 내일 멀리  떠날 예정입니다. 
내일 이후에는 저를 만날 수 없을 거예요. 아무도 찾을 수 없는 곳으로 떠날 
테니까요.
  말구씨, 스님으로부터 인연의  끈질김을 알았습니다. 어찌 말구씨와  그 스
님이 기이한 인연으로 만나게  되었는지, 더구나 말구씨와 저와는 생명을 건
져준 인연을 낳았는데  그 인연의 뒤에 또 하나의 악연이  있었을 줄을 누가 
알았겠어요. 말구씨, 저는 앞으로 누구도 사랑하지 않을 것이어요. 더이상 사
랑으로 인한 아픔을 가질 엄두를 내지 못하기 때문입니다.
  서로 사랑하는 것은  참으로 아름답지만 못이룬 사랑은 두  사람의 가슴에 
씻지 못하는 상처를 남기지요. 말구씨의 가슴이 멍들 거라는 것을 알지만 그 
아픔은 빨리 치료할수록 후유증이  적으리라 생각해요. 부디 저를 깨끗이 잊
으시고 대장부 큰 뜻을 펴세요.
  이렇게 쓰는 동안  눈물이 앞을 가려 더  못쓰겠어요. 내내 몸 건강하시고 
성공하시길 기도하면서 이만 그치겠어요.

                                                                    그
대를 진정으로
                                                                  사랑
했던 애로부터]

     악연을 선연으로

  말구는 넋을 잃고  있다.  도대체 어찌하여 이러한 일이  가능하단 말인가! 
그는 지금  꿈을 꾸고 있는가 허벅지를  꼬집어 보았다.  필경  꿈은 아니다.  
그동안 애를 사랑할  수 있었기에 삶의 보람을 가졌었고  그녀가 가꾸어가는 
사랑 속에서 행복을 얻었는데 이제 어디에서 이  인생의 삶과 행복을 찾는단 
말인가.  그녀가 남긴 자취는 너무나 크고 그녀가 남긴 상처 또한 너무나 크
다.  이러한 상처를 어떻게 치료할 수 있는가.  '그녀 말대로 내가 모든 것을 
용납하며 그녀를 사랑한대도  그녀가 더 이상 사랑을 할 수  없다니 이를 어
찌한단 말인가.  그래 그녀가 어디를 간다한들  하늘아래 있겠지.  끝까지 찾
아야지, 찾고말구' 이렇게 다짐했다.   가슴이 좀 진정되자 편지를 가지고 노
스님을 찾았다.  

  "스님, 저 말구입니다.  잠시 뵙고자 합니다."
  "웬일이요. 선비님, 어서 들어와요."
  "스님, 아니 대고모님 제가 이 만기 할아버지의 손자 이 말구입니다."
  "무어라고, 네가 내 오빠의  손자라니.  이게 꿈이냐 생시냐. 어디 한번 만
져보자.  내  수도가 엷어서 승과 속을 넘나들며 살아왔지.  출가하였지만 늘 
마음 속에 속가의 식구들이 자리잡고 있었단다.  그런데 이렇게 만나다니 정
말 꿈만 같구나, 그런데 어떻게 내가 대고모인 줄을 알았느냐?"
  "예, 엊그제 왔던 애라는 학생이 보낸 편지에 쓰여있어요.  그리고 그 애의 
할아버지가 바로 이 인섭이라는 군요. 할아버지를 밀고한."
  "무어라고 그러면  이 인섭의 손녀란 말이더냐.  그래서 지난번 내 인생을 
되돌아보며 그때 그일을 말할 때  그 학생이 밖으로 튀쳐 나갔었군.  불머리
를 앓은 게 아니고.  정말 인연이란 끈질긴  것이야.  그런 착하고 순진한 처
녀가 그 변절자의 후손이라니."
  "대고모님, 저의 어머님께  연락을 빨리 하겠어요.  내려 오시라구요.  저의 
아버지께서는 6.25사변 때  저를 유복자로 남긴 채 돌아가셨어요.   어머님은 
지금 서울에 계셔요."
  "네 아버지가 돌아가셨다고?   6.25 때라면 필시 반동분자라 해서 이북 빨
갱이들이 죽인 것 아니냐?"
  "그렇다고 해요.  정부가  수립된 후 경찰관으로 계셨는데 피난을 가지 않
고 서울에 그냥 남아계시다가 인민군에게 잡혀서 총살을 당했다는 거예요."
  "그렇게 되다니."
  스님은 눈시울을 붉혔다.   과거의 모든 일들이 주마등처럼 지나간다.   한
동안 말을 잇지 못하였다.   참으로 인간이 살고 있다는 것이 쓰라린 번뇌와 
고통의 연속이라면 어서 삶에서 벗어나는  해탈이 이루어지기를 스님은 기원
한다.  이 병들고 늙고 죽어 다시 환생하는 인연의 고리를 끊고 영원히 무의 
세계로 벗어나는 해탈을 기원하는 것이다.  
  "대고모님, 절 받으셔요."
  "절은, 나는 이미 출가한  중이 아니냐. 속가의 절은 안받을란다.  그냥 앉
거라."
  "대고모님, 그동안 겪으셨던 이야기를 들려 주셔요.  저는 어머니로부터 이
야기를 듣기는 하였지만 어머닌들  무얼 아시나요.  아버지로부터 들은 이야
기를 그저 전하는 것뿐이니 어머니는 잘 모르고 계셔요."
  "그래, 너는 꼭 알아야 하겠지.  오직 할아버지의 대를 이은 독자이니까."
  스님은 그때 일을 소상히  말구에게 이야기하였다.  말구의 할아버지의 활
동과 죽음, 그리고 증조할머니와 아버지의 삶,  대고모인 자신의 인생역정 등
을 구체적으로 이야기 했다.
  "대고모님께서는 사랑하던 그 밀고자의 동생을 쉽게 잊으셨나요."
  "그 사람이 훌쩍 떠나  스님이 되었으니 잊지 않은들 어찌하겠니. 그 분이 
환속이라도 하면 모르거니와. 처음에는 그를 찾아  보았지. 그런데 내가 출옥
한지 얼마 되지않아 어머님이 돌아가시고 장례를 치룬  후 나는 정신을 잃었
었지. 내 목숨을 구해준 분이 어느 스님이었단다.   그 스님의 절에서 요양을 
하면서 결국 나도 부처님께 귀의하고 말았지.  인간의 번뇌를 잊기 위함이었
지. 그러나 아무리 잊으려 해도 속가의 인연을  떨쳐버릴 수 없더구나.  그래
서 내 죽기 전에 속가의 식구들을 만나보려 생각했지.  뿐만 아니라 그때 사
랑했던 그 분도  가끔 생각이 난단다.  아마도  지금 그 분은 이세상 사람이 
아닐 거야.  언젠가  그 분의 생사라도 알아 보려고 한다.   입적하셨다면 그 
분의 해탈을 위하여  불공을 드릴 참이야.   맺었던 인연을 중이되고도 풀지 
못했단다.  따지고  보면 승과 속이 따로 있는  게 아니라 승이 속이고 속이 
승이더구나."
  "고모님, 이 편지를 좀 보세요.  그 학생이 절교를 하고 있어요. 그리고 어
디론가 멀리 떠나가겠대요."
  스님은 애의 편지를 받아 읽는다.  그 애의 눈물이 밴 편지를 읽으며 스님 
자신과 애를 겹쳐놓고 생각한다.  어쩌면 사랑이 비슷한 악연으로 인하여 허
물어지는 것같아 마음이 아파온다.  스님도 애의 편지를 읽으며 눈물을 흘린
다.
  "말구야, 내 인생을 되돌아  보며 그 학생의 앞날을 바라보니 자꾸만 눈물
이 나는구나.  지나간 악연(惡緣)때문에 지금의 선연(善緣)을 버릴 수는 없는 
법이다.  나는  스님의 길을 걸어오면서 지나간  악연을 모두 떨쳐 버렸느니
라. 너에게는 다른 생각이 있겠지만 그 학생과 맺은 좋은 인연을 과거때문에 
끊어버리지 말거라.  악연을 선연으로 되돌려 놓는 것은 더 할 수 없는 자비
와 사랑이니 말이다."  
  "대고모님, 실은 그 문제도 상의하려고 해요.  저는 어떻게 하면 좋을지 모
르겠어요.  대고모님께서는 그렇게 말씀하시지만 어머니는 필경 그녀를 용납
하지 않으실 거예요.   저는 그녀의 진실한 사랑을 받아드릴 수  있어요.  과
거를 모두 잊을  수도 있고요.  아므튼 어머니의 생각을  들어 보아야겠어요.  
그런데 그 편지에  그녀가 절교를 선언하고 있어요.   설사 제가 과거지사를 
모두 묻어두고 그녀를 받아드린다고 해도 그녀는 더이상  저를 사랑할 수 없
다는 것이어요."
  "나무아미타불 관세음 보살."
  말구는 어머니께 편지를 썼다.   대고모가 스님이 되었다는 이야기를 하며 
수덕사로 내려오라는  내용이었다.  편지를 받은  말구의 어머니는 돌아가신 
줄로만 알았던 고모가  살아 있다는 게 믿어지지  않았다.  곧바로 수덕사를 
찾았다.   
  말구와 그의 어머니 그리고  스님은 밤새우며 지난날의 일을 이야기 했다.   
말구 어머니는 애의 편지를 읽고나서 말구에게 말했다.
  "말구야, 네가 비록 진실한  사랑를 하였다 할 지라도 네 할아버지를 죽음
으로 몰아 넌  그 사람의 손녀를 어떻게 내식구로 받아드릴  수가 있겠느냐?  
돌아가신 할아버지께서 통곡하실 일이다.  깨끗이  잊어버려라.  네 아버지께
서 살아계셨더라면 할아버지의 한을 풀어드리고자  그 가족을 찾아내고야 말
았을 거야.  사무친  원한이 너무 크기 때문이지.  아므튼  너는 더이상 그녀
에게 미련을 두지 말거라. 
  그리고 고모님,  고모님께서는 스님으로서 저와 다른  생각을 가지실 수도 
있으리라 생각합니다.   그러나 저는 이씨 가문에  시집와 이씨 가문을 살릴 
의무가 있습니다.  제  시아버님을 생각해서라도 그녀를 도저히 제 며느리로 
용납할 수가 없어요." 
  말구의 어머니는 하룻밤을 선수암에서  자고 곧 서울로 올라갔다.  도저히 
애를 받아드릴 수 없다는 단호한  말을 남기고 떠났다.  말구는 허탈감에 사
로잡혀 아무 것도 손에 잡히지 않았다.  책을 보아도 머리엔 아무 것도 들어
오지 않는다.   동일과 이야기도 해보았다.  동일은 과거에  얽매이면 미래를 
이룰 수 없다며 애와의 사랑을 지속하란다.
  "동일이형, 그러나 어머니의  외아들로서 어머니의 뜻을 저버릴 수도 없어
요.  오직 저를 의지하며 한 평생을 사시는데."
  "어머님을 설득해 보게.  원한을 사랑으로 갚는 일이야 말로 가장 큰 사랑
이 아니겠나.  예수님께서 네 이웃을 사랑하라고  하시지 않았는가.  그저 좋
은 이웃만을 사랑하는 것은 누구나 다 할  수 있지만 악연을 지닌 이웃을 사
랑하는 일은 진정한 기독인이 할  수 있는 일이지 않은가.  큰 뜻을 품은 사
람은 모름지기 예수님의 큰 사랑을 실천하여야 하리라  믿네.  이 사람아, 용
기를 내게.  그리고  어머님께 잘 말씀을 드리게.  마음을  바꾸는 일이 어려
운 일이기는 하지만 또 그것보다 쉬운 일도 없는 것 아닌가.  용기를 내보라
구."
  "형의 이야기를 들으니 용기가 납니다.  우선 애를 찾아 보아야겠어요.  내
일 애의 집을 방문하여 애의 행방을 알아보겠어요."


     빈 낚시대를 띄우는 사연

  이튿날 말구는  대천으로 갔다.  애의  어머니만 집에 있었다.   애는 이틀 
전 어디론지 행선지도  말하지 않은 채 나가버렸다는  것이다.  그리고 애의 
아버지도 아침에 나가면 밤이라야  돌아온다는 것이다.  애의 아버지가 그동
안 고뇌에 찬 삶을 살아온 것과 지금도  빈 낚시대를 띄우는 사연을 애의 어
머니로부터 말구는 들었다.   일생동안 죄의식 속에서 애의 아버지는 살아온 
것이었다.  일제의 앞잡이 노릇하던 이들이 활개를 치며 그때에 벼슬한 것을 
자랑삼아 뇌까리는 판국에  애의 아버지는 그의 아버지의 행위에  대한 죄의
식 속에서 평생을 뉘우치며 살아오고 있다는 것이었다.  말구는 이러한 이야
기를 들으며 착잡한 감정을 가눌  길이 없었다.  말구는 애의 아버지를 만나
보고  갈  마음으로 지금 어디에서 낚시를  하느냐고 애의 어머니께 물었다.   
지난번 애와 함께 낚시하던 그곳이란다.  말구는 그곳으로 찾아갔다.  
  애의 아버지는  딸이 어디론지 나가버린 후  더욱 괴로운 마음을  달랠 길 
없었다.  그래서 매일 낚시터에  나와 빈 낚시를 드리우고 먼 바다만 바라보
고 있는 것이다.
  "안녕하세요. 저 말구예요.  여기 계셨군요."
  순간 애의 아버지는 말구라는 말에  놀랐다.  모든 사실을 알게 된 말구가 
필경 무슨 사단을 낼 셈으로  찾아온 게 아닐까 하는 섬득한 마음이 들었다.  
그러나 그 목소리가 부드럽고 침착하여 한편으로 안심이 되었다.
  "말구, 자넨가. 이미 딸아이의  편지에서 과거의 사실을 알았으리라 생각하
네.  자네가 꾸짖어 주는 어떠한 벌도 다  받을 준비가 되었네.  진정으로 사
죄하네.  이제까지 나는 아버지가 지은 업보에서 벗어나지 못하고 살아왔네."
  "아까 애의 어머니로부터 그간 있어왔던 고뇌에 찬 삶을 모두 알았습니다.  
그 긴 세월을 참회하신 것으로  충분합니다.  과거 친일을 앞장서 한 사람치
고 그 행위를 진정 뉘우치는  사람이 어디 있습니까.  그럼에도 불구하고 당
사자가 저지른 행위도 아닌 일을 두고 이렇게까지  참회하는 분은 극히 드물 
것입니다.  이제 그만  그 인연의 고리를 끊으셔요.  그리고  저와 따님이 맺
은 선연을 통하여 밝은 미래를 여세요.  저는 애와 도저히 헤어질 수 없습니
다.  한 세대도 아닌 두 세대가 지난 지금 저희들이 할아버지들이 만든 악연
에 얽매어  꼼짝 못한다면 저희는 새  역사를 창조해갈 자격이  없는 존재일 
뿐입니다.  물론 역사의 과오를 냉정하게 심판하여 다시는 그런 일이 없도록 
하는 일이 중요하지요.   그러나 애의 가족분들은 스스로 자가심판을 통하여 
과거 죄과를 충분히 뉘우치신 분들이니  그것으로 과거청산이 이루어진 것입
니다.  저는 기어코 애를 찾고야 말겠습니다.  그럼 안녕히 계십시요."
  말구는 서둘어 수덕사로 떠났다.  더이상 그곳에 머물러야 할 필요가 없었
다.  애는  부모님께도 행선지를 알리지 않았으니 그녀를 찾을  길이 없었다.  
하여튼 말구의 뜻을 애의 부모에게 전했으니 애로부터  소식이 오면 그 뜻을 
애가 알게 될 것이라고 말구는 생각했다.  차창에 비치는 겨울풍경이 여전히 
아름다왔다.  해가 서산에 기운 후에 말구는 선수암에 도착했다.
  "대고모님, 대천에 다녀왔습니다."
  "그래 누구를 만났느냐?"
  "애의 부모님을 만났어요.  과거는 모두 잊겠노라고 말씀드렸어요.  그리고 
애와는 절대 헤어지지 않겠다고 했어요. 애는 아무런 연락도 없고 어디에 있
는지도 모른대요."
  "그래 잘 했다.   서울에 올라가서 어머니를 설득해 보거라.   나도 거들어 
줄 테니까.  사랑이란 때로는 슬픔이 되고 고통이  되는 거란다.  이를 잘 극
복하는 데서 인간은 성숙하게 되는 거지.  너도 이번 일을 통하여 많은 생각
을 하게될 거고 생각하는 만큼 성숙하게 될 거다.  아므튼 애와의 사랑을 통
해서 용서하고 화해하는 큰 사랑을 실천하도록 하거라."
  "고맙습니다.  대고모님, 언제 서울에 가시렵니까?"
  "돌아가신 내 어머님과  오빠의 산소도 들리고 네 아버지의  묘소도 가 보
아야겠다.  봄이 오면 갈가 한다."
  "그러세요. 저는 방학이 끝나기 전에 가겠어요.   그동안 남은 공부를 열심
히 하겠어요."
  말구는 자신의 결심을 굳히고나니  마음이 안정되었다.  이제 공부도 예전
처럼 잘 되었다. 


 14. 수덕사를 떠나며

  동일은 겨울방학을 아주 잘 보내고 있다.  그가 계획한대로 지난번 시험에
서 과락을 당한 과목을 집중적으로  공부한다.  이제 어느 정도 자신이 생겼
다.  얼마 남지 않은  방학을 잘 마무리하면 각과목 예상문제를 한번씩 정리
할 수 있게  될 것같다.  그는 뿌듯한  가슴을 안고 사학년 신학기를 맞이할 
수 있게  되었다.  공부는 할수록  어려워진다는 말이 있다.   새로운 분야를 
공부할수록 사실 자신이 너무 모르고 있음을 절감하게 된다.  동일도 예외가 
아니다.  그러나  그는 철저한 독서광이고 문제  중심으로 노트 정리를 하기 
때문에 복잡한 내용도 쉽게 이해할 수 있는 장점을 지녔다.  하루 일과를 계
획대로 마치고 나서 일기를  쓰는 시간이 되면 '오늘도 감사합니다.' 라는 기
도가 절로 나온다. 
  말구도 마음을 가다듬고 남은 방학을  계획한 대로 잘 하고 있다.  동일은 
말구가 방황하거나 실의에  젖지 않도록 격려하며 용기를 주는  일을 게을리
하지 않고 있다.  이제 겨울방학도 다 가고  있다.  그들은 다음날 아침에 떠
나기로 하고 아침  일찍 덕숭산 마루에 올라간다.   동일은 고향을 바라보며 
부모님께 작별인사를 한다.   말구도 서울쪽에 대고 어머니께 내일 가겠다고 
하며 인사를 한다.   그리고 말구는 애의 고향쪽을 향하여 기도를  한다.  사
랑하는 애가 마음을 고쳐먹고 되돌아 오기를 간절히 기도한다.  
  '내 사랑 애,  그대가 절교의 편지를 띄우고 훌쩍  떠나버리니 나는 어찌하
란 말이오.  그대여, 내게  돌아와 주오.  우리는 미래를 열어갈 사람이지 과
거에 얽매인 사람들이  아니오.  그리고 그대의  가족들은 이미 과거의 빚을 
참회로 모두 갚았어요.  죄를  지은 당사자도 아닌 데도 그대의 아버지는 당
사자 이상으로 뉘우치며 고뇌에 찬 삶을 살아가고  있어요.  자, 그러니 그대
가 할 일은 과거의 악연을  끊고 우리가 가꾸어 온 선연을 키워가는 일이오.  
그 길만이 우리를 과거의 굴레에서 벗어나게 하는  길이고 큰 사랑을 실천하
는 길이라 믿소.  그대여, 부디 돌아와 주오.
  어디에 있는지 모르니 그저 하늘에 대고 이 짧은 편지를 띄우고 있다오.
  다시 만날 그날을 기다리며, 그대의 성이'
  말구는 주체할 수 없는 허전함을 달래며 산마루를 휘둘러 본다.  산마루는 
평평한 마당으로 되어있어서 두어 바퀴 거닐어 본다.  정든 산사를 떠나려니 
모든 것이 새롭게만 보인다.  저 넓은 들도, 저 멀리 보이는 냇물도, 산 사이
로 난 오솔길도,  저 건너 의젓한 문필봉도, 기적소리를  끌며 달리는 기차도 
그리고 거북이 등처럼 누운 가람의 지붕도,  비구니만 산다는 승방도, 계곡따
라 노래하며 흐르는 차디찬 물도,... 모두가 새롭게 다가온다.
  동일은 그동안 정든  고향을 찾지도 못하고 부모님을 뵙지도  안했지만 계
획대로 공부에 충실할 수 있었기에  마음이 한결 가볍다.  이곳 산사는 어머
니의 품처럼 따스하고  아버지의 마음처럼 너그러운 데가  있다.  그 넉넉한 
곳에서 마음을 딱으며 공부를 잘  하고 가게된 것을 고맙게 생각한다.  동일
은 산마루를 한바퀴 돌면서 시와 노래를 읊는다. 
 
 [솔바람 향기롭고
  물소리 청량한데,
  풍경은 저만치서 
  염불소리 들려주네.
  사미승 연분홍 볼엔
  아쉬움이 흐르누나.]

  동일은 허허로운 삶의 가치를  이 산사에서 체득한다.  고승대덕의 자유자
재한 삶과 그분들의 넓고 깊은  생각에서 삶의 지혜를 깨달은 것이다.  인간
이 타락하고 부패하게  되는 것도 따지고 보면 이 허허로운  삶의 가치를 모
르며 살기 때문이리라.   허허로운 삶, 다소 불편할지 모르지만  마음이 편한 
삶, 소유로 인한 번뇌에서 벗어난 삶이  진정 인간을 대자유인으로 만들리라. 
자유로운 인생은 어디에도 인연을 맺지 않는 데서부터 출발하리라. 
  3개월 가까운 날들을  장부의 큰 뜻을 키우며 보낸 동일은  산마루에서 내
려오며 올해에는 기어코 고시에 합격하고 더 넓고  큰 목표를 향하여 매진할 
것을 다짐한다.  삶을 송두리채 불태워 이룰 수 있는 가치를 추구하며 한 평
생을 살아가고자 한다. 

 [대장부 높은 뜻을 
  가슴깊히 새기면서,
  나날이 닦은 수양
  마음 속에 간직하고,
  떠나리 정든 산사를 
  아쉬움을 남기며.]
 
  동일은 아쉬움을 남기며  정든 산사를 떠난다. 모두가 그리워질 거다.   그
가 남긴 발자취마다 아련한 추억으로 되살아 날 것이다. 
 말구는 참으로 사연많은 수덕사를  뒤로 하며 떠난다.  스님이 아닌 대고모
님의 전송을 받으면서  감회가 새롭다.  애와의  사랑이 심한 풍랑에 휩싸여 
있다.  앞으로 애와의 사랑을 어떻게 풀어가야 하나?
  스님은 말구에게 다음  방학 때도 오라 한다.   가다가 점심으로 먹으라고 
김밥도 싸 주신다.  동일과  말구는 그동안 고맙다는 말을 스님께 전하고 버
스에 오른다.  아침 해는 맑게 떠 있다.  겨울에서 조금씩 벗어나는 날씨다.  
  버스가 산사를 뒤로 하고  언덕길을 내려오니 문필봉이 그들을 맞아 준다. 
언제 보아도 그 기상이 늠름하다. 선비의 기개와 절개가 물씬 풍기는 봉우리
다.  버스는 넓은 벌판을 옆에 끼고 달린다.
  "저 벌판은 바라보는 이의 가슴을 확 트이게 만들지."
  "그러게 말이어요.  대장부의 넓은 가슴을 채우고도  남을 그 무엇을 느껴
요."   
  "자연은 이를 받아드리는 사람의 마음에  따라서 그로부터 받는 감흥이 달
라질 거야.  대장부와 소인배는 서로 다른 것을 느끼겠지."
  어느덧 버스는 삽교역에 도착한다.   기차시간을 맞추어 나왔기에 별로 기
다릴 시간이 없다.  기차는 만원이다.   통로 중간쯤에 짐을 올려놓고 그들은 
의자에 등을 기대어 통로에 서서 간다.  서울로 팔러가는 장사아주머니의 미
역, 김, 조기, 계란, 마늘, 새우젖... 등이 어울려 완행열차의 독특한 냄새를 풍
긴다.  가끔 비좁은 통로로 물건 파는  아저씨와 아주머니도 지나간다.  자식
들에게 갖다줄 양념거리를 이고 힘겹게 계단을 올라오는 아낙네도 있다.  제
각기 삶의 모습이 다르지만 함께  어울려 간다.  간혹 옆사람에게 말을 건네
며 싱글벙글하는 촌부도 있고 무엇인가 고뇌에 찬  모습을 하며 차창에 시선
을 고정시킨 여인의 모습도 있다.   사람이 시장에 나가보면 삶의 의욕을 되
찾는다고들 한다.  그러나  완행열차에도 마찬가지의 삶을 보며 생의 의욕을 
되살릴 수  있으리라.  덜커덩 덜커덩거리며  간이역에서도 쉬는 완행열차는 
부대끼는 삶의 현장이다.  그러나 꾸밈없는 삶의 현장에서 오히려 삶의 진실
성을 발견할 수 있으리라.  가식과 허영이 난무하는 도회보다 순박하고 인정
있는 농촌에서 삶의 가치를 더 발견하게 되는  것과 마찬가지로 완행열차 안
의 퀴퀴한 냄새 속에서 오히려  삶의 진솔함을 느끼게 된다.  역마다 내리는 
사람 수 보다는 타는 사람  수가 더 많다.  서울은 그동안 많이 변했지만 농
촌은 별다른 변화가 없다.   가끔 텔레비젼 안테나가 한동네에 한두개 서 있
는 게 예전과 다르기는 하다.   보릿고개를 없애겠다는 5.16의 공약은 십여년
이 지난 지금 거의 해소되었다고 하지만 차창에  비치는 농촌 모습은 여전히 
가난하다.  


 15. 갓 할아버지와 허수아비
 
  천안에서 사람이 많이 내린다.   동일과 말구는 옆 자리가 비어 자리에 앉
는다.  잠시 후  머리에 갓을 쓴 할아버지 한 분이 힘겹게 들어  오신다.  말
구는 얼른 자리를 양보한다. 
  "학생 고맙구만, 그래 성씨가 뭔거여?"
  "이가예요"
  "무슨 이씨야?"
  "전주 이가예요, 할아버지."
  "암, 양반의 자제구먼.   그렇구 말구. 양반 상놈이 따로 읏다고 허지만 아
직도 양반은 달라.  상놈이 돈푼이나 벌었다고 양반 행세를 허는 세상이기는 
허지만 상놈은 여전히 상놈이여.   나는 안동 김씨여.  내  선대들이 전주 이
씨 왕아래서 벼슬을 많이 허였지."
  "할아버지, 지금은 양반 상인 가릴 때가 아니어요."
  "아니여. 예의범절을 보면 그  사람이 양반의 후손인지 아닌지를 알 수 있
단 말여.   학생도 양반자손이기에 갓쓰고 댕기는  이 늙은이를 생각해 주는 
거여. 그렇지 않으면  늙은이를 외면하였을 거구먼 그려.  사람은  예의가 바
르고 염치가 있어야지 그렇지 않으면 개돼지만두 못해."
  "그런데 할아버님은 어디를 가셔요.?"
  "서울에 사는 딸년한테 가지.  내 나이 팔십이 가까우니 죽기 전에 서울구
경두 허고 딸도 보려고 가는 거지.   딸이 서울역에 마중나온대. 외손자 녀석
들은 할애비가 갓쓰고 촌티내며 댕긴다고 제발 갓을  벗으라고 해서 지난 번
엔 혼구멍을 냈지.  의관이야말로 양반이 반드시 반듯하게 갖추어야 허는 법
이여.  그렇지 않으면 상놈행세 밖에 못허는  거지.  양반이 상놈행세를 허다
니, 천부당 만부당헌 일이지.  암 그렇구 말구."
  "할아버지, 의관이 중요하기는 하지만 그보다도 더 중요한 것은 의관  속에 
들어 있는 생각이어요.  생각하는 게 양반이어야 양반이죠."
  "그래 요즈음 젊은이들의 생각이 틀려 먹었단 말이여.  머리끝에서 발끝까
지 온통 양코백이 숭내내고 있으니께 그 생각이 틀려 먹은 거여.  제것을 아
끼고 사랑하는 맴이  있어야지 제것은 모두 갓쓰고 다니는  늙은이처럼 읏신
여기는 젊은 놈들이 무슨  생각을 하겠는겨, 그놈들의 생각이 제대로 된거냐 
이 말이여.  조선사람은 된장내가 나야지 그 빠단가 무엇인가 냄새만 풍겨서
야 되겠는가 말여.   학생도 양반자손일진대는 양반행세 허려거든 생각을 바
로 가지란 말여.  괜스리 양놈 숭내들랑  내다간 큰코 다친다구.  왜놈시절엔 
왜놈행세하고 양놈시절엔  양놈행세하는 그 쓸개빠진 놈들이  있으니께 나라
가 망하는 법여.  정신을 똑바로 차려야지.  입에서 김치냄새 나는 사람은 김
치맛을 알아야 허여. 그 좋은 김치맛을 버리고  무슨 맛을 찾아 다니는 거여.  
 조상 대대로 물려받은  김치맛을 알고 좋아허는 사람이라야  우리의 예절과 
법도를 지키게 되는 거여.  나더라 갓쓰고 댕긴다고 퀘퀘묵은 옛날 사람이라
고 깔보는 녀석들은 속이 휑하게 뚫린 허수아비들이여.  속이 빈 허수아비는 
바람부는대로 이리저리 쓸려다니게 매련이지.   왜풍(倭風)이 불면 그에 따라 
춤추고 양풍(洋風)이 불어닥치면 또  그에 따라 춤추는 줏대읏는 허수아비란 
말이여.  내 눈에는 요즘 젊은이가 모두 속  빈 허수아비란 말여.  그런 허수
아비가 장차 무얼 헐 수 있을까 걱정이란 말여.
  나라를 강하게 맹그는 힘은 속이  빈 허수아비에서 나오는 게 아니여.  그 
힘은 내 것을 소중히 여기는 맴에서 나오는 거지.  젊은이 내말을 꼭 명심하
게."
  "할아버지, 고맙습니다."
  "내가 점쟁이는 아니지만서두 젊은이는  이 댐에 큰 인물이 되겠어.  이목
구비가 수려하고 예의범절이 바르고 생각도 짚으니 말이여. 그런데 젊은이는 
무얼하는가?"
  "저는 대학생입니다.  수덕사에서 겨울방학동안  공부를 하였어요.  방학이 
끝나서 서울로 가는 길이지요."
  "그렇구먼, 무슨 공부를  허는지 모르겠지만 속빈 허수아비는 절대로 돼서
는 아니되여.   무식쟁이 허수아비는 그래도 괜찮은 거여.   무식하니까 그저 
자기 스스로 혼자 흔들고 있겠지만  유식쟁이 허수아비는 수많은 허수아비를 
끌고 댕긴다  이말이여.  알량한 양코백이들의  지식을 숭내내는 허수아비는 
고래로부터 내려오는 우리 것을 얕잡아 보기 일쑤이지.  그러나 진정 우리에
게 필요한 것은 우리 선조들이  가꾸어 내려온 지혜라는 걸 알아야 돼. 지혜
가 읏는 지식은 자칫 교만하고 방자한 인간을 맹글지.  그리고 그 지식이 우
리 땅에 쓸모가 읏는 경우도  많을 테고, 바같 세상을 두루두루 배우고 익히
는 것이야 모두  좋은 일이지.  그러나 그  토대는 우리것이 되어야 한다 이 
말이여.  사람의 발이 우리 땅에 놓여지지 않고 만일 다른 나라 땅에 놓여졌
다면 허울좋은 몸뚱아리만  조선사람이지 그 속의 맴이나 생각은  남의 것이
란 말이지.  남의 생각을  가진 놈이 이 땅에 쓸모가 있을 턱이 읏지 않은가 
말일세.  조선사람은  예의범절이 좋아 예로부터 우리나라를 동방예의지국이
라 허지 않았는가? 예의와 염치는 인간이 살아가는데 가장 중요한 덕목일세.  
그런데 요즈음 젊은이들은  버릇이 너무 읏어.   농촌에까지 그 서양 숭내를 
내며 무릎까지 올라가는 치마를 입지 않나 머리에  까치집을 짓고 담배를 꼬
나 물고 댕기질  않나. 차마 눈뜨고 볼 수  읏는 일들이 벌어지고 있단 말이
여.  나라가  발전허려면 젊은이들이 건전한 생각과  행동을 가져야 한다 이 
말일세.  젊은이들이 정신적으로 타락하면 그 나라는 별 볼 일 읏는 거여." 
  갓쓴 할아버지의 말씀에는 나라사랑의 높은 뜻이 담겨있다고 생각된다. 비
록 유교적인  기준에서 벗어나지 못하는 것일  지라도 그 바탕에  깔려 있는 
정신은 높히  사야할 덕목임에 틀림없다. 동일과  말구는 할아버지의 말씀을 
들으며 기차 속에서의 지루한 시간을 보낸다.  기차는 이제 서울역에 도착한
다.  할아버지를  부축하여 그들은 홈에 내려온다.  할아버지는  마중나온 딸
을 따라  가신다.  동일과 말구는  서로 헤어진다.  말구는  자기집으로 가고 
동일은 학교 콘세트로 향한다. 


 


16. 과거의 족쇄

  동일은 오랫동안 비어있던 책상을  정리하고 새학기 계획을 세웠다.  새학
기는 사실상 대학의  마즈막 학기나 다름없다.   다음 가을 학기에는 별다른 
강의가 없고 나름대로 취업등을 위하여 시간을 보내기 때문이다.  
  책상 위에는 상섭이 남긴 편지가 놓여 있었다.  유학 절차를 다 밟아 떠난
다는 내용이다.   벌써 3주일쯤 전에 떠났다.  상섭은  나름대로 처세술을 가
지고 있으니 그 처세술에 따라 기민하게 행동하였다.  출세를 위하여는 무슨 
방법이라도 쓰는 것이다.  아마도 그의 행동은 요즘 세태에서는 별로 비난받
지 않을 지도 모른다.   여하튼 서울의 삼총사 가운데 상섭은 옛사랑을 헌신
짝처럼 버리고 훨훨  날아가 버렸고 말구는 상대방이 어디론지  훌쩍 떠났고 
동일을 짝사랑하던  동네 처녀가 한동안 실성하여  동일만 부르며 지내왔다.   
삼총사 모두가 사랑에는 우여곡절이 많다. 
  말구는 어머니께 애의 이야기를  했다.  지난번 수덕사에서 그의 어머니는 
말구와 애와의 교제를 단호하게  반대하였었다.  그래서 말구는 어머니를 설
득하려고 말문을 열었다.  
  "어머니, 그 애 말씀인데요.   그 학생은 진정 좋은 사람이어요. 얼마 전에 
그 학생의 집을 방문한 적이  있었어요.  그 부모들도 지난 그 일을 무척 뉘
우치며 살아왔더군요.   친일했던 많은 사람들이  활개치며 살아가는 것과는 
대조적으로 그분들은 참회하며  평생을 살아왔어요.  어머니,  그분들을 용서
하세요.  그리고 그 애도 받아드려 주세요."
  "네 뜻도 내  모르는 바 아니다. 그러나  나는 절대로 그들을 용납할 수가 
없다.  혹 남남이라면 용서고 무엇이고 있을 수도 있겠지만 이 집안에 그 배
신자의 딸을 받아드릴 수는 없는  노릇이야.  네가 이 에미를 설득하려 하는 
모양인데 절대 그 애를 내 며느리로 한집에서 살 수 있게 할 수 없다.  더이
상 그 얘기는 하지 말거라.   너는 독립운동가의 후예로서 늘 자부심을 가지
고 살아야 할 것이야.   그러면 그 자부심에 금이 가는 일은 없어야 하지 않
겠니."
  "저도 그러한 점을 생각하고 있어요.  다만 과거의 일로 말미암아 저의 미
래가 얽매이는 것은 바람직하지 않다고 생각해요.  더 큰 사랑은 원수까지도 
용납하고 받아드릴 수 있는데  있다고 생각해요.  오히려 역설적으로 그녀를 
적극적으로 사랑하므로써  과거의 배신을 극복하고  청산할 수 있다고  믿어
요." 
  "네가 무슨말을 해도 안되는 건 안돼.  더이상 그 문제를 꺼내지 마라.  그
리고 네 공부에  지장이 없도록 해라.  사내대장부가  할 일이 따로 있는 게
야.  이제 대학도 졸업반이니 더욱 열심히 해서 이번에 고시에 합격할 수 있
도록 해봐.  여하튼  공부를 마칠 때까지는 쓸데 없이 신경쓰지  말거라.  이 
에미는 독립유공자의  집안에 시집와 네  아버지마저 잃었고 수많은  고생을 
하면서 오늘에 이르렀다.  그러나 한번도 독립투사의 가문을 더럽힌 적이 없
고 늘 자부심과 긍지를 지켜왔다.  그리고 이 집안의 유일한 기둥인 너를 잘 
키우는 것을 보람으로 삼고 살아간다.   그러니 부디 열심히 공부하여 이 에
미의 소망을 헛되이 하지 않도록 하여다오."
  "예, 어머니, 오늘은  이만 물러갈께요.  내일부터 학교에서 열심히  공부하
겠어요." 
  말구는 어머니를 설득하는데  시간이 걸릴 수 밖에 없다고  생각하고 물러
섰다.   그는 어머니 입장에서 생각해  봤다.  초년 과부로  살아오면서 오직 
희망이 있다면 외아들  말구를 키우는 것이었을 텐데 난데없이  원수같은 그 
밀고자의 손녀를 며느리로  삼겠다니 어이가 없을 것이다.   게다가 그 일로 
말미암아 아들의  공부마저 지장을 가져온다는데 앞날이  걱정되기도 하였을 
것이다.  

  17. 옛사랑 헌신짝 처럼

     한 길 사람 속은 몰라

  드디어 새학기가 시작되었다. 학교가 학생들을 맞아  활기를 띤다.  동일과 
말구는 심기일전하여 공부하기로 다짐하였다.   상섭이가 떠난 자리엔 빈 의
자만이 주인을 기다리고 있다.  
  학기가 시작된지 며칠 안되어 부산에서 손님이 동일을 찾아왔다.  
  "혹시 김 동일씨 아닌가예?"
  "예, 김 동일입니다.  누구십니까?"
  "저 상섭씨라고  아시지예. 그분과 사귀어온 사람인데예,  정숙이라고 하네
예"  
  "아 그러시군요. 말씀 많이 들었습니다."
  "그런데 상섭씨가 유학을 떠난다며 소식을  전한 지 두달이 넘었는데 요즈
음엔 통 소식이 없어예. 편지를 보내도 답장도  없고예.  그래서 어찌된 일인
가 싶어 찾아왔구먼예."
  "그렇군요.  저도 그동안 시골에 가 있다가 엊그제 와서 그간 상섭의 사정
을 모릅니다.  그러나  두달 전쯤 유학길에 오른 듯 합니다.   왜냐하면 짧막
한 편지를 남겨놓고 떠났더군요. 내 그 편지 보관하고 있으니 찾아 올께요."
  동일은 참으로 난처했다.  진실을 이 여인한테 이야기해야 하나 아니면 그
냥 모르는 체해야 하나. 편지를 찾으러 가면서  고민한다.  상섭은 결국 약혼
녀인 정숙씨한테 유학한다는  말만 전했을 뿐 그동안 떠나는  날자마저 알리
지 않았음에 틀림없다고 생각되었다.   그렇지 않고서야 정숙씨가 이렇게 올 
이유가 없지 않은가. 
  "이 편지에는 저 지난달에  23일자로 떠난다고 되었네요.  그러면 거의 두
달이 넘었군요."
  "그런데 저에게는  떠나는 날자를 이야기하지  않았을까예. 그곳에 도착한 
후에라도 편지를 하였더라면 이미  제가 받아보았을 텐데예.  혹시 사고라도 
나지 않았나 궁금하기 그지없네예.  참으로 걱정이  많이 되네예.  비행기 사
고가 났다던가 하면 벌써 뉴스에 나오고 할 테니 그건 아닐 테지예.  그렇다
몬 미국에 도착한 후에 무슨 사고가 있었는지 알 수 없지예?"
  "사고가 났을 리야 있겠습니까.  낯설은 이국땅이니 적응하는데 다소 시간
이 걸리고하니 경황이 없을 수도 있겠지요."
  동일은 차마 양심에 걸려 더이상 말을 이을 수가 없었다.  뻔히 상섭은 약
혼녀와 헤어지는 수단으로 연락을  끊은 것임에 틀림없다.  일정기간 아무런 
소식을 전하지 않은 후에  무슨 구실을 붙여서 절교를 선언하리라 생각된다.   
상섭의 행위를 꿰뚫어 보는 동일이  그녀에게 거짓말을 할 수가 없다.  그렇
다고 사실대로 이야기 할 수도  없는 노릇이다.  난처한 순간을 살려준 것은 
강의를 알리는 종소리였다. 
  "강의가 시작되는가 보지예.   어서 가보이소.   저는 그만 내려 갈랍니다.   
선생님도 잘 모르시니."
  그녀가 뒤돌아 내려가는 모습이 처량하게 보인다.  그녀는 벌써 수년 동안 
상섭을 위하여 온 정성을 바쳐왔지 않은가.  그토록 믿어왔던 상섭이 그녀를 
버리고 떠났다고는 도저히 생각할 수 없다.   더구나 약혼까지 하고서.  그럼
에도 불구하고 지난 두어 달간 상섭이 그녀에게  보여준 일은 도무지 납득이 
가질 않는다.  분명히  상섭은 유학을 떠났다고 그녀는 생각한다. '만일 상섭
씨가 나를 버리고 떠났다면 나는  어떻게 하나.  그가 어디 있는지도 모르는 
판에 그를 찾아갈  도리도 없구.  그가  공부를 끝마치려면 적어도 사오년은 
걸릴 테니 그동안 어찌 기다리나.  어쨌든 사람이 살아 있다면 가족에게라도 
편지를 할 터이니 상섭씨 부모님께  연락을 해야겠지.  열길 물 속은 알아도 
한길 사람 속은 모른다더니 진정  상섭씨 마음을 내가 몰랐단 말인가.  만일 
그에게 새로운 연인이 생겼다면 어떻게 되는 것인가.  그곳에서 함께 공부하
는 사이라면 나는 낙동강 오리알인 셈인가.  아, 골치가 아파 생각 못하겠네.' 
라며 그녀는 고개를 숙인 채 걷고 있다. 
  '그러나 아직  그를 몰염치한 배신자로  생각하기는 이른 거야.   유학길이 
그리 쉽지 않은 일이니 바삐 준비하느라고 미처  떠나는 날자를 나에게 연락 
못할 수도 있지.  그리고  두달 전 쯤 미국에 도착했더라도 입학절차를 밟는 
데도 시간이 필요할 거고 집을  구하는 데도 쉽지 않겠지. 그래서 미처 편지
를 못하였을 거야.   그는 늘 신사다운 면모를 보여왔어.   결코 나를 배신할 
사람이 아니야.  좀더 기다려 보아야지.'라고 그녀는 자신을 설득하기도 하였
다.  
  한편 상섭은 일부러 부산의  약혼녀에게 출국날자를 알려주지 않았다.  왜
냐하면 명희의 가족중에  한두 사람이 전송을 나올 것으로  생각하고 그들과 
그녀가 서로 마주치는 것을 피하려고 하였다.  출국시간이 되자 명희의 동생
과 가정부가 공항에 나왔다.  상섭은 명희의 동생인 명수에게 고맙다고 하며 
미국에 도착하여 좋은 선물을  보내기로 약속했다.  그들과 작별하고 상섭은 
생전 처음 타는 비행기에 올랐다.   이제 진정 광땡을 잡았다며 회심의 미소
를 지었다.  '모든 것을  잊자.  한국에서 맺었던 이런저런 인연을 끊고 이제
부터 새 출발이다. 오직  명희와 새 삶을 꾸려나가자.  명희는  이제 내 손아
귀에 있으니 만사 오케이다.   박사학위를 가지고 귀국하면 재벌의 계열기업 
하나쯤 넘겨받을 수  있겠지.  그리고 정치권에도  진출할 기회를 만들고 말 
거야.  돈과 명예 그리고 권력의 세마리 토기를  모두 잡게 될 거라구. 이 상
섭이 역시  난 놈이야.  감히  졸장부는 이런 광땡을 생각조차  못할 거라구.  
동일이도 말구도 결국  나를 부러워 할 걸. 그렇고 말구.  그들이 표면적으로
는 나의  행동에 대하여 비판하였지만  내심으로는 나를 시기하거나  부러워 
할 거야.  저들도 나와같은 기회가 온다면 이를 뿌리칠 수 없을 걸. 
  부산의 정숙이와는 적당한 시기에 절교선언을 하면 그 뿐이야.  미국엘 쫑
아올 주제도 아니고  그렇다고 무슨 수를 쓸 수 있는  작자가 아니니 별도리 
없겠지. 물론 그녀가 안되기는 했지만 말이야.   내가 아무런 연락도 없이 떠
나버렸으니 그녀가  내소식을 알려고 이리저리 수소문도  하겠지.  동일이와 
말구를 찾아갈 지도  몰라.  그러나 그들이  그녀에게 내 이야기를 사실대로 
하지는 않을 거야.  만일 사실을 말한다 해도  걱정될 것 하나도 없어.  어짜
피 알아야할 사항이니까.'
  태평양 위를 날아가는  비행기에서 상섭은 지난날 정숙과 나눈  사랑의 편
린을 회상한다. 

     첫사랑의 등반

  지금부터 칠년전이다. 상섭이  고등학교를 졸업하고 우체국에서 근무할 때
이다. 편지를 접수하는  창구에서 일하게 되었다. 일이  단조롭고 지루하기만
하여 근무한 지 얼마 안되어 싫증이 났다. 그러던 어느날 옆자리에 여직원이 
초임발령을 받아 함께 근무하게 되었다. 인문 고등학교를 졸업하고 공무원시
험을 통하여 우체국에 근무하게  된 정숙이었다. 정숙은 이름처럼 말씨도 정
숙하고 행동도 그랬다. 언제나  웃음띤 얼굴로 손님을 대하여 곧바로 우체국
의 꽃으로 여겨졌다. 상섭은 창구가 좀 한가할 때면 정숙과 이야기를 나누었
다. 서로  상대방을 알만한 즈음에  상섭은 그녀를 등산에  초대했다. 상섭은 
잘 다듬어진 체구에 등반실력이 뛰어나 곧 정숙을 사로잡을 수 있었다. 그들 
남녀는 함께 등산하는  횟수가 많아졌고 서로 사랑하는 마음이  싹트기 시작
하였다. 그녀가 우체국에 근무한지 3개월쯤 되던 늦은 봄날 그들은 우이동쪽
에서 북한산 등반을 하였다.
  "정숙씨, 저 북한산은 참 잘 생겼지요? 도시 근교에 저처럼 아름다운 산이 
있다는 게 여간 기쁘지 않아요."
  "그래예, 큰 바위가  참 근사하지예. 제가 지금 사는 동네에서  저 큰 바위
산이 보이는데예.  아침 저녁마다 그 아름다움에 감탄하고 있어예."
  "그동안 등산실력이  많이 좋아졌으니 우리  오늘 저 인수봉에 올라  볼까
요?"
  "인수봉이라카면 저기  깍아지른 저  바위이지예. 저는 아직  자신이 없어
예."
  "내가 잘 인도할 테니 걱정말고 한번 올라 봅시다. 가장 편안한 코스를 택
할 테니까요."
  "편안한 코스라도 제법 힘들 텐데예."
  "내가 정숙씨의 실력을 잘 아니까 오를 수 있다는 판단을 한 거예요. 염려
하지 말아요."
  "그럼 가보지예"
  인수봉을 등반하려면 사실 바위를 타고  가는 난코스라야 제격인데 그들은 
가장 손쉬운 코스를 택했다. 얼마 간은 밋밋한 구릉이지만 때로는 가파른 곳
이 나타났다.
  "상섭씨, 여기는 너무 어려워예."
  "자 내 손을 꼭 잡아요. 절대 놓지 말고"
  상섭은 그녀의 손을 꼭잡고 끌어 안다시피 당겼다. 그녀의 발이 허공에 뜨
면서 온 몸이 상섭에게로 쏠렸다.  상섭은 그녀를 한손으로 껴 안고 한 손으
로 바위를 꽉 잡았다. 이 코스 가운데 가장 어려운 곳이기에 정숙은 땀이 이
마에 송송 맺혔다.  자그마한 체구인 정숙은 억센  상섭의 팔과 넓은 가슴에 
꼬옥 안겼다. 정숙은 비록  등반하면서 겪는 일이기는 하지만 남자의 가슴에 
안겨보는 게 처음이다. 오르는  바위가 험하여 한순간 다리가 떨리고 가슴이 
두근거렸지만 이제는 상섭의 품이  너무나 크고 안온하여 숨이 차온다. 다리
에도 힘이 쭉 빠진다.  이를 눈치챈 상섭은 더욱 그녀를 꽉  잡았다. 마치 독
수리가 먹이를 채어 그 발로 꽉 잡듯하였다.
  "상섭씨, 정말 수고하였어예. 하마트면 저 골짜기로 떨어질 뻔 했어예."
  "덕분에 정숙씨를 안아 보았네요. 생전 처음 여인을 안아보니 기분이 좋은 
걸요."
  "싫어예, 난 몰라예."
  정숙도 실은 처음 느껴보는  감정을 억제할 수 없었다. 그들은 자연스럽게 
인수봉을 오르면서 손을 서로  꼭잡고 다녔다. 때로는 아까처럼 허리를 휘감
아 안아야 하는 곳도 있었다. 드디어 정상에 올랐다.
  "생각보다는 쉽게 올라왔네예.  내려다 보이는 저 서울이 성냥갑을 늘어놓
은 것 같네예."
  "가슴에 확 스며드는 이 벅찬 환히, 이는 정상을 정복한 자만이 느끼는 것
이지요. 이 청명한 봄날에 정상에서 봄노래라도 불러 보고 싶네요."
  "상섭씨, 한번 불러 보세예"

  [나는야 꽃을 찾는 
   한마리 나비.
   청초하고 아름다운 
   꽃을 찾아서
   봄 한나절을
   헤매고 있네.
   아, 그 어디에
   한송이 백합화는
   피어 있을까?
   깊은 산 속 이곳에
   피어 있다네.
   내, 그대의 꽃향기 속에
   나래 곱게 펴고
   사랑을 속삭이리.]

  상섭은 우람한 목소리로 또  한번 정숙을 사로잡았다. 정숙은 가만히 가사
의 의미를 생각한다. '필경  상섭씨가 나를 사랑한다는 말을 노래로 부른 거
야. 그러면 나는 어떻게 대답해야 하나? 그냥 모른 체 해? 아니야 나도 노래
로 화답하여야지. 나도 분위기를 맞출 수 있고 정감있는 여자로 보여야지'하
며 정숙은 노래로 상섭에게 응답할 기회를 기다린다.
  "상섭씨, 아주 근사한 노래예. 목소리가 참 좋아예. 가사는 즉흥시인가예?"
  "내 마음을 읊은 것이죠. 때로는 말보다  노래가 더 설득력이 있어요. 정숙
씨, 이 정상에서 남길 추억을 만들어 보세요.  그 맑고 고은 목소리로 말이어
요."
  "저는 그런 재주가 없어예. 노래도 잘 못하구예."
  "지난번 회식  때 보니 노래솜씨가 굉장하던데  그 솜씨를 발휘해 보세요. 
내가 반주를 넣어 줄테니 말이오."
  "그래예. 반주를 꼭 넣어 주세예"

  [나는야 웃음짓는
   한송이 백합화.
   우람하고 멋들어진
   나비를 찾아
   따스한 봄날에
   고은 향기 뿌리네.
   아, 그 어디에
   황홀한 나비는
   날고 있을까?
   깊은 산 속 이곳에
   날고 있다네.
   내, 그대의 나래 속에
   꽃잎 곱게 열고
   사랑을 펼치리.]

  상섭은 놀랐다. 그  달콤한 노래, 그 호소하는  듯한 눈빛, 그 화답하는 가
사, 이 모든 것이 그를 깜짝 놀라게 한다.
  "정숙씨, 정말 멋진 노래여요. 그 아름다운  목소리에 실은 멋진 가사는 가
히 황진이를 부끄럽게 만들고 남음이 있어요. 그 백합화가 찾는 나비는 누구
일까요?"
  "예, 그건예 상상에 맡길래예. 구원의 남성이라구나 할까예. 저도 몰라예"
  그들은 서로 사랑하는 감정이 노래에 나타나 있음을  알고 나서 무척 흐믓
해 한다. 정숙이 만일 엉뚱한 노래라도 부르는 날이면 상섭의 입장이 난처하
게 될 것이기 때문이다. 그런데 정숙은 아주 완곡하게 상섭의 사랑노래에 화
답하지 않았는가.
  이후부터 둘은 자석에 끌리듯 상대방에게 끌려갔다. 정상에서 그들은 간단
한 점심식사를 하고 커피 한잔을  끊인다. 정숙은 깔끔한 솜씨로 두 잔을 만
들어 그 하나를 상섭에게 건넨다.
  "이 커피는 정숙씨가 노래한 참사랑의 주인을 찾았네요. 그렇죠, 정숙씨?"
  "몰라예. 자꾸만 얼굴 붉어져예"
  "자, 우리의 참사랑을 위하여!"
  상섭은 커피잔을 들고 건배를  외치며 정숙의 커피잔과 부딪쳤다. 예쁜 유
리잔의 부딪침 소리가 청량하다.
  이렇게 해서  그들의 첫사랑은 시작되었다. 그날  그들은 첫사랑의 맹서를 
하고자 꽃반지를 서로 만들어 끼워주었다. 늘 다정히 손을 잡고 어깨를 기대
며 산에서 내려왔다.
  이렇게 시작된 상섭과 정숙의  사랑은 무르익어 갔고 약혼을 하게 되었다. 
약혼이 이루어지자 정숙은 고향인 부산으로  전근하였고 부모와 함께 지내고 
있다.


 18. 왜 사는가?

  동일은 봄학기를 고시를 위한 총정리 기간으로 삼고 열심히 공부한다.  그
러나 주말에  모임을 갖는 이 교수의  '말씀 연구회'에는 빠짐없이 참석한다.   
대학 강의에서 얻을 수 없는 값진 진리를  그 연구회에서 터득할 수 있기 때
문이다.  '인간이  왜 사는가'라는 철학적인 물음이나  '이상적인 사회는 어떤 
조건을 가지는가?'라는 현실적인  물음에 답하는 그 연구회는 동일에게 커다
란 감명을 주고 있다.
  개학된 지 얼마 안되어 연구회의 모임이 있었다.  이번 모임에는 종교계에
서 그 명성을  떨치고 있는 한 성환 목사가 '인간이  왜 사는가?'라는 주제로 
설교를 하였다.  그는 설득력있는 어조로 차분하게 설교를 하였다.

  [우리 인간은 전지전능하신  하나님에 의하여 창조되었습니다.  따라서 창
조주이신 하나님의 뜻대로 살아가야할  의무가 있습니다.  창조주의 뜻이 무
엇인지는 성경에 기록되어 있습니다.  특히 하나님의 독생자이신 예수님께서 
이 땅의 백성을 구하기 위하여 하늘 보좌를  버리시고 육신의 몸으로 오셔서 
설파하신 말씀중에 그 하나님의  뜻이 명료하게 담겨져 있습니다.  한마디로 
요약하면 '네 이웃을 사랑하라'입니다.
  하나님께서 인간을 창조하실  때 인간을 틀에 박힌 똑같은  존재로 만드시
지 않고 제각기 자유의지를 지닌 존재로 만드셨습니다.  따라서 인간은 그의 
의지에 따라 서로 다른 삶을 살아갈 수 있게 되었습니다.  그런데 이러한 자
유의지가 인간을 하나님의 뜻에 어긋나는 방향으로 이끌어 가고 있습니다.
  이웃을 네몸같이 사랑하라고 하셨건만 이웃의  아픔과 고통을 이해하고 덜
어주기는 커녕 오히려 이웃을 짓밟고 허무는 일들이 벌어지고 있습니다.  이
러한 사태가 계속되면 인간은 서로 적이 되어  싸우게 되고 인간사회는 적과 
적이 모여 약육강식을 하는 전투장으로 바뀌게 될 것입니다.  이러한 사회에
서는 인간의 신성(神性)은 사라지고 수성(獸性)이  나타나 인간을 동물적으로 
타락시키게 될 것입니다.  지금도 세계 곳곳에 수성이 지배하는 타락의 도시
들이 나타나고 있음은 당연한 결과인 것입니다.
  지금부터 우리는 하나님의 말씀을 받들어  내자신에 내재해있는 신성을 계
발하여 거룩하고 복된 삶을 살아가야 하겠습니다.  이러한 삶은 당연히 이웃
을 내몸같이 사랑하는 삶이 될 것입니다.  사회를 구성하는 사람마다 이러한 
이웃사랑의 삶을 꾸려나간다면 그  사회는 필경 복받은 사회, 아름다운 사회
가 될 것입니다.  우리 모두 '인간이  왜 사는가?'라는 물음에 '이웃을 사랑하
여 인간 사회를  아름답게 만들기 위하여 산다.'라고 대답할 수  있도록 합시
다.  이러한 사회에서 사는  개인도 성스럽고 복된 삶을 영위하게 됨은 물론
입니다.]

  짧막하지만 인간이 살아가야 할 방향을  기독교적인 입장에서 명료하게 설
교했다.  동일은 한 목사와 대화를 나누었다.
  "목사님, 이웃사랑을 그저 종교적으로  설교하여 이룰 수 있겠습니까?  전
국민이 모두 기독교인이  된다고 하면 혹 가능하겠지만 그렇지  않은 마당에 
종교적 교리로서  얼마나 많은 사람이 이웃사랑을  실천하겠는가가 의문입니
다."
  "물론 이웃사랑을  몸소 실천하도록  이끌어 가는  데는 한계가 있습니다.   
그러나 그런  노력을 게을리하지 않고  계속한다면 커다란 성과가  있으리라 
믿습니다.  인간에게는 하나님을 향한 신성이 있으니 이를 잘 키워나가면 이
웃사랑이라는 하나님의 뜻을 인간이  스스로 실천하게 됩니다.  목회자는 이
러한 신성을 인간에게 깨우쳐주는 역할을 해야합니다.  오늘날 기독교인들에
게 예수 믿고 천당에 간다는 자기본위의 기복신앙이  만연되고 있는 것은 잘
못된 것입니다.  그저 교회에 나와서 예배의식에나 참여하고 헌물이나 좀 한
다고해서 그들이 천국에 간다는 것은 잘못된 것입니다.  나만 천국에 가겠다
며 기도하는 것도 또한 잘못된  것입니다.  천국에 가는 사람은 반드시 이웃
사랑이라는 거룩한 말씀을 스스로 실천하여야 합니다.  더불어 잘 사는 사회
를 건설하기  위한 이웃사랑이야말로 기독교인의 행동규범이고  윤리인 것입
니다.  따라서 우리  기독교인들이 이웃사랑의 참뜻을 깨우쳐 스스로 실천하
면 우리사회는 훨씬 바람직한 방향으로 갈 것입니다.  물론 이러한 것만으로 
사회가 온전하게 변화될 수는 없다고 봅니다."
  "인간에게 이기심이라는 게  존재하고 이 이기심을 충족시키기  위하여 인
간은 부단하게 무엇인가를 한다고  봅니다.  따라서 자기에게 유익한 것이면 
발벗고 나서서 할려고  하고 그렇지 않으면 팔장끼고 앉아서  방관할 것입니
다.  어느 면에서 보면  이런 이기심 때문에 인간의 삶이 역동적이고 활력이 
있게 되리라 생각합니다.  물론 이기심을 위한 인간의 활동과정에 많은 부작
용이 생겨나고 나아가  이기심을 충족하기 위하여 남을 짓밟고  올라설 수도 
있을 것입니다.
  남을 위하는 이타심보다는  나를 위하는 이기심이 더 강하게  인간을 움직
인다면 이러한 이기심이  그 개인을 움직이는 동인으로는 작용하게  하되 사
회나 이웃을 해하지 않는 방향으로  잘 유도할 필요가 있다고 봅니다.  오늘
날 세계도처에 자본주의를  바탕으로 하는 사회는 이 이기심을  통하여 부를 
축적해 가고 있다고 봅니다.   자본주의 사회에 이 이기심이 없다면 그 사회
는 활력을 잃게되고 맙니다.   다만 이기심을 통하여 축적된 부가 일부 계층
에게 지나치게 편중되고 있는 것이 문제입니다.
  공산사회주의자들이 꿈꾸던  이상사회는 공평한  분배에 초점을  맞추었을 
뿐 그 분배할 부를 창출해 내는 데는 등한히 하고 있다고 생각됩니다.  인간
의 본성이랄 수  있는 이 이기심을 공산사회주의자들은 간과하고  있다고 봅
니다.  다시 말하면 어느 사회든 개인에게 이익이 있을 때 신바람이 나서 일
을 더 잘  하는데 이러한 개인적 이익이 없으면 그저  하는 척하는 방관자가 
될 뿐이죠.  일을 많이 하나 적당히 하는 척만 하나 결과는 똑같다면 인간은 
후자를 취할 것이 뻔합니다.   따라서 공산사회에서는 부지런히 일하고자 하
는 동인이 사라지고 그저 정당히 시간만 때우는  나태만이 남게 되는 것입니
다.  만일 모두 이타심이  강해서 남을 위하여 일하려는 욕구가 있다면 공산
주의는 번영을 가져올  것입니다.  그렇지 않은  보편적인 인간이 그 사회에 
존재한다면 공산사회는 활력을 잃고 모두가 가난하게 살게 될 것입니다.
  저는 이러한  이기심을 잘 활용하면서  그 부작용을 제거하는  사회경제적 
제도를 마련하는 것이  사회를 부강하고 활기 있게 하는  길이라고 생각합니
다.  따라서 사회개혁은  이러한 제도를 정착시키는 데서부터 시작되어야 한
다고 믿습니다.  '인간이  왜 사는가'라는 명제도 막연하게 하나님의 뜻을 실
천하기 위하여  산다는 철학적이고 종교적인 차원에서만  이야기되어서는 안
된다고 생각합니다.  오히려  '나의 이익을 위하여 살며, 동시에 남에게도 이
롭게 산다.'라는 현실적인 차원에서 논의되어야 하리라고 봅니다."
  동일은 한 목사와  오랫동안 이야기를 했다.  '인간에게는 여러  갈래의 삶
의 방향이나 목표가  주어져 있는데 그 가운데 어느 것을  택하느냐는 그 인
간의 자유의지에 달려있다고 생각된다.   다만 이 자유의지를 종교적으로 잘 
다듬어 이타적인 방향으로  이끌면 인간은 자신보다 남을 위하여  사는 이웃
사랑의 삶을 실천하게 될 것이다.  한편 다원주의를 바탕으로 하는 오늘날의 
민주사회에서는 인간의 자유의지가 선택할 수  있는 목표가 다양하기 때문에 
때로는 한 인간이  택한 삶의 방향이나 목표가 사회전체에  해를 가져오기도 
할 것이다.  이러한 다양성의  사회가 안고 있는 불가피한 문제점을 잘 파악
하고 이에 대처해 나가야 한다.   다양성을 전제로 하지 않는 사회는 인간의 
자유의지를 말살하는 것이기  때문에 근본적으로 문제가 있다.'라는  것이 동
일이 얻은 결론이었다.
 


19. 사랑은 먼곳에

  어느덧 봄학기도  저물어 갔다.   사실상 마지막  학기를 다 보낸  셈이다.  
학기말 고사를 다 치르고 난 동일과 말구는  이번 여름방학을 가장 효과적으
로 보낼 방도를 찾는다.  수덕사에 또 가는  게 말구는 좋은가 보다.  왜냐하
면 대고모인 스님의 뒷바라지를 받는 게 좋을  뿐만 아니라 사랑하는 애와도 
연락이 될 수 있으리라는 믿음  때문이다.  말구는 그동안 여러차례 대천 애
의 집에 편지를  하였지만 여전히 소식이 없다는  것이었다.  그녀가 다니는 
대학교에 연락을 하였으나 그곳에도 아무런  소식없이 봄학기 등록을 안했다
는 것이다.  동일도 고향이 가깝고 또 고향에 들려야 할 처지이고 하여 수덕
사로 가기로 하였다.
  동일과 말구는 수덕사로 갔다.  스님이 반갑게 맞아 주었다.
  "우리 선비님들이 이렇게 또 와주어 고맙소.  그래 그동안 공부 많이 하셨
죠?"
  "예, 열심히 했습니다.  스님 그동안  안녕하셨는지요?  또 신세를 지러 이
렇게 왔습니다."
  "신세라니요.  나는 혹시 안오시나 해서 궁급했는 걸요"
  "고맙습니다."
  "자, 시장할 테니 점심공양을 하셔야죠"
  "아닙니다.  삽교역에 내려서 버스 기다리는 동안 식사를 했습니다."
  "지난번 오늘 온다는 연락을 받고 점심을 해 놨는데"
  늘 편안하게 만드는 스님이다.   동일과 말구는 짐을 풀고 나서 경내를 한
바퀴 돌았다.  여름의 산사는 시원한 숲그늘과  매미소리가 좋다.  맑게 구르
는 계곡물도 시원하다.
  말구는 되돌아와 스님과 이야기를 한다.
  "대고모님, 지난번 서울에 오셨을 때 제 어머니를 설득하실 수  있으셨는지
요?  아마 막무가내였을 테지요."
  말구는 그 스님이  서울에 왔을 때 잠깐 인사만 드리고  곧장 학교의 콘세
트로 갔었다.  중간고사도 있었지만  오히려 그가 집에 함께 있는 게 스님이 
어머니를 설득하여 애와의 교제를 계속할 수 있도록  하는데 도움이 되지 않
으리라는 판단에서였다.
  "절대로 애를 받아드릴 수 없다는 것이었다.  그녀를 용납하고서는 돌아가
신 네 할아버지를 대할 수가 없다는 거였지."
  "그렇지요.  혹시 애로부터 소식이 있었는지요"
  "아무런 소식도 없었단다.  네게 없다면 내게는 더구나 없겠지."
  "벌써 반년이 지났는데 감감 무소식이니 어찌된 영문인지 모르겠어요.  며
칠 후에 대천집으로 가 보아야겠어요."
  "네가 마음 고생이 많아  공부에도 지장이 많겠다.  사람의 인연이란 묘한 
것이라서 또다시 어디에서 어떻게  만날지는 모르는 법이란다.  너무 걱정하
지 말거라.  아마도 어디쯤에서 고뇌에 찬 삶을 달래며 지내고 있을 것이야."
  말구는 뇌리 속에 늘 애에 대한 생각이 떠나질 않는다.  그녀가 절교의 편
지를 던지고 훌쩍  떠나버린 후부터 그녀를 생각하며 보내는  시간이 공부하
는 것보다 많았다.  부칠  주소도 없는 편지를 수없이 쓰곤 하였지만 그래도 
마음을 달랠 수 없었다.   사랑이란 이토록 사람을 애닯게 만드나  보다.  애
로부터 무슨 소식이라도 듣기 전에는 이러한 말구의  고민이 덜어질 수 없을 
것이다.  다가오는  고시에 지난번 보다 더 나은  점수를 딸 수 있을 것같지 
않다.  고시준비를 잘하기 위해서도 애의 소식을  알아야 한다.  마음의 안정
을 되찾아야 공부도 잘 되기 때문이다.
  며칠을 산사에서  보낸 후 말구는 대천  애의 집을 방문하러 간다.   '애가 
학교 공부까지 포기한  것을 보면 필경 어딘가에 두문불출하고  있음에 틀림
없어.   더구나 자기 부모한테까지  소식조차 없다면 이는  보통일이 아니야.  
혹시 스님이 되겠다는 것 아닌가.  그래서  출가한 마당에 속가(俗家)에도 미
련을 버리기 위하여 소식을 끊은  것 아닐까.  전혀 알 수 없는 노릇이야.'라
며 달리는 기차 속에서 애를  생각한다.  생각은 꼬리를 물고 일어나지만 암
만 생각해도 풀 길이 없다.  대천역에 내린 말구는 술한병과 과자를 사서 들
고 애의 집을 찾았다.
  "안녕하세요.  저 말구입니다."
  "어서와요.  말구학생, 그동안 무고하였소?"
  "예, 저는 잘 지내고 있습니다만 애씨는 아직도 소식이 없습니까?"
  "아직도 없어요.  하룬 들 걱정 안되는 날이 없으니...."
  말문을 닫지 못하고 애의 어머니는 눈물을 훔친다.  생사라도 알리는 소식
이라도 있으면 이렇게 애타지는 않을 터인데 말이다.
  "진정하세요.  아마 잘 있을 겁니다.  머지 않아 소식이 오겠죠."
  말구가 오히려 애의 어머니에게 위안을 하고 있다.  말구의 걱정도 크기는 
하지만 어찌 어머니만큼 하겠는가.
  "그래 그렇게 무심하고 부모 애를 태우는 자식이 어디 있단 말이여.  어디 
지피는 데라도 있어야  찾아 나서기라도 하지 통 한 마디도  빌미를 주지 않
고 떠나버렸으니,   하여튼 말구학생한테도  미안하기 그지 없구만.   이렇게 
찾아 주어 더욱 고맙고"
  "그런데 아버님께서는 안 계십니까?"
  "딸자식이 저렇게  소식이 없으니 마음이 아파  늘 낚시터에 가 사신다오.   
오늘은 어느 곳에 가셨는지도 모르겠구먼."
  "그러시군요.  애씨가 혹시 친구집이나 친척집에 간 것 아닐까요?  그럴만
한 곳이 없습니까?"
  "그럴만한 곳에는 모두 연락을  해 봤지만 소식을 모른다고 하는구먼.  심
지어 가까운 절에도 성당에도 알아 보았지만 헛탕이구."
  "떠날 때 무슨 말을 하였나요?"
  "떠날 때는 그저 여행좀 하고 오겠다면서 나갔는데, 책상위에 편지를  남겼
지 않겠어요.  내 그 편지를 가져올 테니 읽어 보구려"

 [어머님 그리고 아버님께 드립니다.  
  이 불효여식을 용서하여  주세요.  저는 그동안  수많은 고민을 해 왔지만 
풀길 없는 말구씨와의 사랑을  해결하기 위하여 이렇게 떠납니다.  부모님의 
가슴을 태우는 몹쓸 딸이 되고 말구씨의 사랑을  저버리는 배신자가 될 지라
도 이 길을 택할 수 밖에 없는 저의 심정을 헤아려 주세요.  저는 아직 어디
로 갈 지를  결정하지 못한 채 떠나갑니다.   세월이 흘러 저의 뜻이 이해될 
수 있을 때까지 저의 소식을  기다리지 마세요.  그리고 말구씨께도 그런 내
용의 편지를 띄웠습니다. 
  어머님 그리고 아버님, 저는 제 뜻을 따라 살아가고자 하오니 부디 용서하
여 주세요.  저는 늘 부모님을 위하여 기도를 드리겠습니다.
  내내 건강하시기를 비오며 이만 그칩니다.
                                         
                                                                   불
효여식 애 올림]
  편지에 눈물이 뚝 뚝 떨어진 흔적이 있다.  애의 눈물과 함께 그녀의 어머
니의 눈물이 밴 듯하다.   말구는 그 편지를 읽으며 눈시울을  적셨다.  가슴
이 메는 절망을  느꼈다.  '어찌하여 이러한  비극이 일어날 수 있단 말인가.   
우리의 참담했던 역사가 저질렀던 비극이  세대를 두번이나 뛰어넘어 이렇게 
다시 반복될 수 있는가.'라며 편지를  접어 놓았다.  그곳에 더 머물 수 없을 
정도로 허탈감에 빠졌다.  혹시라도 무슨 단서가 있을 것이라는 막연한 기대
가 속절없이 무산되고  나니 마음이 더 괴로아진다.   자꾸만 쓰라린 마음을 
그녀의 부모들께 보이는  것도 그분들을 더 괴롭게 만드는  일이라 생각되어 
말구는 되돌아 가기로 하고 작별 인사를 한다.
  "어머님, 저 이만 가겠습니다.  가는 길에 지난번 뵈었던 낚시터에 들려 가
겠습니다.  만일 그곳에 안계셔서 뵙지 못하면 아버님께 제가 다녀갔다고 말
씀드려 주십시요"
  "아니 이렇게 그냥 되돌아 가니 어쩐담.  조금만 기다려요."
  애의 어머니는 부랴부랴 광으로  들어가서 무엇인가를 들고 나온다.  예고 
없이 찾아갔으니 무엇  준비한 게 아니고 지난  가을에 딴 대추와 곶감이다.   
봉지에 넣어 말구에 주며 가지고 가란다.  말구는 고맙다고 인사하고 헤어지
면서 너무 걱정하지 말라며 위로하고 뒤돌아섰다.   말구의 발걸음은 무겁다.  
예상한 일이기는 하지만  아무런 소식도 못 들은 체 되돌아  가는 발길이 천
근만근이나 되는 듯하다.   그는 바닷가 낚시터에  가 보았지만 그곳에 애의 
아버지는 없었다.  그래서 그냥 대천역으로 향했다.   얼마 동안 기다리는 시
간에 그는 그녀를 찾는 방도를 생각했다.
  '만일 스님이 되겠다고 해서 어느 절에 가 있다면 혹시 대고모님이 수소문
할 수 있겠지.  아무  절이나 중이 되려는 사람을 받아드리지는 않을 터이니 
비구니 승방이 있는  절에 연락을 하면 찾을 수도  있을 거야.  혹시 그녀가 
기독교인이니 수녀가 되려고  한다면 이 역시 수녀원에 문의하면  찾을 수도 
있을 거야.'라며 그는 한낱 희망을 가진다.  쉽지는 않을 테지만 최선을 다하
여 찾겠다고 다짐한다.
  칠월의 태양은 뜨거웠다.  차창에 비친  들녘에는 벼포기가 제법 커져있다.  
녹색으로 수놓은 듯한 들판은 농부의  마음을 기쁘게 하고 있는 듯하다.  땀
흘려 가꾸어진 곡식은 반드시 가꾼  사람에게 보답하리라.  콩 심은 데 콩나
고 팥 심은 데 팥난다는  말처럼 농사는 심고 가꾼만큼 그 결과가 나타난다.  
어김 없는 인과응보를 가져온다.   인간사에서도 이러한 인과응보가 있단 말
인가.  선대에 저지른  죄과가 후대에 나타난단 말인가.  알  수 없는 노릇이
다.
  말구는 예전처럼 들녘에서  불어오는 바람에도 감동이 없고 그  초록의 생
명빛에서도 별다른 느낌이 없다.  그저  머리에는 사랑하는 애의 생각뿐이다.  
넓은 들판에서 느꼈던 대장부의 호연지기는  그의 가슴에서 떠나고 사랑앓이
만이 가슴에 꽉 차있다.  어찌 한단 말인가. 
  터덜 터덜 되돌아 오는 말구를 바라보는 스님의 마음도 착찹하다.  말구를 
어찌 위로한단 말인가.  스님이 과거에 겪어온 일을 생각하니 말구의 심정을 
이해할만 하였다.
  "말구야, 아무 소식도 못 들었나 보지?  그래 무슨 소식이라도 있어?"
  "아무런 소식도 못 얻었어요.  무척 걱정하여 괴로워하는 애의 어머니만을 
만나고 왔어요."
  "부모한테도 알리지 않는 걸 보면 필경 속세와 인연을 끊은 것 같구나"
  "그런 생각이 자꾸만 들어요.  대고모님, 만일 그 애가 스님이 되고자 한다
면 어느  절에 가 있을  게 아닙니까.  그렇다면  수소문이 가능하지 않을까
요?"
  "내 알아 보겠다.   나로서는 꽤 어렵다고 생각되기는 한다마는 조계종 총
무원같은 곳에서 각 절의 승려들의 명단을 파악하고  있다면 쉽게 찾을 수도 
있겠지만 그러지 않는다면 극히 어렵지.   일일이 그 수많은 절에 편지를 낼 
수도 없는 노릇이고.  아무튼 내 본당에 가서 알아 보겠다."
  스님은  본당으로 가서 총무를 맡은 스님께 물어 보았다.  그러나 아직 승
적에 들어 있지 않은 수도승은 찾을 길이 없다는 것이었다.  다만 사찰중 여
승방이 있는  큰절에 개별적으로 연락하여  수소문할 수는 있겠지만  이것도 
그리 쉽지는 않다는 것이었다.
  말구는 여승방이 있는 사찰의 주소를 알아내어 편지를 썼다.  보름쯤 지난 
후에 몇몇 사찰에서는 회답이 왔다.  그런  사람이 없다는 것이었다.  혹시나 
하는 기대가 무너졌다.
  말구는 예산읍내에 있는 성당을  찾아가서 묻기로 하였다.  그녀가 수녀되
기를 원한다면 수도원에  가 있을 거라며 그곳 신부께 그녀를  찾을 수 있는 
방법이 없겠느냐고 물었다.  그 신부님은 자기가 알고 있는 수도원에 연락을 
해 보겠다며 그녀의 인적사항을 적어  놓고 가라고 하였다.  참 고마운 신부
였다.
  그후 몇주일이 지나자 그  신부로부터 말구에게 편지가 왔다.  이미 4주가 
지났는데 회답은 그녀가 수도원에도 없다는 것이었다.
  말구는 절망했다.   다른 방도가 떠오르지도 않는다.  그저  애로부터 소식
만 기다릴 수 밖에 없었다.   스님은 말구에게 이제부터 인연에 맡기라고 타
일렀다.
  "사람이 만나고  헤어짐도 모두 인연이니  인연이 있으면 다시  만나게 될 
것이고 그렇지 않으면 어쩔 수  없는 노릇이다.  이제 네가 할 수 있는 일이
란 더 없을 것이니 모든 것 인연으로 돌리고 공부에 전념하거라.  네 모습이 
너무 안타깝기만 하구나."
  "잊어 보려 해도 안돼요.  고모님"
  "법당이나 다른 곳에 가서 기도를 드려 보거라.  참 너는 교회에 다녔다고 
했지.  그러면 교회에 가서 기도를 해봐.  마음에 큰 위안을 가질 것이다."
  "내일이 마침 일요일이니  가까운 교회에 나가겠어요.  하나님께서 응답을 
주시면 그대로 따르겠어요."
  이튿날 말구는 아침 일찍 덕산에  있는 교회로 갔다.  아직 예배시간이 두
시간은 남았다.  그는 무릎을 꿇고 기도를 하였다.

  [하나님 아버지, 오늘  오랫만에 하나님전에 나와 기도를 드리옵니다.   그
동안 하나님전에  나오지 못하며 기도 또한  게을리 한 이  죄인을 용서하여 
주시옵소서.
  하나님, 저에게  간절한 소망이 있사오니 저의  기도에 응답하여 주시옵소
서.  저에게는 첫사랑이자 마지막 사랑인 애라는  여인이 있습니다.  저와 애
는 하나님 보시기에 부끄럽지  않은 사랑을 나누었습니다.  저희들은 사랑을 
나누면서 삶의 보람을 찾아왔습니다.
  그러나 하나님,  저희에게는 뜻하지 않은  일이 벌어졌습니다.   다름 아닌 
저희 할아버지들이 겪은  일로 말미암아 저희의 사랑이 저희들의  뜻과는 상
관없이 허물어지는 사태를 맞이하고 있습니다.
  하나님, 저에게 사랑하는 애를 되돌려 주시옵소서.   그녀는 자기 할아버지
가 밀고하여 애국지사인 저의 할아버지가  돌아가셨다는 사실을 알고 저에게
서 멀리 어디론가  떠나버렸습니다.  하나님, 이는 우리 역사의  비극이 아직
도 아물지 않고 있다는 증거이옵니다.  이러한 비극이 다시는 이땅에 벌어지
지 않도록 이 민족을 보살펴 주옵소서.
  하나님, 저는  어찌 해야 하옵니까?   해답을 주시옵소서.   그녀의 마음을 
되돌려 주시사 하루속히 저에게 돌아오게 하여 주시옵소서.  만일 그녀가 당
장 돌아올 수  없다면 그녀의 소식이라도 들을  수 있도록 하여 주시옵소서.   
저는 그녀를 위하여 이제부터 날마다 기도를 드리겠습니다.  그리고 제가 어
떻게 해야하는지 하나님의 응답을 기다리겠습니다.
  저의 간절한 기도가  하나님께 상달되기를 소망하오며 이 모든  기도를 우
리주 예수 이름받들어 드리옵나이다.  아멘]

  말구는 예배에 찹여하고 나서 담임 목사와 이야기를  잠시 주고 받은 후에 
수덕사로 되돌아 왔다.  말구는 기분이 한결  좋다.  하나님께서 그의 기도를 
들어주셔서 애로부터 소식이라도 있도록 하실 것 같다는 생각이 든다.
  '이제부터 기도를 열심히 하면서 기다리자.   기다리며 내가 해야할 또다른 
일도 하자.  마음을 가다듬고 밀린 고시공부를  부지런히 하자.  그리하여 언
젠가 애를 만나게  되면 대장부로서 공부를 열심히 하여  고시에 합격하였노
라고 말할 수 있게  하자.'라며 자신을 달랬다.  고시시험이 자꾸만 다가오는
데 마음의 갈피를 잡지 못한다면 애에게도 부끄러운  일이 될 것이라며 남은 
기간 동안 열심히 공부할 것을 다짐하였다.
  말구는 매일 아침 5시에 일어나서 맨먼저 하나님께 기도를 드린다.

  [하나님 아버지, 오늘도 새날을 여시사 온 백성과 삼라만상이 힘찬 하루를 
살아갈 수 있도록 하시니 참으로 감사하옵니다.  매일 매일을 하나님의 은혜
가운데 건강하고 행복하게 살 수 있다는 것이  얼마나 큰 축복인가를 깨닫고 
있사옵니다.  늘 범사에 감사하며 살라하신 말씀을 되새기며 하루 일과를 시
작하기 전에 감사하는 마음으로 기도하옵니다.
  하나님 아버지, 저에게는 간절한 소망이 있사옵니다.   제가 사랑하는 애가 
제곁을 떠나 어딘지 알 수  없는 곳으로 가 있사온데, 그녀의 마음을 돌려주
시사 하루속히 저에게 돌아오도록  이끌어 주시옵소서.  사람이 자기 자신의 
과오도 회개하면 하나님께서 용서하여 주시는데  하물며 자신과 아무런 관계
도 없는 조상의 허물을 용서하실 줄 믿사옵니다.
  하나님 아버지, 사랑보다 더 귀한 것이 무엇입니까?  사랑은 모든 것을 창
조하는 원동력이며 인간은  이 사랑으로 말미암아 행복해질 수  있으리라 믿
습니다.  사랑이  있으면 아무리 어렵고 힘든  일이라도 견뎌낼 수 있으리라 
믿습니다.  저에게도 사랑이  있으므로해서 지금의 마음고생을 참고 견뎌 낼 
수 있사옵니다.  하나님, 제가 늘 사랑을 마음  속에 간직할 수 있도록 제 마
음을 주관하여 주시옵소서.  애를  향한 저의 사랑이 용솟음치는 한 저는 그
녀를 기다리며 행복한 마음으로 살아  갈 수 있다고 생각하옵니다.  부디 사
랑하는 마음을 늘 간직하도록 이끌어 주시옵소서.
  하나님, 저의 사랑인 애가  지금 어디에 있든지간에 그녀가 건강하고 행복
할 수 있도록 그녀를 지켜  주시옵소서.  혹 애가 마음고생을 하느라 병중에 
있으면 그녀를 회복시켜 주시옵소서.  더구나 육신의 병이 아닌 마음의 병이 
들었으면 마음을 하나님께 돌리도록 이끌어 주시옵소서.
  오늘 새아침이오니  하루 일과를 하나님 뜻  속에서 잘 진행할  수 있도록 
저의 몸과 마음을 주관하여 주시옵소서.  
  이 모든 말씀을  저희를 위하여 십자가에서 돌아가신 우리  주 예수그리스
도의 이름 받들어 기도드렸사옵니다.  아멘.]

  말구는 한동안 찾지 않던 하나님을 간절히 찾는다.  인간은 미혹한 존재라
서 늘 자기  중심으로 살아가며 신변에 별문제가 없으면  하나님을 멀리하게 
되나보다.  말구도 애가 떠나자 비로소 잊었던 하나님을 찾고 기도를 드리게 
되었다.  하나님은 늘 인간을 향하여 손짓하며 부르시건만 인간은 때때로 이
를 외면하며 살아가고 있다.
  말구는 애와의 사랑을 통하여 하나님께서  그에게 무엇인가 가르치시려 하
신다고 생각한다.   무엇일까.  첫째는 그동안 하나님을 잊고  살아왔는데 이
제부터 하나님을  찾으며 살아가도록 이끄시리라 생각한다.   하나님을 잊은 
인생은 늘 불안과 초조 속에  삶을 살아가리라.  하나님은 인생이 어떠한 처
지에 있더라도 마음의 평화를 주시리라.  말구에게 마음의 평화를 주시는 하
나님을 찾도록 인도하신 줄로 말구는 믿고 있다.
  둘째는, 사랑이란 늘 즐겁고  유쾌한 것만이 아니라 때로는 슬픔과 고통을 
가져온다는 사실을 새삼 깨닫게  하신다고 생각한다.  이러한 슬픔과 고통을 
참고 견디어 내면 비로소 참된 사랑이 찾아 온다는 진리를 알게 하신다.  사
랑은 고난과 시련 속에서 더욱 성숙한다고 믿어진다.  그리고 하나님은 때로
는 견딜만한 시련을 주셔서 인간을 온전한 믿음의  자녀로 만드시는 줄로 생
각된다.  '시련을 통하여  하나님은 쓸모있는 인간을 만드신다.  시련이 없다
면 모든  일을 자기중심적으로 생각하고  행동하지만 시련을 통하여  하나님 
중심으로 생각하고 행동하는 하나님의  사람으로 만드신다.  시련은 삶의 진
리를 터득케 하여 부질없는 욕심을  버리게 한다.  인간은 끝없는 욕망을 가
지게 되어  언제나 불만인 채로 살아가는데  시련을 통하여 자족할  줄 아는 
인간으로 만드신다.  따라서  절제와 자족을 생활화하므로써 인간의 삶을 건
전하게 이끌어 간다.'라고 말구는 생각한다.
  말구는 사랑의 시련을 통하여 많은 생각을 하게  되고 사랑의 의미를 다시
금 깨닫게 되었다.  평탄한 사랑은 그런대로 좋기는 하지만 시련을 동반하는 
사랑은 더 큰 의미를 지닌다고  본다.  나무가 진실로 알찬 열매를 맺으려면 
때로는 태풍과 폭우를  견뎌내며 폭양 속에서 메마르지 않는  강인함을 가져
야 하듯이 사랑도 때때로 닥쳐오는 시련을 극복하는  데서 값진 결실을 얻게 
된다고 생각한다.

  [사랑은 오래 참고 사랑은 온유하며 투기하는  자가 되지 아니하며 사랑은 
자랑하지  아니하며  교만하지 아니하며 무례히 행치 아니하며  자기의 유익
을 구치 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을  생각지 아니하며 불의를 기뻐
하지 아니하며  진리와 함께 기뻐하고 모든  것을 참으며 모든  것을 믿으며 
모든 것을 바라며 모든 것을 견디느니라]라고  가르치시는 사랑의 장을 말구
는 새롭게 깨닫고 있다.   진정 오래 참고 모든 것을 견디는 데서 참된 사랑
이 싹트고 성장하리라고 믿는다.
  동일과 스님은 말구가 사랑앓이를 하면서 무척 성장하고 있다고 생각한다.  
스님은 혹시라도 말구가  사랑을 앓다가 모든 것을 포기하고  애처럼 어디론
가 사라지지나 않나  해서 때로는 걱정이 되었다.  스님 자신이 사랑했던 그 
청년이 취했던 행동을 상기하며  말구를 근심어린 눈으로 바라보았다.  동일
도 마찬가지로 말구의  쓰라린 사랑으로 말미암아 그가 고시도  포기하고 삶
도 내동댕이치는  게 아닌가 조마조마하였다.   몇년간을 동생처럼 생각하며 
함께 격려하고 조언하며  공부한 말구가 시험을 얼마 남기지  않은 시점에서 
도중하차하리라는 예감이 들었다.  
  그러나 말구가 교회를 찾아 하나님의 말씀과 뜻을  헤아리고 삶의 참된 의
미를 깨우치고 나서  다시금 옛날로 되돌아 온 것을 알고  동일과 스님은 무
척 기뻐했다.   기도를 아침마다 하면서 말구는  마음의 평화를 되찾고 삶의 
방향을 잡아갔다.   기도는 만사를 변화시킨다는 말을 실감한다.   기도를 통
하여 그는 하나님과  대화를 나누고 대화 속에서 진리를  터득하고 하나님의 
뜻을 알게 되었다.  사랑은  진정 참고 견디는 데서부터 시작하여야 함을 깨
우친 것이다.  
  말구는 드디어 마음의 평화를  되찾았다.  그는 자세를 가다듬고 새출발을 
하고 있다.  애와의 사랑은  변함없이 지속하되 더 참고 견디기로 작정한 것
이다.  또 하나의 사랑인 고시를 위하여 앞으로 남은 기간을 최선을 다해 노
력하겠다고 그는 스스로  다짐한다.  아침 일찍  기도를 하며 하루의 일과를 
준비하고 잠자리에 들기 전에 일기를  쓰며 하루를 정리한다.  애는 지금 말
구가 겪는 사랑앓이보다 더 아픈 사랑을 앓고  있으리라 생각하니 말구는 위
로의 말과 따뜻한 눈길을 허공에  띄우기도 한다.  애의 마음을 생각하면 할
수록 말구는 더 진지하고 성실한 생활을 하여야겠다는 다짐을 한다.  벌써 8
월이 되었다.  말구는 7월을 사랑앓이로 보낸  셈이다.  이제 고시 1차시험이 
불과 두달 남짓 남았다.  두달이 긴 기간이 아님을  잘 알고 있다.  그는 2개
월의 계획표를 짜고 계획대로 실천하고 있다.   아침 5시 기상, 밤 12시 취침
이다.  평일의 기도와 주일의 예배는 가장 중요한 일과로 되었다.  


 


20. 고향의 향기

     고향의 사람들

  한편 동일은 여름방학을 가장  효과적으로 보내고 있다.  1차 시험의 부담
을 지지 않는 그는 주관식 논문 시험을 대비하고 있다.  지난번 실패를 거울
삼아 부족하였던 부문을 보완하면서 그  나름대로 완벽하다고 생각되는 모범
답안을 스스로 작성해 본다.   길고 긴 자기와의 싸움에서 동일은 승리의 월
계관을 쓸 것이라며 모든 정성을 기울인다.  비록 단조롭고 무미건조한 생활
이지만 그가 품은 뜻과 정열이 마음을 뜨겁게 한다.  '조국과 민족을 위하여 
한 목숨 다 바쳐 보리라.'라는 그의 염원이  한 단계, 두 단계 넘어가면서 드
디어 성취되리라고 믿고 있다.  
  시대가 사람을  위대하게 만든다는 말이  있듯이 사회가 혼란하고  국토가 
갈라진 이 시대는 기필코 위대한  사람을 만들리라.  분단된 조국을 잇기 위
한 노력을 온  삶을 바쳐 다하면 그 결과가 있으리라는  것이 동일의 소망이
다.  
  동일은 정신일도  하사불성(精神一到 何事不成)의 신념을 믿는다.   사람이 
온 정성을 다하여 하는 일은  반드시 이루어진다고 믿는 것이다.  지금 그가 
준비하는 고시도, 앞으로  이루려하는 사회개혁도, 나아가 신명을  바쳐 성취
하려는 조국의 통일도 같은 맥락에서 생각한다.  
  여름방학이 거의 끝날 즈음에 동일은 고향을 찾았다.  흙먼지 흩날리는 버
스를 타고 나서도 십리 가까운  거리를 걸어서 갔다.  과수원의 사과와 배가 
탐스럽게 익어간다.   고추 잠자리가 가을이 가까워 온다며 윙윙  날고 있다.  
대추가 제법 엄지  손가락만하게 크고 감도 아기  주먹만큼 자랐다.  농부의 
땀이 밴 논밭에는 바야흐로 땀의 결과가 나타나고 있는 것이다.  
  길에서 만나는 사람마다 동일을  반갑게 맞아준다.  허리가 구부정한 노인
에서부터 십대 청소년에  이르기까지 동일을 아는 이는 모두  동일을 좋아한
다.  정직하고 성실하며 공부를  잘 하기로 소문난 동일이기 때문에 그리 좋
아할 것이다.  밀집모자를 쓰고  살포를 들고 논에 가던 노인 한분이 동일의 
길을 막고 이야기를 한다.  
  "자네가 동일인감?  저건너 김서방 막내아들?"
  "예 제가 동일이예유.  할아버지 안녕하세유?"
  "암, 잘 있지.  듣자 하니 자네가 곧 판사가 된다면서?"
  "웬 걸유.  아직 시험이 많이 남았는 걸유.  그리 쉽지 않아유.  그저 열심
이 공부할 뿐이지유."
  "여보게, 자네가  고등고시에 입격허면 동네에서 잔치를  벌이기로 헹는디.  
그 고시라는 게 옛날같으면 과거시험이 아닌가벼.    암, 과거에 급제허면 옛
부터 마을에 경사났다면서 온 동네가 떠들썩헹지.  저 근너 최진사댁 얘기를 
내 어렸을 적에 할아버지헌테서 들었는디  그때 진사시험에 급제허여 금의환
향 허였을 때 온 고을이  잔치를 벌였다지안남.  고을 원님도 축하허러 오고 
충청감사까지 사람을 보내설라므니 축하허였다구 허더라구.  그게 어디 보통
일인감.  자, 바쁜데 으서  가 보게나.  부디 열심히 공부허여 꼭 고등고시에 
입격허게."
  "예, 말씀 고마워유.  열심히 하겠어유."
  어디서 들었는지  동일이 곧  판사가 된다고 하였다.   그는 기분이  좋다.  
한편 합격해야 한다는 심리적  부담감도 있다.  모두들 동네에서 경사난다고 
좋아하니 동일로서는 부담이 안 될  수가 없다.  기대에 꼭 보답하겠다는 각
오를 새롭게 한다.  
산모퉁이를 지나서 동일은  그의 집이 보이는 들길을  걷는다.  저기 초가집 
위에 둥근 박이 예나 지금이나 탐스럽게 열렸다.  대문이 닫힌 것을 보니 부
모님이 들에 계신가  보다.  길목에 동일네  밭에는 동일어머니의 땀이 어린 
곡식이 잘 자라고 있다.   밭에는 아무도 없다.  점심시간이  아직 한시간 정
도 남았으니 어디  다른 곳에 계신가 보다.   동일은 문이 닫힌 집을 한바퀴 
돌았다.  돼지 우리에서는 인기척이 나자 꿀꿀대며  먹을 것을 달란다.  그런
데 새끼 돼지 소리가  나서 들여다 보니 어미 돼지 곁에  새끼가 7마리나 됐
다.  여름이라서 쇠파리가  새끼 돼지를 못살게 군다.  등과  귀에 붙어 피를 
빨아 먹는다.  그  옆의 소도 송아지를 낳았다.  송아지의  눈은 언제 보아도 
초롱초롱하며 예쁘다.   송아지가 노니는 모습은 귀엽기도 하다.   발로 차며 
뛰기도 하고 무엇인가 먹는 시늉도  한다.  소와 돼지를 거두는 일도 보통일
이 아니다.  모두 동일의 어머니가 도맡아 한다.   새끼 들인 소는 가끔 이웃
집과 다툼을 하게도 한다.   송아지가 천방지축으로 이곳저곳 뛰어다녀 곡식
을 망쳐놓기 때문이다.  특히 김장밭에 가서 한바탕 뛰놀면 그 밭 김장은 거
덜나기가 일쑤다.  그리고  열매달린 곡식밭에서 달리면 또한 밭고랑에 곡식
이 뿌려진다.  그래서  새끼 들인 소는 늘 외양간에 갇혀있게  마련이다.  외
양간에 갇힌 어미소가 커다란 눈망울을 굴리며 음메하고 운다.  동일은 마른 
풀을 한아름 가져다가 준다.   배가 고팠나 보다.  한입  듬뿍 물고는 어슥어
슥 씹어 먹는다.  송아지는 어미 젖무덤을  머리로 받으며 젖을 빨아 먹는다.  
머리로 받는 모습이 꼭 장난같다.  가축도  새끼 사랑이 대단하다.  송아지를 
보호하기 위하여 어미소는 호랑이와  싸워서 이긴다고 한다.  평소에는 그처
럼 온순한  소이지만 새끼가 위험에 처하면  필사적으로 방어한다는 것이다.   
돼지 우리에서는 어미가 꿀꿀대며  새끼들에게 젖을 먹인다.  옆으로 벌러덩 
누어 젖무덤을 새끼가 빨기 쉽도록 하고는 꿀꿀소리를 내며 젖을 내 보낸다.  
어미가 내는 소리를 새끼들도 잘 알아 차린다.  어미가 젖을 주는 소리가 들
리면 저만치 떨어져 놀던 새끼도 쏜살같이 어미한테  달려가서 젖을 찾아 먹
는다.  새끼마다 꼭  빠는 젖꼭지가 정해져 있다.  만일  다른 젖꼭지를 빨다
간 그를 빨던 새끼와 한바탕  싸움을 벌인다.  결국 원래 빨던 젖을 찾아 간
다.  그래서 돼지에게는  문열이라는 게 있다.  아마도 맨  먼저 나왔다는 뜻
에서 문열이라고  하는 지 모르지만 그  문열이는 맨끝의 젖을  먹는 새끼를 
말한다.  맨끝의 젖은 다른 젖보다 나오는 젖의  양이 적다.  그래서 항상 배
고파 울기도 하는데  역시 몸이 자라지를 못한다.  일종의  영양부족 상태다.  
문열이는 잘 팔려가지도 못하여 어미 돼지와 더 오랫동안 살기도 한다.  
  돼지우리에서 새끼가 젖을  먹는 모습을 보고 있노라니 동일  어머니가 호
미를 들고 밀집모자를 쓴 채로 오신다.  
  "네가 오는 모습이 보여서 좀 일찍 돌아왔지.  그래 그동안 건강허게 지냈
는감?"
  "예, 어머니, 오늘도 밭에 나가셨군유."
  "그래, 오늘 고구마밭에  김을 매는디 일꾼 다섯이 일하구 있어.   곧 점심 
먹으러 올꺼여." 
  "어머니, 늘 고생이 많으셔유.   이제 좀 쉬세유.  환갑이 다 되신 분이 늘 
일만 하셔서 되겠어유."
  "얘야, 그런 소리  말어.  사람은 일을 놓으면  파삭 늙는 거여.  어미더러 
더 빨리 늙으란 말인감.  난 늙기 싫어.   기운이 이렇게 남아 도는데 쉬기는 
왜 쉬어."
  "아버지께선 어디 계셔유?"
  "오늘 건너  마을에 생일잔치가 있는디 아침에  가셔서 아직 안 오셨구먼.   
친구 만나 약주 한잔 허시는가벼."
  "그러세유.  건너 마을 누구 생신이시쥬?"
  "네게로는 재당숙이라지.  아버지 하고 재종간이니."
  "아, 건너말 아저씨군유."
  그 건너말 아저씨는 동일네 집안 중에서 가장 잘 살았다.  이곳 저곳에 논
과 밭이 많다.   가을에 도지쌀만 해도 몇백석이나 된다.   그 아저씨는 마음
이 너그러워  사람들이 그를  좋아한다.  동일도  그 아저씨를 무척  따랐다.  
그도 동일이의 뎀뎀이를 보고 장래 훌륭하게 될  것이라며 격려를 아끼지 않
는다.  그런데  그 아저씨에게는 남의 부탁을 거절하지 못하는  버릇이 있다.  
빚보증을 서 달라는 부탁도 거의 거절해 본 적이 없다.  최근에 빚보증 서준 
탓으로 몇섬지기 논을  팔기도 하였다.  그리고  그 분의 자식들도 아버지를 
닮아서 남의 말을 잘 듣고 부탁도 거절 못한다.  장가간 아들이 셋인데 그들
에게 물려준 돈이며 땅이 수월치 않았는데 그중  상당 부분을 처분했다고 하
였다.  그래서 사람들이 말하기를  남에게 좋은 일을 하지만 곧 망할 거라고 
하였다.  아니나 다를까, 최근에는 그 집의  재산이 풍지박산이 되어 곧 집도 
내어주게 되었다고 한다.  농협에 빚보증을 서 주었는데 빚지고 줄행랑을 친 
사람이 여나믄이나 된다는 것이었다.  그래서 그의 부인이 끙끙 앓아 누었고 
장가 시집 안간 자식들도 아버지를 크게 원망한다고 하였다.  
  그렇지만 그동안  치르던 장단이 있어서 생일잔치를  푸지게 하는가 보다.   
부자가 망해도 3년  먹을 것은 남는다는 말처럼 아직 생일잔치를  못할 정도
는 아닌가 보다.  
  "어머니, 그 아저씨 형편이 어떠세유?"
  "빚보증 때문에 곧 집도 내 놓아야 헌다는  말이 들린는 구먼.  참 안됐어.  
마음씨가 너무 좋아서 그 지경이 됐지.  사람은 이래도 흥 저래도 흥하는 줏
대없는 사람이 되어서는 안 되느니라.  옳고 그른 것을 분간할 줄 알아야 사
람 노릇을 허고 자신을 잘  지켜갈 수가 있는 거여.  남들은 그를 좋아 허겠
지만 그 식구들이야 얼마나 맴이  아프겠니.  지난번 그 동세를 만났는디 울
화통이 터져서 못 살겠다고 허더구먼."
  "그분은 타고난 성품이 그래서  그런가 봐유.  자기가 모은 재산이라면 그
렇게 탕진하지는 않았을 거예유."
  "얘, 집에 들어 가자."
  동일 어머니는 솥에 밥을 안치고  불을 땐다.  불이 가끔 아궁이 입구쪽으
로 휙 되나올 때 자칫 머리를 끄을리거나 얼굴에 화상을 입기도 한다.  
  "어머니 제가 불을 때 드릴 께유.   어머닌 다른 준비를 하셔유.  일꾼들이 
곧 오겠쥬."
  "아마도 지금  매 나가던 고랑을 다매고  들어 올 테니 한시간은  걸릴 거
여."
  동일 어머니는 국을  끓이려 애호박을 앞의 채소밭에서 따다가  썩썩 썰었
다.  거기에 미역과  멸치를 넣고 된장을 풀어 끓였다.   동일 어머니의 자랑
거리인 콩자반도 만들었다.   검정콩을 알맞게 볶아 깨소금과 들기름을 넣고 
파잎새를 잘라 썰어 넣고 버므려  만든다.  오독오독 씹히는 맛과 고소한 향
기가 밥맛을 당기게 한다.   그리고 지난 장날에 사온 고등어 자반을 적쇠에 
굽는다.  대충 점심반찬이 마련되었다.  
일꾼들이 들어온다.  모두 동일이가 잘 아는 부인네다.  
  "아주머니 안녕하세유?  늘 건강하시니 참 좋네유."
  "오, 우리 동네  보물단지가 오셨구먼유.  그래 그 판사라나  그 뭣이는 언
제 되는겨? 어서 빨리  입격헤서 잔치를 얻어 먹어야겠는디.  이번에는 틀림 
읏겠지?"
  "고마워유, 아주머니.  그저 부지런히 공부만 할 뿐이쥬."
  "그런디 저 말숙이  처녀는 동일이 신랑 아니면 시집을 안  간다는디 어떡
헐 거여.  그참 이상한 처녀 다  보겠구먼.  언감생심이라구 어찌 판사신랑을 
넘보고 있담.  말이나 될 소린가 벼."
  "지난 여름 자네가 입맞춰주며 결혼허기로 약속헹다구  그 처녀가 동네 방
네 소문내고 있다는디.  그 약속은 진정 한 거여?"
  "그 처녀가 이제 바른 정신으로 되돌아 오겠쥬.  그렇게 되면 을마나 좋겠
어유.  저는  그저 말숙이 처녀를 소꼽친구로만 생각허구 있어유.   말숙이가 
어떻게 생각허는 지는 별로 문제될 게 없어유."
  "말귀를 잘 모르겠구먼.  그럼 그 처녀말이 맞다는 거여, 틀리다는 거여?"
  "말숙이가 한다는 말이 틀리다고 하면 그녀가  또다시 정신이상이 될 터이
니 그를 염려하는 것이지유.  더 묻지 마세유."
  동일이가 집에 올  때마다 단골로 떠드는 말이  말숙이 이야기다.  동일을 
짝사랑하다가 급기야 정신병에 걸린 그녀는  동일이가 집에 왔다하면 자기집 
문밖에 서서 남편 기다리듯 온  종일 기다리고 있다.  때로는 동일을 찾아와 
이야기도 하고 지난 여름에는 동일이에게 안겨 입맞춤도 받았다.  동일은 가
엾은 소꼽친구를  정신질환에서 구하려고 노력하지만 아직도  온전하지 못한 
모양이다.  
  "동일도령은 서울에  애인이 있는감?   판사될 도령이니 처녀들이  줄줄이 
따라 다닐 꺼구먼.   말숙이는 제 주제도 모르구서니 그 모양이지.   원 딱하
기도 혀라."
제각기 말숙이에 대하여 한마디씩  한다.  일꾼들이 동일의 집으로 돌아오니 
말숙이가 기다렸다는 듯이  예쁜 옷을 차려 입고 머리에 꽃도  꽂고 얼굴 화
장을 하고 다소곳이 동일네 대문을 들어선다.  모두들 호기심어린 눈으로 그
녀를 바라본다.  
  "동일씨 오셨어유?  오래간만이구먼유.  그동안 건강히 지냈구유."
  "말숙이 왔군.  아주 건강하군 그래."
  "내 동일씨한테 할말이 있는데유.  잠시 날 따라 올테유."
  "무슨 할 말인가?  여기서 해도 좋을 텐데."
  "아니구먼유, 꼭 단둘이서 해야 해유."
  주위에서 동일에게 따라가라는 시늉을 한다.  동일은 주저했지만 아야기조
차 안들어 주면 말숙이의  정신질환이 악화되리라 생각하고 따라나섰다.  우
물가에 큰 감나무  아래에 멈추어 그녀는 동일에게 자그마한  상자를 열면서 
금반지를 꺼내 동일에게 끼워주려 한다.  
  "이것 반지예유.  우리  지난번에 뽀뽀도 했으니 우리 여기서 약혼해두 되
지유.  이것이 약혼반지니께 끼워 드릴께유."
  점입가경이라드니 갈수록 말숙의 행동이 가관이다.  저만큼 떨어져서 엿보
던 아낙네들이 우스워 죽겠다며 히죽히죽거린다.  
  동일은 순간 어떻게 해야 할  지 몰랐다.  그녀의 요구대로 약혼반지를 받
으면 정말 그녀는 약혼하였다며 앞으로 계속 기다릴  것이고 만일 그 반지를 
거절하면 필경 정신착란이 또다시 일어날 지도 모르는 일이다.  불쌍한 그녀
를 위해서는 그 반지를 받아 주는 편이 좋겠다고 생각한다.  아직 그녀는 제
정신이 아니니 이를 계기로 정신이 되돌아 오면  좋겠다며 동일은 반지를 끼
었다.  
  "그래, 말숙이가 주는 반지이니 내 잘 끼고 다닐께.  고마워."
  "동일씨, 정말 나와 약혼한 거지유?  그렇지?  이 새끼손가락을 걸어유."
  반지로 안심이  덜 되었던지 새끼손가락까지 걸잔다.   손가락을 걸고나서 
그녀는 뽀뽀를 해 달라는 시늉으로 입을 내민다.   동일은 입도 맞춰 주었다.  
말숙은 얼굴이 빨개지면서 뒷걸음으로 몇발짝  물러 서더니 자기집을 향하여 
걸어간다.  가다가 뒤돌아 서 손을 흔든다.   동일은 반지를 끼고 아낙네들이 
우스워 죽겠다며 엿보던 대문간에 들어선다.  
  "동일 도령, 이제 약혼까지 헌 거여.  저 처녀 이제 평생 저러고 살겠구먼.  
어쩔려구 반지를 받았는겨?  반지 받는다고 처녀의 상사병이 나을라구."  
  "저 처녀가  동일 도령만  오면 제정신에  가까워진대.  희한한  일이지유.  
지금도 멀쩡허잔유.  말씨도 좋구.  아까운 처년디 어쩐담."
  "엊그제 말숙이 어머니를  만났는디 말숙이가 하루 한날 빼 놓지  않고 편
지를 쓴대.  부치지도 않는  편지 왜 쓰느냐고 하면 나중에 한꺼번에 부치려 
한대나.  처녀 어머니도 글을 잘 못 읽으니 무슨 이야기를 그리 쓰는지는 모
르지만 편지를 쓸 때는 말숙이가  눈물을 자주 흘린대나 봐유.  눈물로 쓰는 
사연이라면 동일 도령을 잊을 수 없는 춘향이 사랑쯤은 되겠지유."
  "여하튼 처녀 어머니두 마음 고생하느라구 폭삭 늙었지유.  머리끝이 희끗
희끗해지고 허리도 구부정해 가고, 하루 빨리 나야야  헐 텐디.  지난 겨울엔 
푸닥거리를 헹잖남유.  그런디 그 점쟁이 말이 지금 북쪽에 처녀가 사랑허는 
사람이 있는디 그  사람이 말숙이를 만나주지 않아서 생긴  병이라고 허더래
유.  그래서 그 청년이  와서 말숙이를 자주 만나주면 처녀병이 나을 거라고 
하잖커슈.  저 청양에서 온 아주 용한 점쟁이라고 허대유."
  아낙네들의 수다가 끝을 모른다.  동일은 점심을 먹으며 동네 아낙네와 웃
음꽃을 피웠다.  구수한 농담을 섞어가며 잘들 줏어섬긴다.  
  화제가 팔푼이 아저씨에게로 돌려졌다.  그 아저씨는 어린이들의 놀림감도 
되고 아낙네의 웃음거리도 된다.  그 팔푼이가 장가를 갔었는데 첫날밤에 새
악씨한테 했다는 말이  그의 별명이 되었다.  그는 새악씨한테  '불 끄까, 왼
다리 번쩍'이라고 했다는 것이다.  물론 짓궂은 친구들이 반푼이에게 첫날밤
에는 그렇게 하는 거라며 가르쳐  주었단다.  이를 곧이 곧대로 믿고 첫날밤
에 불끄까하는 말까지는 좋았는데 게다가  왼다리 번쩍이라는 말까지 하였으
니 새악씨가 얼마나 놀랐겠는가 짐작이 간다.  그래서 첫날밤에 새악씨는 줄
행랑을 치고 그  팔푼이는 혼자 산단다.  그가  지금 이웃 동네에 와서 어느 
집안 심부름이나 하며 얻어먹고 있단다.  
  아낙네들도 그를 만나면 '그래 첫날밤에  무얼했어유?'라고 놀리면 '불 끄
까, 오여다리  번쩍'했다고 그는 늘 대답한단다.   그러나 그는  한번도 화를 
내거나 괴로와하는  일이 없이  늘 웃으며 산단다.   그러니 그는  행복하다.  
세상살이 남의  눈치보며 싫은 소리 궂은  소리 다 듣고  사느니보다 철부지 
어린애 마음으로 누가 놀려도 웃고 사시사철 걱정없이  사는 그 팔푼이 어저
씨가 오히려 행복할는지  모른다.  그는 어린애들과 친구하며 지낸단다.   어
린이조차 그를 놀림감으로 생각하고 조롱하지만 그는 '얘, 오늘 니들한테 보
여줄 꺼 있다.   이거다.' 하며 허리춤에서 무얼 꺼내  보이는데 대개는 장가
갈 때 받은 복주머니란다.   그는 그걸 결코 잊어버리는 적이  없다.  아마도 
새악씨가 준 것일 거다.   어린이도 그를 놀리기는 하지만 천진한 웃음과 이
상한 말투를 흉내내며 그의 친구되어 지낸단다.  
  동일은 입담 좋은  아낙네들과 함께 모처럼 웃으며  시간을 보냈다.  식사 
후 일꾼들과 동네 아낙네는  되돌아 갔다.  동일은 아버지께 인사드리겠다며 
윗마을로 향한다.  
  "동일이 자네 왔남.  그래 고등고시는 언제 보나?  이번엔 꼭 입격허여."
  "아저씨, 안녕하세유.  올해  농사도 잘 지으셨쥬.  아주머니께서도 안녕하
시구유.  시험은 아마 11월쯤에 있을 거예유."
  "꼭 입격하게나."
  "고마워유.  그럼 안녕히 계셔유."
  동네 아저씨는  동일을 만나면 늘 고시이야기를  꺼내며 합격을 바란단다.   
개천에서 용난다는  말처럼 동일이가 시골 촌구석에서  고등고시에 합격하여 
판검사가 되면 동네  사람들은 자녀들에게 늘 동일이 이야기를  들려주며 공
부 잘 하라고 할 것이 틀림없다.  이러한 사유도 동네 사람들이 동일에게 합
격하라고 말하는 배경이다.  
  동일은 건너말 아저씨집에 갔다.   그의 아버지는 점심때가 지나도록 마을 
친구들과 어울려 술잔을 주고 받으며 시조를 읊고 있다.  8월 말쯤은 농촌의 
남자들은 비교적  한가한 때이다.  벼농사에  매달리는 남자들에게 8월 말은 
벼가 패는 시기로  별다른 일이 없다.   그래서인지 한가하게 술잔을 기울인
다.  
  "아버지, 저 왔어유.  서울로 가는 길에 들렸어유."
  "그래, 동일이구나.  얘가  내 막내라네.  자 이 아저씨께  인사허여.  방아
다리에 사시는 아버지 친구여."
  "아저씨, 처음 뵙겠어유.  안녕하세유?"
  "동일이라 했나?  참  훌륭하게 생겼구먼.  그래 고등문관 시험을 본다며?  
초시는 입격했고, 이번에 본시를 보면  되는 거여.  꼭 입격하게나.  자네 어
르신네가 자네를 을마나 자랑허는지 물러."
  그는 방아다리에서 과수원을 하고 있단다.  그런데 들리는 말로는 그의 막
내딸이 인물이  잘나고 공부도 잘  하는데 서울에서  대학에 다니고 있단다.   
동일 아버지에게 사돈  맺자며 가끔 장날에는 술도  사곤 한단다.  그로서는 
처음으로 사윗감을 본 셈이다.   마음에 꽉 드는 사윗감이다.   그는 오늘 생
일잔치에 와서 일부러 동일 아버지와 대작하며 시조를 읊고 있다.  
  이런 저런 사람들이 동일 아버지를 만나면 사돈을 맺자고 한단다.  최진사
댁이라는 집안에서도  언젠가 사람을 보내 혼담을  이야기하고 갔다고 했다.   
동일이 때문에 그의 아버지는 유명해졌다.  별다른 농사처도 없는 그의 아버
지에게 다른 일로  관심을 베풀 까닭은 없지만 막내아들을 잘  둔 탓으로 이 
고을 저 고을에 이름이 퍼졌다.  
  "동일아, 네 어머니께 네 생활비를 맡겼으니  가지고 가거라.  바쁠 터이니 
곧장 가거라." 
  동일은 그곳에 있으면  한없이 이야기를 걸어 올 것같아  아버지께 인사드
리고 곧 집으로 왔다.  돼지새끼를 갖다주기로 하고 지난 장날 미리 받은 돈
을 그의 어머니가 기다렸다가   동일에게 건네 주었다.  어머니의 고생이 스
며든 돈이다.  어머니도 동일이가 바쁜 시간을 쪼개어 찾아온 걸 잘 알고 서
둘러 가라 한다.  
  "어머니, 그럼 저 갈께유.  이번엔 꼭 합격할께유.  건강하게 계셔유."
  세월은 못 속인다더니 동일의 어머니도 나이 탓인지 흰머리가 보인다.  얼
굴에도 주름살이 늘어간다.  평생을 일과 더불어 사는 덕에 비교적 건강하기
는 하지만 늙음을 막을 수는 없나 보다.  앞치마를 벗으며 아들과 함께 동네
어귀까지 배웅하는 동일 어머니는 대견한 아들을 두어 흐뭇해 한다.  동일이
가 보이지 않을 때까지 그  자리에 서 있다.  동일은 어머니의 마음을 잘 안
다.  모든 고생을  즐겨 하시는 이유도 잘 안다.   막내아들에게 특별히 쏟는 
정성도 안다.   그는 어머니의 손을 놓으며 마음으로 또다시  다짐했다.  '꼭 
합격해야지'라고.  산모퉁이를 돌며 동일은 어머니께 손을 저어 작별 인사를 
한다.  가는 발자욱과 되돌아 오는 발자욱에는 고향의 푸근한 흙냄새가 배인
다.  
  오늘도 말숙은 자기 대문밖에서  동일을 전송한다.  동일 어머니의 눈길이 
그녀에게 머물자 그녀는 집안으로 들어간다.   '쯧쯧, 저 처녀가 언제나 제정
신으로 돌아갈지.' 라며 동일 어머니는 말숙에게 안쓰러운 마음을 보낸다.  
  동일 어머니는 말숙이가 동일에게  끼워 준 반지를 말숙 어머니께 주었다.   
말숙은 아주 기분이  좋아졌단다.  말숙 어머니는  지난 겨울 푸닥거리를 할 
때 점쟁이의  말을 동일 어머니께 자주  하며 시험이 끝나면  동일더러 내려 
오라고 해서 말숙이를  자주 만나주면 원이 없겠노라고  말한다.  그 심정을 
이해할만도 하다.  정신질환은 그 원인을 찾아내어 이를 제거하면 쉽사리 나
을 법도 하여 동일 어머니도 언젠가 동일에게 이야기를 하려 한다.  
  동일은 대학생활중의 마지막 여름방학을 맞아  고향을 찾았다가 고향의 흙
냄새를 자꾸만 맡으면서 걷는다.

     고향길을 걸으며

  동일은 고향길을 걸으며 무수한 상념에 젖는다.  고향을 찾는 이유도 고향
이 주는 푸근한  정이 있기 때문이리라.  이웃사람들이 베푸는  풋풋한 인정, 
순박한 정은  별다른 꾸밈이 없는  것이어서 도회의  그것과는 전혀 다르다.   
고향은 어머니의 마음처럼 늘 아늑하고 푸근한 것이다.  고향에는 아련한 추
억이 있다.   어릴 때 함께  놀던 검둥이, 촐랭이, 깜찍이,  순뎅이..가 그립고 
진달래, 원추리 꺽어  주던 복실이도 그립다.  원두막 할아버지가  참외 서리
한 악동들에게 벌씌우며  안겨주시던 잘 익은 참외도 맛이  있었고 냇물에서 
잡은 송사리, 미꾸라지로 끓인 매운탕도 별미였지.   노란 물감을 푼 듯 민들
레가 활짝 웃으면 나비와 함께 꽃놀이 즐겨했지.  흰 솜털이 하늘을 날 때면 
동심과 더불어 두둥실  떠나가고 싶었지.  멍멍이와  함께 한 낮잠을 민들레 
동산에서 자다가 엄마와  누나가 찾아 부르는 소리에  깨곤 했지.  장딴지를 
걷어부치고 동무들과 우렁잡던 논, 달콤한 삐비의 솜털이 사탕이라며 뽑아먹
던 언덕, 물 속에  누가 오래 있나 시합하며 파래진 입술을  떨던 방죽, 종달
이 멧새 쵸싹새의 집을 맡아 놓고 아기새의  보숭보숭한 모습을 그려보던 동
산, 뻐꾸기 둥지에 올라갔다가 뻐꾸기의 집단시위에 못이겨 물러섰던 오동나
무, 풍뎅이를 잡아 뒤집어 놓고  날개치며 빙빙 도는 모습을 즐기던 언덕 바
위, 장날  아버지의 손에 들린 사탕을  받아 들며 좋아라 뛰던  장고개, 하얀 
운동화를 처음 신고 가는 길에  흙 묻을까 맨발로 가던 학교길, 누님이 시집
가며 울고 넘던 고갯길, ....이 모두가 어린  시절 함께 했던 아련한 추억이다.  
고향은 언제나 옛추억을 솔솔 풀어내어 주는 이야기 단지다.  그래서 고향친
구를 만나면 반갑고  즐겁다.  검둥이, 촐랭이,  깜찍이, 순뎅이, 복실이 모두 
지금 고향에 없지만  고향은 그들과의 풋풋하고 정겨운 추억을  생각나게 한
다.  
  고향길을 걸어가면서 늦여름의 고향공기를 마음껏 마신다.  고향 사람들의 
땀냄새가 배어 있는  공기, 꿀꿀이 돼지가 풍기는 퀴퀴한  냄새도 섞여 있고, 
송아지가 길섶에 몰래 놓아준 거름 냄새도 스며든  고향의 공기라서 더욱 좋
다.  
  이른 봄에는 아지랑이가 달래, 냉이, 꽃따지, 버들강아지, 진달래,  개나리....
의 상큼한 향기를 모락모락 실고 오고, 한  봄에는 민들레 솜털이 자운영, 토
끼풀, 씀바귀, 철죽, 아카시아, 싸리,  밤나무...의 진득한 향기를 솔솔 솔솔 띄
워오며, 늦 봄에는 노랑나비가 호박꽃, 박꽃, 감꽃, 대추꽃, 밀꽃, 보리꽃, ...의 
향기를 너훌 너훌 날라온다.  철마다 고향 공기는 향기가 다르다.  
  초 여름 저녁  타작마당에 동네 일꾼 보리타작  끝내고, 땀밴 등걸이 위에 
앉은 보리꺼럭 잡기  위해 피우던 보릿대 타는  연기도 풋풋하고, 한 여름밤 
멍석 위에 동네 남정네, 여편네 할 것 없이 모두 둘러 앉아 감자, 옥수수, 참
외, 수박 나눠 먹으며 모기  손님 싫다고 피워놓은 쑥대 타는 연기도 구수하
며, 늦 여름밤 동산에서 동네  처녀 총각 둘러 앉아 견우직녀 사랑놀이 핑계
삼아 첫사랑 고백하며 피우던 싸릿대  타는 연기도 달콤하다.  어느 하나 정
겨운 고향의 냄새가 아닐런가.
  초 가을 하늘을 수놓으며  훨훨 날으는 고추잠자리의 빨간 빛이 애잔하고, 
한 가을 초가지붕 위에 연 두렁박의 하얀 빛이 은은하며, 늦 가을 들녁에 고
개숙인 채로 물결을 이루는 벼이삭의 황금빛이 포근하다.  고향의 가을 빛은 
순박한 아낙네의 보물주머니같은 것이다.  
  초 겨울 타작마당에  장정들 들러붙어 절구통에 볏단 메어치며  부르는 풍
년가가 흥겹고, 한 겨울 방죽에 동네꼬마 앉은뱅이 썰매 씽씽타며 부르는 설
노래가 즐거우며, 늦 겨울 들창문의 창호지가 게으름뱅이 동장군을 물리치며 
부르는 대춘가(待春歌)가 애절하다.  고향의  겨울노래는 들판에 홀로서서 바
람따라 팔 흔들며 흥겹게 노래하는 허수아비의 노래같다.  
  고향길을 걸으며  동일은 계절마다 맛깔나는 향기와  냄새, 그리고 빛깔과 
노래를 생각했다.  모두가 어울려 고향의  그윽하고 포근한 정취를 자아낸다.  
그래서 고향길을 언제나 정답고 그립다.  
  고향은 마음을 늘 포근하게 한다.   눈을 감으면 솔솔 풀려나오는 어린 시
절 추억이 그렇고, 오손도손 정 나누며  살아가는 이웃사촌이 그러며, 뒷동산
에 불타오르는 진달래가 그렇고, 앞들판을 가로지르며 돌돌 구르는 개울물이 
그렇다.  저녁  노을 짙어갈 때 어린 소년에  이끌려 가며 큰 눈망울을 들어 
송아지를 부르는 어미소가 그렇고,  이른 봄 냇가에서 버들피리 불며 첫사랑
을 고백하는 떠꺼머리 총각이 그러며, 정자나무 아래 멍석 깔고 막걸리 한잔 
기울이며 시조창을 주고 받는  늙은이가 그렇다.  아침마다 말쑥한 옷차림을 
하고 반가운 소식을 맑은 노래로 부르는 까치가 그렇고, 뒷동산 풀섶에 둥지
를 틀고 예쁜 알을 번갈아 품으며 사랑노래 부르는 종달이가 그러며, 때까치 
둥지에 몰래 자기알을  숨겨 놓고 멀리서 지켜보며 능청스럽게  노래하는 뻐
꾸기가 그렇고, 깊은 겨울 별들도 잠든 밤에 홀로 외로움을 달래며 슬피우는 
소쩍새가 그렇다.  
  한 여름 불볕더위를 식혀주는 참매미 소리가 시원하고, 산골짜기를 돌돌돌 
구르며 흐르는 석간수가 차가우며, 솔잎사이로 솔솔솔 부는 바람이 서늘하고 
눈내린 초가지붕을 밤새워 비춰주는 달님이 고요하다.  

     역사와 문화

  동일은 고향을 뒤로 하고 수덕사로  향하여 가는 버스를 탔다.  포장이 안
된 도로에 먼지를  뽀얗게 날리며 달리는 버스에는 여름장을  보아오는 아저
씨와 아낙네가 연상 웃으며 동네 소문을 퍼뜨리고 있고, 생선두룸을 싼 신문
지에서는 비린내가 솔솔 풍겨나며,  방학이 끝난 여학생이 든 책가방이 무겁
다.  
  버스는 무한히 뻗은 들판을 달리다가 수덕사로 가는 산길을 올라간다.  저
만큼 덕숭산이 보이고 그 건너에  문필봉이 솟아 있다.  그리고 저 멀리에는 
흑치상지 등이  백제부흥군을 이끌고  웅거하였던 대흥산이  눈에 들어온다.   
또한 대원군의 아버지인  남연군의 묘소가 독일 상인 오레르트의  도굴을 증
거하며 산자락에 놓여있다.   대원군의 쇄국정책의 도화선이 됐던 역사의 흔
적이다.  저  동북쪽 멀리에 추사 김정희의  고택이 자리잡은 용산이 보일듯 
말듯하다.  한말 대쪽같은 선비로서 왜놈의 밥을 안 먹겠다며 대마도에서 굶
어 죽은 최  익현 선생의 자취가 배인 산자락이 언듯  보이고 남로당 당수로 
공산혁명을 꿈꾸다가 온 집안이 풍지박산된 박 헌영의  고향도 저 동편 산아
래 있다.  마침내 매헌 윤 봉길 의사의  생가와 사당이 보인다.  그리고 남쪽 
홍주산 어디엔가는 성 삼문의  불사이군(不事二君)의 충정이 스며 있고 황금
을 돌같이 여기며 고려왕조를 지키던  최 영의 혼이 살아있는 듯하다.  역사
의 소용돌이 속에서  한 생명을 불태우며 살아온 이 고장  사람들의 얼이 담
긴 모습들이 차창너머로 보일 것 같다.  동일은 역사를 생각하며 차창너머를 
바라본다.  역사는 어제를 통하여  오늘을 보게 하며 또한 오늘을 거쳐 내일
을 내다  볼 수 있는  거울이기도 하다.   인간의 역사는 계속  되풀이 된다.  
그러나 그  역사 순환을 악순환에서  선순환으로 변화시키려는 노력이  있을 
때 비로소 역사의 순환과정은 바뀌어  간다.  역사를 보는 눈이 파랗게 살아 
있고 그 사안(史眼)을 통하여  미래를 통찰하는 민족이 있을 때 민족의 역사
는 창대하고 번영하리라.  역사의 악순환은  결코 되풀이 되어서는 아니된다.  
악순환을 막아내는 힘은 역사 속에 삶을 꾸려 나가는 민족 속에 있다.  민족
의 투철한 역사관, 가치관, 자주성, 정열,  신념, 근면, 자조, 자립, 협동, ... 등 
긍정적이고 미래지향적인  성향이 민족의 역사를  선순환으로 이끌 수  있는 
힘이다.  우리 한민족이  21세기의 세계사의 주역이 되려면 역사의 선순환을 
되찾는 끈질긴 노력을 하여야 할 것이다.  세계사의 주역은 꾸준히 준비하고 
노력하는 민족만이 감당할 수 있는 역할이자 지위이다.  뒷짐지고 구경만 하
는 민족은 오직 세계사의 뒷전에  머므는 방관자가 될 뿐이다.  역사는 냉엄
하고 정직하다.   콩 심은 데 콩 나고  팥 심은 데 팥 난다.   역사라는 밭에 
땀과 눈물과 피를 흘려가며 가꾼 곡식은 풍성한  열매를 맺지만 나태와 무지
와 무계획으로 지은  곡식은 쭉정이만 맺게 된다.   밭에서 알곡을 풍성하게 
거두어 들이려면 좋은 씨를 뿌리고 거름을 알맞게  주며 김을 매어주고 병충
해나 재해를 잘  막아주어야 하듯이 역사에서 주역을 하려면  올바른 자녀를 
낳아 잘 기르고  나쁜 길로 들지 않게 보살피며 건강을  지켜 주는 데서부터 
시작된다.  이렇게 자란  이들이 역사의 법칙을 터득하므로써 그들은 역사의 
주역이 될 수 있는 것이다.  역사는 언제나 민족의 땀과 눈물과 피를 요구할 
뿐만 아니라 역사는 늘 민족의 당당함과 궂건함을  필요로 하며 역사는 민족
의 자주성과 주체성을 강조하며 역사는 민족의 정직함과 성실함을 주장한다.  
우리는 역사가 요구하고  주장하는 바를 깨달아 세계역사의 주역이  되기 위
한 준비를 하지 않으면 안된다.  
  한 시대의 역사를 보면 그 시대에 살았던 민족의 모습을 알게 된다.  역사
는 민족이 그려가는 그림이며 그 민족이 써내려간 기록이기 때문이다.  역사
는 때때로 영웅을 필요로 하지만 역사는 민중이 엮어 가는 것이다.  
  역사를 엮어가는 주체로서  무엇을 해야 할 것이냐가 분명하다.   '나는 스
스로 역사앞에 진실하고 충실하리라.   역사를 회피하지 말고 당당하게 마주
치리라.  역사  앞에 좌절하지 않고 용기있게 일어서리라.   역사가 요구하는 
것을 게을리 하지  않고 부지런히 준비하리라.   역사가 영웅을 요구할 때는 
그러한 인물이 되리라.  역사가  민중을 요구할 때는 그러한 민중의 삶을 살
리라.  언제나 역사의 진실 앞에 옷깃을 여미며 역사의 시련 속에 자신을 희
생하리라.  
  우리 민족을 누가 약소민족이라  불렀던가.  고대 조선의 민족문화는 이웃 
대륙에서 흠모하였고  고구려와 발해의 활동영역은 요서에서  연해주에 이르
는 광대한  강역이었으며 백제는 황해를  내해로 하는 해양왕국을  건설하여 
산동반도와 그 주변 영역과 왜의 남서부 강역을 어우르지 않았는가.
  무엇보다도 우리  민족은 세계문화사에서도 빼어난 문화를  창조하지 않았
는가.  민족의 위대함이 강토의  광협에만 달려있는 게 아니라 그 문화의 우
수성에 기인한다고 볼 때 신라와 고려 그리고  조선에 이르는 배달 문화야말
로 세계문화를 선도할  수 있는 뛰어난 문화이리라.   어느 민족이 역사에서 
자취를 남기려면 그 민족만이 가지는 문화가 있어야  함은 두말할 필요도 없
다.  무력에 의해 강역을 넓혔으나 고유문화가 없어 역사의 무대에서 스스로 
자취를 감춘 만주족을 보거나, 징기스칸이라는 걸출한 무사에 의하여 대원제
국을 건설했다가 문화의  저급성으로 말미암아 지금은 대륙의 한  구석에 움
추리고 있는 몽고족을  볼 때 민족의 존망은 일시적인 강역에  있지 않고 우
수한 문화에 있음을 깨달아야 한다.  우수한 문화를 가꾸고 발전시킨 민족이 
세계역사의 주인공이 될  수 있음은 자명한다.   따라서 우리는 우리 문화를 
아끼고 사랑하며 발전시켜야 한다.  문화대국민으로서의 긍지와 자부심을 가
지고 세계문화의 창달에 앞장서서 나가야 할 것이다.'라고 동일은 역사와 문
화를 생각한다.  

     고향에서

  동일은 대학에 입학한 후 첫번째  맞은 설을 떠올려 본다.  동일은 고향에 
계신 부모님께 새해맞이 세배를 드리러 갔다.  부모님께 동일의 삶과 앞으로
의 계획을 말씀드리고자  한다.  음력설은 여전히 시골의 가장  큰 명절이다.  
멀리 떨어져 제각기 살아가던 가족들이 이날이 되면 고향에 모인다.  동일네 
가족들도 모두 모였다.  동철이  큰형은 결혼하여 아이를 둘 낳아 데리고 왔
다.  그리고 동재 형도  두해 전에 장가를 들었고 작은 형 동길도 지난 봄에 
들었다.  이제  총각으로는 동일이 뿐이다.  부모님들은 자식들이  모두 장성
하여 건강하게 모여드는 것에 삶의 보람을 느끼신다.  그동안의 노고를 위로
하는 자식들에게서  어버이로서의 기쁨을 얻는다.   동일은 어머니의 못밖힌 
두터운  손마디에서 그동안 살아오신 어머님의 고통과 고난을 읽는다.  주름
진 어머니의 얼굴에서 삶의 고달픈 역정을 되새겨 본다.  지금도 농한기이지
만 어머님은 무엇인가 찾아서  하신다.  '죽으면 썩을 몸을 아껴서 무엇하나' 
하시며 늘 몸둥아리는  놀지 말고 움직여야 몸도 건강하고  마음도 편하다고 
하신다.  인생살이의  모습이 그대로 나타난 말이다.  언제나  가난의 질곡에
서 헤어나지 못하시면서도  늘 부지런히 움직이는 어머님의 삶에서  시골 사
람들의 생활을 엿볼 수 있다.   몇해 전만 하여도 동일의 고향에서는 보릿고
개가 가장 넘기 힘든 고개였다.  5.16  군사정권이 들어선 후 소위 1차경제개
발 5개년 계획을  마무리 지은 후였지만 그들이 내세운  '기아선상의 민생고'
의 퇴치는  커다란 과제로 남아있다.   보릿고개를  넘기기 위하여는 장리빚 
(봄에 얻어온 곡식의 1.5배 정도를  가을에 갚는 고리채)이나 도지쌀 (농번기
에 품으로 대신하기로 하고 얻어 먹는  쌀이나 보리)을 얻어야 하는 집이 부
지기수다.  다행히도 동일네는  그동안 소작을 붙여먹던 논과 밭을 해방후에 
토지분배를 받아 그런대로 지금은  식량걱정을 덜었다.  장가든 형들의 살림
살이가 궁색하므로 가을 추수가  끝나면 부모님은 식량도 보내주신다.  부모
님이 손발이 다 닳도록 고생만 하시는 모습을 동일은 뼈저리게 느낀다.
  동일은 부모님께 세배를 드린다.
  "아버님, 어머님  부디 건강하셔유" 라며  큰절을 올리니 아들이  서울에서 
대학을 다닌다는 뿌듯한 감회에 젖으며 아버지께서 말씀하신다.
  "그래 그동안 몸 건강히 공부 잘하고 있는 거여?"
  "예 아버님, 제 걱정은  조금도 마셔유.  건강은 자신이 있으니까유.  그리
고 지난  일학년 동안 부지런히 공부한  결과 학교에서 장학금을  계속 받게 
되었어유.  지난번 편지드린 바와  같이 지난 여름과 겨울 방학은 참으로 보
람있게 보냈어유.  친구와 함께 열심히 공부하였어유."
  "그래, 법학이라는 게 너에게 잘 맞더냐.   이 애비는 무식하여 모르겠다만 
과거 일제 때  고등 문관시험인가 무언가 하는 시험을  법학공부한 사람들이 
본다는 말을 듣기는  했다면서두.  너두 그  법학공부를 해서 고시를 친다고 
했지?  고시에 합격하면 판검사가 된다고 했더냐.  아므튼 네 생각대로 하거
라.  나는 아무것도 모르니께."
  "아버님, 우선 고시를 합격하는 일이 저의  목표예유.  그리고 나서 우리사
회를 변화시키고 개혁하고자 해유"
  "사회개혁이라면 저 그 뭣이라더냐 혁명가가 되겠다는 것이냐?"
  "말하자면 그런 셈이쥬"
  "그런 혁명이 어찌 너와 같은 시골 사람에  의하여 될 성 싶으냐?  지난번 
박정희 장군이야 총을  가진 사람이었으니 가능했지만 너는 무얼  가지고 혁
명을 한다더냐?   괜히  그런 생각하지 말거라.  아까운 목숨을 승산없는 데
에 버리지 말거라"
  "사회개혁은 꼭  총칼같은 무력이 있어야  하는 것도 아니고  꼭 쿠데타로 
정권을 잡아야 하는 것도 아니쥬.   올바른 시대 정신을 가지고 사회를 직시
하며 사회의 문제가  무엇인가를 알고 이러한 사회적 문제를  개혁하려는 의
지가 있으면 사회개혁은 가능하다고  봐유.  물론 이러한 개혁목표를 어떻게 
달성하느냐 하는 것은 또다른 문제입니다만  이러한 개혁방법은 나중에 다시 
생각하려고 해유."
  "그런데 사회개혁 개혁 하는데 그게 도대체 무엇이란 말이냐?"
  "쉽게 말씀드리자면 말입니다.  지금 이웃 용진네가 식량이 떨어져 웃마을 
최부자집에서 장리쌀을 얻어먹지 않습니까.  가난한 용진네는 높은 장리변으
로 인하여 자꾸만 가난해지게 되는  것이쥬.  이러한 예는 사회적 문제의 극
히 적은 부분이지유.   가난의 악순환이야말로 우선 없어져야 할 사회개혁의 
대상이지유."
  "가난은 나라도 구제 못한다고 했는데  어찌 너와같은 사람에 의하여 된단 
말이냐?  나와 너의 선대께서 늘 가난하게  살아왔기 때문에 가난이라면  할 
말이 많지만 가난도 다 타고난 운명이라고 생각하고 살아왔지 않으냐.  타고
난 운세가 그러하면 하는 수  없지.  사람의 밥그릇은 타고난다고 하지 않더
냐."
  "아버지, 운명이나 운세라는  것은 타고난 것이라기 보다는 쟁취하는 것이
라 생각돼유.  옛날 봉건주의 시대에는 사회계급이 엄격하게 구분되고 그 계
급간에는 뛰어  넘을 수 없는 장벽이  있어서 가난한 하층계급은  늘 가난할 
수 밖에 없으므로 가난은 타고난  운명이었을 거예유.  그러나 지금 우리 사
회는 다르지유.  가난은 운명이라고 하기 보다는 여러가지 사회적 문제 때문
에 나타나는 현상이예유."
  동일의 어머니는 부자간의 대화를 듣고 있다.  그러나 아녀자의 입으로 바
같일을 말하는 것은 주제넘는 일이라고 생각하여 말문을 열지 않는다.  동일
이가 꿈꾸는 사회개혁은 사나이로 태어나서 한번쯤 부딪쳐  볼 수 있는 일이
라 생각한다.  왜냐하면 자기도 시집이라고 온 후 이때까지 밭고랑을 떠나지 
못하며 호미와 싸웠지만  어느 구석 나아진 것이 별로 없으니  이 세상이 무
엇인가 불공평함에는  틀림없다고 생각해왔기 때문이다.   누구는 인물이 잘 
생겨 먹고  입는 데 부족함이 없고  누구는 학식이 많아  고대광실에서 사는 
게 아니라 동일이  말대로 무엇인가 불공평한 것들이 있어서  그렇게 되는가 
보다고 생각한다.  지난번 토지개혁인가 토지분배인가도 따지고 보면 동일이
가 앞으로 하고자 하는 일과  같은 것이리라고 짐작한다.  그 토지분배로 동
일네도 논 세마지기와  밭 오백평을 얻어서 그런대로 식량걱정을  덜지 않았
던가.  만일 그런 분배가 없었더라면 무슨 세월에 농사처를 살 수 있단 말인
가.  무식한 아녀자지만 그런 저런 생각은 할 수 있다고 여기며 드디어 말문
을 연다.
  "내 옆에서 듣고  보니 동일이가 앞으로 큰일을  하려는 것 같구먼.  너는 
생각이 바르고  행동도 흠잡을 데 없으니  네가 하고자 하는  일도 틀림없이 
좋은 일일 것으로 생각헌다.   아므튼 우리야 무어 아는게 읏으니 네가 생각
하는 대로 하려므나.  아버지께서도 별다른 반대는 읏으신가 보구나."
  "예, 어머님, 앞으로 부지런히 공부하여 큰 뜻을 이루겠어유.  그리하여 어
머님이 뙤약볕아래서 호미와 수십년을 씨름하여도  풀리지 않던 가난의 문제
를 풀어보려 해유."
   섣달 그믐날이어서 출가외인인 누님을 제외하고 모두 모였다.  그동안 부
모님내외만 지키던 집이 왁자지껄하다.  조카들의 울음소리가 오랫만에 집안
을 꽉 메운다.  
  동일의 큰형인 동철은  농업고등학교를 졸업한 후 천안 근교에  있는 공장
에서 일한다.   농기계공장인데 종업원이 삼십여명되는 중소기업이다.   농업
기계과를 졸업한 동철은 이 공장의 일꾼중의 일꾼이다.  그는 타고난 성격이 
원만한데다가 통솔력이 있어서 공원들에게도 인기가 높다.  공장장이나 사장
도 그를 신임하고 있다.   노동자를 다루는 일이라면 우선 동철을 불러 상의
한다.  동철은 언제나  노동자와 사용자의 입장을 중립적으로 생각하고 행동
한다.  만일  그가 근로자의 입장에 선다면  그 공장에도 노동조합이 결성될 
수 있는 입장이다.  왜냐하면  그는 일반공원들의 신임을 받고 있고 또 인격
적으로도 존중되는 자이기  때문이다.  이를 알고  있는 사장은 가끔 동일을 
불러 근로자들의 동향을 묻기도 하고 그의 동태를 파악하기도 한다.  그때마
다 동철은 사용자  앞이라고 해서 절대로 굽신거리지도 않고  아부하려는 태
도도 없다.  때로는 이러한  동일의 자세에 대하여 사장인 이 선웅은 괘씸하
게 생각도 하지만  그렇다고 그가 노동자의 입장에서 임금투쟁을  하거나 조
합결성을 주장하지도 않기 때문에 그를 고맙게 생각한다.  지난 가을에는 사
장인 이 선웅이 동철을 불렀다.  사장이 직접 부르는 예가 없기 때문에 동철
은 속으로 중요한 일이 있는 모양이라고 생각했다. 
  "사장님, 부르셨어유?"
  "어서 와요, 김조장"
  "무슨 일이 있습니까유?"
  "별다른 일이  아니고, 오늘 저녁  나와 함께 저녁이나  할까 하는데 어떻
소?"
  "갑자기, 사장님께서 저한테까지 저녁을 사시겠다는 겁니까?"
  "웬, 사람두.   사장이 중요사원하고 저녁을  함께 하는 것이  특별한 일인
가?"  
  그날 저녁 이  사장은 동철과 저녁을 하면서 회사내에  노동조합을 결성하
려는 움직임이 있는데 이를 사전에 동철이가 막아달라는 부탁을 하였다.  동
철은 자기도 모르는 조합결성은 있을  수 없다고 말했다.  만일 그런 움직임
이 있다면 벌써 자기의 귀에 들어 왔을 거라고 생각했다.  그런데 동철과 조
장 자리를 놓고  경쟁하던 손 경칠이가 생각났다.   그의 행동에서 무엇인가 
비밀스런 움직임이 있다고 생각되었다.  그렇다면 경칠이가 동철을 제외하고 
다른 노동자를  모아 조합결성을 논의하고 있는  게 틀림없다고 생각하였다.   
그렇다면 경칠이나 그를 따르는 노동자들은  동일이가 사용자편에 서서 노동
자들을 감시하고 있다거나 혹은 감시는  안하더라도 적어도 사용자의 입장을 
두둔하고 있다고 생각할 것임에 틀림없다.  동일은 잠시 이러한 생각을 하고
나서 이 사장께 이야기를 하였다.
  "사장님, 저는 조합결성에 관하여 아는 바가  없어유.  만일 다른 노동자들
이 조합결성을 위하여  무엇인가 생각하고 행동하는 것은 그들의  권리며 그
들의 책임이지유.  따라서  제가 나서서 그들의 주장이나 입장을 반박하거나 
설득해야할 이유는 없다고 봐유."
  "이 사람아, 그걸 모르는가.  그렇지만 동철이 자네는 젊은이들로부터 신망
을 얻고 있고 또 내가 믿는 사람이니  중간에 나서서 그들을 잘 설득해 보자
는 거지.  아직 구체적인 결정은 아니한 모양이니 자네가 좀 도와 주면 좋겠
네.  부탁이네."
  "하여튼, 제가 구체적으로 어떤 일이 벌어지고 있는가를 파악한 다음에  저
의 생각을 정리하겠어유.  그때까지 기다려 주세유"
  동철은 그후 사내에  조합을 만들자는 움직임이 있고 그  대표자는 경칠이
었음을 알게되었다.   동철의 조에 속해있는  노동자는 한사람도 포함시키지 
않고 여타 조에서만 발기인을 뽑았다는 것도 알게 되었다.  동철은 경칠이를 
만나 자초지종을 알아 보았다.   경칠이는 단호하게 조합의 필요성을 주장하
였고 조합만이 그들의 권익을  보장할 수 있는 유일한 방법임을 역설하였다.   
설사 파업이라는 극한적인 투쟁이 아니더라도  조합이 있다는 것 자체만이라
도 사용자에게 커다란  효과를 주게 된다는 것이다.   경칠이가 생각하는 이 
사장은 직원의 복지나 권익을  전혀 생각하지 않는 악덕기업주였다.  요즈음 
농기계의 수요도 늘고  해서 공장이 잘 돌아가고 있음에도  불구하고 월급이
라곤 쥐꼬리만큼 주면서 모든 이익을 사장 혼자서 독식한다는 것이었다.  그
런 악덕  기업주에게는 노동자가 조합을  만들어서 혼을 내어주어야  한다는 
것이었다.  구절구절마다 적대감이  가득찬 경칠이의 말에 동철은 다소 저항
감을 느꼈다.  동철이가 보기에는  이 사장이 월급만은 한번도 때를 어긴 적
이 없고 한동안 불황이었을 때에는 빚을 얻어서  월급을 주었다고도 할 정도
로 사원을 나름대로 대접하고 있다고 생각되었다.   그러나 생각할 나름이다.  
경칠이처럼 극단적으로 생각할 수도  있기 때문이다.  동철은 생각의 기준에 
따라서 결론이 하늘과  땅의 차이가 있음을 깨닫는다.   동철은 인간들이 늘 
평화롭고 건전하게 살고  있다고 생각하기 때문에 이 사장의  회사운영 방식
도 별다른 문제가 없다고 생각한다.  그러나  경칠은 그와 반대였다.  인간은 
자기의 이익을 위하여 상대방을 착취하는 극단의 이기주의자라고 보고 있다.  
이러한 인간관을 가진 경칠의 눈에는  이 사장이야말로 대표적인 악덕기업인
이다.
  이 사장과 저녁을  먹은 후 며칠이 지났을 때 동철은  이 사장의 사무실을 
찾았다.  동철은 그동안 자기가 알아 본 상황을 설명하고 자기로서는 조합결
성에 감놔라 고욤놔라 간섭할 수  없다고 말했다.  어쨋든 자기는 조합에 가
입하지는 않겠다고 말했다.   동철의 의사가 단호하고  그의 성격을 잘 아는 
이 사장으로서는 더  이상 설득할 수 없음을 알고 동철을  통한 조합결성 방
해는 포기하였다. 
  이러한 경험을  가졌던 동철은 동일과  함께 노동조합에 대해서  이야기를 
나누었다.
  "동일아, 네가 이제  대학에서 법학을 공부하고 있으니 그 노동조합이라는 
것에 대하여 이야기좀 하자.  내가 일하는 공장에도 조합을 만들려고 하는데 
나로서는 별로 찬성하고 싶지 않아.  왜냐하면 조합이 회사내에 있으므로 해
서 사용자와 늘 불편한 관계가 되고 그  와중에 회사는 망할 수도 있기 때문
이라고 생각해.  동일이 너의 생각은 어떠냐?"
  "형, 아직 법학의 기초만 터득했을 뿐 잘 몰라유.  그러나 노동조합은 대단
히 중요한 것이라고 봐유.  일개인의 노동자는 사용자에 비하여 너무나 무력
하거든유.  우리가 경기를 할 때에도 상대방이 서로 대등하여야 경기를 하게 
되듯이 노동자와  사용자간에도 서로 대등하여야 한다고  생각해유.  따라서 
무력한 개인으로서의  노동자가 단체를 구성하여 힘을  키우므로써 사용자와 
대등한 입장이 되어야 비로소 서로 경기다운 경기를 치를 수가 있다고 봐유.  
물론 노동조합이 오히려 사용자보다도 더 강력한 힘을  가지게 될 수도 있으
므로 무리한 투쟁이나  주장으로 인하여 회사의 안정을 파괴할  수도 있다고 
봐유.  그러나 현재  우리나라의 노동조합 실태로 보아 조합이 구성되었다고 
해서 회사가 파괴될 정도의 투쟁을 할 가능성은 없다고 보거든유.  왜냐하면 
우리 산업이 이제사  걸음마를 하고 있고 그러한 회사에  근무하는 노동자들
도 막  자라는 회사를 적대시하려는  생각을 하지는  않을 터이니 말이어유.   
뿐만 아니라  아직 노동 운동이라는  근로자의 권익보호 운동이  본격적으로 
전개된 적이  없어서 근로자도 스스로의  이익을 조합을 통하여  보장하여야 
한다는 의식이 깨어나지 않았다고  봐유.  여하튼 노동조합은 민주주의의 꽃
이라고 불릴 정도로 중요한 것이라고 판단돼유."
  "야, 동일이가 제법  법률가다운 소리를 하는구먼.   생각을 아주 훌륭하게 
표현하는구나.  그래 노동조합이 그리 훌륭한 것인  줄을 미처 몰랐다.  그저 
고용주와 다투기나 하고 파업이나 해서  회사를 망치려는 집단으로 생각했었
어.  그건 그렇고 네 공부는 잘 되어  간다며.  부디 열심히 공부하여 훌륭한 
법률가가 되거라.  그리하여 우리 집안의 기둥이 되어야지 않겠니."
  "그동안 법학을 공부하기  위한 주변과목을 열심히 공부했어유.  법학이라
는 것이 하늘에서 뚝 떨어진 것이 아닌  한 그와 관련되는 다른 과목과 밀접
하게 연결되어 있어서  우선 대학 일학년 과정에서는 이러한  주변 사회과학 
과목을 공부해야 해유.  그래서 지난 일년은 말하자면 일반상식을 폭넓게 습
득하였지유.  다음 학기부터는 전공과목을 시작하여야  하겠지유.  저는 우선 
대학 재학중에 사법고시를 합격하는 것을 목표로 하고 있어유.  시험에 합격
한 후에는 직접  변호사로 일할 생각이유.   변호사의 발판을 이용하여 몇몇 
뜻을 같이하는 사람들을 모아 사회개혁을 위한 단체를 만들 생각이유.  지금
은 꿈같은 이야기지만 꼭 실현하고자 해유."
  "네 말을 들으니 참 대견스럽다.   나는 너와 같은 생각을 해본 적이 없어
서 무슨 말을  해야할 지 모르겠구나.  아므튼  네가 잘 알아서 결심한 일일 
터이니 꼭 성취하길  바랄 뿐이다.  그래  경제사정이 어려울 터인데 어떠하
냐?   나로서는 어디 도와줄 형편이  안되니 그저 걱정만 할  따름이지만 말
여"
  "학교에서 장학금이 나오니  학비는 걱정이 없고 생활비는  그동안 직장생
활을 할 때  모아둔 돈이 좀 있어서  그런대로 공부하는데 어려움은 없어유.   
하숙을 하는 것도 아니라서 큰  돈이 들지도 않으니 걱정하시지 마세유.  부
모님께도 그리 말씀드렸으니 안심하세유.  어머님께서 아무런 보탬을 못주신
다며 안타까워 하시는군요.   그건 그렇고 부모님 내외분만 이집을 지키시며 
농사지으시느라고 고생하시는데 가끔  형님이라도 찾아뵙도록 하세유.  저는 
공부핑계대고 가끔 편지만  드릴 뿐이지만 형님은 가까이 있으니  휴일에 자
주 찾아뵙도록 하세유.  동재형은  한발짝 더 멀리 살고 있으니 오기도 힘들 
터이니 말이어유."
  "내가 형편이 좀 나아지면 농사처 정리하고 부모님을 내가 모셔야겠다."
  "그런데 부모님은 고향을 떠나지 않는다고 하시던데유.  고향 떠난 이웃사
람들이 가끔 고향을 찾아와서 타향살이의  외로움과 괴로움을 털어놓고 가기
도 하였거니와 조상 대대로 지켜온 고향을 등지는  것은 도리가 아니라는 거
예유.  두분이 더 늙으셔서 기동을 못하시면 모르거니와 아직은 농사지을 힘
이 남아 있다시며 고향을 지키겠다고 하세유."
  "그런데 동재내외는 보이지  않으니 어찌된 일이냐?   섯달 그믐날에 오겠
다고 하였다는데 밤이 되도록 안오니 무슨일이 있는 게 아니냐?"

  동재는 역시 농업고등학교를 졸업한 후  초등교사 시험에 합격하여 충청북
도 보은에서  교사생활을 하고 있다.   저 지난해 결혼하였다.   부인도 역시 
같은 군에서 교사로 근무한다.  한해에 그저 한두번 오는 고향에도 밤늦게나 
와서 그 이튿날 일찍 가곤  하였다.  웬지 동재부인은 시댁의 분위기에 휩쓸
리려 하지 않는다.   성격탓도 있겠지만 윗동서와  서로 의견차이가 있어 잘 
사귀지 못하고 시부모님과도 서먹서먹한  형편에 있다.  가끔 결혼시에 친구
들을 부끄럽게 하였다고 푸념도 늘어 놓곤 하였다.  자기 친구들은 신랑집에
서 패물이며 전세금을  다 마련하여 주었는데 자기는 전세돈은  커녕 예물시
계마저 싸구려로 하였다고 불만을 터뜨렸다고 한다.  이러한 일로 서로 어색
하게 된 마당이어서  그저 체면치레로 시부모를 찾는 시늉을  명절때에만 하
는 처지이다.
  동일의 어머니는  한편으로 둘째 며느리의  행실을 이해하려고 하지만  큰 
며느리는 이해하려 하지 않는다.  큰 며느리는 너그러운 편이기도 하지만 또 
자기집안도 가난하여 혼수다운 혼수도 못해왔기  때문에 아무런 불평을 하지 
못하고 살아왔다.  그러나 둘째 며느리는 친정 집안이 그래도 살만하고 자기 
아버지가 읍장까지 하였기  때문에 나름대로 혼수도 제법 해온  처지이고 지
난번 전세를 얻어 갈 때에도 친정에서 전세금을 보탰다는 것이었다.  그래서 
동재는 처에게 꼭 쥐어산다는 말을 듣고 있다.  오늘도 그래서 몸만 와서 내
비칠려는 양으로 밤늦게야 도착하였다.  그러나 부모나 동철 내외는 그런 내
색을 비치지 않고 동재 내외를 맞이한다.
  "동서 어서와, 좀 늦었네.   서방님 그동안 무고하시쥬.  그래 선생님 노릇
하기가 쉽지 않쥬?"
  동철의 부인인 큰 며느리가 동재 내외를 맞았다.
  "형님, 늦어서 미안해요.  차편이 연결이  잘 안돼서 기다리는 시간이 무척 
많았어요.  어머님  아버님 그동안 평안하셨어요.  자주 뵙지도  못하여 죄송
해요.  애들은 어디 있어요.  형님, 보이지 않네요"
  "응, 낮에 노느라고 피곤한가 봐,  벌써 잠이 들었어.  저 건너방에서"
  동재 내외는 선생님답게 말을 잘한다.  그러나 동재 아내는 시집의 초가집
이며 불결한 변소, 이부자리 등이 못마땅하여 늘  잠잘 때면 불만이다.  오늘
밤도 걱정이 태산같다.  지난번 설때에는 비좁은 방에서 퀴퀴한 냄새가 나고 
무슨 벌레가 있다며 한밤중에 난리가  난 적이 있었다.  동재가 아무리 말을 
해도 처는 막무가내였다.   부모님은 아직 철없는 며느리의 투정이라며 너그
럽게 보아 주었지만 동철 내외는 심히 못마땅하게 생각했다.  아무리 누추하
지만 하룻밤도 못참고  저런 모습을 보이니 평소에 동재에게는  얼마나 심한 
푸념을 할까 걱정이  이만저만 아니었다.  자기  본가가 좀 잘 산다치더라도 
교양이 있고 지성이  갖추어진 사람이라면 저런 행동은 보이지  않으리라 생
각하니 둘째 며느리가 심히 불쌍하기도 하였다.  아므튼 오늘밤은 무슨 일이 
일어날지 두고 볼 일이라고 동철  부부는 지켜보려 한다.  만일 오늘도 투정
을 하면 큰 동서로서 꼭 한마디 할려고 한다.  동서간에는 묘한 심리적 갈등
이 있다.  특히 친가의  집안형편이 서로 다르거나 학력이 차이가 날 때에는 
서로간에 별 것 아닌 것으로 갈등을 일으키곤 한다.
  아니다 다를까.  오늘도 동재 아내는 무엇이가 못마땅한 듯 미간을 찌푸리
고 다닌다.  세수를 하여야겠는데 바같에서 하자니 꽁꽁 얼어붙을 것같아 엄
두가 안나는 모양이다.  그렇다고  방안에 세수물을 가져다 할 수도 없는 노
릇이고 하여 부엌의 아궁이 앞에서  세수를 하였다.  물이 넘쳐 아궁이로 들
어가 군불(겨울에 아궁이에 때는 가욋불로  밤새 타서 아침까지 방을 따뜻하
게 하는 불)이 꺼져버렸다.   뒤늦게 부엌에 들어간 큰 동서는 이를 보고  둘
째에게 나무랬다.  
  "이봐, 동서, 무슨 물을 부엌 아궁이 앞에 쏟아 놓았어."
  "형님, 미안해요.  밖이 추워서 부엌에서 세수좀 하다보니 그리 되었어요."
  "이사람아, 좀 춥다고 밖에서 할 일이지 군불까지 꺼뜨리며 아궁이  앞에서 
할께 무어여.  참 사람 생각이 그리 좁아서  무엇에 쓸까.  이집 식구들은 어
디 춥지 않아서 고드름 떨어지는  처마끝에서 세수하고 발닦는 줄 아나.  웬 
별일도 다 보겠네.  자넨  이집 손님인가?  아니면 며느리인가?  젯상차리고 
부모님 거두어 드리는 것은 큰 며느리 몫이라고  쳐도 그래 고기 한 칼 손에 
들고오면 손떨어지나 손가락 뿌러지나,  선생 노릇도 그냥 하는게 아니란 말
여,"
  기왕 나온김에 하고싶은 말을 줄줄이 쏟아 놓았다.  안방에 부모님도 들으
시라고 큰소리로 웨치는 듯했다.  동철이가 나오면서 왜 쓸데없는 소릴 하느
냐고 아내를 나물하지만 들은 척도 안한다.
  "형님, 너무 하십니다.   우리 월급이라고 쥐꼬리만한데 지난번 전세드는데 
빚을 좀 내었고해서 매월  적자투성이예요.  지난번에도 시집에서는 뭐 동전 
한푼 보태주지 않았지만 친정에선 전세돈의  반을 보태주셨기 때문에 더이상 
친정에 손벌릴 수도  없는 실정이잖아요.  어디  손에 돈한푼 여유가 있어야 
고깃근이라도 사오지요,"
  이런 때에도 친정에서 돈 보태주는 위세를 큰 동서한테 한다.
  "그래 알았네.  동서가 그리 쪼들리는지  미처 몰랐어.  이 초가삼간이라도 
팔아서 동서빚 갚아야 할 판이구먼,"
  이리하여 모처럼 모인 가족모임이 서먹서먹하게 되었다.  동일은 분위기를 
바꾸려 끼어 들었다.
  "형수님들 목소리가 그리 고운지  처음 들었어유.   앞으로 알토와 소프라
노가 합하면 아주 좋은 뚜엣이  되겠어유.  어디 이중창으로 노래를 불러 보
시죠.  제가 콧노래로 반주를 할 터이니까요",  
  동일은 '어머님 은혜'를 콧노래로  부른다.  두 동서도 시동생의 뜻을 알아
차리고 말다툼을 중지하였다.   그러나 둘째 동서는 건너방으로 찬바람을 일
으키며 문을 쾅닫고 들어가  버린다. 누워 있는 동재에게 무어라 푸념하다가 
오히려 동재가 고함치는 바람에  어린애들까지 깨었다.  동재도 아내의 교양
없는 말과 행동을  늘 못마땅하게 생각하던 차에 시집에  와서까지 바가지를 
긁는 통에 참을 수가 없었다.
  "도대체 당신 말투며 행동이  뭐냐 말이오.  그게 교양있는 집안에서 배워
먹은 것이요?   우리집은 그래  무식하고 가난한 집안이니 교양이  없다지만 
당신은 늘 잘살고 유식한 집안에서 그 따위 행동만 배웠단 말이냐 이말이오.  
더이상 당신의 행동을 못보겠소.  내일 날이  밝으면 이집에서 떠나요.  더이
상 있어야 할 이유가 없잖소.   당신 때문에 모처럼 다 모인 설을 망칠 수야 
없지 않소.  그리고 다음해부터는 아예 이곳에 올 생각도 마오,"
  "동재씨, 당신마저 이러면 나는 어찌하란 말이오.  나는 내 속에 있는 말을 
그대로 나타낼 뿐 가식이나 위선을 못하여 그런데  뭘 그리 잘못했다고들 모
두 발벗고 나서서 나만 못된 인간으로 몰아 부치느냐 말야.  난 분하고 섭섭
해.  나는 아무것도 잘못한 게 없어 왜들 그래",
  아내도 맞고함을 치며 떠들어 댄다.  동재는 더이상 이야기해 봐야 동네만 
시끄럽게 할 뿐임을  알고 휴전을 하였다.   그동안 이년 가까이 살아오면서 
아내의 성격을 잘  아는 터이니 자꾸 성깔을 내게 할  필요가 없다고 생각한
다.   그래서 그저 뒤로 누운채로 입을 다물었다.  
  이렇게 모처럼의 설날 전야를  보냈다.  동일은 부모님이 마음아파하는 모
습을 차마 보기 어려웠다.   말씀을 참으시느라고 어머니는 얼마나 고생하실
까.  인간의 삶이 때로는  작은 일 가지고 이렇게 혼란스러우니 장차 동일이
가 꿈꾸는 그 큰일에는 얼마나 많은 풍파가  일어날까 생각하니 마음이 무거
워진다.  
  이튼날 설날 아침에  둘째 며느리는 시부모께 간다는 인사도  없이 떠나버
렸다.  그래도 아침 제사는 큰 며느리가 차려서 지냈지만 제사지내는 분위기
가 착잡하다.   동일은 할아버지와 할머니를 기억하지도 못하였지만  (할아버
지는 동일이가 태어나기  훨씬 전에 돌아가셨고 동일이가 태어나고  나서 얼
마 되지 않아 할머니도 돌아가셨으므로  아무런 기억이 없다) 그간 어머니로
부터 들은 이야기로는 할머니께서 동일을 무척 귀하게  여기셨으며 꼭 큰 인
물이 되리라는 기대를 하셨다는 것을 잘 알고 있다.  동일은 마음 속으로 할
아버지 내외의 영혼이 평안하시길 간절히 기원한다.  만일 영혼이 있다면 이
날의 동일의 기원을 듣고 계시리라 생각한다.  '할머니, 제가 꼭 할머님의 소
원을 이루고야 말겠습니다.  큰 인물이  되어 할머니의 꿈을 실현하겠습니다.  
할머님, 지켜보아 주십시오'라고 되뇌인다.  
  제사가 모두 끝나고  나서 아버지는 동철이와 동재 그리고  동길이와 동일
을 차례로 부르셨다.   그리고 큰 며느리도 함께 방으로  들어오라고 하신다.  
모두들 쥐죽은 듯 조용히 안방에 모였다.
  "얘들아, 어제 너희들이 겪은 일들을 곰곰히 생각해 보거라.  왜 이런 일이 
벌어졌는가. 사람은  감정을 잘  다스릴 줄 알아야  사람 구실을 하는  거여.    
누구도 순간적으로 화가날 수도 있고  감정이 상할 수도 있겠지.  그러나 이
를 아무렇게나 나타내면 어제와 같은 꼴이 되는 거여. 그리고 이곳이 명색이 
부모라고 하는 애비와  너희 어머니가 살고 있는데 이렇게  불화를 일으켜서
야 되겠느냐.   둘째 아기는 떠났으니 어쩔  수 없지만 얘 큰 어미야.   네가 
잘해야 이 집안이 편한줄 알거라.  만일 다음에도 이런일이 벌어지면 다시는 
너희들 꼴을 안볼터이니 알아서 해라.
  그리고 동재야, 너는 네 아내를 어찌하여 저렇게 만들었느냐?  남자녀석이 
아내 하나도 잘 다루지 못해서야  어찌 남자구실을 하겠는 겨.  아내는 남편
이 다룰 탓인 거여.   앞으로 잘 다루거라.  둘째  며느리도 직선적인 성격이 
때로는 화근이 되겠지만  또 잘 다루면 장점으로  되기도 하느니라.  아므튼 
앞으로 서로 싸우지 말고 살거라.  인생이 살면 몇십년을 산다고 내외간이나 
한 집안에서 싸움을 하고 사느냐.   나는 네 어머니가 가끔 바가지를 긁더라
도 잘 참고 지냈더니 부부싸움  한번 하지 않았느니라.  한쪽이 소리를 친다 
하더라도 다른 한쪽이 맞소리를 치지 않으면 소리는 그대로 수그러지느니라.  
손바닥도 마주쳐야 소리가 나는 법이여.   내 어제 있었던 일은 모두 용서를 
하겠다,"
  "아버님, 죄송해유.  그렇게  크게 번질 줄은 몰랐어유.  아버님 정말 죄송
해유.  다음에 동서에게 사과하겠어유.  아버님 용서해 주세유",  
  큰 며느리는 그래도 도량이 넓다.  자기가 한 일이 별로 잘못된 것도 아니
지만 결국 둘째동서가  부모님께 인사도 없이 떠난 결과를  가져왔으니 부모
님께 죄송할 따름이었다.   그리고 아직 결혼생활이나 시집살이에 익숙치 못
한 둘째 동서에게 지나치게 나물했음을 뉘우친다.  나쁜 버릇을 고치려고 하
였지만 고치기는 커녕 분란만 일으키고 말았으니 후회할 수 밖에 없었다.  

  설날 오후에 동일은 동네 어른께 세배를 하러 다녔다. 모두들 동일이가 대
학에 들어가 공부를 하고 있다는  소식을 듣고 기뻐했다.  특히 법학을 전공
한다니 마을에서 판검사가 하나  나올거라며 반겼다.  그 가운데서도 아버지
의 팔촌 동생이 되는 초일  아저씨와는 몇시간 동안 이야기를 나누었다.  초
일 아저씨는 얼마전까지 읍내의 은행에 다녔다.  이제 퇴직을 하여 농사일을 
보살핀다.  머슴도 두명이나 두고 식모도 두고  있다.  시골에서 벼 몇백섬지
기가 그리 흔치 않은데 초일 아저씨는 근 천석꾼이다. 이곳 저곳으로부터 도
지로 준 논에서  거두어 들이는 벼만 하여도 오백석은 되고  직접 짓는 농사
처에서 또 그만큼이 된다.  조상 대대로  이름난 부자이다.  지난번 토지분배 
때 많은 농지를  분배시키고도 은행으로부터 퇴직할 때 받은  퇴직금과 분배 
때 받은 보상비를 가지고 장리변을 놓아 돈을 많이 불린 셈이다.  그래서 지
금은 오히려 옛날보다도  더 많은 토지를 가지고  있다.  아저씨의 자식들도 
아버지의 그늘 아래 모두 공부를  하였다.  그러나 타고난 머리가 별로 좋지 
않아 오형제 중 셋째 아들만 서울의 대학을  다녔을 뿐 나머지는 전문학교나 
고등학교를 졸업하고 말았다.  들리는 소문에 의하면 큰 아들인 동구는 서울
에서 사업을 한다며  쌀 오백 가마를 팔아다가 모두  사기꾼에게 주어버렸다
고 하였다.  그후 동구는  그 사기꾼을 찾는다며 이곳 저곳을 수소문 하느라
고 다녔지만 깜깜 무소식이었다고 하였다.  실패한 사업을 또다시 한다고 하
였을 때 초일 아저씨는 단호히 거절하였는데 그  후로는 아버지께 세배도 안 
온다는 것이었다.  화가난 초일 아저씨는 큰아들과의 인연을 모두 끊고 살았
다고 하였다.  그후 큰  아들은 서울의 각박한 인심 속에서 이고생 저고생하
며 살다가 마침내  어느날 술에 취하여 찻길에서 비틀거리다가  짐차에 치어
서 반신불수가 되었다고 하였다.  그래도 초일 아저씨는 면회조차 안가고 돈
도 보태주지 않았다.  그후  병신된 동구는 비관하여 두 아들과 부인과 함께 
연탄불을 방에 피워 집단자살을 하였다.  
  왜 그 많은 재산을 가지고 있으면서 큰  아들에게 그토록 가혹하였는지 초
일 아저씨의 행동을  동일은 이해할 수가 없다.   사업하다가 실패하는 것은 
병가상사인데 그토록  매정하게 자식과 부모간의 관계를  끊을 수가 있을가.   
설사 자식이 돈을  자꾸 요구한다 하더라도 능력이 있는 한  도와 주는 것이 
상례일 터인데 말이다.   물론 대대로 지켜온  부를 자기대에서 탕진할 수도 
있다는 우려를  할 수도 있지만 그  많은 재산중에서 쌀  몇백석을 덜어낸들 
쌀독에서 한줌쌀을 퍼낸 격일 터인데 말이다.  돈이란 도무지 알 수 없는 존
재인가 보다.  부자간의 인연도 끊을만큼 무서운게 돈인가 보다 .
  이런 일이 일어났음을  아는 동일은 초일 아저씨를 경원시하며  말을 주고 
받았다.  아저씨는 큰아들에 관하여는 한마디도 언급하지 않았다.
  "동일아, 네가 법학을 전공한다고 하였지.   그래 공부해보니 어떠냐? 법률
공부가 그리 쉽지는 않을 테지.   그래 장래 판검사가 될 자신이 있는 거여?  
너는 열심히 공부하는  학구파라고 소문났으니 틀림없이 합격하리라 믿는다.   
그래 공부하는데 학비는 어떻게 조달하느냐?"
  "고마워유.  격려해 주시니.  저는 판검사가 될 생각은 없어유.  다만 고시
라는 관문을 통과하는  것이 제가 앞으로 할 일에 도움이  되겠기 때문에 시
험을 보려는 것이지유."
  "그렇다면 앞으로 할 일이란 무엇이냐?"
  "과거에는 모두가 다  못살았기 때문에 사회계층간에 갈등이  별로 없었는
데 지금 우리사회에는 보이지 않는 갈등과 마찰이 심화되고 있어유.  아마도 
경제사정이 나아지면 나아질수록 이러한 현상은 표면화되리라 생각해유.  군
사정부는 독점자본을 자꾸만 만들어 내어  자본가로 하여금 독점이윤을 거두
어 들이도록 유도하고 있고  이로 인하여 빈익빈 부익부가 심화되고 있어유. 
이러한 상태가 계속되면 사회의 결집력이  약화되어 급기야는 사회가 파괴될 
수 있다고 봐유.  저는  이러한 사회의 파괴를 막기 위한 사회개혁에 혼신의 
힘을 쏟을 작정이쥬."  
  "나는 네가 그런 생각을 가지고 있는 줄은 몰랐다.  다만 고시에 합격하여 
출세하고자 하는 고시파인 줄로만  알았다.  그런데 무슨 수단으로 사회개혁
을 한단 말이냐?   사회개혁이라면 일종의 혁명적인 방법으로 하여야  할 터
인데 말이다.  네 딴에 사회개혁을 하려고 하는데는 그럴만한 이유가 있겠지
만, 부가 다소 편중되는 것은 자본주의 사회에서 당연한 것이지 이를 부정하
면 결국 사회주의를 하자는게 아니냐?   사회주의라는게 이념으로는 그럴 듯
하지만 가난뱅이만을 만들어 내는 부질없는 제도라는 것을  너도 잘 알 것같
은데 그런 생각을 하느냐.   고시에 합격하면 두말 말고 판사나 검사가 되어 
네 집안을 일으키거라.  쓸데없는 생각일랑 하지  말고.  네가 고시만 하겠다
면 내가 네  학비를 대주마.  내 자식중엔  너만한 포부를 가진 놈이 하나도 
없어 상심을 많이  해왔다.  세째 녀석이  대학이라고 나왔지만 어디 취직도 
제대로 못하는  룸팬이 되었고 나머지는 대학문전에도  못갔으니 자식농사는 
돈 가지고도 안된다는 점을 깨닫게  되었다.  큰 아들이 저렇게 개죽음을 한 
후 나는 인간의  잔인함을 깨닫게 되었다.   나도 부모자식간의 인연을 끊는 
잔인함을 가졌고 자식은 한술 더 떠 동반자살까지  하는 최악의 잔인함을 보
여주었다.  인간 속에 내재해  있는 이 잔인성이 자칫하면 밖으로 나타나 자
기와 이웃을 파괴하게 된다는 사실을 알았다.  그래서 나는 네가 사회개혁이
라는 가치아래 기존의 부자들에게  잔인성을 보여줄가 염려되는 바이다.  아
무리 목적이  선하다 하더라도 이를  추구하는 수단방법이 정당하지  못하면 
이는 도리어 악덕이 되느니라.  그런데 학비를 좀 보탤까하는데 어떠냐?"
  "아저씨, 성의는 고마워유.  그러나 지금  저는 장학금도 받고 그동안 직장
생활을 하면서 모아논 돈도 조금  있으니 학비는 염려 없어유.  그리고 아저
씨께서 염려하시는 바는 앞으로 저의 행동에 꼭 참고를  하겠어유."
  초일 아저씨는 동일이와 동갑나기  아들이 있다.  마침 설날이어서 고향에 
와 있었다.  그는 생일이 동일이 보다 좀 늦다.
  "동일이 형, 오래간만이야.  그래 학교생활은 재미있겠지?"
  "응, 동석이 그래 지금 어디있나? 생활은 어때?"
  "나는 서산에서 목장을 하고  있어. 젓소 삼십여 마리에다 돼지 백여 마리 
키우며 살지.  요즈음  우유값도 좋아서 수지가 맞는 편이야.   힘이 좀 들지
만 머지않아  목초도 기계로 씨뿌리고 거둘  때가 올 터이니  참고 고생하는 
거야,"
  "축산이 전망이 좋을거야.  아므튼 성공을 바라네,"
  "동일이 형은  대학에 늦으막하게 들어가서  공부하는데 어렵겠지?  어때, 
동생같은 친구와 어울려 공부하는 게?"
  "새로운 면이 있지.  나하고 세네살 차이나는 친구도 많으니까.  그러나 나
이보다는 생각의 차이가 더 큰  것같아.  아므튼 늦깍이 공부니 열심히 해야
지."
  "형, 우리 술 한잔할까.  설날이니 밖에서는 술을 팔지도 않을 터이니 우리
집에서 한잔하지.  아마도 아랫마을에 주식이라고 있잖아 그 친구도 내 불러
올께,"
  "그거 좋은 생각이네.  주식이와는 고교 졸업 후 처음 만나는 셈인걸."  
  동석은 주식이를 부르러  사람을 보냈다.  한참만에 주식이가 왔다.   셋이
서 죽마고우라서 서로 반갑게 맞았다.
  "주식아, 너는 선생님티가  나는구나.  그래 동심의  세계에서 세월가는 줄 
모르고 살겠구나.  주식이의  꿈은 늘 어린이들을 가르치며 동심을 키워주는 
것이었지.  우선 선생님됨을 축하하네"
  "생각보다 선생노릇 하는게 쉽지 않더군.  특히 섬마을 학교에서는 선생이 
일인 삼역을 해야돼.  선생이 그저 가르치고 동심을 심어주는 일에만 신경을 
쏟을 수가 없어, 때로는 아동의 보호자 노릇을 해야하고 때로는 의사 노릇도 
해야된다네.  지난번 여름에는  내가 있는 섬마을에 장티푸스가 번져서 온동
네 사람이 홍역을 치뤘다네.   그때 내가 의사노릇 톡톡히 했지.   뱃길 오십
리에 뭍길 또 오십리를 달려서 읍내 보건소에 갔더니만 약과 주사를 주더군. 
아무 면허도  없는 내가 주사까지  놓았으니 반의사가  된게 아닌가 말일세.    
다행히도 사망자는 없었네만 모두 큰 고생을 했었지.  나도 기진맥진해서 며
칠을 누어 있었지.  그러나 한편으로 보람도  있다네.  섬마을 사람들은 참으
로 순박하고 정이 많은 걸 느껴.   선생님이라고 극진히 대접하기도 하고, 고
깃배에 싱싱한 횟감을  잡아오면 그중 잘생긴 놈으로 회해서  먹으라고 가져
오기도 하고 햇감자가  나오면 김이 무럭무럭 나는 감자튀김을  싸오기도 하
지.  나는 비록 몸은 고달프더라도 섬사람들을 의면할 수 없어 지난 이년 동
안 버티고 있네.  지금으로서는 평생을 봉사하며 살고 싶네."
  "주식이는 역시 어릴 적 마음을 그대로 간직하고 있는 훌륭한 선생님이야.  
그 귀한 마음과 더불어 행복해 질 거야,"
  드디어 술상이 나왔다.  동일과 주식은 술을 한두잔 하면 얼굴색이 불거지
고 속이 좋지 않다면서 술을  자제하였다.  그러나 동석은 술을 잘해서 두주
불사하는 처지였다.  동석은 동동주를 몇잔 마셔도  아무런 변화도 없다.  거
나하게 취할 때까지는 몇시간이 걸렸다.  그들은 밤이 늦어지자 옛날 국민학
교 시절로 되돌아 갔다.
  "우리도 이십대에  접어든 지도 몇년이 흘렀구만.  아직 인생을 되돌아 볼 
나이는 아니라도 우리 인생에서 국민학교 시절이 제일 행복했던 것같아.  안 
그런가?"  동석은 조금 혀꼬부라진 말로 어린시절을 회고하였다.  사실 그때 
동석이네는 떵떵거리는 부자였으니 아무런 불편없이  살았지만 나머지 두 친
구는 찢어지게 가난하여  국민학교 시절의 추억은 가난 속에  움추려든 동심
일 뿐이었다.  
  동일과 동석이 그리고  주식이는 옛날 함께 지내며 겪었던  일들을 회상하
며 밤새워  술잔을 기울렸다.  첫닭이  울도록 그들은 말을 이어갔다.   술에 
강하다는 동석이부터 쓰러져  코를 골기 시작하여 나머지 둘도  눈이 감겨졌
다.  깨어보니 이미 해가 중천에 떠 있었다.   이들 고향 삼총사는 아쉬운 작
별을 고하고 각기 일터와 학교로 갔다.  

