
『SF & FANTASY (go SF)』 114601번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(69)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/28 18:41    읽음:1244 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 69 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    수상관저로 돌아오자마자, 내가 가장 먼저  한 일은 메이렌 씨를 
  찾는 것이었다. 그의 도움이 절실히 필요하다. 대륙의 최고 명사(名
  士)라 불리 우는 그의 도움이. 지금 당장 그와 함께 앞으로  어떻게 
  해 나가야 할지 그것을 의논해야 한다. 
    관저 내를 방방 뛰어다니다가, 결국에는 서재에서 메이렌을  발견
  할 수 있었다. 서재 안에 놓여진 원탁에 책을 놓고 조용히 읽고 있
  는 메이렌 씨. 그는 안경도  쓰고 있었다. 전에 술먹고  꼬장부리던 
  그의 모습은 이미 온데 간데 없다. 면도도 새롭게 한 모양인지 듬성
  듬성 보이던 수염들도 이제는 보이지 않고. 
    생각보다 넓은 관저 내를 방방 뛰어다닌 관계로 숨을 헐레벌떡 몰
  아쉬며 자신을 바라보는 나를, 메이렌 씨를 황당한 얼굴로 바라보았
  고 이내 조용히 웃으면서 입을 열었다.
    
    "오늘 회의 어떻게 되었지? 너의  정책은? 그렇게 상기된 얼굴로 
  흥분하며 뛰어 들어온 것을 보면 설마…."
    
    "아니. 실패했어요. 아주 거센 귀족들의 반발을 받았죠."

    그 말에 메이렌 씨는 한없이 황당한 표정을 지었다. 
    
    
    
    "판단 착오죠. 그저 무턱대고 모든 일이 잘 될 거라 생각한 제 판
  단착오입니다. 제가 내 놓은 정책들이 아무리 귀족들에게 불리한 것
  이라고는 하나, 적어도 관료의 위치에 있는 귀족들이니 저의 정책을 
  조금은 이해해 줄줄 알았어요. 하지만 그건 아니더군요. 제가 한 마
  디를 하면 그쪽에서는 10마디의 반발로 응대를 하는데… 배겨낼  도
  리가 없었죠."
    
    침통한 어조로 그렇게 말하는 나를 바라보며 메이렌 씨 역시 잠시 
  우울한 표정을 지었고 이내 한숨을 푸욱 쉬면서 입을 열었다. 

    "그것 봐. 내가 뭐랬어. 현실과 이상은 냉혹하게 다르다고.  모든 
  게 잘 될 거라는 장밋빛 환상 따위는 품지도 마. 특히 정치라는 것
  에 있어서 그런 것은 절대 일어나지 않아. 세상 그 무엇보다도 더러
  운 것이 바로 정치다. 그  더러운 현실을 인지하고 상황 상황에  잘 
  대처하며 나가야 하는 것이 바로 정치를 잘 해 나갈 수 있는 요인이
  지. 장밋빛 환상 따위는… 소용없어."
    
    "하여튼 최고 각료 회의에서  제 정책은 완전히  거절당했습니다. 
  귀족회의 대표자는 그 정책을 다시 논의하려면 일단 의회에서  통과
  시킨 후에 하라고 하더군요. 지금 그것 때문에 아주 미칠  지경입니
  다. 의회도 분명 만만치 않을 텐데…. 더군다나 의회 의원들의 상당
  수가 귀족들이고 그 귀족들 중 다수가 대 토지 경영을 하고  있습니
  다. 의회에서의 정책 통과는 오로지 다수결로 결정되는데… 제 정책
  이 다수결로 통과될 수 있을 것 같진 않더군요."
    
    "뭐, 그렇게 낙담할 필요 없어. 정책 통과에 있어서 최고 각료 회
  의는 별로 큰 의미가 없으니 말이야. 그 최고 각료들이란 사람이 어
  떻게 그 자리에 앉게 된 건 줄 알아? 다른 나라들 같으면 아마 정부
  관료들은 국왕이 선출하겠지. 하지만 에스테리아는 다르더군.  정부 
  관료들은 의회가 선출한다. 그런데 그 의회라는 곳은 어떠냐?  반이 
  넘는 인간들이 귀족이고, 그리고 그 다음이 대상인, 그 다음이 썩어
  빠진 신관들이며, 의회의 아주 소수가 평민이야. 그런 의회가  뽑았
  으니 관료들이란 인간이 어련하겠냐. 애초에 의회에 의해서 뽑힌 관
  료들이다. 최고 각료 회의에 연연할 필요는 없어. 그것보다  중요한 
  건 의회를 잡아야 한다는 것이지."
    
    그건 그렇긴 하다. 최고 각료 회의라는 것은 정확히 말하자면  정
  책을 통과시키는 곳이 아니라, 의회에서 통과된 정책과 법안을 어떻
  게 수행해 나갈 가를 토론하는 곳이니 말이다. 더군다나 오늘  내가 
  연 최고 각료 회의는 정기 회의도 아니고 임시회의. 그런 곳에서 조
  금 안 좋은 소리를 들었다고 자괴감에 빠지는 것은 바보짓일  테지. 
  다만 기분이 안 좋다는 것이다. 그곳에서 나의 정책을 질질 물고 늘
  어지며 반발을 했으니 말이다. 
    나는 메이렌 씨의 말에 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다. 
    
    "메이렌 씨의 말이 옳습니다.  정확히 말해 에스테리아의  정치는 
  모두 의회에서 이루어진다고 해도 과언이 아니니 말입니다. 하지만, 
  정확히 말해서 저는 그곳에서 제 정책을 과연 통과시킬 수 있을  지 
  의문이 듭니다. 의회의 의원수가 총 650명. 그중 귀족 출신만 450명
  입니다. 그리고 형식상으로 있는 자리라 할 수 있는 신관과  평민의 
  자리는 둘 다 합쳐봐야 30석에 불과하고, 170명의 의원이 적어도 저
  의 의견에 찬성표를 보낼 것 같은 부유한 상인 출신들이지요.  일단 
  제 정책은 상공업 진흥을 표방하고 있으니 말입니다. 다만,  중요한 
  건 귀족들입니다. 의회의 최대 다수를 차지하는 귀족들 가운데서도, 
  상공업에 주력하는 귀족의 수는 80여명. 그리고 나머지 귀족들이 대 
  농장 경영에 주력하고 있습니다.  적어도 370명에 이르는  귀족들은 
  제 의견에 반대할  거란 소리죠. 상인들과,  상공업 주력  귀족들의 
  표, 그리고 평민들의 표를 모두 다 얻는다고 해도, 제 의견이  통과
  될 확률은 굉장히 낮습니다."
    
    나는 이곳으로 마차를 타고 오며, 내 정책이 과연 의회에서  통과
  될 수 있을 지에 대해 곰곰이 생각해 보았다. 의회라는 곳은 표결로 
  정책과 법안의 통과를 결정하는 곳.  다수결이 모든 것을 결정하는 
  그곳에서, 안타깝게도 나는 소수의 지지만을 얻을 걸로 생각된다. 
    이곳 에스테리아의 의회는 말 그대로 국왕보다도 더한 권력을  지
  닌 곳이다. 의회의 의석들 중, 일단 기본으로 각각 15석씩은 평민과 
  그리고 신관들을 위해 마련이 된다. 그리고 나머지 620석 중, 220석
  이 그 전까지 있었던 의원이 후임을 정하는 식으로 채워지게  되고, 
  나머지 400석이 선거로서 채워지는데, 이곳의 선거라는 곳은 우리나
  라와는 너무 딴판이라서 선거권이 귀족과 대상인, 그리고  신관들에
  게 밖에 없다. 그러니 의회는 언제나 특권층들의 장소가 될  수밖에 
  없는 것이다. 고로, 그곳에서 채택되는 법안과 정책은 그들만을  위
  한 정책과 법안일 수밖에 없는  것이고. 그들을 전혀! 위하지  않는 
  나의 정책은 통과될 가능성이 상당히 희박한 것이다.
    그렇게 말하며 한숨을 푸욱 쉬는 나를 바라보며 메이렌 씨는 질타
  하듯 입을 열었다. 
    
    "당연하지! 네 정책 그대로 통과될 확률은 정확히 말해 0%에 가까
  워. 그런 극단적인 정책 따위가 통과될 일은 전혀 없다고. 너는  그
  들의 입장을 전혀 고려하지 않은 채, 너무 극단적인 정책을  내놓았
  어. 너는 그렇게 한 순간에 모든 것을 바꾸려고 하는 모양인데,  착
  각하지 마라. 정치는 그렇게 만만하지  않고, 네 앞에 있는  현실은 
  말 그대로 난공불락(難攻不落)에 가깝다."

    메이렌 씨는 그렇게 말하며 서서히 안경을 벗었고, 그것을 테이블 
  위에 올려두었다. 그는 눈이 피로한지 자신의 오른손으로 한차례 눈
  을 비비적거리며 조용히 입을 열었다. 
    
    "정치에 있어서 성공이란 인내의  산물이다. 이 말을  기억하도록 
  해. 아니 정확히 말해서 정치뿐만이  아니라 세상 만사가 그러하겠
  지. 무슨 일이든지 한번에 되는 것은 없어. 100명의 사람이  있다고 
  치자. 그 사람들의 앞에는 한번에 한 명밖에 지나가지 못하는  문이 
  있고, 100명의 사람들은 한꺼번에 그 문을 지나가려고 한다…. 그럼 
  그 100명의 사람들이 그 문을 지나갈 수 있을까? 아니. 그 사람들은 
  아무도 그 문을 지나가지 못해.  하지만 서로 양보하고 한 명씩  한 
  명 씩 차근차근 그 문을 지나간다면 어떨까? 비록 시간이야  걸리겠
  지만 결국 그 100명의 사람들은 그 문을 지나갈 수 있겠지.  정치도 
  똑같은 거야. 자신의 신념이 아무리  옳고 그른 것 하나 없다  하여
  도, 그것을 무턱대고 밀고 나가다가는 결국 아무 것도 이루지  못하
  지. 양보할 것은 양보하고 그리고  천천히 때를 기다리며 차근차근 
  이루어나가는 것이 바로 정치야. 뭐…  오늘의 경험은 너에게 그런 
  미덕을 안겨주었으리라 생각한다."
    
    "그렇죠. 아주 뼈저리게… 느꼈습니다. 인내의 미덕…."
    
    인내의 미덕이라. 그것은 내가 주장하는 '참을 인자가 많으면  많
  을수록 인류 멸망도 막을 수 있다!' 는 말과도 합일치 되는  말이로
  군. 나는 속으로 그것을 중얼거리며 결국에는 그 말을 가슴 속 깊이 
  새겨버렸다. 내가 속으로 '정치에서 가장 중요한 것은 뭐냐!'  라고 
  물으면 오지명 목소리로, '아~~ 인내의  미덕! 인내의 미덕!' 이런 
  답이 나오도록 말이다.
    
    "저도 제 자신의 정책이 귀족들에게 굉장히 극단적인  정책이라는 
  것을 잘 알고 있습니다. 그래서 이곳으로 마차를 타고 돌아오며  곰
  곰이 생각해 보았죠. 어떻게 하면 그들의 반발을 억누르고,  그들의 
  이해를 구할 수 있을지. 그래서 제 정책을 밀고 나가긴 나가되,  제
  한적으로 주장하기로 했죠."
    
    "어떻게 하려고?"
    
    "일단 대 토지 소유 시 과징금 부과에 대해서는 예전에는 30%  부
  과를 주장했지만, 이제는 그저 현행보다 1%정도의 과징금을  물리는 
  것으로 줄였습니다. 어차피 지금까지의 추세로 볼 때, 신년 마다 대 
  토지 소유에 대한 세금 부과율이 점점 늘어가는 것은 어쩔 수  없는 
  겁니다. 1%정도라면 그들도 군소리 없이 받아들이겠죠. 뭐, 이 정책
  에 대해서는 제가 일단 뒤로 물러선 셈, 치겠습니다. 다만 언젠가는 
  그들의 코를 꺾어줄 테지만."
    
    "좋은 생각이다. 그리고 나머지 정책에 대해서는?"
    
    "일단 과징금 부과에 대해 저런  정책을 내 놓았으니, 저는  아마 
  그런대로 귀족들의 이해를 얻을 수 있겠지요. 애초에 국도 건설  계
  획이라던지, 경제 계발 5개년 계획 같은 것은 그들의 자존심에 의한 
  반발일 겁니다. 일단 국도 건설 계획에 대해서는 각 영지를  지나는 
  국도의 소유권과 관리권에 대해서는  그 영지의 귀족들이  관리하는 
  식으로 주장하기로 했습니다. 그렇다면 아마 그들의 입장은  순식간
  에 달라지겠지요. 아마 그들은 국도가  자신들의 영지를 통과할 수 
  있게 하기 위하여 별의별 노력을 다할 겁니다. 만약 국도가  자신들
  의 영지를 통과하게 된다면  그들에게도 막대한 이득이  돌아간다는 
  것을 잘 알고 있을 테니 말입니다. 대신 저는 국도가 통과하는 영지
  의 귀족들에 대해서는 조세를 약간  올릴 것을 주장할 생각입니다. 
  하지만 분명 그들은 그것까지 감수해 가면서 국도가 자신들의  영지
  를 통과할 수 있게 하겠지요. 그것 때문에 귀족들은 서로  다툴지도 
  모르겠군요."
    
    그렇게 장광설을 내 뱉은 뒤,  갑자기 목이 말라진 나는 내  앞에 
  있는 찻잔을 입에 갖다대었고 그것을 입안으로 넘기고 찬찬히  음미
  하며, 썅. 뜨거워서 죽는 줄 알았다. 하여튼 바람을 호호  불어가며 
  차를 마신 나는 찻잔을 다시 테이블 위에 올려놓을 때, 나를 감탄스
  러운 표정으로 바라보는 메이렌을 볼 수 있었다. 
    
    "대단하군. 그건 정말 일리가 있는  말이야. 어떻게 그런 생각을 
  다 해냈지?"
    
    "하하하. 제가 누굽니까."
    
    라고 말하는 나는 어느 새 내 코가 천장을 향해 상당히 높이 솟아
  있다는 사실을 깨닫게  되었다. 어깨에도 힘이  좀 들어가고,  목에
  도……. 그런 나를 메이렌 씨가 약간 황당한 눈으로 바라보고  있다
  는 것을 알게 된 나는 다시 자세를 바로잡으며 차를 마시며  일부러 
  태연한 척을 했다. 
    
    "경제계발 5개년 계획에 대해서는 그리 큰 반발은 없을 거라 생각
  합니다만, 어쩌면 대 농장 경영 귀족들은 상공업에 종사하는 귀족들
  과 대 상인들의 득세를 두려워한 나머지 이 정책에 대해서는 반대표
  를 내밀지도 모릅니다. 어쩌면 이 계획으로 인하여 의회는 양분될지
  도 모르겠군요. 그거야말로 제가 바라는 것이긴 하지만." 
    
    "설마. 그런 장미빛 환상은 품지 말라고. 그렇게 쉽게 와해될  것
  이라면 에스테리아의 귀족  세력이 지금까지  남아있을 턱이  없지. 
  뭐, 그나저나 중요한 건 이 정책이 아니라고 생각된다. 아무래도 이 
  정책은 그럭저럭 통과될 듯 싶으니까. 이것 말고, 수상이  주장하는 
  그 새마을 운동인가 하는 것 말야. 그게 난 문제라고 생각해."
    
    '새마을 운동'. 박정희 대통령 님의 정책 중의 하나였지? 물론 그 
  내용은 좀 다르긴 하지만, 그래도  잘 살아보세! 라는 주제는  서로 
  똑같지, 뭐. 내가 주장하는 새마을 운동이라는 것이 무엇이냐면, 즉 
  농민의 지위 향상에 대한 것이다. 지금까지 소작농 신세에서 벗어나
  지 못했던 농민들이 서로 연합하여 지역적 농민 조합을 만들 수  있
  게 하는 것과, 국가가 농민협동조합, 일명 '농협' 이라는 기관을 만
  들어 그것을 지원하는 정책인데, 분명 귀족들에게는 상당히  껄끄러
  운 정책이겠지. 이 정책으로  인하여, 농민들이 연합하여  자신들의 
  권리를 주장한다면 그들로서는 상당히 귀찮은 일일 것이다.
    정확히 말해서 귀족 입장에서 보자면 이 정책은 굉장히  자신들에
  게 재수 없고 껄끄러운 정책이란 말이다. 고로 이 정책에 대해 찬성
  표를 보낼 확률은 극히 미미하단 말인데, 그렇다고 이 정책을  접을 
  생각은 없다. 이것이야말로 내가 이번에 주장하는 정책의  핵심이란 
  말이다. 만약 성공하면 귀족의 세력을 대폭 약화시킬 수 있는  토대
  를 구축할 수 있게 되는데, 내가 미쳤다고 이 정책을 물릴 것 같아? 
  이거야말로 악을 써서라도 통과시켜야 하는 것이다. 
    
    "그 정책이 통과될 확률은 거의 없어. 이 정책은 귀족들에게 있어
  서는 상당히 귀찮은 것이고, 그들이 그런 걸 통과시킬 이유가  없겠
  지. 물론 상공업지지 귀족들은 그리  손해볼 것도 없으니 통과시킬 
  수도 있겠지만. 하지만 반대하는 귀족들이 더 많을 거야. 이  정책, 
  분명히 550대 100정도로 부결된다."
    
    "그, 그건 너무 심하다고 보는데요……."
    
    "그럼 에누리해서 530대 120. 더 이상은 안돼."
    
    "에이. 더 쳐줘요!"
    
    "안돼!"
    
    …….
    그렇게 서로 대화를 나누던 우리들은 어느 새 대화의 주제가  '흥
  정'으로 바뀌어 갔다는 것을 알고는 서로 무안함에 헛기침을 하느라
  고 정신이 없었다. 여기가 무슨 시장판도 아니고, 흥정을 하고 있는 
  꼴이라니. 이야기가 완전히 삼천포로 샜단 말야.
    
    "하지만 이게 통과되어야 한단 말입니다. 이게 만약 통과되면  분
  명 왕실은 농민들의 엄청난 지지를 받을 수 있을 테고, 그리고 훗날 
  귀족의 세를 완전히 꺾어놓을 수  있는 발판을 만들게 된단  말입니
  다."
    
    "그래서? 이런 식으로 나가면 소작농 금지 정책까지 나올 지도 모
  르겠군. 하. 안돼, 안돼. 이건 통과될 가능성이 전혀 없다고.  일단
  은 물리도록 해. 귀족들이 납득할  수 있는 정책을 내놓아야지,  이
  건."
    
    메이렌 씨의 안된다는 말에 나는 이빨을 부득 갈며 입을 열었다.
    
    "그럼 강제 정책&법안 통과권이라도 쓰도록 하지요."
    
    "…… 뭐?"
    
    나의 말에 메이렌 씨는 한동안 어이없는 표정을 짓다가, 이내  피
  식 웃으면서 입을 열었다. 
    
    "권리장전(權利章典)을 읽어보기라도 했나? 그걸 쓰는 순간  의회
  에서는 너에 대한 탄핵안을 통과시킬 거다. 그럼 어떻게 되는 줄 알
  아? 바로 수상 퇴임이라고, 퇴임. 그때는 국왕도 어떠한 힘도  쓰지 
  못해. 더군다나 최악의 경우 네 목숨도 부지하기 어려울 거다."
    
    마, 맞다. 권리장전. 권리장전이라 함은 국왕, 수상, 의회,  등의 
  권리와 의무 등을 조목조목하게 쓴 책인 데, 나도 전에 시간이 남아
  도는 관계로 한번 본 적이 있었지. 워낙 따분한 책이라 하품을 굉장
  히 많이 하긴 했지만, 그런  상황에서도 기억은 고스란히 남아있으
  니, 정말 내 머리에 대한 감사와 찬탄을 금치 않을 수가 없다.
    하여튼! 나는 메이렌 씨의 말에  그만 말문이 컥 막히고  말았다. 
  특히 마지막 말, '네 목숨도 부지하기 어려울 거다' 라는  대목에서
  는 정신이 번쩍 들 정도였다, 아니  그도 그럴 것이, 내 자신이  내 
  자신의 목숨에 대해서는 굉장히 철저한 녀석이라서 말이다. 뭐,  조
  상님의 피를 물려받고 부모님께서 낳아주신 이 몸을 철저히  지키는 
  것은 효의 도리가 아닐까 생각되는데. 
    내가 말해놓고도 궤변이군.
    
    "조, 좋아요. 그럼 일단 강제 정책&법안 통과권에 대해서는  일단 
  '최악'의 사태까지 가지 않는 한 쓰지 않기로 하고……. 그럼 이 정
  책을 통과시킬 수는 없는 건가요? 저는 왠만하면 신년이 오기  전까
  지, 그러니까 이번 해 마지막 정기의회에서 이것을 통과시키고 싶었
  는데. 좋은 방법 없으세요?"
    
    메이렌 씨는 대륙의 제일 가는 명사(名士) 답게 명쾌한 답변을 내
  놓았다. 그 대답이 얼마나 명쾌했나면, 대답을 듣는 순간,
    
    "불가능해. 절대로."
    
    테이벨에 쾅! 머리를 막을 정도였으니 말이다. 
    나는 거의 울상을 지으며 고개를 들었고 메이렌 씨를 애처로운 눈
  길로 바라보았지만 메이렌 씨는 그저 무표정한 표정으로 이런  말을 
  할 뿐이였다. "일부러 그런 표정 짓지마." 제길. 이 냉혈한  같으니
  라고. 이런 표정 지으면 적어도 불쌍하다는 시선 정도는 줘야  하는 
  거 아냐? 나는 메이렌 씨의  말에 한숨을 푹 쉬면서 나의  천(千)의 
  얼굴 중 하나인 '울상' 모드를 해제했다. 이 사람한테는 설마  나의 
  천의 얼굴이 통하지 않는 거야?
    
    "물론 통상적이고 합리적인 방법으로는 불가능하지. 하지만  그런
  게 아닌 다른 방법으로는 가능할지도 모르겠다." 
    
    메이렌 씨의 말에 나의 귀가 솔깃했다. 나는 놀란 얼굴로  메이렌 
  씨를 바라보았고, 메이렌 씨는 한숨을  푹 쉬면서 자신의 뒷머리를 
  한차례 긁적거리더니 약간 자신이 없는 말투로 입을 열었다.
    
    "다만 이건 조금 위험한 방법이고, 더군다나 그 성공을 장담할 수 
  없는 방법이라서 말야. 아니, 방법이 아니라 계략(計略)이라고 해야 
  하나? 그런데 조금 시간이 빠듯할지도 모르겠군. 정기의회까지 앞으
  로 딱 48일 남았으면…… 이 계략이 가능하려나?"
    
    "아, 알려줘요! 도대체 그게 뭐지요?!"
    
    나는 호들갑을 떨며 그렇게 소리쳤고,  메이렌 씨는 자신의 앞에 
  있는 이미 식은 찻물이 담겨  있는 찻잔을 한차례 기울이더니  웃는 
  얼굴로 조용히 입을 열었다.
    
    "지도 가져와봐."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    오랜만의 무한의 진인 입니다아. 하하. 
    메이렌의 계략? 그것은 과연  무엇인가! 그것은 언젠가  공개됩니
  다! 퍼억! ;;;;
    정말정말정말정말!! 머리가 지끈거리는 편이군요. 아무래도 근 시
  일 내에 에스테리아 정치 구조를 서술해 놓은 설정 집을 올리는  게 
  낳을 듯 싶습니다. 하여튼 이제 딱딱한 이야기는 여기서 끝! 내고 
  싶은 심정이지만…….
    대충 이야기하자면 에스테리아의 정치는 국왕을 중심으로 한 의회
  제입니다. 일명 입헌 군주제라고도 하지만, 그것보다는 국왕의 권력
  이 조금 강하겠죠? 웬만하면 영국의 의회제를 그대로 본 따서  상원
  과 하원으로 나누려 했지만, 하하. 능력이 없는 저로서는 그렇게 나
  누지를 못했군요. 하하. 능력 없는 제게 돌을, 퍽! 퍼퍼퍽! 퍼퍽!
    여기서 나오는 권리장전 역시 영국에서 나온 것이긴 하지만, 영국
  의 그것과는 다른 겁니다. 국왕을 사실상의 '전시용'으로 만들어 버
  린 영국 것과는 판이한 차이가 있죠. 에스테리아의 왕권은 소설  속
  에서 등장하는 여러 나라 들 중 최약이라 하나, 적어도  영국보다는 
  낫게 설정을 해 두어서리. -_-;;;
    그나저나 성민은 과연 어떻게 될까요? 작가가 성의 없이 대충대충 
  만들어 놓은 정치 구조 속에서 과연 어떻게 살아남게 될지! 저도 꽤
  나 기대가 됩니다만, 하하. 제가 보기에는 자기 성질을 이기지 못해
  서 의회고 뭐고 다 뒤엎을 것 같습니다만. ;;; 혹시 쿠데타를 일으키진
  않을까요? 저라면 그러겠습니다, 하하하하. 
    뭐, 그러면 확실히 재미는 있겠습니다만.^^(음. 이 말의 의미는?)
    
    그럼 다음편에서 뵙겠습니당~ 
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 114602번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(70)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/28 18:42    읽음:1110 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 70 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    밤하늘에 뜬 초승달이 대지를 어스름이 비추고 있었다. 낮에 내린 
  눈들로 소복이 뒤덮인 순백의 대지는, 초승달의 월광(月光)을  반사
  함으로서 지금 이 순간, 더 이상 순백의 대지가 아니었다. 
    차가운 밤바람이 내리치며, 이제는 뼈만 앙상하게 남은  나무들의 
  가지를 흔든다. 나뭇가지들은 차갑고 매서운 밤바람에 이리저리  휘
  둘리며 부스스스, 굉장히 부산한 소리를 낸다. 겨울에도 그  푸른빛
  을 잃지 않은 침엽수들의 경우에는 그 소리의 정도가 더 심했다. 뼈
  만 앙상히 남은 활엽수들의 가지와, 아직까지도 파릇파릇한  침엽수
  들이 연주하는 자연의 노래. 하지만 그 진가를 알지 못하는  자에게 
  있어서는 그저 단순한 '소음'에 불과할 뿐이다. 
    그런 자연의 노래의 진가를 알지 못하는 몰지각한 사람이 바로 여
  기 있다. 이렇게 캄캄한 밤중에도 칠흑에 대한 미련이 남았는지, 칠
  흑색 로브를 걸친 그는, 주의하여 보지 않으면 어디 있는 지 찾아보
  기도 힘들었다. 이렇게 캄캄한 오밤중에, 저런 옷이라니.  누구라도 
  저 사람을 보면 '수상한 사람'으로 생각할 터이고, 실제로 저  사람
  은 '수상한 사람'이 맞았다. 더군다나  후드를 눌러쓴 그의 모습은 
  그러한 생각에 한층 더 신빙성을 얹어주고 있었다. 
    뽀드득, 뽀드득. 그의 발에 밟힌 눈들이 아픔에 겨운 비명을 지르
  지만, 그는 그런 것에 개의치 않고 그저 그의 발걸음을 옮길 뿐이었
  다. 아무런 말도 없이  묵묵히 눈 쌓인  길가를 걷는 그는  어깨에, 
  '이디아르' 라는, 치마 입은 여자의 모습을 본 따 만든 현악기를 집
  어넣는 가방을 매고 있었다. 어쩌면, 단순한 음유시인일지도 모르겠
  다. 
    
    "……."
    
    하늘에 떠 있는 초승달 외에는 벗도 없는 외로운 발걸음. 그는 그
  렇게 외로운 발걸음으로서 아무도 없는 길가를 묵묵히 걸었고, 얼마 
  지나지 않아 영원히 끝나지 않을  것 같던 그의 발걸음은  멈추어질 
  수 있었다. 그제서야 그는 고개를 들어 자신의 앞을 바라보았다.
    자신의 앞에 있는 3층으로 이루어진 거대한 저택. 그 저택의 주위
  는 도저히 넘지 못할 것  같은 커다란 벽으로 감싸져 있었고,  정문 
  앞에서는 호위병들이 주위를 두리번두리번 거리며 눈을  번뜩거리고 
  있었다. 저 삼엄한 경비. 저것으로  볼 때, 저 저택의 주인은  보통 
  사람이 아니리라. 
    
    "나 참…. 설마, 암살을 원하는 사람이, 수상일 줄이야."
    
    사내, 아니 이제는 암살자인 그는  어이없다는 듯 조용히 웃음을 
  지었다. 어떤 사람이 막대한 돈을 주며 암살을 의뢰하며 약도를  건
  네주었는데, 그 암살의 대상이 바로 수상이었다. 이번에 새로  기용
  된, 수 천년만에 나타난 천족이라는 그 소년 말이다. 
    어차피 의뢰금은 받았겠다,  수상이라는 인간에 대해서는  어차피 
  별 호감도 없던 그였다. 멀리서  수상관저를 바라보며 수상을 죽일 
  생각을 더욱더 굳게 먹는 그. 그는 주위를 두리번두리번 거리며  올
  라갈 만한 큰 나무를 찾았고, 이내 가지가 앙상하긴 하지만 그 높이
  가 꽤 큰 나무를 하나 발견할 수 있었다. 그것도 수상관저에서 꽤나 
  가까운, 그러면서도 멍청한 호위병들의 눈에는 절대 띄지 않을 거리
  에 있는 나무. 저격에는 이 보다 효과적인 곳은 없으리라. 
    팟! 사내는 눈을 밟으며 그 나무쪽으로 걸어가더니, 순식간에  바
  닥을 박차 오르며 나뭇가지 위로 올라갔다. 아무리 건장한 사람이라
  도 저 나무를 오르려면 꽤나 낑낑대야 할 터. 그러나 저 사내는 마
  치 지면을 달리듯 나무기둥을 달려서는 순식간에 저 높은 위치의 나
  뭇가지까지 도달해 버린 것이었다. 
    이곳에 오기 전에 그는 이미 어느 마법사로부터 투명마법의  스크
  롤을 얻어 그것을 자신에게 사용했었다. 투명마법이라는 것은  일종
  의 환각 마법으로, 그 마법이 걸려진 사람을 바라보는 자는  그곳에 
  그저 허공이 있는 것으로 인식을 하게 된다. 마법 이름대로  실제로 
  그 사용자가 투명해지는 마법은 아닌 것이다. 
    하여튼 이미 그 마법을 걸었겠다, 적어도 혹시라도 있을 사람들의 
  눈에 띄는 그런 일은 없을 것이다. 이런 오밤중에 마법을 감지할 수 
  있는 마법사가 다니지 않는 한 말이다. 
    나뭇가지 위에 편하게 걸터앉은 사내는, 자신의 어깨에 매고 있던 
  이디아르 가방을 무릎 위에 올려놓고서는 그것을 조심스레  열었다. 
  그 안에 들어있는 것은 현악기  이디아르가 아닌, 정밀한 안경사가 
  만든 망원경과, 커다란 석궁. 그리고 다섯 개의 석궁용 화살이었다. 
  그리고 그 주위로 여러 가지 처음 보는 잡다한 물건들이 흩어져  있
  었다. 물론 그 용도는 소유주인 그 만이 알 수 있겠지만.
    
    "이 거리라면… 확실히 죽일 수 있겠지."
    
    사내는 망원경을 들어 수상관저  쪽을 바라보며 그렇게  중얼거렸
  다. 수상 관저 쪽은 경비를 위해 불을 피워놓은 관계로 꽤나 환해서 
  망원경으로 봐도 별 지장이 없었다. 다만 짜증나는 것은 이  망원경
  이 꽤나 어설프다는 것. 이리저리  원통을 돌려가며 배율을 조절한 
  결과, 사내는 겨우겨우 선명한 상을 볼 수 있었다. 
    그가 보고 있는 것은 수상관저의 2층 창문. 정확히 말하자면 그 2
  층의 창문 중에서도 왼쪽에서 6번째와 7번째 창문이었다. 그 창문이 
  바로 수상이 있는 방의 창문들. 그것은 의뢰인이 알려준  정보였다. 
  분명 수상은 저 방안에서 곤히 잠자고 있을 터. 지금 해야 할 일은 
  그 수상을 깨우고, 그리고 저격할 수 있도록 창문으로 끌어내는  일
  이었다.  
    
    "쳇. 차라리 망원경보다는 내 눈이 훨씬 낫겠어."
    
    사내는 그렇게 말하며 망원경을 가방 안에 집어넣었다. 그리고 석
  궁을 들고 그 위에 화살을 장전하는 사내. 그러나 그 화살촉은 뾰족
  하지 않았으며, 아무리 강하게 맞는 다 해도 사람이 죽을 걸로 보이
  지는 않았다. 왜냐하면 그 앞에는 빨판이 달려 있었으니 말이다. 그
  리고 화살의 끝에는 투명한 실이 매어져 있었는데, 여러 특수  첨가
  제를 먹인 그 실은 적어도 그 질기기에 있어서는 타의추종을 불허하
  였다. 
    
    "거리는 대충… 140메디아(1메디아=2미터)  정도. 바람은  대충… 
  제길. 그냥 엄청나게 춥다고 하고, 하여튼 이 정도면 저격에는 별로 
  큰 지장은 없겠군."
    
    그렇게 말하며 그는 석궁을 어깨위로 들어올려 화살을 쏘기  위한 
  만반의 자세를 잡았다. 목표는 왼쪽으로부터 6번째 창문. 저 창문에 
  이 화살을 쏘아붙인 후, 조심스레 저 창문을 여는 것이 목적이었다. 
  저 창문이 열리면 분명 차가운 밤바람이 수상의 방안으로 들어갈 테
  고, 추위에 못 이겨 수상은 분명 잠에서 깰 터. 그리고 창문을 닫으
  러 저 창문 근처에 왔을 때, 이번에는 날카로운 화살로서 그 머리를 
  관통시키리라. 사내는 이미 충분한 계획을 세워두고 있었다. 
    
    쉬익, 팍!
    
    석궁에서 날아간 화살은 정확히 유리창에 명중했다. 원래  수상관
  저라서 그런지 유리도 좋은걸 쓴 모양이다. 저 빨판화살에 맞아  유
  리가 깨진다 던지, 하는 재수 없는 상황은 다행히 일어나지 않았다. 
    유리창에 붙은 화살 끝에 매인 실은 밤바람에 팽팽히 당겨지고 있
  었다. 웬만한 실이라면 이 정도 바람에 분명 끊어지겠지만,  그러나 
  중요한 건 이건 '웬만한' 실이 아니라는 것이다. 사내는 바람이  어
  느 정도 멎기를 기다렸다가, 조심스레 그 실을 자신 쪽으로  끌어당
  기기 시작했다. 그리고 그것을 자신의  손에 매는 사내. 그때  다시 
  바람이 부는 바람에 그만 다시 실이 끊어질 듯 팽팽해 져서는, 실을 
  감고 있는 그의 손을 꽉! 조였지만, 사내는 후드 속에서 눈썹  하나 
  까딱하지 않았다. 어차피 이런 고통보다는  훨씬 더한 것도 느껴온 
  그다. 아니 정확히 말하자면 그를 포함한 대부분의 암살자들이 그럴 
  터. 
    타앙. 다행히도 유리창을 열 때 소리는 그리 크지 않았다. 사내는 
  실을 끌어당기며 한쪽 유리창문을 최대한 끌어당겼고, 그 유리창 바
  깥으로 있던 커텐이 유리창이 열리자 그제 서야 펄럭대기 시작했다. 
  그것 때문에 약간 시야가 방해받긴 하지만, 그렇다고 못하는 건  아
  니었다. 
    딸칵. 사내는 조심스레 화살 하나를 들어 석궁 위에  올려놓았다. 
  그것은 보기에도 소름이 돋을 정도의 날카로운 촉을 가지고 있는 화
  살. 만약 수상이 창문을 닫으러 온다면 이 화살로 수상을 죽일 생각
  이었다. 한번에. 이 화살의 관통력은  장난이 아닌 관계로, 수상은 
  이것을 머리에 맞는 즉시, 화살의 운동에너지에 의해 뒤로 쿠당탕탕 
  넘어지리라. 사내는 그렇게 자신치고는 꽤나 장난스러운(?)  상상을 
  하고 있었다. 
    
    "빨리 나와라… 수상, 박성민."
    
    
    
    "에, 에취!!"
    
    우렁찬 제채기 소리와 함께 나는 눈을 뜨고야 말았다. 눈을  뜨자 
  마자 내 몸을 엄습하는 추위. 입에서 절로 썅이라는 말이  흘러나올 
  정도의 엄청난 추위에 나는 더욱더 이불 속으로 꾸물꾸물  기어들어
  갔지만, 이미 이불도 이 추위에 싸늘하게 식어있었다. 
    으으, 추워라. 가뜩이나 지금의 나는 얇은 푸른색의 실크 잠옷 차
  림인데, 이 빌어먹을 추위는 도대체 또 뭐람? 딱딱딱, 추위에  대한 
  반사작용으로 인하여 부들부들 떨리는 턱을 겨우겨우 부여잡은 채로 
  나는 주위를 둘러보았다. 어디선가 이상한 소리가 들린단 말이다.
    
    펄럭펄럭.
    
    창문 쪽에서 펄럭이고 있는 분홍색의 물체. 서, 설마 귀신?!!  이
  라며 나는 하마터면 비명을 지를  뻔했다. 하지만 정확히 보니,  제
  길. 커텐이잖아? 자세히 보니 한쪽 창문이 열려 있었다. 그  안으로 
  차가운 밤바람이 들어와서는 커텐을  펄럭거리게 하고 있는  것이었
  군. 어쩐지. 자기 딱 좋은 쾌적한 온도를 유지하고 있어야 할  나의 
  방이 욕 나올 정도로 추운 이유를 이제야 알 것 같았다. 
    
    "우이씨. 도대체 누가 창문 열어놓은 거야?!"
    
    나는 신경질 적으로 소리치며 침대에서 벌떡 일어섰다. 이불 속에
  서 나오니 더욱더 추운 것이, 당장이라도 저 창문을 닫아버려야  겠
  다는 강렬한 욕망이 생기는 건  웬걸? 나는 턱을 딱딱 떨면서  창문 
  쪽으로 달려갔다. 커텐이 나풀거리며 내 시야를 막고 있어서 당장이
  라도 찢어버리고 싶은 강한 충동을 느꼈지만, 그것이 실크 원단으로 
  만든 엄청난 가격의 물건이라는 것을 상기하고서는 내 자신을  추스
  렸다. 하여튼 그렇게 커텐을 옆으로 치우며 창문을 닫으려고 창문에 
  팔을 뻗는 순간!! 
    
    툭. 툭툭툭… 데구르르.
    
    아이고, 이런. 그만 잠옷의 단추가 떨어진 모양이다.  땅바닥에서 
  들린 소리에 나는 땅 바닥 쪽으로 몸을 낮추었고, 땅바닥에서  흰색
  의 동그란 물체를 발견할 수 있었다. 바로 그것은 단추. 그리고  그
  것을 발견한 것에 기뻐하는 순간, 무언가 나의 귓가에 굉장히  서늘
  한 소리가 들렸다. 쉬익?!
    
    타아악!
    
    타아악? 뒤에서 들린 이상한 소리에 나는 뒤를 돌아보았고,  어느
  새 중앙을 가위로 도려낸 듯한  커텐을 발견할 수 있었, 으악!!  제
  길! 이게 얼마나 비싼건데, 왜 갑자기  이렇게 두 동강이 될 듯  말 
  듯한 모양이 되었단 말인가! 나는 경악했고, 이내 그렇게 갈려진 커
  텐 사이로 저 반대쪽 벽에 박혀있는 이상한 물체를…….
    마치 민속사 박물관 등에서 많이 본 듯한 모양이군. 꼭 생긴 것이 
  화살 같단 말씀이야, 하하.
    하하?
    
    " ! "
    
    순간 갑자기 서늘한 생각이 들은 나는 고개를 홱 돌려 바깥을  바
  라보았다. 바깥에는 아무것도 없다. 칠흑의 어둠뿐. 하지만 분명 저 
  화살은 저 어둠 속에서 날아온 것일 터. 저 어둠속에서,
    나를 노리는 자가 있다. 
    
    "으아아앗!"
    
    쉬익! 파아악!
    
    나는 순간적으로 몸을 옆으로 돌렸고, 다시 한번 아까와 같은  느
  낌을 이번에는 왼쪽 볼에서 느낄 수 있었다. 나의 왼쪽 볼을 아슬아
  슬하게 스치고 지나간 그것, 즉 화살은 나를 스치고 지나가  그대로 
  반대쪽 벽에 깊숙이 박혀버리고 말았다. 이런 상황에서 자주 나오곤 
  하는, 한쪽 볼에 흐르는 한줄기 선혈…… 같은 것은 전혀 흐르지 않
  았으니 참으로 다행이로다.  하여튼! 조금만 늦었어도,  몇 년 전에 
  돌아가신 조부모 님을 다시 뵐 수 있을 뻔했네! 썅!
    창문 쪽으로 몸을 내밀면 분명 암살자의 화살이, 나를 향해  쏘아
  질 것이 분명 하기에 나는 밑에서 쭈그린 채로 아무런 미동도  하지 
  않았다. 누군가가 나를 죽이려고 한다는  사실이 너무나 쫄아 가지
  고, 이번에는 추위가 아닌 다른  이유로 턱이 딱딱 떨릴  정도였다. 
  하, 하지만 다시 정신을 차리라고, 박성민. 이대로 지금 이곳에  쭈
  그려 앉아 있을 수는 없지. 
    나는 정신을 차리고 문 쪽을 향해 고래고래 고함을 질렀다. 
    
    "사람 살려!! 리반 씨! 한스 씨! 티에르 씨!! 모두 다 와봐요!!"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아. 오늘의 연참은 기말고사 전에 하는 무한진인의 마지막 연참
  입니다. 흑…. 하지만 이제 공부를 해야 한다는…-_-;;;
    일단 시험이 끝나면 그날로 바로 2월까지 완결을 낸다는 심정으로 
  무한진인을 쓸 작정입니다. 조금 빠듯하긴 하지만, 옛날 데자이어 연
  재 때의 그 추억을 되 살린다면 가능할지도. 하하. 일단은 매일  3연
  참 모드를 생각하고 있습니다만.
    무한진인이 끝나면 또 사랩 연재에 들어가야 하겠지만, 하하. 아무
  래도 그건 좀 무리일 것 같군요. 최근 사랩  리메 버전의 기획에 들
  어간 월영입니다. 물론 창 띄워놓고 꾸벅꾸벅  거리는 게 전부긴 하
  지만…-_-;;; 하여튼 사랩 연재 시에 지적 받았던 모든 것을 보완한
  다는 목적 하에, 그리고 심각하게 쓴다는 목적 하에, 적어도 1악장에
  서 5악장에 이르는 부분이 90%이상 바뀐다는 목적 하에, 리메 기획
  을 하고 있습니다. ;; '언젠가' 쓰게  되겠군요. 뭐 소설의 리메 같은 
  건 절대 쓰지 않는다고  다짐했던 적이 있는  월영입니다만, 사랩은 
  워낙에 아끼는 작품이라서리…. 버리기에는 영 아깝군요, 하하.
    그리고 옛날부터 구상해 왔던 소설의  기획도 슬슬 끝나갑니다만, 
  아무래도 이건 100편 내외의 짧은 소설이 될  듯 싶군요. 19세기 제
  정 러시아를 모티브로 삼은 소설인데, 영 어렵습니다. 하하. 
    그럼….
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 114603번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(71)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/28 18:42    읽음:1295 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 71 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    "빌어먹을! 실패군."
    
    사내는 석궁을 거칠게 자신의 가방 안에 집어넣으며 신경질적으로 
  입을 열었다. 이런 소설 같은 일에 너무나도 황당했기 때문이다.
    수상은 자신의 계획 대로 문을  닫으러 창문 쪽으로 걸어오긴  했
  다. 그리고 자신은 분명 수상의 머리를 향해 화살을 날렸고.  자신의 
  계획 대로라면 수상은 자신의 화살에 머리를 꿰뚫려 비명조차  지르
  지 못하고 횡사하여 지금쯤 사후경직이 시작되어야 했다. 그런데, 그
  런데!! 그 상황에 고개를 숙이는 것은 또 무슨 심보란 말인가. 그 덕
  분에 첫 번째 화살은 아슬아슬하게 빗나가 버리고 말았다. 
    두 번째 화살도 그랬다. 수상이 어이가  없어서 창문 바깥을 쳐다
  보는 순간, 그는 재빨리 두  번째 화살을 날렸어야 했다. 그러나  그 
  순간 그는 너무나 꾸물거렸고, 결국 수상은  두 번째 화살조차도 몸
  을 옆으로 돌려 극적으로 피해버리고 말았다. 
    수상 관저 쪽의 모든 창문이 갑자기  환해지는 것으로 보아, 꽤나 
  소란스러워지고 있는 모양이었다. 이제 슬슬 수상관저의 호위병들이 
  이 일대를 수색하러 나올 터. 더군다나  그 호위병 중에는 마법사가 
  포함되어 있을 확률도 꽤 높으니, 자신은 빨리 이곳을 떠나는 게 신
  상에 좋았다. 
    
    "쳇. 다음에 죽여버리면 되지, 뭐."
    
    그는 그렇게 기약 없는 말을 하며 사뿐하게 바닥으로 뛰어내렸다. 
  파악! 그가 착지한 바닥 주변의  눈들이 사방으로 튀어나갔고, 저렇
  게 높은 곳에서 뛰어내렸건만 사내는  아무런 상처도 입지 않은  듯 
  자리에서 일어나서는 가방을 매고 다시 컴컴한 길가로 걸어가기  시
  작했다. 수상관저가 소란스러워 지니, 이 일대 주택가들도 곧 시끄러
  워질 것이다. 그 전에 빨리 이곳을 떠나야 했다. 
    
    "실패한 모양이네?"
    
    "아. 정말 안타깝게…… 뭐야?!!"
    
    사내는 어둠 속에서 들려온 미성의  질문에 무심결에 대답했다가, 
  그만 그럴 상황이 아니라는 것을  짐작하고 홱 고개를 돌려  질문이 
  들려온 곳을 노려보았다. 어떻게,  자신이 있는 것을 알아챘단  말인
  가? 아직 투명마법의 효력은 지속될 터인데. 
    
    "아니. 그래도 나는 당신을 볼 수 있지."
    
    " ! "
    
    서, 설마, 자신의 마음을 읽은 것인가? 사내는 황당한 눈으로 그쪽
  을 바라보았고, 이내 암흑 속에서 서서히 걸아  나오는 한 사람을 볼 
  수 있었다. 달빛에 희미하게  반사되는 윤기 넘치는  청금발을 하고 
  있는, 털코트를 위에 걸친 굉장히 아름다운 여성이었다. 
    바로…… 에리카.
    그러나 그녀의 아름다움은 사내에게 있어 바닥에 깔려있는 눈보다
  도 차갑게 느껴지는 것이, 알 수 없는 두려움에 사내는 자신의 심장
  이 서서히 빠르게 뒤는 것을 느낄 수 있었다. 
    
    "뭐, 뭐야?!! 네년은 대체 뭐냐고!"
    
    사내는 그렇게 소리치며 품속에서 단검  하나를 꺼내었다. 달빛에 
  비친 단검이 은색으로 완연하게 빛나건만,  그것을 바라본 에리카는 
  눈 하나 깜짝하지 않았다. 오히려 희미한 웃음을 입가에 드리움으로
  서, 사내를 더욱더 두렵게 만들고 있을 뿐.
    
    "두려워할 것 없어."
    
    에리카는 조용히 입을 열며 코트 주머니 안에 찔러 넣었던 자신의 
  오른손을 서서히 들어올렸다. 사내의  눈은 마치 홀린  듯이 그녀의 
  하얀 손에 집중되어 있었고, 순간 에리카가 싸늘하게 웃으며 손가락
  을 한차례 튕겼다. 따악! 그 소리에  사내는 비로소 정신을 차릴 수 
  있었다. 
    
    "고통 없이 죽여줄게."
    
    "뭐, 뭐?!"
    
    사내는 황당한 듯 그렇게  중얼거리다가, 갑자기 자신의  밑이 화
  악! 환해져 오는 것을 느낄 수 있었다. 놀란 그는 자신의 밑을 바라
  보았고, 그리고 더욱더 놀랄 수 밖에 없었다. 자신의 다리가  불타고 
  있는 것이었다. 그리고 그것은 지옥의 업화처럼 다리를 타고 몸통으
  로 기어올라오고 있었다. 마치 뱀처럼 불이  자신의 몸을 타고 꾸물
  꾸물 기어올라오는 모습이란!! 
    
    "으, 으, 으아아아!! 사, 살려, 살려줘!! 부, 불이……!"
    
    그러나 그 말을 채 끝맺기도 전에 불은 어느 새 그의 머리 위까지 
  기어올라와 있었고 결국 그것은  그의 온 몸을  감싸버리고 말았다. 
  화마(火魔)에 뒤덮여 타들어가는 사내를 에리카는 그저 멍하니 바라
  보고 있었고, 그런 그녀의 멍한 표정은  사내가 완전히 다 타들어가
  서 결국에는 재조차 남지 않았을 때까지 계속되었다. 그래봤자 사내
  가 재조차 남지 않을 정도로 완전히 깨끗하게 연소되는 시간은  1분 
  여 정도에 불과했지만 말이다. 
    그것은 도대체 무슨 불이었을까? 놀랍게도 사내가 있었던  자리의 
  눈 덮인 바닥은 사내의 발자국만이 군데군데 찍혀있을 뿐, 불 때문
  에 눈이 녹았다거나 하는 흔적 따위는 전혀 없었다. 
    
    "냉화(冷火)의 염(炎)…."

    그렇게 말하며 희미하게 웃음짓는 에리카의  모습은, 보는 사람으
  로 하여금 절로 두려움을 느끼게 하기에  충분했다. 마치 그녀의 표
  정은 자신이 방금 죽인 사내에 대해서는 전혀 신경을 쓰고 있지  않
  다는 사실을 전적으로 보여주고 있는 듯 했다.
    냉화의 염. 말 그대로 차가운 불로 태운다는 소리다. 냉화라는  것
  은 보통 불 보다 연소력은 월등하게  뛰어나면서도, 정작 그 온도는 
  물이 얼 정도의 온도에 가까운 불이다.  그러니 사내가 있었던 자리
  의 눈이 거의 녹지 않은 것도 설명이 될 수 있겠다. 
    
    "어차피 성민은 지금 죽을 운명은  아니라고 하지만, 그렇다고 죽
  이려 하다가는 내가 가만히 있지 않아. 그는… 아직 약하니까."
    
    에리카는 그렇게 말하며 저 멀리 소란스러워지는 수상관저를 바라
  보았고 이내 한차례 희미하게 웃음을 짓더니 몸을 돌려서는 다시 컴
  컴한 어둠 속으로 사라져갔다. 
    
    
    
    살기 위한 발악이었을까? 나는 그렇게 창문 밑에 쪼그려 앉은  채
  로 고래고래 고함을 질렀고, 그 소리를 지른 지 30초도 안되어 티에
  르 씨와 한스 씨, 리반씨를 비롯하여 수십 명의 호위병들이 내 방안
  으로 물밀 듯이 들어왔다. 그리고 그들은  거의 사색이 되어서는 창
  문 밑에 쪼그려 있는 나의 모습을 보고 경악하여 이렇게 소리쳤지.
    
    "수, 수상 각하!!"
    
    하지만 아직까지도 충격이 벗어나지  않았던 나는 그들의  외침을 
  들은 후에도 한 동안 자리에서 아무런  미동도 하지 못하는, 굉장히 
  소심하고 심약한 모습을 보여주고  말았다. 제길. 지금 생각해  보면 
  참으로 쪽팔리는 일인걸. 
    
    "이야. 이거, 끄응!! 정말, 끙!! 깊게에! 끙! 박혔군요!"
    
    푹!
    
    한스 씨는 그렇게 말하며 벽에  깊게 박힌 화살 하나를  뽑아내었
  다. 하이고오. 화살 하나 더 뽑았다가는 숨 넘어 가겠소이다. 하지만 
  얼굴이 벌개져서까지 화살을 뽑으려고 악을 썼음에도 불구하고 결국 
  화살촉은 벽안에 깊숙이 박혀 있다는 것을 볼 때, 화살은 정말 무시
  무시한 힘과 속도로 날아온 모양이다. 저런 걸 내가 맞았다면? 즉사
  다, 즉사!
    
    "이건 심각한 일입니다. 수상의  암살기도라니. 혹시 짐작  가시는 
  일, 없으십니까, 수상?"
    
    "짐작 가는 일이야 많죠. 오늘  제가 귀족들에게 절대적으로 불리
  한 정책들을 최고 각료 회의에서 건의했으니 말입니다. 확실히 제가 
  언젠가 큰 적이 될 거라고 생각한 인물이 암살자를 보냈을 겁니다."
    
    리반 씨의 말에 나는 한숨을 푹 쉬면서 그렇게 대답했다. 그 말에 
  방안에 있는 모두가 수긍이 간다는 듯  고개를 끄떡였고, 리반은 이
  내 한숨을 푹 쉬면서 조용히 입을 열었다.
    
    "원래 귀족들은 그렇게 자신들의 특권에 조금이라도 해가 가는 일
  이 있으면 거칠게 반항을 합니다. 지금 수상이 하고 있는 일이 얼마
  나 위험한 줄은 아십니까? 이번 일도  그렇습니다. 조금이라도 잘못
  되었다면 수상은 지금쯤 방바닥에 구르고 있는 사체가 되었을  겁니
  다."
    
    "윽!"
    
    차갑고도 엄숙한 어조로 말하는 리반 씨를 바라보며 나는 그만 말
  문이 컥 막히고 말았다. 따, 땅바닥에 구르고 있는 사체? 제길! 재수 
  없는 소리 하지 말란 말이다! 가뜩이나 정신이 산란해 죽겠는데.
    
    "웬만하면 이 일……  포기하시죠. 제가 귀족출신이라서  그런 게 
  아니라, 수상의 안위가 걱정되기 때문입니다. 일단 암살에  실패하더
  라도 그들은 계속 암살자를 보낼 겁니다.  언젠가 성공할 때까지 말
  이죠. 그러니까, 그만 두시죠. 귀족 비위를  건드리지 않고도 나라를 
  바꿀 수 있는 방법은 많습니다."
    
    나는 리반 씨의 말에 멋지게 손가락으로 좌우로 까딱까딱 거렸다.
    
    "하아, 이봐요, 리반 씨. 목숨이 아깝다면  저는 애초에 이런 짓을 
  시작도 하지 않았을 겁니다. 하지만 저에게는  그 목숨이라는 것 보
  다도 더 높은 목적이 있죠. 언젠가 이 나라를 바꾸겠다는  이상……. 
  그 이상은 너무나 숭고한 것이어서 그것에 비하면 오히려 목숨이 하
  찮게 여겨질 정도입니다. 그러니…….  제 앞길을 막지 마시지  말길 
  바랍니다."
    
    정말 내가 말하고도 내 자신이 감동 받는 말에, 주위의 모든 사람
  들은 대단하다는 표정을 지었고, 나 역시 나의 말에 속으로 '아무리 
  구라라지만 너무 심하다…….' 라는 말을 지껄여대고 있었다.  정확
  히 말해서 이 세상에 목숨보다 소중한 것이 어디있겠는가? 이상? 이
  상 같은 소리하고 있네. 첫째도 목숨! 둘째도 목숨! 일단은  자신의 
  안위가 장땡이야! 그 다음이 돈, 권력, 명예, 사랑 순이라고 해  두
  지. 물론 이런 말을 입밖에 내놓을 수는 없지만 말야.
    나의 말에 리반 씨는 정말 꽤나 감동을 받은 듯 했지만, 한스 씨
  와 티에르 씨는 서로의 귀를 서로 빌려주면서 이런 소리를 해  대고 
  있었다. 뭐? 우리가 알고 있던 수상은 이런 모습이 아니었다고?  듣
  고 보니 열 받는군, 그래.
    
    "아무래도 수상의 뜻을 막기는 힘들 것 같군요. 하지만 일단은 몸
  도 좀 생각하시며 일을 추진해 나가시기 바랍니다. 아. 그리고 내일
  은 왕성에 일찍 가셔서 국왕께 이 일을 말씀드린 후 관저의  경비를 
  한층 더 강화해 줄 것을 요청하시기 바랍니다."
    
    리반 씨의 말에 나는 고개를 끄떡였다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에리카는 과연 어떤  인물일까나! 그것은 필자조차도  의심스러울 
  정도, 아, 아니. 그걸 제가 모르면 안되죠? 하하. -_-;;;  에리카는 
  애초에 선악설정을 해 놓지도 않았고, 고로 어떠한 인물인지 필자도 
  모르는게 당연하겠죠. 하지만 여러분이 기대하시는 것처럼 요조숙져
  는 절대 안될겁니다. 오히려 그 정 반대겠죠. 성민과의 진부한 러브 
  스토리? 그러기에는 성민의 능력이 딸립니다, 하하. 
    그럼, 더 이상은 노코멘트. -_-;;;
    하여튼 죽을 고비를 넘긴 성민은 어떠한 반응을 펼칠지! 총 650명
  의 인원으로 구성된 의회와, 홀홀단신 성민의 한판 정치 싸움!!  18
  세의 새파랗게 젊은 수상이 이끌어 나가는 본격 정치 로망  스토리! 
  그 속에는, 
    
                       *남자들의 우정과, 사랑*
    
    "성민아! 싸랑해!!"
    "넌 남자잖아!!-_-;;"
    
                            *그리고 용기*
    
    "다 뎀벼라아아아!!"
    "… 정말?"
    "… 오늘따라 날씨가 참~ 맑다~;;;"
    
              *좌절 속에서 피어나는 한줄기 희망이 있다* 
    
    "그래!! 난 아직지지 않아!!"
    "… 빙신…;;"
    
    온갖 의회의 모략에 맞서  정정당당한 방법으로 맞서나가는  18세 
  대한청년 박성민. 그의 아름다운 모습을, 바로 여기!  '무한진인'에
  서 볼 수 있습니다. -참고로 이 예고는 허구일 가능성, 99.9%-
    하, 하여튼 앞으로는 정치 이야기가 주를 이룰 듯 하군요. 그  다
  음이 바로 제가 아! 기다리고 기다리던 전략이야기가…. 이제  조금
  만 더 쓰면!!
    그렇게 그 모든 것을 약속드리며, 이만 월영은 물러갑니다.
    기말 고사 끝난 후에 뵙겠습니다. 하하. 
    
    즐통하시고 행복하세요. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117052번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(72)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:01    읽음:316 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 72 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    12월 17일의 아침이 밝았다. 
    어제의 암살기도로 인하여 그만 잠  한숨 자지 못하고 꼬박  밤을 
  새게 된 나지만, 어제의 흥분과 긴장 때문이었을까? 지금도  졸립다
  거나 하는 생각은 전혀 들지 않는다. 뭐, 당연한 일이겠지. 거의 죽
  을 뻔한 일을 당했는데, 그 후에 맘 편하게 발뻗고 잘 수 있다는 것
  은 정말 말도 안 되는 일이잖아.
    식욕도 별로 없는 관계로 나는 아침을 대충 잼을 바른 빵 몇 조각
  과 홍차 한잔으로 해결했다. 정말 어제 얼마나 놀랐으면 위가 다 쪼
  그라든 모양이다. 아침도 그렇게 왕성하게 먹어대던 녀석이 겨우 잼 
  바른 빵 몇 조각과 홍차  한잔이라니. 분위기 있는 식사긴  하지만, 
  솔직히 지금까지 먹어오던 식단에 대해 상대적으로 빈약하다는 느낌
  이 드는 건 어쩔 수  없군. 지금까지 나는 아침에도 미디엄으로  잘 
  구운 소고기 스테이크를 즐겨 먹었으니 말이다. 
    머리를 대충 손질하고 그 잘나신 디자이너께서 만들어주신 정장을 
  입은 후, 역시 이하동문이 만들어준 코트를 그 위에 걸치는 나.  그
  러한 모습을 하고 거울에 서 있으니 어느 새 그 모습에 나도 모르게 
  도취되어 정말 잘생겼다는 생각을 절로 하게 된다. 아아! 저 인텔리
  젼트하고 지적인 모습이란!
    우웩. 오바이트 쏠려.
    하여튼 그러한 자아도취에서 가까스로 빠져 나온  후 나는 바로 정
  원으로 나갔다. 그곳에서 나를 기다리는 5대의  마차와 수십 명의 호
  위병들. 아무래도 앞으로는 호위병들의 수를 더욱더 늘려서 대동하고 
  다니는 게 좋겠다는 리반씨의 의견에 따라 마차를 준비하고 호위병들
  을 저곳에 대기시켜 두었다. 솔직히 왠만하면,  "제 목숨 정도는 제
  가 지킬 수  있습니다." 라는 멋진 대사를  지껄이며 예전처럼 하고 
  싶지만, 솔직히 그런 개소리 하다가는 그 푸근하시고 인자하셨던 
  조부모님을 곧 뵐 것 같아서 말이야.
    왕성 가면 바로 국왕에게 어젯밤에  있었던 일을 모두 상세하게! 
  그리고 조금 부풀려서 보고할 예정이다.  그리고 수상 관저 근처의 
  경비를 더욱더 강화해 달라는 요청도 하고, 이 기회에 내 정책에 대
  한 국왕의 위임장도 얻어놔야지. 그걸 가지고 의회에서 떵떵 거리면 
  분명 몇 사람은 쫄겠지.
    오늘로서 D-47. 이제 이번 해 마지막 정기 의회까지는 47일  남았
  고, 나는 그 기간 동안 어제 메이렌 씨가 나에게 알려준 계략을 실
  행시키기 위하여 모든 노력을 기울일 것이다. 물론 그것은 너무  위
  험한 방법이라서 까딱하다가는 내 밥그릇에  큰 위협을 줄 수  있지
  만, 그 재수 없는 귀족 놈들의 콧대를 꺾어 준다면야. 
    다만 그 계획은 나 혼자서 실행하기에는 너무 힘이 딸리고,  적어
  도 몇 명의 든든한 빽이 필요했다. 그러나 그것은 엘파르 국왕이 아
  니다. 죄송한 말씀이지만 그는 이미 늙고 기력을 잃었다.  예전에는 
  귀족과 피 튀기는 싸움을 벌였다 하나 지금은 아니다. 그에게 이 계
  획을 말해봤자 오히려 나는 더욱더 손해만 보겠지.
    그 보다는 더욱더 패기 있고 젊은 사람들에게 이 이야기를 할  것
  이다. 물론 그것이 지나쳐 때로는 나의 눈에 거슬리기도 하지만, 그
  렇다고 내가 그들을 어찌할 수 있는 건 아니다. 오히려 그들이 나를 
  어찌하지. 수상의 정수리를 쥐어박을 정도의 위치에 있는  인간들이
  라면, 이미 할말은 다 한 것이 아니겠는가. 
    오직, 그들만이 나에게 도움을 줄 수 있다.



    왕성 안으로 들어가서 내가 가장 먼저 한 일은, 국왕  집무실에서 
  엘파르 국왕을 알현하는 것이었다. 테이블에 앉아서 서류에  도장을 
  찍는 작업을 하고 있던 국왕은 갑자기 내가 들어오자 황당한 눈으로 
  나를 바라보다가, 이내 얼떨떨한 목소리로  나를 의자에 앉게 권했
  다. 놀라는 것도 당연하지. 수상이라는 사람이 아무런 기별도  없이 
  갑자기 찾아왔으니 말이다. 
    그나저나 테이블을 사이에 두고 쇼파에 앉게 되니 국왕의  얼굴이 
  전에 비해 많이 수척해 졌다는  것을 알 수 있었다. 그리고  기침도 
  굉장히 많이 하고 있는 것이, 나는 엘파르 국왕이 그 지독하다고 하
  는 목 감기에 걸린 게 아닐까  하는 추측을 해 보았다. 으윽.  그건 
  솔직히 꽤나 심각한 일이었다. 만약 그것이 나에게 옮는 다면  그것
  처럼 이 국가의 존립을 위협하는 일도 없으리라. … 그만두자. 
    이야기를 먼저 꺼낸 쪽은 내 쪽으로, 나는 먼저 날씨에 대해서 이
  야기하는 것으로 입을 열었다. 그리고 슬며시 어제 있었던 그  치가 
  떨릴 만한 사건! 절로 씨팔! 욕이 나오는 그 사건! 나의 암살기도에 
  대한 이야기를 국왕에게 해 주더니, 오 이런. 국왕은 완전히 까무러
  치기 일보 직전의 상황을 나에게  보여주었다. 꽤나 호들갑을 떠는 
  것이, 당장 수상관저 저택 주위에 천 여명의 호위병력을 추가하겠다
  고 할 정도였다. 하하. 그 좁아터진 곳에 어떻게 천명이나 더  들어
  갈 수 있겠어… 라고 생각하면서도, 확실히 그것은 나의 안전에  큰 
  도움을 줄 것 같아서 나도 모르게 그만 승낙해 버리고 말았다.  뭐, 
  나쁠 건 없겠지. 어차피 호위병들 관리비를 내가 내냐? 나는 밑져야 
  본전인데, 하하하. 
    그리고 이렇게 국왕과 만난 김에 나의 정책에 대한 최고 각료들의 
  반응을 국왕에게 들려주었다. 국왕은 나의 이야기를 모두 듣자,  모
  두 예상하고 있었던 일인 듯, 그저 묵묵히 고개만 끄덕일 뿐이었다. 
  그런 국왕의 무덤덤한 반응에 나는….
    졸라 열 받았다.  
    아니, 자기가 내 맘대로 추진해 나가도 좋다고 승인하고, 좋은 정
  책이라고 전에 구구절절 칭찬까지 늘어놓았건만, 왜 그것이  처절하
  게 아작이 난 지금의 상황에서는 왜 그리도 무 덤덤한 반응을  보여
  주는 거냐. 조금 화라도 내면 안되나? 옛날 귀족들과 목숨을 건  싸
  움을 벌이던 모습은 도대체 어딜로 날랐는가! 왜 지금 내 앞에는 현
  실에 완전히 체념해 버린 늙디  늙어빠진 노인네가 앉아 있는  것인
  가. 아아. 참으로 실망이로다. 그렇다고 국왕 앞에서 노골적으로 불
  만을 표시할 수도 없고. 
    하여튼 일단 이렇게 온 이상 그냥 갈 생각은 없었다. 나는 국왕에
  게 어제 메이렌 씨와의 대화가 끝난 후, 다시 새로 만든 정책 설명
  서를 국왕에게 보여주며 이 정책들에 대하여 동의서를 써줄 것을 부
  탁했다. 그러한 동의서를 들고 언젠가  의회에 서서 이렇게 주장할 
  생각이었다. "봐라 아그들아! 이게 국왕의 동의서다! 그런데 니들은 
  왜 반대하냐?! 찬성 안해?!! 국왕도 찬성했는데, 왜 너희들은  그렇
  게 지랄이야?! 찬성안함 죽음이야, 죽음!" 라고 소리칠 생각이었다. 
  물론 진짜 의회에 서면 약간 말이 바뀌기야 하겠지만. 
    국왕은 별 말 없이 나에게  동의서를 써주었다. 하지만 동의서를 
  쓰며 국왕이 입을 열기를, 어차피 이 동의서라는 것은 의미가  없다
  는 것이래나? 이봐요, 이봐. 나도 지금처럼 왕권이 굼벵이처럼 바닥
  을 벅벅 기는 이 상황에 이런 종이쪼가리 한 장이 효과가  있으리라
  고는 생각지 않습니다만, 다만 제 정책에 대한 '명분'을 확보하자는 
  것이죠. 
    내가 그것을 들고 다시 나가려고 할 때, 국왕은 나에게 인사를 건
  네다 말고 다시 심하게 쿨럭쿨럭 기침을 해댔다. 왠지 혈색이 안 좋
  은 국왕의 모습. 요새 들어 건강이 심하게 나빠지기라도 한 것인가? 
  서, 설마, 어느 순간 그냥 콱! 피 쏟으며 죽는 건 아니겠지? 아, 안
  돼. 그래도 저 사람이 있기에 내가 이렇게 존재할 수 있는 건데, 저 
  사람이 죽으면 나까지도 쪽박 찬단 말이다. 
    그렇게 국왕이 오래 살길 기원하며 나는 집무실을 나왔다. 
    
    
    
    집무실 바깥으로 나오니 나의  호위병들이 집무실 바깥  복도에서 
  나를 기다리고 있다. 나는 나오자 마자 그들에게 둘러싸였고,  이번
  에는 시안 왕자의 처소를 향해 발걸음을 옮겼다. 
    
    "어라?"
    
    내가 그렇게 복도를 걸으며 의문사를 내뱉은 것은 다른 이유가 있
  어서가 아니다. 저 앞에서 화려한  제복의 한 남자가 호위병들에게 
  둘러싸인 채 내 쪽으로 걸어오고 있었기 때문이다. 잘 빗어넘긴  백
  발. 아직도 살아있는 매서운 눈빛. 그러나 세월의 흐름을  말해주는 
  얼굴의 주름과, 나의 고운 피부에 비하면 적어도 150배는 나쁜 듯한 
  피부. 나는 그를 바라보며 아무에게도 안 들릴 만한 목소리로  그의 
  이름을 씨부렁거렸다.
    
    "루덴 파조리니 공작. 썅. 졸라 재수없군…."
    
    "… 수상 아니십니까."
    
    아무 말도 안 하고 그냥  스쳐지나가려고 했건만, 결국에는 공작 
  쪽에서 나에게 말을 건네왔다. 나는 호위병들과 함께 발을 멈추고서
  는 약간은 재수 없다는 표정으로  그를 바라보며 그의 말에  화답했
  다. "반갑습니다, 파조리니 공작." … 으윽. 표정은 어찌어찌  되었
  지만, 그만 목소리는 너무나 공손한 발음으로 흘러나와 버렸군. 
    
    "어제 불미스러운 일이 있으셨다고 들었습니다만."
    
    불미스러운 일? 허허, 용케도 들은 모양이군. 하지만 어제 있었던 
  일은 불미스러운 정도가 아니라, 믹서기에 갈아 녹즙을 내어 마셔도 
  시원치 않을 정도야. 당신이 한번 느껴보면 알 거야. 자기 얼굴  옆
  으로 엄청난 속도의 화살이 스쳐 지나가는 것을! 
    
    "누군가가 저를 암살하려고 했었죠. 지금도 생각하면 아직도 심장
  이 두근두근 거립니다."
    
    "저런…. 누군지는 몰라도 굉장히 악독한 자로군요."
    
    "그렇습니다."
    
    그렇게 말하며 나는 파조리니 공작을 한차례 흘깃 바라보았고, 파
  조리니 공작은 놀랍게도 나와 눈이 마주쳐 버리자 황급히 고개를 돌
  리는 듯한 모습이었다. 어, 어라? 설마 이 사람… 내 시선이 무서운 
  건가! 아아, 처음이다, 이런 기분.  내가 이 세상에 와서  누군가를 
  눈빛으로 압도할 수 있다니! 정말  너무나 기쁜 관계로 눈물이라도 
  좍좍 뽑아내고 싶은 심정이다. 
    
    "그럼 저는 이만 일이 있어서…."
    
    파조리니 공작은 그렇게 말한 후, 호위병들과 함께 황급히 그  자
  리를 떠났다. 하하하. 분명 나의 매서운 눈빛에 쫄아버린게  틀림없
  어. 그러니까 고개를 돌리고 저렇게 황급히 총총 걸음으로 사라지는 
  것이겠지. 
    아아. 내 자신이 누군가에게 두려움의 존재(?)가 될 수 있다는 기
  분. 아무래도 이런 기분은 난생 처음 느끼는 것 같다. 오늘따라  어
  째 세상이 꽤나 밝아 보이는 구나. 세상이 이렇게 아름다운걸  나는 
  왜 이제야 알게 된 것일까.
    
    "… 수상. 뭐 하십니까?"
    
    "……."
    
    그러한 기쁨이 취하여 두 팔을 벌리며 영화 '샤인'의 흉내를 내던 
  나는 내 옆에 있던 호위병들의 어이없는 목소리에 의해 비로소 제정
  신으로 돌아올 수 있었다. 이봐이봐. 아무리 기쁘더라도 이런  곳에
  서 그런 행동은 조금 삼가자구.
    
    
    
    루덴 파조리니 공작은 멀어져 가는 수상 박성민의 뒷모습을  바라
  보며 자신의 등골이 서늘해지는 것을  느낄 수밖에 없었다. 얼마나 
  긴장했는지 자신의 관자놀이에서는  식은땀이 주륵 흐를  정도였다. 
  세상에. 지금까지 반평생을 에스테리아  제 1의 귀족으로  살아왔던 
  자신이다. 그런데 그런 자신을 이렇게 까지 두려움을 느끼게 만들다
  니. 그것도 아직 새파란 꼬마 수상이 말이다. 
    하지만 솔직히 방금 전 상황이 무서웠다는 것은 그로서도  인정할 
  수밖에 없었다. 아직도 떨리는 그의 심장은 그의 심정을 대변해  주
  고 있었다. 
    자신을 바라보는 수상의 그 칠흑 같은 눈. 그 칠흑 같은 눈을 바
  라보며 공작은 마치 자신의 모든 치부가 다 드러나는 것만 같은  느
  낌을 받았다. 마치 자신의 마음속을 훤히 들여다보고 있는 듯한  그 
  눈빛에 그만 공작은 고개를 돌려버리고 말았고. 더군다나 수상의 말
  투 역시 그러했다. 마치 모든 것을 알고 있다는 말투. 그러한  수상
  의 말을 들으며 파조리니 공작은 모든 것이 발각된 것이 아닐까  하
  는 착각이 들었다. 아니, 이미 발각되었을 지도 모른다. 상대는  수
  천년 만에 나타난 천족. 아무리 모습은 보통 소년에 불과하다고  하
  지만, 그 속내는 아무리 이런 방면에 도가 튼 파조리니  공작이라도 
  도무지 알 수 없는 것이었다. 
    그렇게 생각하니 더욱더 두려워서 미칠 것만 같은 수상이었다. 전
  에도 이러한 기분을 느낀 적이 있었다. 오죽하면 수상이 실권을  행
  사한 첫날, '암살' 이라는 초 강수를 쓸 정도였을까. 
    
    '조그만 게 보통 내기가 아니군.'
    
    파조리니 공작은 그렇게 생각하며 더욱더 긴장의 끈을 바짝  조였
  다. 어쩌면 수상은 자신을 암살하려고 한 자의 배후에 자신이  있다
  는 것을 이미 눈치채고 있을 지도 모른다. 전설상의 천족이라면  분
  명 그런 능력 정도야 있을 터. 이제는 이쪽에서 목숨을 걱정해야 할 
  처지인 것이다. 그렇게 생각하는 파조리니 공작의 관자놀이에서  한
  차례 더 식은땀이 주륵 흘러내렸다. 
    그리고 그 순간, 그가 그렇게 두려워하는 수상 박성민은….
    
    "에이, 썅. 귀는 왜 이렇게 간지러운 거야?"
    
    자신의 귀를 손가락으로 후벼대는 데 여념이 없었다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    예예~ 제가 써놓고도 별로 재미없다고 생각하는 편입니다. 하지만 
  이제 슬슬 대립적 구도가 명확해지는 것 같죠? 
    으으. 그래도 재미 없으시라도 계속 보아주시길. 아무래도 이번 12 
  파트는 제 생각에도 재미있다고 할 수 있는 파트는 아닙니다만… 저
  는 이 파트에서 꼭 하고 싶은 게 있어서  말이죠. 제가 정말정말 하
  고 싶었던 겁니다. 국회풍자라는… 쿨럭. -_-;;; 
    69편에 버그가 있습니다. 마지막  말에 메이렌이 뭐  자신의 계략 
  어쩌구 할 때, 신년까지 20일 남았다고 했는데, 그게 잘못 계산을 했
  군요. 20일이 아니라, 48일입니다. 그러니까… 정기의회 까지는 48일
  이 남은 겁니다. 이번 편은 하루가 지났으니, 그러니 정기의회  까지 
  이제 47일 남았군요. 
    아! 그나저나 오늘은 제게 있어 굉장히 감회가 특별한  날입니다. 
  으음. 보통 12월 14일에 불과하겠지만,  오늘은 1년 전 어떤  고1이 
  '데자이어' 라는 글을 에세프 란에 올린 날이랍니다. 그리고 그 고1
  은 1년이 지나 고2가 되어 '무한진인' 이라는 소설을 쓰고 있고, 아
  하하. 잡담 속에서 그 이야기를 밝히고 있군요. -_-;;; 그리고 이제 
  그는 앞으로 이 게시판에서 언젠가가 되더라도 잊혀지지 않을  추억
  을 만들어 가겠지요. 
    으음… 제가 말해놓고도 속이…;;;
    1년입니다, 1년. 벌써 1년이라는 시간이 흘렀군요… 그 동안 참으
  로 많은 일들이 있었습니다만, 월영은 기억력이 나쁜 관계로 생각해
  내지는 못하겠습니다. ;;; 하여튼  예전에 이 에세프란을  동경했던 
  때가 엊그제 같은데…. 그때는 정말 글을 쓰고 싶다는 열정에  불타 
  있었죠. 더군다나 초룡 작가님, 세월의돌 작가님 등이 이  게시판에
  서 정말로! 활동하신다는 것을 알았을 때 느낀 그 감격이란! 그렇기
  에 제가 더욱더 에세프란을 동경했다는…. 그리고  1년이 지난 지금
  도 에세프란은 제게 있어 영원히 닿을 수 없는 동경의 대상인 듯 합
  니다. 아하? 제가 무슨 소리 하는 거죠? 예?  한 대 맞으라구요? 싫
  어요, 하하. (퍼억!)
    그럼 여기서 이만 자축(??)을 마칩니다. -_-;;
    그럼….
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 117053번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(73)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:01    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 65 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    에스테리아 제 2  황위 계승자, 시안…(중략)…에스테리아.  어느 
  몰지각한 녀석에 의하여 독극물 왕자라고도 불리는 그는 넓은  자신
  의 방안에서 오직 창가에 있는 조그만 테이블 하나만을 차지하고 있
  었다. 테이블 위에 소설을  올려놓고 오른손으로는 책장을  넘기고, 
  그리고 왼손으로는 찻잔을 들이키는 시안. 창문을 통과하여  그에게 
  비추어지는 겨울의 햇살은 그런 그의 모습을 더욱더 고풍스럽게  빛
  나게 해주었다. 그 모습은 마치 천 마리의 닭 중 고귀하게 그 자태
  를 뽐내는 학처럼(群鷄一鶴-군계일학), 수 만개의 잡석(雜石)중  찬
  란하게 빛나는 하나의 진주처럼 보일 정도였다(雜石中珍珠-잡석중진
  주). 
    … 왠지 속이 안 좋다. 
    하여튼 그렇게 분위기 죽이도록 잡으면서 그가 읽고 있는  소설은 
  '사일런트 랩소디' 라는 소설로서 즉 '침묵의 광시곡' 이라는  뜻을 
  가진 소설이었다. 옛날  한 세기를 풍미했던  작가 중 한  명이었던 
  '월영공(月影公), 본명 '기므 지노완느'의 작품으로, '라시엘  앱슈
  타르 아메시스트' 라는 주인공이 자신의 잃어버린  자아정체성(?)을 
  찾기 위해 떠나는 여정을 감동적인 이야기로서 서술해낸 수작이라는 
  소리를, '몇몇' 사람들에게만 듣고 있다.  뭐, 그런 소설이라는 거
  다. 별로 상관할 건 없다.  아. 그 사람의 작품 중에는  '데자이어' 
  라는 소설도 있으니 참고하도록. 
    시안 왕자는 잔잔한 호수 면을 연상케 하는 그 푸른 눈빛으로  책
  을 바라보다가 이내 멋진 폼으로  창가 쪽에 고개를 돌리며  조용히 
  입을 열었다.
    
    "… 재미없어."
    
    그리고 책장을 덮어버렸다. 아무래도 그 소설이 그의 취향에는 맞
  지 않는 모양이다. 시안 왕자는 '사일런트 랩소디'를 테이블 한쪽으
  로 밀어놓은 채, 의자의 등 받침대에 편하게 몸을 뉘이며 찻잔을 들
  이켰다. 시안 왕자는 찻물을 조용히 들이키고 나서, 찻잔을  테이블
  에 올려놓은 후 창가 쪽을 바라보며 이런 생각을 했다.
    
    '너무… 뜨겁다.'
    
    아직도 찻잔에서는 뜨거운 김이 모락모락 나오고 있었다. 
    하여튼 참으로 무료한 겨울날이었다. 이  넓은 방안에 있는 것은 
  오직 자신과, 그리고 가끔 들락날락 거리는 직속 하녀 두, 서너  명 
  정도. 가끔 그들이 자신을 바라보며 얼굴이 홀랑 다 타버릴  정도로 
  얼굴이 달아올라서는 총총걸음으로 바깥으로 나가는 것을 보고 있노
  라면 꽤나 재미있긴 하지만, 그것도 그때뿐이다. 남는 시간은  이렇
  게 도서관에서 사람들을 시켜 빼온 소설이나 시집을 읽곤 한다.  그
  러나 이렇게 재미 때가리 없는,  그러니까 꼭 저기 있는  '사일런트 
  랩소디' 라고는 콕 집어 말하진  않겠지만 하여튼 저딴걸 빌려왔을 
  때는 이렇게 순식간에 다시 심심해져 버리는 것이다. 
    예전에는 자신의 형 라파엘 태자와 함께 왕사(王師)에게 제왕학을 
  배우긴 했지만, 이미 그의 지식 수준은 상당한 경지에 올라가  있었
  다. 그에 비하면 자신의 형 라파엘 태자는 아직도 부족했다. 머리가 
  나쁜 것은 아니지만, 워낙 건들건들 거리는 성격에 노는 것을  너무 
  좋아하는 관계로 공부를 제대로 하질 않는 것이다. 그래서, 아우 된 
  입장에서 형을 앞질러가서는 안 된다고 생각했던 시안은 제왕학  수
  업을 그만둬 버린다. 애초에 자신이 배우는 제왕학이라는 것은 태자
  에게 무슨 일이 생겨서 그가 왕위를 이을 수 없을 때 써먹기 위하여 
  배우는 것. 하지만 자신의 형을 보아하니, 아무래도 너무  건강해서 
  탈인 것이, 그런 일 따위는 전혀 없을 것 같았다. 
    
    "응?"
    
    창가에서 바깥 풍경을 멍하니 바라보던 시안 왕자는 갑자기 문 쪽
  에서 몇 명의 발자국 소리가 들리고 조금 소란해 진 것 같은 느낌이 
  들어 고개를 돌려 문 쪽을  바라보았다. 그리고 다시 소란스러움이 
  가라앉고 똑똑똑 하는 노크소리가 문을 울렸다. 그것과 동시에 바깥
  의 문지기가 입을 열기를,
    
    "박성민 수상 각하께서 찾아오셨습니다."
    
    "푸웃!!"
    
    그 소리에 시안 왕자는 하마터면 품위있게 마시고 있던 찻물을 초
  속 12m/sec 의 속도로 힘차게! 뻗어낼 뻔했다. 다른 말로  지금까지 
  잘 나가던 그의 분위기가 '떡' 될 수 있었다는 이야기다. 뭐,  다행
  히도 그런 볼썽사나운, 이미지 관리에 먹칠을 할 수 있는 일은 일어
  나지 않았지만, 그래도 테이블에 몇 방울 떨어지는 것은 불가항력인 
  관계로 시안 왕자는 수건을 찾아 테이블을 슥슥 문질러야 하는 차마 
  왕자로서는 하지 못할 짓을 할 수 밖에 없었다. 
    그렇게 테이블을 문지르며 왕자는 조용히 웃음을 지었다. 
    
    "심심한데 잘됐군, 그래."
    
    
    
    내가 시녀들의 도움을 받아 방안으로  들어갔을 때, 시안 왕자는 
  테이블에 앉아 조용히 차를 들이키고 있었다. 그렇게 찻잔을 기울이
  며 우수에 가득찬  눈으로 창밖  풍경을 바라보는  그의 모습이  어
  째…. 재수없다. 
    아아. 정말 나는 이 사람에게 찾아오기 싫었는데. 하지만  메이렌 
  씨가 말해준 계략에 도움을 줄  사람은, 국왕 아니면 태자,  그리고 
  이 왕자 뿐이니 어쩔 수 없지. 
    
    "여여, 수상. 무슨 일이신가?"
    
    이봐, 이봐. 이빨 드러내며  웃지마. 눈부시잖아. 하여튼  그렇게 
  너무도 환하게 웃는 그를 바라보며 왠지 알 수 없는 불안감이  들었
  다. 일단은 마음을 가라앉히고, 되도록 분위기를 무겁게 잡으며  목
  소리도 좀 깔고… 콜록! 
    
    "상의할 일이 있어서 왔습니다."
    
    내가 생각해도 참으로 딱딱하고도  사무적인 말에 왕자의  얼굴이 
  약간 굳었고, 이내 눈까지 크게 뜨며 갑자기 왜 그러냐는 식으로 나
  를 바라보았지만, 나는 계속 천의 얼굴 중 하나인 '딱딱한  얼굴'을 
  고수할 뿐이었다. 내 능력이라면 이렇게 분위기 잡는 거야 쉽지.
    왕자는 아무래도 내가 장난이 아니라고  생각한 듯, 자세를 고쳐 
  잡고 의자에 다시 앉았고, 손으로 테이블의 반대쪽을 가리켰다.  한 
  마디로 앉으란 이야기였다. 확실히 내 분위기에 압도당한 얼굴.  은
  연중에 나를 비웃는 듯한 표정도 찾아볼 수 없다. 정말 오늘은 무슨 
  '날' 인가? 루덴 파조리니 공작도 눈싸움에서 이기고 -2전 2승-, 더
  군다나 시안 왕자까지 이런 굳은 표정을 하게 만들다니! 
    테이블에 앉고 나자 시녀 하나가 와서 나에게 무엇을  드시겠냐는 
  말에 그녀의 말에 나는 멋진 어투로 이렇게 말해줬다. "설탕 두  스
  푼. 프림 한 스푼. 우유거품을 부드럽게 띄운 카푸치노 한잔." 
    안타깝게도 나의 말에 시녀는 주저 없이 이렇게 대답했다.  "그런
  건… 없는데요." … 그래서 그냥 차를 시켰다. 
    
    "무슨 심각한 일이라도 있나? 나까지 찾아올 정도면…."
    
    "어제, 누군가가 저를 암살하려고 했습니다."
    
    나의 대답에 시안 왕자는 멍하니  큰 눈을 뜨고 찻잔을  기울이다
  가, 이내 "아뜨뜨!" 하면서 호들갑스럽게 찻잔을 입에서 떼어버리는 
  우를 범해버리고 말았으니, 그걸 바라보며  내가 웃음을 참기 위해 
  얼마나 노력을 했는지 모른다.  하도 충격적인 소리를  들어서일까? 
  그 동안 꽤나 분위기 잡던 이 왕자도 굉장히 어리숙한 면을  보여주
  는데? 
    나는 한 동안 왕자에게 어제 있었던, 지고하시고 지엄하시며 위대
  한 수상 나으리 박성민이 죽을  뻔한 이야기를 장황하게, 과장까지 
  덧붙여서 설명해 주었다. 수십 개의 화살이, 나를 향해서  날아왔는
  데, 그것을 덤블링을 해서 피해냈으며 그 중 몇 개는 손으로 잡기까
  지 했다는… 정말 내가 생각해도 말이 안되는 이야기를 했건만,  이 
  놈의 왕자는 그걸 진짜 믿는 모양인지 내 말을 들으며 찬탄을  금치 
  못하고 있었다. "우와!" 는 또 뭐란 말이냐? 애들도 아니고. 
    
    "정말 심각한 일이군. 국왕 전하께 이야기는 드렸나?"
    
    "아. 전하께서는 당장 관저 근처의 호위를 강화해 주신다고 했고, 
  치안군으로 하여금 그 일대를 집중 경계토록 해 주신다고 했습니다. 
  그리고 일단 수사는 해 주시겠다고  했지만, 아무래도 범인을 잡을 
  수 있을 거라고는 생각지 않습니다."
    
    "그나저나 자네가 하는 일이 누군가에게 큰 위협을 느끼게 했다는 
  것에는 틀림없어. 어제 임시 각료 회의에서 무슨 일이 있었나?"
    
    "글쎄요. 제가 분명 귀족들에게  불리한 정책을 이야기했던  것은 
  사실입니다만, 그렇다고 해서 제가 과연 암살의 위협을 당할 필요가 
  있었을까… 하는 생각이 드는군요. 암살이라면 앞으로 이 정책이 의
  회에서 어떤 식으로 진행될지 그  추세를 지켜보며 해도 늦지  않을 
  텐데 말이죠. 이것은 분명… 누군가가 저를 마음속으로 깊이 두려워  
  하고 있다는 증거입니다! 그러니까 이렇게 처음부터 저를 죽이려 드
  는 것 아니겠습니까!"
    
    라며 언성을 높이던 나는 시안 왕자를 향해 눈을 흘길 수 밖에 없
  었다. 그도 그럴 것이 그가 나의 말을 모두 듣고 나서 한숨을 푸욱 
  쉰 후 이런 말을 했기 때문이다. "… 웃기고 있네…."
    하지만 생각해 봐라. 어제 아무리 내가 귀족들에게 불리한 정책을 
  임시 각료 회의에서 내놓았다고 하지만 그건 솔직히 그들에게  그렇
  게 심각한 일은 아니었다. 어차피 내가 정책을 내놓을 때마다  부결
  될 게 뻔하니 말이다. 결정적으로 나는 아직 '세력'을 갖고 있지 못
  하니까. 
    그런데 그런 나에게 위협을 느끼고  '암살' 이라는 초 강수를  쓰
  는, 이 어디서 굴러먹던 빌어먹을 무대뽀 정신이란 말이냐.  애초에 
  싹은커녕, 발아하기도 전에 콩 껍질을 벗겨버리겠다는 이  유비무환
  (有備無患), 사전예방(事前豫防) 정신은 또 뭐란 말이냐. 솔직히 정
  상적인 사고를 가지고 있다면 이런 초 강수는 가장 말단에 가서  할 
  것이다. 그런 초 강수를 이렇게 초반부터 쓰는 빌어먹을 놈은, 정신
  이 이상한 녀석이거나, 아니면, 
    나에 대해서 무한한 두려움과 공포를  가지고 있는 것이 분명해. 
  뭐, 내가 조금 무서운 녀석이긴 하지. 하하하. 
    
    "하여튼. 저도 왠만하면 귀족 비위 살살 구슬려가며 내가  추진하
  고 싶었던 일을 추진하려고 했는데, 아무래도 어제 일 때문에  하도 
  열이 뻗치는 관계로, 그건 좀 무리일 것 같습니다. 열 받으니까  아
  예 귀족하고 한판 붙어버리죠, 뭐. 어차피 어제 임시각료  회의에서 
  부결되었겠다, 아직 의회의 의제로 채택될 수 있는 자격이  없으니, 
  수일 안에 임시의회를 열어서 이 정책에 의제 채택권을 부여할 생각
  입니다. 어차피 20인 이상의 지지만 받으면 되니까 의제로 채택되는 
  것은 쉬운 일이라구요."
    
    "하지만 정작 의회에서 다수결에 들어갈 때는 어떡할 건가?  지금 
  네 세력이 의회에 있긴 한가? 그래봤자 기본 석으로 마련된 평민 의
  석과 그리고 상인들 의석 조금  뿐이겠지. 지금 너의 힘으로는  1차 
  다수결조차 통과하지 못해."
    
    아. 그러고 보니 의회에서는 어떤  정책을 내놓았을 때, 3분의  1 
  이상의 찬성을 받아야 통과되는 1차 다수결을 통과하지 못하면 그대
  로 부결되어 버리지? 그리고 그  1차 다수결을 통과하면 진짜  정책 
  결정 과정이라 할 수 있는 2차 다수결, 즉 표결에 들어가고. 
    으음. 아무리 생각해 봐도 주위에 적 밖에 없다. 적, 적, 적. 내 
  편이라고는 도무지 찾아볼 수 없을 정도다. 내가 아무리 상공업  진
  흥 정책을 부르짖고 오만 지랄을  다 떤다고 해도, 내 편이  되어줄 
  사람은, 하나, 둘… 썅! 아무리 많게 잡아도 100명 정도 밖에  안되
  잖아? 더군다나 귀족의원들은 귀족회의의 결정에 따라 거의  하나로 
  뭉쳐서 행동하는 것을  볼 때, 일단  귀족들을 제외하면….  빌어먹
  을!! 50도 간신히 넘는 수준이잖아?  이거 가지고는 의회에서 웃음 
  거리 밖에 안돼. 
    아아. 그러고 보니 망각할 뻔했군. 그러고 보니 내가 시안 왕자를 
  찾아온 이유가 그런 비극적인 상황이 일어나지 않게 하고, 더  나아
  가 내가 주장하는 정책들을 깨끗하게 통과시키 위해서 였지? 
    나는 짐짓 목소리를 낮추며 조용히 입을 열었다. 
    
    "그래서… 제게 좋은 '계략'이 있습니다."
    
    그 말에 의아한 표정을 짓는 왕자. 이제부터 조심해야 한다. 잘못
  하면 나는 국가 반역으로 치부될지도  모르는 말을 입밖에 해야  하
  니. 으으. 그 전에 함구약속부터 들어놓는 게 좋을 지도 몰라. 
    
    "대, 대신. 이 말을 누구에게도 발설하지 말 것. 알았죠?  정확히 
  말해서 이 계략이 하도 위험한 관계로 당신에게 밖에 말하지 못하는 
  거니까…. 예? 알았다구요? 그럼 여기 손가락 도장… 예? 할 줄  모
  른다구요? 그럼 '엄창'은 할 줄 아세요?"
    
    '엄창' 도 모른다고 하기에 그에게 설명해 줄까 말까 하다가,  결
  국에는 그만뒀다. 아무래도 이걸 설명하면 이것 역시 굉장한 중죄로 
  처벌이 되겠지. 죄명은 왕비마마 모욕죄쯤 될까나. 물론 그  왕비마
  마라는 분은 몇 년 전에 돌아가셨다고 하지만. 생각해 보면  아직까
  지도 독신으로 살고 있는 엘파르 국왕은 참으로 대단하단 말야.  주
  위에 널린게 여자일텐데. 일부 다처제 하면 솔직히 기분 좋지  않을
  까?
    하여튼 나는 그에게 손가락 도장이 어떤 것인지 알려주며 이런 소
  리를 해댔다. 
    
    "이건 천족의 풍습인데 말입니다, 만약 손가락에 대고 맹세를  한 
  자가 그 맹세를 지키지 않으면  진짜 세상 그 누구보다도  처참하게 
  죽음을 맞는다고 합니다. 실제로 저는 이렇게 손가락 도장까지 찍었
  다가 결국에는 약속을 지키지 않아 처참하게 죽은 시체를 본적이 있
  어요. 목이 잘리고 팔이 날아가며, 다리가 으스러지고…." 
    
    이런 말도 안 되는 말을 하던 나는, 정말로 시안 왕자가 믿는 눈
  초리를 보였기 때문에, 괜히 더욱더 골려주고 싶은 심정이 들고  말
  았으니 나중에는 주문까지 만들어 내며 외어보라고 했다. 주문 이름
  은 일명 캡틴 플레인. "땅, 불, 바람, 물, 마음~~ 다섯 가지 힘이, 
  하나로 모이면, 캡! 틴! 플레인! 캡틴 플레인!!" … 500년 이상  가
  는 유구한 역사를 가진 우리 민족의 자랑스러운 언어, 한글로  말했
  기 때문에 아마 그로서는 정말 그럴 듯한 주문으로 들렸을  것이다. 
  정말로 외우고 있는 것이, 솔직히 말해 배 아파 죽을 지경이다. 
    …웃겨서. 
    하여튼 그렇게 주문(?) 까지 다 듣고 난 후에야, 나는 조용히  내
  가 말하려는 계략에 대해서 말을 하려고 했다. 어쩌면 내 목숨 까지
  도 좌지우지 할 정도의 엄청난 계략. 한 국가를 말아먹을 지도 모르
  는 졸라 위험한 계략에 대해서 말이다. 
    
    "도대체… 그 계략이라는 것이 뭔가?"
    
    나는 목소리를 낮추며 입을 열었다. 
    
    "… 농민반란을… 사주하는 거죠."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에스테리아의 정치 제도가 드디어 제 머릿속에서 완전히 명확해진 
  듯 합니다. 이제 앞으로 정치 편 쓰는 것에 있어서 그리 큰 문제는 
  없으리라 생각한다는…. 정치구조 설정편. 곧 올리겠음다!
    그나저나 국회법을 찾기 위해 법령 db에서 보낸 시간이 너무 후회
  스럽다는. 끄아아아… 나우 동호회 자료실에 있더군요. 
    으으으…-_-;;; 아아. 분당 300원 짜리 서비스으으…. 그걸 몇 분
  을 썼는데에에에…. 내 돈…. 흑…ㅠㅠ
    애초에 그리 큰 도움도 되지 않을 걸 가지고 몇 분씩이나  허비하
  며 찾아내다니…. 아아. 다음 요금  통지서는 과연 어떻게 나올지? 
  참으로 걱정되는 월영입니다. -_-;;
    아. 그리고 사랩 리메이크 버전… 아무래도 이거 근 시일 내에 비
  평인단을 모집해야겠는데… 쩝.  제가 쓴 게  별로 없어서.;; 하여튼 
  목숨을 걸겠다는 각오로 쓰고 있습니다. 한  20편 정도 쓰면 비평을 
  요청할 생각인데… 비평해 주실 분 없습니까? 예? 그런건 안한다구
  요. 으윽…-_-;;  
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117054번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(74)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:02    읽음:250 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 74 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    좌라락. 
    
    테이블 위에 거대한 지도가 좌락  펼쳐졌고, 테이블 위에 펼쳐져 
  있는 에스테리아 전도와 메이렌의  얼굴을 번갈아 바라보며  의아한 
  표정을 지었다. 도대체 이 지도로 저 사람이 무엇을 하겠다는 건지. 
  도대체 무슨 생각이 든 건지. 아무리 지 머리가 좋다고  자화자찬하
  는 그라도 도무지 알 도리가 없었다. 
    메이렌은 에스테리아 전도를 한참동안 뚫어져라 쳐다보더니, 조용
  한 어투로 마침내 입을 열었다. 
    
    "에스테리아를 크게 4등분을 해 보자.  북부, 서부, 동부, 남부. 
  이렇게 말이야. 그러면 이 각 지역들이 서로 다른 특성을 보이고 있
  다는 것을 알 수 있을 것이다."
    
    그러나 성민이 이해 못한다는 눈초리였기에, 메이렌은 한숨을  푹 
  쉬면서 계속 말을 이어나갔다. 
    
    "먼저 여기 북부를 봐봐. 이곳은  거의 에스테리아 안의 또  다른 
  나라라고 할 정도로, 귀족들이 소유하고 있는 영지가 굉장히  넓다. 
  귀족들의 수가 적은 관계도 있겠지만, 하여튼 이곳은 에스테리아 내
  에서 가장 부유한 지역이며 동시에 가장 부강한 지역이지. 여기  북
  부 귀족들의 사병들은 이곳의 지방군 뿐만이 아니라 국왕의  중앙군 
  까지도 압도할 정도야. 대충 어림짐작  해봐도 여기 북부 귀족들의 
  사병력은 수십만에 이르겠지. 그에 비해 이곳에 주둔하고 있는 국왕 
  소속의 지방군은 다 합쳐봐야 2만도 안돼. 더군다나 이곳의  귀족들
  은 파조리니 가(家)를 중심으로  하여 '북부귀족연합' 이라는  것을 
  만들고 있다고. 결국 여기는 사실상 국왕의 힘이 미치지 못하는, 사
  실상의 이국(異國)이라 할 수 있지."
    
    "그럼 나머지는요?"
    
    "그 다음은 동부. 여기는 국왕의 힘이 매우 강한 곳이지.  이곳의 
  귀족들은 북부 귀족들과는 달리 대 농장 경영보다는 상업에  치중하
  고 있는 경향이 있어. 그도 그럴 것이 프레넨티아와 국경을  접하고 
  있는 곳이니 중계무역 하는 재미도 쏠쏠할테고 말야. 그리고  서부. 
  이곳은 해양업이 발달된 곳으로 역시나  국왕의 힘이 꽤 강한  곳이
  지. 이곳의 귀족들은 해양업 또는  인쇄업 등등의 공업에 치중하고 
  있다. 그리고 남부… 여기가 솔직히 문제인데 말야."
    
    그렇게 말하며 메이렌은 목소리를 가다듬었다. 
    
    "문제는 이 남부지역이라는 곳이 땅에  비해 귀족들의 수가 너무 
  많다는 것에 있어. 북부와 같은 대 농장 경영을 하면서도 그 규모가 
  상대가 안되고, 그런 이유로 귀족들의 수탈도 에스테리아 내에서 가
  장 심한 곳이지. 민심이 가장 나쁘다는 것은 말하지 않더라도 알 거
  라고 믿는다. 이곳도 북부처럼  귀족연합이 결성되어 있긴  하지만, 
  귀족들 하나하나의 힘이 너무 미약한 관계로 군사력도 그 힘도 솔직
  히 미미해. 북부는 귀족들의 사병들이 하나로 뭉쳐서 사실상의  '군
  대'를 이루고 있지만, 이곳은 그렇지가 못하지. 그런 이유로 어찌어
  찌 국왕의 힘이 꽤나 잘 미치고 있는 곳이야. 이곳에 주둔하고 있는 
  국왕 직속 지방군은 3만 밖에 되지 않는데 말이지. 하여튼! 너는 지
  금 이곳을 노려야 한다."
    
    메이렌의 갑작스러운 말을 전혀, 한마디도, 이해하지 못한 성민은 
  그저 눈을 깜빡일 뿐이었고, 메이렌은 자신의 설명이 어렵다는 것은 
  전혀 개의치도 않은 채 그저 성민의 굳은머리만 탓하며 한숨을 푹푹 
  쉬어댔다. 그리고 다시 목을 가다듬으며 다시 입을 열기를. 
    
    "에스테리아에서 사실상의 정치가 이루어지는 의회. 의회는  누가 
  구성하고 있느냐? 바로 의원들이지.  그리고 그 의원들은  투표권을 
  가진 평민들과 신관, 그리고 귀족들에 의하여 선출이 되지. 먼저 결
  론만 말하자면 남부는 에스테리아 정치  구조상으로 볼 때, 굉장히 
  강한 힘을 갖고 있는 곳이다. 북부의 귀족수는 애초에 적기  때문에 
  그곳에서 나오는 의원수도 적을 수밖에 없어. 동부도, 서부도  마찬
  가지고. 하지만 남부는 달라. 그곳은 워낙 귀족들이 많이 몰려있고, 
  영지가 오밀조밀하게 수천 개가 몰려있는 터라, 차라리 그러한 곳에
  서 농장 경영을 하느니 의원을 하겠다는 사람들도 꽤나 많지.  참고
  로 총 650명의 의원들 중  자그마치 420명에 이르는 사람들이  남부 
  출신이다. 만약 이 사람들이 자기들끼리 연합한다면 확실히  에스테
  리아 정치를 좌지우지 할 수 있겠지만, 안타깝게도 그들은 북부출신
  의 귀족들에 의해 이끌려 다니고  있지. 하여튼 너는 이 남부  출신 
  의원들을 네 편으로 끌어들여야 할 것이다. 그래야 네 정책도  통과
  시키고 네 세력도 구축할 수 있는 것이지."
    
    "하지만 그들을 어떤 식으로 끌어들이죠? 제게는 그들을 끌  만한 
  미끼가 없습니다만…."
    
    "미끼야 만들면 되는 거야. 아니, 아예 그쪽에서 너에게 붙지  않
  으면 안될 상황을 만들어 버린다는 표현이 더 어울리겠군."
    
    그 말에 박성민은 귀가 솔깃하는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 온
  갖 호들갑 - "뭐죠?!" "뭐에요!!" "빨리! 말해줘요! 등등 -을  떨며 
  메이렌을 닦달했고, 메이렌은 한 동안 우물쭈물 하다가 이내 약간은 
  자신 없다는 말투로 입을 열었다. 
    
    "그런데 이거… 정말 위험한 거라서 말야."
    
    "뭔데요!! 일단은 말해봐요!!"
    
    "… 반란사주."
    
    그 말에 성민의 호들갑이 뚝 멈추어버렸다. 그리고 어떻게 자신과 
  같은 만물의 영장이자 영장류과인 인간으로서 그런 말을 할 수 있냐
  는 눈으로 메이렌을 바라보는 성민. 메이렌은 성민의 시선을 받으면
  서 그런 반응 나올 줄 알았다는 듯 한숨을 푹 쉬었고, 성민은 이내 
  자신의 머리를 쥐어뜯으며 절규하듯 소리쳤다. 
    
    "미쳤어요!! 지금 무슨 소리를 한 거예요?! 그런 말도 안되는  짓
  거리를 저보고 하라구요? 아아. 그거  걸리면 정말 경사 나겠군요. 
  분명 광장에서 목이 베어져서는 성문 앞 높이 효수가 되겠죠.  이봐
  요!! 지금 누구 죽는 꼴보고 싶은 거예요?!"
    
    "일단 이야기를 끝까지 들어봐. 내가 말하고자 하는 것은  농민반
  란 사주야. 바로 여기, 남부서 농민반란을 사주하자는 거지. 그리고 
  그것을 사주해서 잘만 이용한다면  순식간에 남부측 의원들을  모두 
  네 쪽으로 끌어 모을 수 있을 거다. 그렇게 된다면 오늘 네가 당한 
  수모도 모두 돌려줄 수 있겠지."
    
    호들갑을 떠는 성민과 달리 메이렌은 차분하게 말을  이어나갔고, 
  결국에는 성민 조차 어느 정도  진정이 되어서는 다시 자리에  앉을 
  수 있었다. 성민은 두근거리는 자신의  가슴을 억누르며 그리고 못 
  들을 것을 들었다는 생각에  자신의 관자놀이에서 흘러내리는  땀을 
  닦아내리며 조용히 입을 열었다. 
    
    "좋아요. 일단 그 계략의 개요나 들어봅시다."
    
    "일단 지금은 겨울이야. 참고로 이 시기가 농민들의 불만이  가장 
  커지는 시기이지. 춥고, 배고프고, 그럼에도 불구하고 귀족들은  온
  갖 수탈을 자행한다. 그런 남부에 헛소문을 퍼뜨리는 거야.  귀족들
  이 또 세금을 올리려고 한다, 우리들을 위해 수상이 만드신  법안을 
  부결하려고 한다… 등등. 약간의 바람잡이만 심어준다면 아마 한 달
  도 채 안돼 소문이 그 일대로 쫙 퍼질 거야."
    
    "하지만 그것만 가지고 반란이 일어난다는 것은 너무 추상적인 말
  이군요. 농민들의 불만… 그건 예전부터 있어왔던 것이고, 그럼  전
  에도 반란이 일어났어야 합니다. 그런데 왜 지금까지는 일어나지 못
  했던 것이죠?"
    
    "아니. 정확히 말하자면  예전에도 농민반란이 일어나긴  했지만, 
  그것이 너무 국지적이고 소규모적이어서 귀족들에게 그리 큰 위협이 
  되지 않았다는 것이 문제지. 내가 말하는 이야기는 그런 그들의  불
  만을 하나로 모아 반란을 사주하라는 것이다. 소문이 어느 정도  떠
  돌아 그들의 불만이 최고조에 이르렀을  때, 지방군의 아주 일부를 
  농민으로 변장시켜 귀족들을 습격하게 하는 거야. 동시에 출처를 알 
  수 없는 '격문' 같은 것도 각 영지마다 붙여놓고 말야. 일단 반란은 
  크게 일어나면 크게 일어날수록 좋다.  그래야 그 반란을 확실하게 
  이용해 먹을 수 있으니까 말야."
    
    성민은 서서히 자신의 귀가 솔깃해지는 것을 느낄 수 있었다. 
    
    "어떻게… 이용하죠?"
    
    "반란을 일으키는 시기가 중요해. 일단 정기국회가 가까운 시점에
  서 임시의회를 여는 거야. 그래서 지방에 있는 의원들을 일단  수도
  로 불러들이는 거지. 그리고 임시국회에서는 20인의 찬성을 모아 네 
  정책을 정기의회의 의제로 상정할 수 있는 자격을 얻게 하는  거지. 
  그렇게 일단 의제 채택 자격을 얻고 나서… 반란이 일어나야 해. 웬
  만하면 정기국회가 별로 남지 않은 상황에서 반란이 일어나는  것이 
  좋아. 어차피 네가 사주하는 거니까, 그 정도 시기 쯤은 알아서  정
  할 수 있겠지?  
    반란이 일어나면 일단 정보부터 차단해라. 수도에 있는  의원들이
  나 귀족들의 귀에 남부에서 반란이 일어났다는 소식이 쉽게  전해지
  지 않게 해. 물론 그 소문을 완전히 차단할 수는 없겠지. 내 이야기
  는 그 전에 네가 먼저 수도에 있는 의원들과 귀족들에게 그  사실을 
  보고하란 것이다. 이왕이면 조금 과장되게 말해서 남부쪽  의원들과 
  귀족들을 두렵게 만들 필요가 있어. 
    남부 쪽 귀족들의 사병력은 형편없지. 물론 그들이 북부처럼 통제
  권이 한 귀족에게 있는 형식으로 뭉친다면 굉장히 강해지겠지만, 남
  부는 너무나 잘게 쪼개져 있어서 그런 것이 불가능해. 반란이  크면 
  클수록 그들의 분산된 사병력으로는 진압할  수 없을 거고, 그들도 
  그런 사실을 잘 알거다. 그럼 분명 네게 남부 지방군의 출병을 요청
  할 테고, 너는 그들의 요청에 응해라. 그리고 국왕에게 말해 지방군
  을 움직여서 농민반란세력과 싸우게 하는  거야. 다만 이 지방군이 
  그들을 이겨서는 안돼. 대충 싸우는 척 하며 물러서야 되. 지방군에
  게 진압이 되면 의미가 없거든. 그렇게 일부러 패한 후에, 다시  의
  회에서 보고를 하는 거야. 지방군이 엄청난 대패를 당했다고. 
    그렇다면 남부 쪽 인사들은 더욱더 초조해지겠지. 지방군이  패했
  다면 자신들의 땅들은 모두 농민 반란 세력에 의해 초토화가 된다는 
  소리니까. 분명 그 다음에는 네게 중앙군의 출병을 요청할 거다. 그
  러나 중앙군은 쉽게 움직여서는 안되지. 중앙군 출병을 담보로 너는 
  네가 주장하는 '그것'의  찬성을 요구해야해. 정기의회에서의  너의 
  정책에 대해 찬성표를 들어주느냐, 반대표를 들어주느냐… 에  따라
  서 중앙군 출병을 고려하겠다고 말야. 그럼 그들은 백이면 백  너에
  게 표를 던질 거고, 정기의회에서 너는 네 정책을 통과시킬 수 있을 
  거야. 아까도 말했지만 남부쪽 의원들은 많거든."
    
    메이렌이 모두 말을 끝맺은 후, 성민은 감탄스러운 눈으로 메이렌
  을 바라보며 "히야~" 하는 감탄사를 내뱉고 있었다. 메이렌은  그런 
  성민의 시선에 그저 한차례 자신의 흑갈색 머리를 한차례  쓸어넘길 
  뿐이었다. "뭐… 이런 걸 가지고."
    
    "하지만 솔직히 성공을 장담하기도  힘들고, 발각되면 너의  정치 
  생명은 물론이거니와 진짜 생명도 위험할 거다. 말해놓고 보니… 그
  다지 권할 만한 방법이라고는 생각되지 않는군."
    
    하지만 성민은 고개를 설레설레 세차게 저으며 입을 열었다. 
    
    "아니요! 확실히 대단한  '계략'입니다! 확실히 그렇게만  한다면 
  남부 측 의원들의 지지를 이끌어 낼 수 있겠지요."
    
    "할 마음이 들었나? 하지만 중요한 건 이 계획에 동참해 줄 '동조
  자' 다. 엘파르 국왕… 그 사람이 과연 이 계획에 동참해 줄까? 아
  니 과연 이런 이야기를 듣고도 너를 수상 자리에 계속 앉혀둘지  솔
  직히 의심스러운걸. 내가 생각하기에는 동조자로 국왕은 안돼. 여기
  서 부터는 너의 문제다. 국왕이 아니면서도 중앙군이나, 지방군  같
  은 정부군에 힘을 쓸 수 있는 군부의 실세가 필요하단 말이다."
    
    꽤나 일리가 있는 말이었다. 국왕에게 이런 말을 하면 국왕이  찬
  성하기보다는, 오히려 냅다 반역죄로 몰아 치부해버릴 공산이 더 클
  지도 몰랐다. 그러나 이 계획에는 반란을 사주하기 위한 인원들, 즉 
  지방군을 움직일 수 있을 정도의 권력을 가진 사람이 필요했다.  그
  리고 확실히 배반하지 않고 확실한 사람으로 말이다. 
    
    "하지만… 그런 사람이 있을까요?"
    
    "있다."
    
    메이렌의 빠른 대답에 성민은 눈을  크게 떴고, 메이렌은 조용히 
  눈을 떳다 감으며 입을 열었다. 
    
    "내가 프레넨티아 예조(禮曹) 예조령(禮曹令)으로 일하고 있을 때
  였다. 특히 에스테리아 같은 나라는 위험국가로 지목되어 예조의 주
  목을 많이 받았지. 그러다 보니 자연스럽게 모를 것 같던  정보들도 
  서서히 흘러나오더군. 내가 말하는 사람을 찾기 힘든가? 그럼 이 사
  람은 어때? 네가 알고 있는 사람일텐데…."
    
    "누구죠?"
    
    박성민은 그렇게 말했고, 메이렌은 한차례 조용히 웃음을  짓더니 
  차가운 어투로 입을 열었다. 
    
    "에스테리아 제 3왕자이자 제 2 왕위 계승권자인… 시안."
    
    그리고 박성민은 황당한 듯 기침을 해댔다.

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    쿨럭. 일단 계략의 개요를 적어놓긴  했지만, 어찌 보면 정말  말 
  안되는 면이 약간 섞여있긴 합니다. 하. 지. 만. 워낙 골 때리는 부
  분이라서 팥으로 메주를 쓴다 해도 믿게 하는 식으로 썼다는….  콜
  록. 
    아. 최근 무한의 진인의 설정을 대거 바꿨습니다. 정확히  말하자
  면 시험 때 하도 할 일이 없는 관계로(하라는 공부는  안하고-_-;;) 
  컴퓨터 앞에서 빈둥거리고 있다가 갑자기 생각나서 10분만에 무한진
  인의 새로운 기획을 마쳐버리고  말았죠. -_-;; 역시  '영감'이라는 
  것은 순식간에 왔다가 순식간에 사라지나 봅니다. 
    하여튼 앞으로도 봉신연의와 유사성이 아주 없다고는 할 수  없습
  니다. 일단 소설 설정 상 은주교체 비슷하게 되는 건 어쩔 수 없으
  니. 허나, 그 과정은 매우  판이할 겁니다. 죽는 사람들도 이제  좀 
  있으면 많이 생길테고… 쿨럭. 주제에  반전을 노리는 캐릭도 몇몇 
  있다는.  예를 들어 에리카는 사실  되게 나쁜 놈이었고, 에스텔은 
  원래 되게 좋은 놈이었다… 이런  식으로 말이죠. 아. 이건  단순히 
  '예' 일명 example에 불과합니다. 예? 한 대 맞으라구요? 빠각!
    그나저나 그 기획과 설정에  따르면 무한진인은 생각보다  오래갈 
  수 있을 지도 모릅니다. 애초에 설정하지 않았던 '모험이야기'가 기
  획상 어쩔 수 없이 드러가는 바람에… 아. 모험이야기가 아니라  탈
  주극(?) 이라 해야 할지도…. 
    그럼…. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117055번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(75)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:02    읽음:243 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 75 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    위험하긴 하지만 메이렌 씨의 계략은 확실히 꽤나 신빙성이  가는 
  계략이다. 물론 잘못하다가는 내  목숨이 어떻게 될지  모르겠지만, 
  그래도. 옛말에 이런 말이 있지 않은가. '당신의 인생을 담보로  한 
  도박'. 그래. 난 도박을 하는 것이다. 수학 여행 가서 50원씩  놓고 
  화투 치는 것과는 차원이 다른 도박을. 이 도박의 목적은 농민구제, 
  만민평등… 그런 입에 발린 헛소리가 아니다. 정확히 말하자면 귀족
  들이라는 족속들이 나의 눈 바깥에 났다는 것! 그래서 내가  너무나 
  짜증나서 미치겠다는 것. 그리고 그런 그들을 응징코자 하기 위해서 
  이 도박을 시작하게 된 것이지. 
    그 도박에 있어 나의 가장 든든한 지원자일지도 모르는 시안 왕자
  는 나의 이야기를 모두 듣고 나서 굉장히 심각한 표정을 짓고  있었
  다. 설마 이 계획이 맘에 들지 않는 건가? 아니면 내가 이런 계략을 
  생각해 냈다는 것이 믿기지가 않는 것일까. 나는 그에게 이  계획을 
  이야기 할 때, 내가 생각해낸 것으로 하고 설명했으니 말이다. 어떻
  게 보면 나름대로 저작권 위반일  수도 있겠네. 하하. 메이렌  씨의 
  계략을 내가 가로챈 거나 다름없으니까  말야. 하지만 메이렌 씨가 
  자신이 생각해낸 것이라고 말하지 말라고 했으니 어쩔 수 없지. 
    아까 까지만 해도 부드러웠던 그의 얼굴은 석고가 굳은 마냥 꽤나 
  딱딱해 보였다. 뭐, 하지만 별로 상관없어. 왕자가 저런 표정을  짓
  는 다고 내가 무서워 할 것 같아? 천만의 말씀이자 만만의 콩떡이며 
  억만의 인절미인 말씀이다. 나는 정말로  하나-도 안 무섭다. 다만 
  심장이 아까보다 조금 빠른 속도로  뛰고 있을뿐. 제길. 왜  이렇게 
  심장이 벌렁거리지? 
    잠시 테이블 쪽을 바라보고 있던  그의 시선이 서서히 나를  향한
  다. 나를 바라보는 푸른 눈빛. 이미 루덴 파조리니 공작이라는 대귀
  족과의 눈싸움에서 2전 2승이라는 화려한 전적(?)을 거둔 경력이 있
  는 나다. 나는 그의 시선에 굴하지 않고 오히려 그를 더욱더 쏘아봄
  으로서 그의 시선에 당당히 맞섰고, 그리고 몇 초 안돼 고개를 옆으
  로 돌렸다. 하하. 그도 그럴 것이  눈에 뭐가 들어간 것 같아서  말
  야. 왜 하필이면 꼭 이런  순간에 눈에 먼지가 들어가는지.  이것만 
  아니었어도 눈싸움은 나의 승리였다고. 
    그때 시안 왕자의 오른 손이  테이블 한쪽에 놓여져 있는  두툼한 
  책 한 권으로 향하는 것을 볼 수 있었다. 그 책이름은 '사일런트 랩
  소디' 라고. "하하. 제목만 봐도 유치할 것 같아." 라는 말이  절로 
  나올 정도의 제목을 가진 책이었는데,  시안 왕자는 그것을 들고서 
  하늘높이 그것을 치켜올렸다. 이봐요, 이봐. 그거 가지고 뭘 하겠다
  는 겁니까. 그런 행동을 취하고 있으면 충분히 그 책으로 나의 머리
  를 찍을 의사가 있다는 걸로 파악된단 말입니다. 
    설마 그럴 리는 없겠죠? 
    
    퍼억!! 
    
    "아욱!!"
    
    너무 아파서 동공이 튀어나올 것 같은 심정이다. 이 빌어먹을  왕
  자! 지금까지 기분이 좋아서 '시안 왕자' 라고 칭해줬더니만 아무래
  도 다시 독극물 왕자로 칭해야  될 것 같다는 기분을 팍팍  느낀다. 
  이 무식한 것이 저 말도  안 되는, 뭐? '사일런트 랩소디'?  하여튼 
  그 책으로 나의 머리를 내려친 게 아닌가! 책에 얻어맞은 나의 머리
  는 테이블 쪽으로 급히 숙여졌고, 나는 이런 수상으로서의 프라이드
  를 무시하는 처사에 분노하며 고개를 급히 쳐들었다가 때마침  나의 
  머리를 향해 다시 한번 낙하하고 있던 책과 멋지게 충돌하는 경험을 
  맞볼 수 있었다. 쿠웅!! 그것은 분명 나의 머릿속에만 들린  소리일 
  것이다. 일명 외부의 충격에 의해  뇌가 두개골과 부딪치는 소리랄
  까.
    나는 머리를 감싸고 급히 뒤로 물러나며 왕자에게 소리쳤다. 
    
    "무, 무슨 짓입니까?! 예?! 말로 해요, 말로!" 
    
    "시끄러!! 그 말도 안 되는 계략은 또 뭐란 말이냐! 그런  위험하
  고 기상천외한 계략을 말해서 동조를 얻겠다고 나를 찾아온  거야?! 
  네가 그러고도 수상이냐!!"
    
    라며 무식하게 그 소설책을 집어던졌기에, 나는 어쩔 수 없이  영
  화 '매트릭스'에서 처럼 허리를 뒤로 한껏 젖히며 피하는 묘기를 보
  여주려고 했지만, 안타깝게도 그 책이란 녀석이 너무 낮게 날아와서 
  말이야. 허벅지에 맞아서 한동안을 낑낑댔다는 소리는 빼기로 하자. 
    나는 허벅지를 살살 문지르며 왕자에게 소리쳤다.
    
    "하지만!! 하지만 생각해 봐요! 확실히 될 만한 가능성이 있는 계
  획입니다! 우리 솔직히 얘기해  보자구요. 이게 확실히  기상천외한 
  계략이라는 건 맞습니다. 하지만 그렇다고 성공 가능성이 없습니까? 
  아니. 제가 생각하기에는 나름대로 성공 가능성이 높다고  생각하는
  데요. 물론 그 만큼의 위험이야 뒤따르겠지만… 남자라면 그런 것도 
  감수해야 하는 겁니다!"
    
    나도 도대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다. 
    허나 확실한 것은 테이블 옆에 놓여있던 또 다른 소설책을 집어드
  는 시안 왕자의  손놀림이 멈추었다는 것.  저건 아까 나를  맞췄던 
  '사일런트 랩소디'의 2권이로구만. 
    왕자는 그 책을 테이블에 내려놓고 잠시 혈압을 낮추고 안정을 되
  찾으려는 듯 헛기침을 한동안 해댔고, 나는 그 사이에 허벅지를  문
  지르며 바닥에서 겨우겨우 일어섰다. 그리고 짐짓 분위기를  잡으며 
  그에게 조용히 입을 열었다. 
    
    "그리고. 이미 제 계획을 들은 이상, 당신도… 공범입니다."
    
    "뭐?!"
    
    그 말에 시안 왕자는 한동안 황당한 표정을 지었고, 그의 손이 다
  시 소설책을 집어드는 것으로 봐서 나는 방금 했던 나의 말을  취소
  해야 되는 게 아닐까 하는  생각을 해 보았다. 그리고 그가  정말로 
  책을 나에게 집어던지려는 모션을 취했을 때, 나 역시 정말로  아까
  의 말을 취소해 버렸다. 제길. 이게 바로 힘의 논리란 거냐. 
    강경하게 나가는 것은 이 왕자에게 별로 효과가 없었다. 그도  그
  럴 것이 이 시안 왕자란  인간은 나의 강경함조차 무너뜨릴  정도로 
  무식한 성품을 가졌으니 말이다. 그런 이유로 이번에는 애원조로 부
  탁해 보기로 했다. 
    
    "시안 왕자님. 제발 부탁입니다. 당신도 '어·느·정·도' 머리가 
  돌아가는 사람이라면 제가 방금 말한 그 계획이 상당히 성공 확률이 
  높다는 것을 알 수 있을 겁니다. 허나 그것이 아무리 성공 가능성이 
  높은 계획이라고 해도 당신의 도움이 없으면 말짱 꽝이겠지요. 일단 
  이 계획은 어느 정도 지방군을 움직일 만한 '힘' 이 있는 존재의 도
  움을 전제로 하고 있으니 말입니다."
    
    "흥. 그럼 잘못 찾아왔다. 나는 그저 왕자에 불과할 뿐, 지방군을 
  움직일 힘 따위는 내게 없어. 아무래도 잘못 찾아왔군 그래. 수상은 
  내가 아니라 지방군 사령관을 찾아가 부탁을 했어야 해."
    
    "하지만 그 지방군의 실세가 사실은 시안 왕자님 아니십니까?"
    
    그 말에 갑자기 시안 왕자가  가늘어진 눈으로 나를 홱  쏘아보는 
  통에 나는 고개를 창 쪽으로 홱! 돌리고 때아닌 경치감상을 하는 여
  유로움을 보이고 말았다. 아, 아니지. 정확히 말하자면 그의 시선이 
  어찌나 매섭던지 순식간에  쫄아부렀다는 이야기다. 아무래도  나의 
  이야기가 분명 그의 정곡을 찔렀거나, 최소한 건드렸을 것이다.  그
  러니까 저런 반응을 보이는 것이겠지. 
    하여튼 나는 이미 메이렌 씨에게 시안 왕자가 어떤 사람인지를 들
  어서 아주 잘- 알고 있다. 사실 나도 맨 처음에는 그저 자존심만 쎄
  고 꽤나 재수 없게 생각되는  왕자에 불과하다고 생각했는데, 그의 
  이야기를 듣고 보니 그런 것만은 아니더라고.
    나는 여전히 경치감상을 하고 있는 폼으로 조용히 입을 열었다. 
    
    "후후. 다 아는 방법이 있지요. 일단 당신의 검 스승이신 '에스테
  드 폰 레베니아'. 그 사람이  남부 지방군 총사령관이었을 줄  누가 
  알았겠습니까. 더군다나 지방군부 쪽에는 당신과 친분이 각별한  사
  람이 많은 걸로 알고 있습니다. 아. 그리고 에스테리아 남부 지방군 
  훈련기록을 전에 들여다 본 적이 있었는데, 그게 언제였더라…  아. 
  1년 전의 어떤 훈련은 당신이 짜낸 모의작전에 따라서 실행되었다면
  서요?"
    
    "어떻게 그걸… 다 알고 있는 거냐."
    
    나는 그 말에 느끼한 표정을 지으며 손가락을 좌우로 까딱까딱 거
  렸다. 그런 나의 모습을 보고 인상을 찌푸리는 시안 왕자를 향해 입
  을 열기를, 
    
    "후후. 다 아는 방법이 있지요."
    
    다만 그가 그 말을 듣고서 바로 책을 집어들었기에, 나는 급히 회
  피하려는 모션을 취했지만 말야. 하여튼  황당한 듯 나를 바라보던 
  시안 왕자는 잠시 동안 나를 노려보고 있다가, 이내 한숨을 푹 쉬며 
  고개를 푹 숙여버렸고 그런 그를 향해 나는 몇 마디를 더 해주었다. 
    
    "제발 진지하게 생각해 주시기 바랍니다. 에스테리아 정치가 모두 
  의회에서 결정되는 만큼, 그 의회에서 수상의 세력을 만든다는  것. 
  이것이 무엇을 의미하는 겁니까? 즉 왕권도 더욱더 강력해진다는 겁
  니다. 수상과 왕실은 일심동체! 자웅동체!… 아, 이건 아니고, 하여
  튼 제 계획이 왕권강화와 직결된다는 것을 왜 모르십니까? 왜  이해
  해 주려 하지 않으십니까? 왕자님이 그런다면… 이 에스테리아 왕실
  을 위해 미천한 이 한 몸 바치려던 박성민. 좌절할 수밖에 없다는!"
    
    콰앙!
    
    그렇게 내가 생각해도 욕 나오는 거짓말을 마구 해대며  나중에는 
  비분강개한 듯 테이블까지 쾅!  내려치며 슬픈 표정까지  지었건만, 
  이 왕자란 놈은 얼굴에 쥐가 났는지 표정변화 하나 없다. 오히려 테
  이블을 내려쳐서 찻잔이 튀는 통에 찻물이 튀었다며 나를  나무라는
  데, 제길. 욕 나오려는 거 겨우겨우 참았다. 
    
    "내게… 생각할 시간을 줘."
    
    "예? 지금 당장이라도 남부 쪽에 바람잡이 심어놓고 유언비어  살
  포에 들어가도 시간이 빠듯한 지경인데…."
    
    "… 생각할 시간을 달라고 했다."
    
    라며 나를 갑자기 꼴아보는 통에 나는 고개를 돌리고 "예예. 그렇
  게 하세요." 라고 공손하게 말하는 처지가 되어버리고 말았다. 망할 
  자식. 생각할 시간? 웃기고 있네. 개뿔이다, 흥. 원래 이런  것에는 
  흔쾌히 응하던가, 아니면 단숨에 거절 하든가! 둘 중 하나다!  그런
  데 생각할 시간을 줘? 시간은 금이라는 옛말을 모르는 인간이군. 
    하여튼 일단은 반절의 성공이다. 분명 '왕권강화' 라는 말이 그에
  게 먹혀 들어간 것이 틀림없다. 그도 일단 왕실 사람인 이상 의회가 
  주도하고 있는 이 정치 상황에  대하여 상당히 불만을 가지고  있을 
  것이라는 나의 계산이 잘 들어맞은 결과라 할 수 있겠지. 
    
    "그럼, 내일까지 결정해 주시길 바랍니다. 어차피 확실해야 할 계
  획입니다. 좋은 대답 부탁드리며, 수상 박성민. 이만 물러갑니다."
    
    이렇게 최대한 공손한 어조로 말하며 나는 자리에서 일어섰다. 왕
  자는 지금부터 그 생각인지  개뿔인지를 하는지 물러가겠다는  나의 
  말에 고개만 끄떡일 뿐 아무런  말도 하지 않았다. 분명 저  사람은 
  이 계획의 성공 가능성과 그리고 왕실에 돌아올 이득을 생각하고 있
  겠지. 그리고 그것으로서 동조냐, 아니면 비굴하게 내빼느냐,  둘중 
  결정할 것이다. 이왕이면 나의 계획에 동조하는 쪽으로  생각했으면 
  하는 바램이다. 
    
    덜컹. 쿠웅. 
    
    커다란 문이 열리고 그리고 다시 닫혀버렸다. 복도에 서 있는  나
  의 호위병들. 그들은 내가 나오자 나를 둘러쌌고, 내가 걸음을 옮기
  자 그들도 나의 걸음에 맞추며 함께 걷는다. 저벅, 저벅, 저벅.  복
  도 내에 울려퍼지는 다수의 발걸음 소리. 나름대로 나쁘지는 않다.
    시안 왕자가 나의 계획을 듣고 국왕에게 재수 없게 일러 바친다던
  지 하는 일 따위는 일어나지 않았다. 생각할 시간을 달라는 것이 약
  간 마음에 들지 않긴 하지만, 그래도 그 정도면 절반의  성공이라고 
  할 수 있지. 나도 한번에 수락의사를 받아낼 수 있을 거라고는 생각
  치 않았다. 모든 것은 천천히.  정치란 것은 인내의 미덕이  좌우한
  다. 나는 그렇게 메이렌 씨의 말을 곱씹었다. 
    
    시작인 것이다. 
    귀족과 왕실. 그리고… 나. 그 3자가 어우러지는 게임. 
    그것은 이제, 시작일 뿐이다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    꽤나 체계가 잘 잡혀있고 나름대로 잘 썼다고 생각하는 편입니다. 
  아무래도 이번 편은 술술 써진 것 같아 기분이 좋다는. ^^;;;  데자
  이어 때부터 제 글을 꾸준히  보아오신 분이라면 이런 상황을  제가 
  어떻게 표현하는지 잘 아실 겁니다. 이런 상황을 저는 '찰싹'  이라 
  표현하죠. 그와 그녀의 사정에 나오는 작가 캐릭의 말인데…. 으음. 
  이름은 이제 생각이 나지 않습니다. 
    아. 그리고 '타로  이야기' 라는 순정만화를  전에 본 적이  있는
  데… 푸하하! 이거 완전히 순정만화의 탈을 쓴 엽기코믹이군요!  13
  권이 완결인데, 정말 한권 한권  볼 때마다 웃겨서 배가 아파  세상 
  하직하는 줄 알았습니다. 이름은 최타로. 스포츠 만능, 공부  만점, 
  미모 최강.   그런 그에게  유일한  단점은…  「가난이다.」푸후…
  -_-;;; 
    그나저나 책방에서 폴라리스 랩소디 단행본을 봤습니다. 호오. 대
  단하더군요, 표지. 화려하지는 않지만 심플한 디자인에 나름대로 잘 
  잡은 글자위치. 더군다나 무광표지라는!! 무광표지가 비싸긴 비싼가 
  봅니다. 황금가지 책이 지금까지 다 7000원이었던 것 같은데,  폴랩
  은 7500원이니…. 설마 표지 제작 용지에 따라서 500원이나  차이난
  다는 이야기?! 으으. 하여튼 폴랩 사고 싶은데… 하하. 돈이 없습니
  다. 친구가 악튜러스 사겠다고 돈 꿔 가는 바람에…. 더군다나 남은 
  돈으로는 반지전쟁을 사야하구요. 더군다나 요즘 책 살게 너무 많다
  는…. 아아아… 동대문 가서 만화책도 전질로 구입하고 싶은 것들이 
  너무 많은데 말이죠. 거기에는 만화책 총판이 몰려있는데 말입니다, 
  20에서 30%까지 할인을 해 준다고 하는군요. 
    그럼….
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117057번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(76)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:03    읽음:268 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 76 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    시안 왕자와 대화를 모두 마치고 마차를 타기 위해 왕성 바깥으로 
  나왔을 때, 하늘에서는 점점이 눈이 떨어지고 있었다. 하아. 흰  입
  김을 내쉬며 멍하니 하늘을 바라보는 나. 처음에는 점점이 떨어지던 
  눈들이 이제는 서서히 눈발이 되어서 이곳에 휘몰아친다. 
    한스 씨와, 리반 씨. 티에르 씨가 반갑게 나를 맞이했다. 몇 가지 
  잡담을 나누고나서야 마차에 오르는 나. 그 뒤를 이어 한스 씨와 리
  반 씨, 티에르 씨가 나의 마차 안에 탑승했고, 서서히 나의  마차가 
  출발하기 시작한다. 그리고 그 마차의 앞뒤로 4대의 호위마차  역시 
  서서히 움직이기 시작한다. 
    달리는 마차에서 무슨 생각이 들었던 것일까. 나는 조용히 혼잣말
  로 이렇게 중얼거렸다. 
    
    "엠페라브리스크…."
    
    나의 혼잣말에 나의 좌우, 그리고 앞에 있는 세 사람이, 나를  황
  당한 듯 쳐다본다. 허 참. 굉장히 조그맣게 말했는데, 그걸  어떻게 
  들었는지, 하여튼 귀는 밝다니까. 
    
    " '엠페라브리스크'라면… 의사당(議事堂)을 말씀하시는 겁니까?"
    
    리반 씨는 의아한 얼굴로 그렇게 말했고 나는 고개를 한차례 끄덕
  였다. 별 뜻은 없었다. 그냥, 불현듯 그 의사당 건물 이름이 생각나
  서 뇌까렸을 뿐.
    
    갑자기 그곳에 가보고 싶은 생각이 들었다.  
    
    "죄송하지만… 잠깐 그곳에 들를 수 없을까요?"
    
    갑작스런 나의 말에 다시 한번  나를 황당한 눈으로 쳐다보는  세 
  사람. 그러나 그것뿐이었다. 한스 씨는 창문 바깥으로 고개를  내밀
  어 마부에게 "잠깐! 잠깐! 엠페라브리스크로 간다! 방향 바꿔!"  이
  렇게 소리쳤고, 이 마차를 비롯하여 전후로 나를 호위하는 마차들의 
  이동방향이 수상관저로 가는 길이 아닌, 다른 길로 향하게 되었다. 
    
    
    
    전에도 참관인 자격으로 와봤지만 오늘은 감회가 새롭다.
     
    그것은 바닥에 깔린 눈과도 비슷한 하얀 색의 거대한 건물이었다. 
  어떻게 보면 나름대로 예술적으로 보일 수 있는, 중간에 돔이  놓여
  져 있는 거대한 돔 형식의 건물. 사실상 이곳에서 에스테리아  라는 
  왕국의 모든 정치가 이루어진다. 엘파르 왕국과 귀족들간의  휴전선
  언과도 같은 '권리장전' 이 발효되었을 때, 사실상 에스테리아의 정
  책결정권은 모두 의회로 넘어왔단 말이다. 그것은 어떻게 보면 휴전
  선언이 아니라, 국왕의 패배시인과도 같은 것이니 말이다. 
    거대했다. 에스테리아 왕성보다는 작은 크기지만, 좌우로 길게 늘
  어져 있는 관계로 그것은 꽤나 거대하게 보였다. 건물의 크기보다도 
  더 길게 늘어져 있는 회색의 벽들. 그것은 왕성의 외성과  비교하면 
  아무 것도 아닌 수준이었지만, 나름대로 사람이 위압감을  느낄만한 
  크기다. 더군다나 정문 앞에 서  있는 잘 훈련된 듯한 경비병  수백 
  명들. 오늘은 임시의회를 여는 날도, 정기의회를 여는 날도 아니다. 
  정문은 굳게 닫혀있고, 흰색 정복이 어울리는 경비병들은 좌우를 두
  리번 두리번 거리며 이런 평일에도 경비를 강화하고 있다. 
    엠페라브리스크. 
    「신성한 결정의 장」이라고도 불리우는 이 건물은  에스테리아의 
  정치와 법안, 그 모든 것을 결정하는 곳이다. 그러나 이곳은 더  이
  상 신성한 결정만을 하지 않는다. 예전에는 어땠을 지는 나도 잘 모
  르겠다. 하지만 확실한 것은 지금 이곳은 귀족들이 자신들만의 이익
  을 위하여 단합하는, 그런 부패의 온상이자 온실이다. 국왕조차  이
  곳을 어찌하지 못한다. 국왕이 권리장전을 인정한 순간, 그의  대부
  분의 권한은 모두 이 의회에 빼앗기고 말았다. 물론 중앙군, 지방군 
  같은 군사권 정도야 남아있긴 하지만. 
    에스테리아는 부강한 국가이다. 그러나 이 의회제는 상당한  정치
  적 결함이 아닐 수밖에 없다. 그리고 이것은 분명 에스테리아의  발
  전에 있어 그 발목을 잡을 것이다. 그 취지야 어쨌든, 어느  단체가 
  사익(私益)을 위해서 결탁하게 된다면 그것은 그걸로 더 이상  존재
  가치가 없어지는 것이다. 모든 국민이  투표를 해서 뽑은 의원들이 
  구성한 대한민국 국회. 그러한 국회도 결국에는 자신들만의  이익만
  을 주장하는 쓰레기장이 되어버리고 말았다. 하물며 투표권을 가진, 
  즉 에스테리아 국민의 겨우 1%나 될까말까한 사람들만이 뽑은  의원
  들이 구성한 이 에스테리아 의회는 오죽할까나. 대한민국 국회가 쓰
  레기장이라면, 이곳은 하수종말처리장도 안 된다. 
    
    "갑자기 무슨 일입니까? 의사당에 오자고 하시고…."
    
    한스 씨는 생글거리는 웃음으로서 나에게 그렇게 말했다가,  나의 
  굳은 표정을 바라보고서는 이내 얼굴을 팍 일그러뜨렸다. 후후.  내
  가 분위기를 잡으면 말도 안나오지? 분명 내가 멋있어서 그럴 거다. 
  일단 분위기를 잡기 시작한 나의 모습은 내가 생각해도 너무나 멋있
  다고 생각하니 말야. 
    차갑게 불어오는 12월의 바람이 나의 코끝을 스치고 지나갔고, 나
  는 갑자기 삼립호빵이 생각났다. 
    따스하던 삼립호빵. 
    몹시도 그리웁구나. 
    …….
    하여튼 그런 호빵 따위 생각하며 그리움에 젖어있을 때가 아니다. 
  내가 이 '엠페라브리스크'에 온 목적은 그게 아니란 말이다. 이곳에 
  찾아옴으로서 나는 한번 나답지 않게 비장함에 젖어보고 싶었단  말
  이다. 그도 그럴 것이 이제 좀 있으면 나는 이곳에서 총 650명의 의
  원들로 구성된 의회와 홀홀단신으로 맞서야 한다. 대충 나의 정책에 
  지지할 만한 세력들을 제외하더라도 총 600명이 넘는 의원들이 나의 
  '적' 이다. 그런 그들에 비하면 왕국의 수상인 나는 거의 '아무것도 
  아닌 수준' 이나 다름없는 것이다.  이런 상황에서 내가 주장하는, 
  그리고 나의 신념을 밀고 나갈 수는 없다. 될 수 있는 한 많은 적들
  을 나의 아군으로 만들어야 한다. 그리고 아군이 되지 않는  자들을 
  짓밟아야지만 나의 신념을 밀고 나갈 수 있는 것이다. 오로지  다수
  가 이기는 곳. 소수의 의견은  언제나 무시되는 곳. 그러한  법칙이 
  적용되는 곳이 바로 이 의회니까.  
    그러기 위해서는 나는 수단방법을 가리지 않아야 한다.  정치라는 
  것은 애초에 그런 것이었으니까. 상대방을 깔아뭉개야만 가능한  것
  이 바로 정치니까. 
    나는 적들을 나의 아군으로 끌어들이기 위하여  농민반란사주라는 
  극단적인 카드를 쓸 것이다. 찬성인을  모으기 위해 순진한 농민을 
  이용하는, 이 얼마나 더럽고  추악한 방법인가. 그러나,  '저곳에는 
  나보다 더 더러운 놈도 있다.' 나는 이렇게 내 자신을 합리화  시켜
  본다. 더군다나 같은 더러운 놈들일지라도 나의 목적은 그들과는 다
  르다. 수단이야 어쨌든 좋다. 그것이 더럽건 깨끗하건 이제는  상관
  하지 않으리라. 목적은 수단을 정당화 할 수 있는 법. 비록  그것이 
  절대 진리는 아닐 지라도 나는 이 순간, 그것을 진리로 삼겠다. 
    하지만 너무나 귀찮은 방법이다. 차라리 절대권력이 나에게  주어
  졌다면 이런 귀찮은 짓 따위 안하고서라도 언제든지 나의 신념을 밀
  고 나갈 수 있지 않은가? 의회제도는 어떻게 보면 확실히 좋은 정치
  제도이다. 그 제도 하에서는 그  누구도 절대권력을 행사하지 못한
  다. 그러나 썩어버리고 우둔하고 너무나 하등해서 원생동물만도  못
  한 존재들이 모여 있는 의회가 과연 존재가치가 있을까. 
    나는 잠시 이런 생각을 해본다. 1000명의 우둔한 머리가 모인  민
  주정치보다는, 1명의 똑똑한 자가 모든 것을 결정하는 독재가  낫다
  고. 세상에 그 어떤 것도 절대진리가 될 수는 없지만, 이렇게  의회
  제도가 썩은 상황에서는 차라리 독재가 옳은 것이다. 
    
    "리반 씨…."
    
    갑작스런 부름에 멍하니 엠페라브리스크의 정경을 바라보고  있던 
  리반 씨가 의아한 표정을 지었다. 나는 다시 고개를 돌려 시선을 엠
  페라브리스크 쪽으로 향했고, 이내 흰  입김을 뿜으며 조용히 입을 
  열었다.
    
    "저 의회…. 제가 없애버릴까요?"
    
    리반 씨는 한동안 뜸을 들이다가, 이내 황당한 어투로,
    
    "네?"
    
    "차라리 없애면 오히려 정치가 더욱더 잘 돌아갈텐데 말입니다."
    
    나는 그렇게 말하고서는 리반 씨의 대답도 듣지 않고 그대로 몸을 
  돌려서는 마차 쪽으로 몸을 옮겼다. 애초에 그의 대답을 바란  질문
  이 아니었으니 말이다. 
    엠페라브리스크를 보고 나니 갑자기 마음이 차분해졌다. 정치라는 
  것이 뭔지, 마치 그 정의를 완전히 깨달은 듯한 느낌이다. 더군다나 
  내가 생각하는 신념을 계속 밀고 나가야겠다는 신념도 생겼고. 
    바람이 불고 눈이 내린다. 그리고…. 
    
    "콜록!"
    
    졸라게 추운 날씨다. 
    
    
    
    차가운 겨울 바람에 검은 색  코트 자락을 휘날리며 마차  쪽으로 
  걸어가는 수상의 뒷모습을 바라보며 리반은 잠시 멍한 표정을  지었
  다. 예전까지 그가 알고 있던 수상은 꽤나 장난기가 많은 보통 소년
  과도 같은 모습이었다. 그러나 아까 까지 엠페라브리스크를  바라보
  고 있던 눈. 그리고 자신에게 하던 말. 분명 그 안에는 그 만의 확
  고한 신념이 들어있었다. 듣는 것만으로도 몸서리가 쳐질 만한,  확
  고한… 신념. 리반은 수상의 뒷모습을 바라보며 꿀꺽 침을  삼켰다. 
  저것이야말로 진정한 수상의 모습이 아닐까? 어쩌면 자신은  지금까
  지 수상의 겉모습만 보아왔던 것이 아닐까? 왜 일까. 수상의 뒷모습
  에서 지금까지 느낄 수 없었던 거대한 위압감을 느끼는 것은. 
    저것이 바로… 천족(天族)이라는 것인가. 리반은 자신의 몸이  미
  세하게 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 저게 어딜 봐서 보통 소년이란 
  말인가. 어떻게 보통 소년이 한 나라의 최고 정치 기관을  없애버리
  겠다는 말을 어찌도 저렇게 쉽게 꺼낼 수 있단 말인가. 
    
    '아무리 모습은 보통 소년이라고 하지만… 한 나라의  수상으로서 
  손색은 전혀 없다. 아니, 오히려 수상이라는 그릇은 그에게 있어 너
  무나 작은 게 아닐까….'
    
    그렇게 생각하며 리반은 한숨을 푸욱 쉬었다. 어쩌면 이런  기분, 
  전에도 느꼈을지도 모른다. 그러니 이렇게 수상의 호위기사를  자청
  한 것이 아닌가. 오히려 보수는 왕성근위기사 쪽이 훨씬 나은데  말
  이다. 하지만 자신이 정말로 원해서 한 것이 아니었던가. 참으로 웃
  기기도 하지. 동부의 유명한 귀족세력인 프레이온 가(家)의  사람으
  로서 수상의 일개 호위기사라니. 그런 그가 수상의 일개 호위기사를 
  자청했다는 것은… 그를 주군으로 섬기겠다는 의도가 아닌가?  아무
  래도 그 선택은 잘한 것 같았다.  방금 전, 그 모습이 정말  수상의 
  진짜 모습이라면 자신은 정말 대단한 사람을 주군으로 섬긴 것이다. 
    그렇게 상념에 잠겨 있던 리반의 정신을 깨우는 한 목소리.
    
    "리반 씨! 거기서 혼자 폼 잡고 뭐 하는 겁니까?! 빨리  안타요?! 
  우이쒸! 문 열어두면 얼마나 추운데!!"
    
    수상이 마차 안에서 자신에게 손짓을 하며 빨리 오라고 손짓을 하
  고 있었다. 수상 옆에 있는 한스와 티에르도 자신을 향해 빨리 안오
  면 밟아주겠다며 협박에 가까운 명령을 하고 있었다. 그나저나 지금 
  수상의 모습. 아까 와는 달리 정말 영락없는 보통 소년의 모습이다. 
  하하. 괜히 웃음이 나오려는 걸 리반은 꾹 눌러 참았다. 그리고  달
  려갔다.
    
    자신의 주군에게.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    쿨럭… 리반이 갈수록 중요인물 중  한 사람이 될 줄은  몰랐습니
  다. 다만 기획에 따르면 리반은 그리 오래가는 인물이 아닌데  말입
  니다, 하하. -_-;;; 무슨 말인지는 알아서 해석하세요. ;;;
    이번 편은 아무래도 무한진인에 있어서 가장 진지한 태도를  보이
  는 편 같군요. 생각 같아서는 국회에 대해 안 좋은 감정 다 쏟아붓
  고 싶지만! 그건 다음에 기회가 있으니 그때 하기로 하고…. 아. 그
  리고 갑자기 제가 왜  마키아벨리즘 신봉자가 되었냐면은….  으음. 
  스토리 진행상 어쩔 수 없다는 말 밖에…. 사실 마키아벨리를  그렇
  게 좋아하는 편은 아닙니다만, 으윽.  어떻게 보면 '목적은 수단을 
  정당화한다' 는 것은 괜히 윤리 따지고 그런 것보다는, 진리에 가장 
  가까운 듯도 싶고…. 아아. 이런 소리를 하면 분명 제 친구 중 한명
  이 저를 비웃을 겁니다. 그 친구랑 저번에 마키아벨리를 두고  어쩌
  구 저쩌구 이야기를 한적이 있었는데, 저는 그때 마키아벨리를 비판
  했었거든요. 아아. -_-;;; (이봐, 이씨? 듣고 있어? 내가 졌다,  졌
  어!)
    자! 그럼 이렇게 컴백 연참은 여기서 끝! 
    무한진인 예고입니다!! 
    
                       -급박해 지는 사건 전개!-
    
    "좋아!! 계략 성공이다!!"
    "성민!! 아직 너무 좋아하지마!! 아직…."
    "아직?… 서, 설마…?!!"
    "아직도… 적군의 세력이 남아있어!!"
    "어쩐지… '엘리'가 안 뜨더라."
    "야…;; 이건 스타가 아냐.-_-;;"
    
                -의회에서 만난 수상과 650명의 의원들-
    
    "나는 수상이다! 내 말을 듣지 않는 자는…."
    "뭐? 니 말을 안 들으면 어쩔 건데? (사시미 꺼냄)"
    "……;;; 아, 아니요. 잘 생기셨다구요, 헤헤. -_-;;"
    
                -지독한 현실 풍자!! 국회를 풍자한다!!-
    
    "썩어빠진 국회보다는 차라리 독재가 낫다!! 국회凸!!"
    "… 당신을 국가 보안법 x조 x항에 따라 체포하겠습니다."
    "아, 아니…;;; 와아~~ 국회 만세~ 국회 짱! 국회 오빠!!"
    "… 상황변화에 빠른 놈이로군…-_-;;;"
    
                       *참고로 이 예고는 뻥일 가능성. 99.9999…%*
    
    좀 있으면 나옵니다! 본격 정치 로망 스토리!! 무한진인! 
    
    … 쿨럭. -_-;; 이, 이상 예고였습니다. 
    
    즐통하시고 행복하세요. 그리고 감기 조심하시구요. 요즘  감기는 
  성격이 더러워서 절라게 안 낫는답니다…. 참고로 지금 속이 엄청나
  게 간지러운 관계로 10초 마다 한번 씩 기침을 하는 월영. 시험 때
  는 기침에 지쳐서 잠이 든적도 많이 있었죠. -_-;;; 
    
    그럼. 진짜로 물러갑니다. 
    
                                                           -月影-
    
    
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

