
『SF & FANTASY (go SF)』 117162번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(77)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/15 21:22    읽음:1521 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 77 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    파조리니 공작이 여러 귀족과의  면담을 마치고 자신의  저택으로 
  돌아왔을 때, 가장 먼저 한 행동은 자신의 코트를 집무실 아무 곳에
  다가 던져두고서 털썩 의자에 앉은 후, 등받이에 편안히 몸을  뉘이
  는 것이었다. 참으로 힘든 나날의 연속이 아닐 수, 밖에 없다. 자신
  에게 주어진 귀족회의의 수장이라는 굴레. 그것은 에스테리아  모든 
  귀족을 대표하는 귀족이라는 자랑스러운 명함이었으나, 그의 심신을 
  이렇게 지치게 만드는 주요한 원인 중의 하나였다. 귀족위의 귀족으
  로서 그가 해야 할 일은 말 그대로 '태산' 이었으니 말이다. 귀족회
  의 수장이라는 직책 외에, 에스테리아 정부 관료들에서부터  의회까
  지 엄청난 영향력을 행사하고 있는 그다. 할 일이 없다면 오히려 그
  것이 더 이상한 일일 터. 
    의자에 편히 앉아 메마른 눈으로 천장을 올려다보며, 말라붙은 입
  술로 한숨을 내쉬어 본다. 그리고 이번에는 다시 의자에 고쳐  앉아 
  테이블 위에 올려져 있는 거울을  유심히 들여다본다. 이미 백발의 
  성성한 머리칼, 그리고 주름이 진 자신의 얼굴. 세월의 흐름을 여실
  히 보여주는 자신의 모습을 바라보며 파조리니 공작은 한번 더 한숨
  을 내쉬었다. 
    다시 의자에 편히 몸을 뉘이고 한 동안 눈을 감고 있었다. 복잡했
  던 머리가 어느 정도 가라앉는 듯 하고, 피곤도 가시는 듯 하다. 그
  때 하녀 하나가 쟁반에 차를 담은 찻잔을 가지고 집무실 안으로  들
  어왔고, 파조리니 공작은 그제서야 눈을 뜨며 다시 의자에 고쳐  앉
  았다. 하녀는 고개를 꾸벅 하고 바깥으로 나갔고, 파조리니  공작은 
  고개를 숙여 찻잔 안의 내용물을 유심히 들여다 본다. 그 안의 담겨 
  있는 투명한 붉은 색의 액체. 에이트렌 대륙 남부의 소국,  '엔페리
  트'에서 생산된 품질 좋은 홍차다.  공작은 항상 이것을 즐겨  마셨
  다. 
    뜨거운 찻물을 한 모금 머금고 나서 공작은 다시 의자에 편히  몸
  을 뉘이었다. 그것과 동시에 그의 목구멍이 잠시 움찔거린다.  그의 
  입안에 있던 찻물을 삼킨 것이다. 파조리니 공작은 한 동안 눈을 감
  고 방금 삼킨 차 맛을  음미했고, 그때 누군가가 집무실 문을  똑똑 
  두들겼다. 
    
    "공작각하. 계십니까? 집사, 페린입니다."
    
    "들어오게."
    
    파조리니 공작은 눈도 뜨지 않은 채 조용히 말했고, 그 말과 동시
  에 문이 삐이걱 열리며 짧고 단정한 금발을 한 남자가 모습을  나타
  냈다. 파조리니 공작의 비서 겸 집사, 페린이다. 그리고 박학한  지
  식 덕분에 파조리니 공작의 자문인 역할도 하고 있었다. 
    페린은 집무실에 들어오고 나서 문을  조심스레 닫은 후, 무엇이 
  그리도 걱정되는지 방안을 두리번, 두리번거리기 시작했다.  그리고 
  파조리니 공작 옆으로 가서 조용한 어투로 입을 열기를,
    
    "수상 암살을 의뢰했던 암살자와의 연락이 되지 않습니다. 암살을 
  실패했다면 그것에 대해서 보고를 해야 하는 것이 당연한 일일텐데, 
  지금껏 아무런 소식조차 없다니. 무언가  굉장히 심각한 일이 있는 
  게 아닐까요?"
    
    그런 그의 다급한듯한 어조와는 달리 파조리니 공작은 꽤나  느긋
  한 어조로 입을 열었다. 
    
    "아마 의뢰 실패라는 수치심에 못 이겨  어디론가 다른 곳으로 가 
  버린 모양이겠지. 신경 쓰지 마라."
    
    "하지만 혹시 그의 신병이 수상 쪽에 넘어간 것은 아닐까요? 그렇
  게 되면 굉장히 일이 심각해지는데…."
    
    "설마. 암살자들은 잡히지 않는다. 만약 잡힐 만한 위험에 처했다
  면 자살을 했겠지. 그리고 수상 쪽에서 그의 신병을 확보했다면  그
  쪽에서 그렇게 가만히 있겠느냐? 만약  그렇다면 수상 측이 이렇게 
  태연한 태도를 보일 이유가 없겠지. 그리고 설마 그런 일이  있더라
  도 우리가 그렇게 호락호락 당할  만한 하등의 이유가 없다는  것을 
  페린, 너도 잘 알지 않느냐?"
    
    그렇다. 아무리 파조리니 공작이 수상 암살의 용의자로  지목되더
  라도 파조리니 공작가의 세력은 그 사건 자체를 백지화시킬 수 있을 
  정도로 거대했다. 오죽하면 예전에 '파조리니 가의 에스테리아'  이
  런 말이 떠돌 정도였겠는가. 페린은 그러한 사실을 상기하며 공작의 
  말에 고개를 끄덕였다. 
    
    "그럼 수상은 어떡할까요? 한번 더 암살을 시도할까요?"
    
    그 말에 공작은 세차게 고개를 저었다. 
    
    "아니. 됐다. 일단은 우리 쪽에서도 조금 차분해질 필요가  있어. 
  수상의 귀족 세력 억압 정책에 너무 흥분한 탓이지. 하지만  애초에 
  수상에게는 세력이 거의 없는  것이나 다름없다는 것을  상기했어야 
  했어. 나도 좀 어떻게 된 모양이군. 그래봤자 20살도 안 되는  꼬마
  가 지껄인  말에 그렇게  흥분해서는  암살을 하려고  하는 꼴이라
  니…."
    
    하지만 파조리니 공작이 수상을 죽이려고 했을 때 느낀 것은 그가 
  언젠가 자신과 귀족들에게 있어 큰 위협이 될지 모른다는  동물적인 
  육감이었다. 가만히 내버려둔다면 그것은 언젠가 거대한 재앙이  되
  서 찾아올지도 모른다는 육감. 그것이 수상의 암살을 실행케 한  이
  유였다. 물론 지금 생각해 보면 한심하기 짝이 없지만. 
    일단은 수상을 계속 지켜볼 생각이었다. 아직 그 소년은 파악하기 
  힘든 인물이었으니 말이다. 하지만 앞으로 자신의 정책을  통과시키
  기 위해 어떤 식으로 일을 진행시켜 나갈지를 찬찬히 지켜보면은 그
  가 어떤 인물일지 알 수 있으리라. 그리고 그때 다시 한번 그의 생
  사를 결정할 것이다. 
    파조리니 공작은 그렇게 생각하며 조용히 찻잔을 기울였다.  그리
  고 한 동안 홍차의 맛을 음미하다가, 찻잔을 내려놓고 귀찮다는  어
  조로 조용히 입을 열었다. 
    
    "그나저나, 요즘 들어서 수도의 생활이 내 몸에 상당히 무리를 주
  고 있다는 생각을 해보네. 귀족회의의 수장이 되어서 귀족을 이끌어 
  나간지 벌써 10여 년. 나도 많이 늙었어. 이제는 이 일이  나에게는 
  너무나 벅찬 것 같단 말씀이야. 그냥 차라리 이 자리를 다른 귀족에
  게 넘겨주고 영지로 돌아가서 여생을 보낼까?"
    
    "무슨 말씀이십니까. 그러기에는 아직 너무 이르다는 것을 각하께
  서도 잘 아시지 않습니까. 앞으로 남은 시간 동안 왕실의 모든 세력
  을 꺾어야 합니다. 특히 군사권 같은 건 아직 그들에게 있어서 건재
  하지 않습니까. 15년 전 국왕이  권리장전에 서명을 함으로서 모든 
  것이 끝난 게 아닙니다. 아직도 그들은 그때 일을 생각하고 있단 말
  입니다. 그것은 각하께서 더욱더 잘 아시지 않습니까?"
    
    "……."
    
    "베로나의… 굴욕을."
    
    페린의 말에 공작의 한쪽 눈썹이 잠시 움찔거렸다. 
    
    에스테리아의 역사는 다른 나라보다도 훨씬 길어서 자그마치  700
  여 년이나 된다. 역사가 긴 만큼 치욕스러운 일도 많았는데, 그  중 
  두 가지를 가장 치욕스러운 일로  꼽고 있다. 하나는 '칼레일의  굴
  욕' 이라고, 500여 년 전 에스테리아 구(舊) 수도 엔프리트  바깥의 
  평야지대 칼레일에서 일어났던 일이다. 그때는 새로 건국된 '프레넨
  티아'가 엄청난 군사력으로 에이트렌  전 대륙을 휩쓸고  있었는데, 
  그 와중에 에스테리아도 프레넨티아 군의 침략을 당했고 대부분  기
  동력이 빠른 기병들로 구성된 프레넨티아 군 30만은 에스테리아  군
  대가 전열을 정비하기도 전에  순식간에 엔프리트를 포위해  버리고 
  말았다. 결국 그때까지 황제로 칭하던 에스테리아 국왕은 칼레일 평
  야에 진을 치고 있던 그들 앞에 홀홀단신으로 나가 항복을 하게  되
  는데, 프레넨티아 초대 황제이자 태제(太帝)로 칭해지는  '에스텔라 
  반 프레넨티아' 의 앞에서 에스테리아 국왕이 수십 번이나 삼고구궤
  의 예를 취하다가 결국에는 이마가 찢어져서 피가 흘렀다는  이야기
  는 유명하다. 500여년 전 칼레일 평야의 그 일이 바로 '칼레일의 굴
  욕'인 것이다. 
    그리고 '베로나의 굴욕'. 그 일이 일어난 때는 겨우 15년 전이다. 
  15년 전, 베로나에서 엘파르 국왕이 귀족파들의 압력에 의해 권리장
  전에 서명한 일을 가리키는데, 이것은 엘파르 국왕의 지병과도 상당
  히 깊은 관련이 있었다. 이 일로 인하여 국왕의 권한은 상당수가 의
  회쪽으로 넘어가게 되었으니 말이다. 
    역사서에는 이 일이 그저 짤막하게  '귀족과 국왕의 합의에 의한 
  권리장전 선언' 이라고 소개되어  있지만, 실상은 '베로나의  굴욕' 
  이라며 '칼레일의 굴욕' 과 에스테리아 2대 치욕으로 꼽힐 만큼  왕
  실 측에 굴욕적인 일이었다. 그것은 국왕의 모든 자존심을 무시하는 
  처사였으니 말이다. 
    
    그 일의 주동자 중의 한 명이 바로 파조리니 공작이었다. 
    
    "아무래도 내가 잘못 생각한 것 같군. 그래. 아직 이곳을 떠날 때
  가 아니야. 왕실의 힘을 완전히 꺾어놓고 완전한 의회 정치  체제를 
  구축해 놓지 않는 한… 그때까지는 힘들더라도 참아야겠지."
    
    파조리니 공작은 그렇게 생각하며 다시 한번 찻잔을 기울였다. 베
  로나의 굴욕. 왕실 쪽에서는 절대 잊을 수 없는 일일 것이다.  칼레
  일의 굴욕 이후 에스테리아  왕실에 그만큼이나 치욕스러운  사건이 
  과연 얼마나 있었을까? 베로나에서 느꼈던 굴욕은 엘파르 국왕의 목
  숨을 위협할 정도의 지병을 일으키는 주요한 원인이 될 정도였다. 
    아직도 왕실은 그 일을 기억하고 있을 것이다. 잊을 래야 잊을 수 
  없는 일이니 말이다. 그러니 자신도 안심할 수 없다. 아직도 게임은 
  끝나지 않은 것이다. 언제든지 반전이 될 수 있다는 말이다. 그렇기
  에 아무리 힘들더라도 빨리 이  게임의 끝을 확실하게 만들어야  했
  다. 군사권을 비롯하여 지금 남아있는 왕실의 모든 권한을 빼앗아서 
  의회로 넘기고, 그리고 결국 완전한 입헌 군주제를 구축하는 것. 그
  것이 파조리니 공작의 최종 목표인 것이다.
    
    후룩.
    
    다시 한번 그의 찻잔이 기울어진다. 
    
    
    
    딸칵. 
    
    시안 왕자는 찻잔을 조용히 테이블에 내려놓았다. 그리고 그는 고
  개를 돌려 창 밖을 멍하니 바라보았다. 왕성 정원에 황망하게 서 있
  는 나무들의 벌거벗은 몸들. 몇 달 전 까지만 해도 초록색 잎이, 그
  리고 낙엽이 무성했는데 말이다. 
    마음을 조금 가라앉히고자 창 밖을 바라본 것이었지만, 심란한 그
  의 마음은 쉽사리 가라앉을 기미를 보이지 않는다. 수상이 그 '말도 
  안되면서도 확실히 성공 가능성이 꽤 있는' 계략을 말하고 나서부터 
  그랬다. 세상에 반란사주라니. 아무리 그것이 농민반란사주라고  하
  나, 애초에 반란이라는 것 자체가 나라를 전복할 만한 위험이  있는 
  것 아닌가? 그런데 그렇게 위험한 것을 단순히 의회에서의 세력  구
  축을 위하여 실행하고자 하는 수상의  의도는 도대체 뭐란 말인가. 
  시안은 조용히 한숨을 쉬었다. 
    그러나 문제는 그 말도 안  되는 계획이 생각보다 성공  가능성이 
  높다는 것이었다. 확실히 남부에서 대대적으로 농민반란이 일어난다
  면 그들은 반란을 억누르기 위해 군사적으로 북부 쪽 귀족,  아니면 
  국왕 쪽에 기대게 될 것이다. 그리고 전자를 선택할 경우 북부 귀족
  의 세력이 훨씬 더 커지게  될 것이라는 것을 모를 그들이  아니다. 
  결국 군사적으로 기대게 되는 쪽은 국왕의 정부군 쪽이라는  이야기
  가 된다. 그걸 빌미로 의회에서의 찬성을 얻겠다는 것이다,  수상의 
  계획은. 
    그래도 너무 위험한 방법이었다. 결국 이 계획을 위해서는 지방군
  에 어느 정도 '힘'을 쓸 수 있는 자신의 존재가 꼭 필요하다. 그 말
  인 즉슨 결국 수상과 함께 공범(?)이 되어야 한다는 소리인데, 혹시
  라도 이게 발각된다면? 분명 수상의 목과 함께 사이좋게 성문  앞에 
  효수가 될 것이다. 아무리 왕자라 할 지라도 말이다. 만약 그  발각
  된 상황에서 자신들을 처벌할 사람은  국왕이 아닌, 바로 귀족들일 
  것이 분명할테니. 
    "… 남자라면 그런 것도 감수해야 하는 겁니다!!" 갑자기  시안은 
  수상읨 말이 떠올랐다. 솔직히 비실비실한  그 모습에서 그런 말을 
  할 줄은 조금 의외였다. 그 덕분에 아까는 꽤나 충격을 먹기도 했었
  지. 시안은 그렇게 생각하며 웃음을 지었다. 
    도박이다. 목숨을 건, 판돈이 정말 엄청난 도박이란 말이다. 그리
  고 그 도박의 결과는 두 가지가 있었다. 하나는 엄청난 성공.  그리
  고 또 하나는 엄청난 실패와 죽음. 성공한다면 순식간에 수상은  의
  회에서 엄청난 세력을 구축할 수 있게 된다. 물론 그것이  일시적이
  건 지속적이건, 잠시나마 수상이 상당수의 찬성인을 모을 수 있다는 
  것은 확실하다. 권리장전에 의해서 왕실에 남아있는 권한 중,  군사
  권을 제외한 대부분의 권한은 수상이 행사할 수 있게 되어있다.  결
  국 수상의 힘이 강해진다는 것은 왕실의 힘이 강해진다는 말과도 일
  맥상통하는 것이다. 
    승낙이냐, 거부냐. 이 도박에  관한 최종결정권은 시안에게  있었
  다. 자신이 협조해 주지 않는다면 수상은 이 계획을 포기하거나  아
  니면 다른 사람을 찾아나서겠지만, 그것은 상당히 가능성이 낮을 것
  이다. 어쩌면 자신의 참여에 따라 이 계획이 성공하느냐 실패하느냐
  가 달려 있을지도 모르는 터. 
    
    "… 베로나의 굴욕."
    
    시안은 창 밖을 바라보며 무심결에 그렇게 중얼거렸고, 갑자기 드
  는 분노에 이빨을 부드득 갈았다.  생각하면 할수록 치욕적인 일이
  다. 왕실의 사람으로서 어찌 그 일을 잊을 수 있을까? 
    시안은 겨우겨우 화를 억누르며 다시 한번 찻잔을 기울였다. 그리
  고 찻잔을 내려놓으며 조용히 중얼거리는 그.
    
    "어쩌면… 이것은 복수의 첫 시작이 될지도 모르겠군."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    칼레일의 굴욕. 머… 이건 '그거' 랑 똑같지 않습니까?  삼전도의 
  치욕.… 국사 공부하신 분은 아시리라 생각합니다. 병자호란 때, 인
  조는 청나라 태종 앞에서 삼고구궤의  예를 취했습니다. 그리고 청 
  태종은 인조의 예가 맘에 안 들어서 계속 시키고 시키고 또  시키고 
  또 시켰고, 결국 인조의 이마가 찢어졌다고 합니다. 참으로  굴욕스
  러운 일이겠죠. 한 나라의 왕에게 그런 처사라니. 아아. 아쉬운  일
  입니다. 인조 다음에 즉위한 효종이 조금만 더 오래살았더라도 청나
  라를 치는 건데! 상당수의 총병이 섞여있던 조선의 10만 대군은  결
  국 청나라를 치는 데 쓰이지 못하고 나선 같은 데 가서 러시아 군이
  나 찔끔찔끔 혼내주는 역할 밖에 못하게 되었죠. 으윽. 분명 그  10
  만 대군은 엄청난 정예부대였을 텐데…. 만약 그 군대가 만주로  쳐
  들어가고 명나라가 그와 동시에 청에 대해 다시 공격을  시작했다면 
  청은 멸망까지는 안가더라도 그에 준  하는 결과를 맛봤을 겁니다. 
  아쉽군요. 확실히 그때가 대륙진출의 기회였는데. 사라진 북벌의 꿈
  이여….
    베로나의 굴욕은… 으음. 따로  모티브가 되었던게 없군요.  아직 
  이것에 대해서는 제가  제대로 된  설명을 아직  하지 않았기  때문
  에…. 
    이상. '엮은이' 월영이었습니다.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117163번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(78)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/15 21:23    읽음:1551 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 78 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    "하겠다."
    
    바로 이것이, 나를 갑자기 긴급 호출한 시안 왕자가 맨  처음으로 
  꺼낸 첫말이었다. 때마침 정중하게 그에게  인사를 건네고 있던 나
  는, 갑작스런 그의 말에 고개를 슬며시 들고 두 눈을 껌뻑거리며 그
  의 모습을 유심히 바라보았다. 너무  갑작스러운 말인 나머지 무슨 
  말을 꺼내려고 했지만, 결국 나오는 것은 기침뿐이었다. 그런  나를 
  바라보며 시안 왕자는 아까 했던 말을 다시 한번 들려주는 인자함을 
  보여주었고. 
    세상에나. 이렇게 결정이 빨리 날 줄은 몰랐다. 어제까지  시간을 
  준다고 했건만, 이렇게 빨리 하겠다는  의사를 보이는 것은 도대체 
  무슨 심보란 말이냐. 그 덕분에 수상 관저로 돌아가서 침대에  편안
  하게 누우려던 나는, 다시 벌떡 일어나서 급하게 왕성으로 오게되는 
  곤욕을 치루었단 말이다. 침대에 눕는 순간 '낮잠' 이라는 환상스럽
  고도 환타스틱한 세계가 나를 기다리고 있건만, 당신의 호출 덕분에 
  결국에는 구경까지는 못하고 말았지. 아아. 아쉽도다. 가뜩이나  지
  금  몸이 피곤하다며 비명을 지르고 있는 와중인데. 
    그래도 뭐… 솔직히 나쁠 건 없지 않은가. 
    
    "그래요. 정말 탁월한 선택을 하셨습니다."
    
    나는 모 커피 광고 CF멘트를 인용하며 시안 왕자에게 그렇게 소리
  쳤고, 시안 왕자는 한숨을 한차례 푹 쉰 후, 사뭇 비장한 얼굴을 지
  으며 입을 열었다. 
    
    "이왕 이렇게 말한 후, 이제 네 말대로 너와 나는 '공범' 이 되었
  군. 세상에 반란 사주라니. 일국의 왕자라는 녀석이 이런 짓에 동참
  하게 될 줄은 정말 몰랐는걸."
    
    "하지만 확실히 성공 가능성이 높다고 생각하신 모양이죠? 이렇게 
  급히 저를 불러서 하겠다고 하실  정도면…. 하여튼 이렇게 서로의 
  의사를 파악했으니 지금부터 빨리 계획에 들어가야 합니다. 이건 시
  간이 좌우하는 계략이니까요. 지방군부 사람들 중에 왕자님이  생각
  하시기에 가장 믿음이 가장 가는 사람들에게 이 계획을 말하여 협조
  를 얻도록 하십시오. 물론 신중에 신중을 기해야 할 것은  당연하구
  요. 아. 그리고 에스테드 폰 레베니아, 그 사람에게는 잘 좀 말해주
  시기 바랍니다. 이 계획은 남부 주둔 지방군의 '연극' 이  좌우한다
  고도 할 수 있으니 말입니다."
    
    "연극이라… 하하. 좋은 비유군."
    
    이봐, 이봐. 비유가 아니라 실제로 그렇단 말이다. 
    반란을 사주할 때 지방군의 존재는 필수불가결한 것이다.  지방군
  으로 하여금 농민들과 함께 귀족들을 공격하게 하고, 그리고 지방군
  의 일부가 농민 반란의 주축이 되어서 농민 반란이 너무 커지지  않
  게 하는 데 있어 주요한 역할을 해야 한단 말이다. 농민반란이 너무 
  커지면 나라를 크게 위협할 수 있기 때문이다. 더군다나 나머지  지
  방군은 그런 농민반란군과 싸울 때  일부러 패해야 하는 연기(?)를 
  펼쳐야 하지 않는가? 그렇게 함으로서 남부 쪽의 귀족들의 애간장이 
  타도록 만들어야 하니 말이다. 이 정도면 확실히 꽤나 뛰어난  연극
  이라 할 수 있지 않을까? 
    
    "그나저나 '시중부' 의 도움을 얻는 건 어때? 비록 시중부는 국왕
  의 직속 기관이라 하나, 왕권을 위한 일이라면 이 일에 적극 동참하
  리라 생각하는 데 말야. 그들은 왕실에 대해 절대적으로 충성을  바
  치거든."
    
    "… 시중부?"
    
    처음 들어보는 말이다. 무슨 정치기관인 것 같은데, 그런  정치기
  관… 어디서 들어본 듯도 하지만 솔직히 확실하게 기억에는 남지 않
  는걸. 나는 의아한 눈으로 왕자를 바라보았고, 왕자는 역시 나 못지 
  않은 의아한 표정을 짓더니만 조용히  입을 열었다. "모르는 건가? 
  으음… 뭐, 비밀 기관이니 그럴 만도 하겠군."
    이봐, 이봐. 비밀기관이라면 모르는 게 당연하잖아. 
    
    "아무래도 자세한 설명을 듣는 것보다는 차라리 한번 보는 게  낫
  겠지. 왕성 4층에 있는 '인사행정관리실'을 찾아가 봐. 그곳에 가서 
  현직관리들의 정보를 하나하나 찾다보면… 찾을 수 있겠지."
    
    "현직관리들의 정보? 그건 '인사처'  정보실에도 있었던 것  같은
  데. 그곳에 있는 정보가 다가 아니었던 모양이죠?"
    
    "그곳은 상세하지가 못해. 정확히 말하자면 그곳 정보실은  '공개
  적'인 인사정보들만 취급한단 말이지. 4층에 있는 그곳은  다르니까 
  한번 찾아가 보도록 해." 
    
    "흐음… 알겠습니다. 그럼 지금 당장 올라가 보도록 하죠."
    
    나는 그렇게 말하고서 대충 인사를 끝마치고 문쪽으로 바로  달려
  나가려고 했다. 가슴이 두근거린다.  '시중부' 라는 처음  들어보는 
  기관에 대한 호기심이 나의 심장을 뛰고 있게 만드는 것이다.  그뿐 
  아니라 비밀기관이라고? 비밀.  이 얼마나 호기심스러운(?)  이름인
  가. 비밀스러우면 비밀스러울수록  사람들은 그 비밀을  파헤치고자 
  하는 욕망을 느끼기 때문에, 지금의 나의 행동은 지극히 그  욕망에 
  충실한 행동이라 할 수 있겠다. 
    
    "아. 그런데… 그곳이 왕실사람들과 인사처 관리들을 뺀 모든  사
  람들은 출입불가능이라서 말야. 생각해 보니까 못 들어가겠…."
    
    "아니! 저라면 들어갈 수 있습니다. 하하."
    
    그렇게 소리치며 문을 열고 바깥으로 나가던 나는 문을 닫는 순간 
  안에서 들려온 '바보' 소리에 인상을 왕창 찌푸렸다. 설마 내가  그
  곳에 출입 못할 거라고 믿는 건가? 그렇다면 오산이다.  시험기간에
  는 출입 불가능한 교무실을 시험기간에도 밥먹듯이  들락날락거렸던 
  나다. 식후운동 삼아서 말이지. 다만 몇 번은 걸려서 교무실 복도에
  서 때아닌 전신운동을 당하는 경우도 있었지만 말이다. 그거야 그거
  고, 나란 놈은 원래 '불가능' 이라는 것 자체를 모른단 소리다.  그
  렇다고 그곳을 돌파할 특별한 생각이 있냐고? 그것도 아니다.  하지
  만 뭐든지 일단은 맞부닥쳐야지 해결이고 뭐고 되는 게 아니겠는가? 
  아마 '수상' 의 권위를 내세우며 배째라는 식으로 얘기하면  그쪽에
  서도 아마 통과시켜 줄거야. 분명. 그래봤자 그들은 일개 정부 관리
  에 불과할 텐데, 일국의 수상이 하는 말에 거역할 수 있겠어?  일단
  은 듣고 보는 게 상책일 거라는 것을 그들도 잘 알고 있을 것이다.
    
    
    
    "안됩니다."
    
    벌써 다섯 번째다. 내 앞에 서 있는 이 제복 입은 남자의 말이 반
  복되는 것이. 나는 그의 네 번째 말을 들었을 때 했던 것처럼 다시 
  한번 한숨을 푹 내쉬었고, 그리고 그 역시 아까처럼 죄송하다는  말
  과 함께 이곳에 출입하면 안 되는 이유를 질서정연하게 늘어놓기 시
  작했다. 이봐. 안됩니다 라는 말과 함께 그 말도 다섯 번째  들었다
  고. 자꾸 들으니까 짜증나는데, 그만  닥쳐줄래? 라고 말하고 싶은 
  심정이지만, 일단은 수상의 자존심을 접고 고분고분하게 나가주마.  
    나의 예상을 틀리고 말았다. 이마의 진인을 보여주며 '나는  수상
  이니, 빨랑 너희들은 내 말 들어라' 하는 식으로 나가면 고분고분하
  게 말을 잘 들이라고 생각했던 나의 예상은 틀리고 말았단  말이다. 
  갑자기 내가 '인사행정관리실' 로 들어오자 그 안의 관리 몇몇은 나
  를 황당한 눈으로 바라보고서는 내가 수상이라는 것을 알고서  깎듯
  한 태도로 인사를 건넸다. 그 순간 흐뭇해진 나는, 잠시 그  기분을 
  만끽하고 있다가 관리들에게 인사행정관리실 내에서 관리들의  기록
  을 저장하고 있는 정보실의 열람을  요청했고, 그런 그들은 나에게 
  정중한 어투로 이렇게 대답했던 것이다. "안됩니다.". 그들의  태도
  는 의외로 강경했고, 똑같은 말을 다섯 번이나 듣는 참으로  짜증나
  는 상황을 겪으면서도 결국에는  정보실을 열람하지 못하는  참으로 
  비극적인 현상이 벌어지고 있는 것이다. 
    왠지 여섯 번째 똑같은 소리를 들을 것 같아 약간 두렵긴 하지만, 
  나는 이번에는 아까보다 더욱더 공손한  어조로, 정보실 문 앞에서 
  나의 진로를 방해하고 있는 관리에게 한번 더 부탁해 보기로 했다. 
    
    "하, 참. 거 사람 한번 되게 고지식하시네. 그냥 잠깐 들어가  보
  는 것도 안 되요? 제가 무슨 나쁜 짓을 할 것 같습니까? 설마요. 저
  는 수! 상! 입니다. 일국의 수! 상! 이 잠시 정보실에 들어가서 관
  리들의 기록을 보는 것이 그리도,  정녕 안 되는 일이란  말입니까. 
  다시 한번 부탁드리겠습니다. 들여보네주세요~잉."
    
    18살이나 처먹었다는 놈이 떼를 쓴다는 것. 이거 아무래도 도저히 
  정상적인 사고로는 못할 짓인 듯 싶다. 마지막 말을 하고 나서 나는 
  한 동안 나의 존재라는 것이 무언가에 대해서 심오한 사색을 할  수 
  있었고, 그 사색을 하고 있는 동안에도 속이 꽤나 거북한 것을 느낄 
  수 있었다. 고개를 들어 관리를 바라보니 관리의 표정도 그리  좋지
  만은 않은 모양인 것이, 분명  그에게도 상당한 정신적 쇼크였으리
  라. 
    그러나 그는 강인했다. 
    
    "안됩니다."
    
    이렇게 여섯 번째 말을 꺼낼 수 있을 정도였으니 말야. 
    나는 질린 표정으로 그를 바라보면서 한숨을 푹 쉬었고, 나는  그
  의 완고함이 수상이라는 단어에 악센트, 스타카토를 주어가면서  발
  음하는 정도로는 별 피해를 입지 않을 것이라는 걸 눈치챌 수  있었
  다. 아무래도 이 사람에게는 수상의  권위가 통하지 않는 듯.  나는 
  한숨을 쉬는 그 짧은 시간에 과연 이 난관을 어떻게 통과할 것인 가
  에 대해서 심각한 사색을 해 보았고, 그리고 마침내 해결책을  내놓
  았다. 
    바로 '뇌물' 이다. 
    
    짤그락. 
    
    나는 관리 앞에서 몸을 돌린 후 조용히 코트 주머니, 바지 주머니
  를 뒤지기 시작했다. 그리고 한 주머니에서 난 짤랑거리는 동전  소
  리에 희색을 짓는 나. 조심스레  그 안에 들어있는 동전을 꺼내  보
  니, 오오! 찬란한 금화 두 개와 들 찬란한 은화 한 개, 그리고 하나
  도 찬란하지 않은 동화 세 개가 들어있는 것을 볼 수 있었다. 도대
  체 언제 주머니에 집어넣었는지 참으로 불확실한 동전이로고.  하여
  튼 나는 그것을 한손에 쥐고서는  다시 몸을 돌려 관리의  주머니에 
  그것을 말 그대로 '쑤셔' 넣었다. 관리는 그런 나의 행동을  황당한 
  듯 쳐다보았고, 이내 자신의 주머니가  한번 흔들림과 동시에 들린 
  동전소리에 그것이 무엇인지 직감하는 눈치였다. 나는 아무래도  이 
  상황에서 오래 끌 생각은 없었기에 싱긋 웃으며 그에게 한마디를 건
  네주었다. 
    
    "아이고. 요즘 생활 힘드시죠? 가뜩이나 불경기인데, 이걸로 외식
  이라도 하시지요. 그럼…."
    
    그렇게 말하며, 한동안 황당하게 서 있는 그의 옆을 빠르게  스쳐
  지나가서는 정보실 문을 딸칵 여는 나. 하하. 아무래도 뇌물은 확실
  히 효과가 있었던 모양이로군. 어느 나라, 어느 세상에서도  뇌물이
  라는 것은 공무원들에게 있어 가장 확실한 언어로서 통한다니까. 
    그런데 그렇게 정보실 안으로 달려가려던 나는 이 나의 걸음의 진
  행이라는 것에 있어서 참으로 진도가 안나간다는 생각을 해보게  되
  었다. 정확히 말해서 계속 제자리를 걷고 있다는 소리였다. 왠지 오
  른쪽 어깨에 꽤나 대단한 압력이 가해진 것 같아 뒤를 돌아보니, 아
  까의 그 관리가 나의 어깨를 잡고 고개를 설레설레 젓고 있었다. 그
  리고 조용히 나로서는 일곱 번째 듣는 말이 될지도 모를 말을  꺼내
  려는 찰나, 나는 먼저 선수를 쳐서 그에게 소리쳤다.
    
    "뭡니까! 뇌물 다 받아먹고 그런 태도는!! 설마 제가 이곳에 들어
  가려면 처벌을 할 모양인데, 그러면 섭하죠! 그러면 저도 당신을 뇌
  물수수죄로서 처벌할 겁니다! 뇌물을 준 사람보다는 뇌물을 받은 사
  람이 더 중죄로서 처리된다는 사실을 잘 알고 있겠죠? 그리고  당신
  의 관리로서의 자질을 다시 한번 심사할 겁니다! 수상에게 처벌권은 
  없지만 심사권은 있습니다! 그걸 아신다면 당장 이 손을 놓으시죠!"
    
    나의 말에 그는 차마 제대로 말을 꺼내지 못하였다. 
    
    "… 그, 그런…."
    
    "아항~ 돈이 더 필요하신 모양이죠? 그럼… 이거."
    
    나는 다시 한번 옷을 뒤적거려 결국 동화 하나를 찾아내고야 말았
  고, 그리고 손가락으로 그것을 튕겨 관리에게 넘겨주었다. 얼떨결에 
  그것을 받는 관리. 나는 그에게 한마디 더 붙여주고는 정보실  안으
  로 휭 들어가버렸다. 
    
    "이런, 이런. 2차에 걸쳐 뇌물을  받다니, 아까보다도 더욱더 그 
  죄질이 심해지는군요. 더군다나  이건 그쪽에서 노골적으로  뇌물을 
  요구하지 않았습니까?! 예? 아니라구요? 그래도  일단 2차 에 걸쳐 
  뇌물을 받았다는 사실은 명확하지 않습니까? 그걸 아신다면 슬슬 제 
  어깨에서 손을 놓으시죠."
    
    결국 관리는 질린 표정을 짓고 말았다. 
    
    "으으… 아, 알겠습니다. 정보실에 출입할 수 있게 해 줄테니, 다
  만 금방 나오시기 바랍니다. 이곳은 왕실 사람들과 허가된 사람  이
  외에는 출입할 수 없는 곳이니 말입니다. 저희도 잘못하면 큰일난단 
  말입니다."
    
    "알았어요. 금방 보고 나올 테니 너무 걱정하시지 말기를."
    
    나는 그렇게 그를 안심시킨 후, 정보실 안으로 들어가 버렸고  관
  리는 한차례 한숨을 내쉬더니 "명심하십시오." 라는 말을  남기고서
  는 문을 딸칵 닫아버리고 말았다.
    정보실 안은 캄캄했다. 보안을  위해서인지 창문도 없었고,  다만 
  천장에 박힌 돌이 은은하게 빛을 내며 이곳을 밝히고 있을 뿐. 하나
  하나의 밝기는 별로 되지 않지만 그런 것이 수십 개 박혀있다  보니 
  시야확보에는 그리 어려움이 없었다. 그나저나 그리 좁지도 않고 넓
  지도 않은 정보실 안을 둘러보며 나는 숨을 한껏 들이마셨고,  이내 
  미친 듯이 기침을 콜록콜록 해대며 욕 섞인 한마디를 내뱉었다. 
    
    "콜록… 썅. 왜 이렇게 더러워?"
    
    진짜 이곳. 과연 청소라는 것을 하는 건지 의심스러울  정도이다. 
  서류들이 빼곡이 꽃혀 있는 책장에는  먼지가 수북히 쌓여 있었고, 
  발걸음을 한번 옮길 때마다 바닥에 쌓여있던 먼지가 위로  일어나면
  서 나의 호흡기 계통 기관에 지대한 피해를 입히고 있었다. 나는 한 
  동안 욕 섞인 기침을 해댈 수밖에 없었다. 그렇게 기침을  거나하게 
  하고 부가적으로 입가에 흐르는 피, 아니 침을 한차례 손으로  스윽 
  닦고 나니 어느 정도 이렇게 더러운 상황에도 적응이 되가는 모양이
  다. 나는 원래 상황변화에 되게 빠른 놈이거든. 그것이  인(人)적인 
  상황변화던지, 자연적인 상황변화던지, 가리지 않고 말이다. 그렇다
  고 중학교 때 내 친구처럼  '카멜레온' 이라는 별명을 얻을  정도는 
  아니었지만 말야. 
    현직관리 들의 자료뿐만이 아닌, 전직관리들의 자료를 모두  모아
  놓은 모양이다. 책장은 끝이 없이 늘어져 있었고, 다행히도 그 책장
  의 끝에는 연도가 적혀져 있어서 검색범위를 좁히는 데 상당한 일조
  를 하고 있었다. 지금이 공통력 837년이니까, 한 30년 전  자료부터 
  찬찬히 찾아보기로 하자. 으음. 그래도 굉장히 시간이 많이 걸릴 것 
  같다는 이 불안한 기분은 무엇일까나. 
    807년 때의 책장을 유심히 바라보니… 오오. 다행히도 신의  도우
  심인 듯 부서별로 잘 정리가 되어 있었다. 연도 별로 정리만 해 놓
  은 것이 아니라 부서별로 정리를 했다 이거지? 이 얼마나 행복한 일
  인가. 다행히도 나는 30년 전의 자료를 모두 들춰내는 고생을  하지 
  않아도 되게 되었다. 일단 807년 책장에서 시중부의 기록을  찾아보
  니, 하. 없다. 그래서 이번에는 808년… 역시 없고, 그렇게 813년까
  지 시중부의 기록은 찾아볼 수가 없었다. 여기까지 말했다면 눈치좋
  은 인간들은 다 알 수 있겠지. 
    814년의 책장부터 시중부의 기록을 찾아볼 수 있었다. 
    
    그러나 어째 기록이 그리 많지가  못했다. 다 합해도 2자리  수가 
  안될 것 같은데? 거의 없다치더라도 틀린 말은 아니겠다.  다행인지 
  불행인지. 읽는데 그리 시간은 걸리지 않았고, 나는 그 기록의 모든 
  인물이 '전직-사망' 으로 기록되어 있는 것을 보고서는 입술을 깨물
  며 다시 기록을 제 자리에 갖다놓았다. 다음 해도, 다음의 다음  해
  도, 그 다음의 다음의 다음해도. 시중부의 기록은 죄다 '전직-사망'
  으로 표시가 되어 있었고, 나는 이 시중부라는 기관이 도대체  무슨 
  기관일까 하는 생각이 절로 들었다. 아니 아무리 비밀기관이라고 해
  도 그렇지, 그 소속 인간들마다 죄다 죽었으니 의심이 안 간다면 오
  히려 그게 더 이상한 일이겠지. 이번에는 현직, 전직 기록뿐만이 아
  닌, 그 밑의 사망사유까지 정확히  세세하게 읽어 내려갔다. 허허. 
  꽤나 참으로도 장황하게 서술해 놓았군. 그러니까 이 인간의 사망사
  유의 요약은, 악덕귀족 레카르트 백작의 암살 중 사로잡혀서 장렬하
  게 자살을 했다는 이야기 아냐? 
    … 암살? 
    
    왠지 이상한 기분이 들어서 아까 대충대충 읽었던 시중부  기록들
  을 다시 한번 읽어 내려가기 시작했다. 이건 '아파레치아 후작의 시
  종으로서 성실히 정보수집 역할을 이행 중, 발각되어서 악독한 고문
  을 받고 사망' 이라고 써져  있군. 그리고 이건 어떤가?  '엘카르트 
  백작의 영지에서 농민폭동을 사주하는 과정에서 배신자의 밀고로 인
  하여 사로잡히고 악독한 고문 끝에 사망' 이라 되어있군. 
    이 시중부 기록들의 공통점이 무엇인줄 아는가? 
    모두 '귀족' 들이 꼭 들어간다는 것이다. 마치 이 사람들을  띄워
  주기 위하여 악역으로 출연한 듯한…. 하여튼 대충 이 정도 쯤 보았
  으니 머리 좋은 나로서는 모든 것을 다 이해할 수 있겠다. 시중부라
  는 기관이 도대체 어떤 기관인지를. 확실히 비밀기관이 될  만하군. 
  이런 짓만 하고 다녔으니 말야. 
    그렇게 나는 829년까지의 시중부 기록들을 죄다 찬찬히  읽어내려
  갔다. 그런데 어째 15년 전, 즉 822년의 책장부터 시중부  기록들이 
  팍 줄어버린 듯한 느낌을 받는다. 하여튼 죄다 귀족들을 여러  가지 
  방법으로 응징하다 죽었다는 내용들. 그러나 갈수록 '현직'  이라고 
  써져 있는 사람들도 있어 아무래도 이 '시중부' 라는 기관은 사망확
  률이 100%는 아니었던 모양이다.
    그나저나 재미있는 것은 한 시중부 관리의 사망사유 기록에서 '파
  조리니 공작' 의 이름을 발견했다는  것이다. '1대 시중-카밀 노이
  슈' 라는 이름을 가진 사람이었는데, 그의 사망사유에는 대충  이렇
  게 적혀 있었다. '베로나의  권리장전 인정을 무효화하자는  주장을 
  펼치는 와중, 흉악한 귀족 '파조리니 공작' 의 흉수에 걸려  단두대
  의 이슬로 사라지다.' 아무래도 그 파조리니 공작이라는 인간, 되게 
  재수 없고 나쁜 인간이었나 보다. 그나저나 이 사람은 앞에 '1대 시
  중' 이라는 칭호가 멋들어지게 붙어있군 그래. 아무래도 '시중'  이
  라는 것이 시중부의 최고 책임자인 모양이다. 
    나는 그 기록 파일을 다시 제 자리에 꼽아놓고 그 옆에 있는 기록 
  하나를 꺼내들었다. 아아. 이 짓도 계속 하려니까 지치는군. 그  뿐 
  아니라 이렇게 먼지가 가득 찬 방에서라니, 확실히 건강과 피부미용
  에 큰 해악을 끼칠 만한 일이야. 아무래도 이것만 보고 바깥으로 나
  가야지. 휴우… 아무래도 이들이 국왕에 충성하고 왕권 강화에 힘쓰
  는, 그런 기관이라는 것은 알겠는데, 도대체 어떻게 이용해  먹어야 
  할 지, 그 방법이 막막하니 어쩔 수 없지.
    그렇게 생각하며 나는 파일을 좌우로 폈고, 그 안에 들어있는  기
  록을 찬찬히 들여보다가 말 그대로  '숨이 멈추는' 느낌을 받을  수 
  있었다. 그 기록에 적혀져 있는 사람의 이름. '2대 시중' 이라는 단
  어의 옆에 적혀져 있는 한  사람의 이름. 그 사람은 내가  너무나도 
  잘 아는 한 사람의 이름이 아니더냐. 
    
    "설마… 그가 이런 사람일 줄은 몰랐는걸."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    과연 누구일까요? 기록 속에 나와 있는 그 이름은?!! 으음… 분명 
  모두 예측하시리라 믿습니다. 모든 것은 다음 편에…. -_-;;; 
    으으. 아무래도 조금 컨디션이  난조인지, 스토리 진행에  있어서 
  가장 어려운 부분이라서 그런지, 왠지 한줄 한줄 쓰는 것이 꽤나 힘
  이 듭니다. 휴우. 방학이 된다면 한결 나아질지도…. 
    그나저나 제가 다니던 책방에 어느  날, 갑자기 판타지 소설들이 
  대거 쏟아져 들어왔군요. 특히 퓨전 판타지 부분. '방문자'와,  '아
  린이야기'가 어느 순간, 들어왔다는…. 아무래도 이 놈의 책방은 엘
  야시온은 절대 갖다놓지 않을 작정인가 보군요….  
    아아. 그 두 책. 멋있습니다. 표지… 무언가 있어보이는 듯  하더
  군요. 표지도 제목도 모두 다 제것보다 멋진 듯…. 그나저나 이로서 
  그 책방에는 퓨전 판타지 책이  범람하게 되었다는…. 그 와중에서 
  과연 왜소해 보이는 '무한진인' 은 살아남을 수 있을지?! 후우… 비
  슷한 장르들이 범람하는 와중에서는 그것만의 고유한  아이덴티티가 
  있어야 살아남을 수 있다는…. 주인공의 독자행보는 싫다! 약한  주
  인공과 현실풍자가 있을 뿐이다! 이런 말도 안 되는 소리를  지껄이
  며 오늘도 아픈 마음을 달래는 월영입니다. 여전히 제 책제목을  보
  면 쿨럭. 거의 다 나은 듯 했던 감기가 재발하는 느낌을 받는다는…
  -_-;;
    그럼. 다음 무한진인 예고입니다. 
    
                   -2대 시중! 과연 그는 누구인가!-
    
    "설마… 그가 이런 사람일 줄은 몰랐는걸."
    "응? 왜 그래?"
    "아니. 알고 보니까 이 사람 백수잖아!"
    "뭐야?! 그럼 자기 직업 속인 거야? 이런 썩을…;;;;;;"
    
                   -드디어 시작된 농민반란의 바람!-
    
    "됐어! 이로서 남부 의원들의 찬성을… 어쩌구."
    "성민! 수고가 많았어!!"
    "아닙니다! 이게 시안 왕자! 다 당신 덕분입니다!"
    그 순간 문 덜컹. "당신들을 반란사주 혐의로 체포합니다!"
    성민과 시안. 
    서로를 잠시 바라보다 서로를 가리키며 이렇게 소리친다.
    "얘가 시켰어요!"
    
     -신성한 '엠페라브리스크'. 과연 수상의 정책은 통과될 것인가!-
    
    "좋아! 이 정도면 찬성인단도 안정권이야!!"
    "그러면 네 정책이 의회에서 통과되는 거야?!"
    "그래!! 표결에서, 이길 수 있어! 있다고!!! 와하하하!!"
    "성민…."
    "응?"
    "대본연습… 졸라 리얼하게 한다;;"
    "… -_-;;;"
    
                *이 모든 것을 '무한진인'에서… 보실 수 있을까요?*
    
    쿨럭. 그럼 말도 안돼는 예고는 여기까지. 그래도 나름대로  다음 
  내용을 암시하고 있으니…-_-;;; 
    그럼 오늘은 이만입니다. 몸이 안 좋아서 결국 두편 밖에 쓰지 못
  했군요. 죄송. 
    즐통하시고, 행복하세요.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117290번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(79)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/16 21:48    읽음:1528 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 79 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    요즘은 참으로 별의별 일이 많았다. 그런 이유로 한 동안  이곳에 
  찾아오질 못했구나. 뭐, 별로 상관은 없겠지. 나는 이미 대륙  최고
  의 명사(名士)라 불리우는 메이렌  씨에게도 뛰어난 두뇌라며  칭찬 
  받은 몸이란 말이다. 확실히 메이렌 씨는 사람 보는 눈이  탁월하다
  는 생각을 해 본다. 내가 머리가 좋다는 것을 그 사람은 너무나 정
  확히 알고 있어, 하하하. 
    하여튼 이곳에 찾아올 이유는 별로 없다는 이야기다. 왠만한 지식
  은 이미 상당한 수준까지 끌어올렸으니 말이다. 그러나 때로는 이곳
  이 그리워질 때가 있지. 내가 가진 외교, 전략, 정치, 경제에  대한 
  지식들은 모두 이곳에서 쌓은 것이니 말야. 더군다나 이곳에서 파이
  에른 씨, 카스텔 씨, 키에른 씨, 이 세 사람과 공부하던 추억은 쉽
  게 잊혀지지 않을 거야. 때로는 책을 던지며 서로간의  우정(???)을 
  확인하기도 하고. 하하. 이미 옛날 일이지. 
    [왕성 도서관]. 오랜만에 들어가는 거라서 그런가? 나는 새삼스럽
  게 도서관 문 옆에 있는 현판을 읽어 내려가며 그 현판에 대한 심오
  한 고찰을 해 볼까 하다가 그만두었다. 애초에 그런 걸 목적으로 이
  곳에 온 게 아니다. 여기서 노닥거리지 말고 빨랑 안으로  들어가란 
  말이다, 박성민.  
    
    끼이익. 
    
    두 쪽으로 된 나무문을 밀며  서서히 도서관 안쪽으로 발을  옮겨 
  놓는다. 문이 열릴 때 나는 이 왕성 도서관 특유의 책 냄새. 도대체 
  며칠만에 맡아보는 건지 모르겠어. 
    문이 완전히 열리고 나는 아무도  없는 도서관 내부를 확인할  수 
  있었다. 도서관 내부에는 수많은 책들을 분류해서 꽃아 놓은 책장들
  과 그리고 이곳에서 독서를 할 사람들을 위하여 설치해 놓은 수많은 
  원탁들만이 있을 뿐. 다만 저 책들 중 사람들의 손을 스쳐지나간 것
  은 과연 몇 권이나 될 것이며, 저 원탁들 중 사람들이 제대로 앉아
  서 독서를 행했던 원탁은 과연 몇 개나 될까? 에스테리아 왕성 도서
  관은 들리는 이야기에 따르면 에스테리아에서는 가장 큰 도서관이라
  고 하지만, 그 이용 층이 한정되어 있고 더군다나 그  이용층이라는 
  귀족녀석들은 관심이 없는 건지 원체 찾아오질 않는다. 그런 이유로 
  이 독서실은 나를 비롯하여 카스텔  씨, 파이에른 씨, 키에른  씨의 
  차지였지. 그게 좋은 일인지, 나쁜 일인지는 잘 모르겠단 말씀이야.  
    그나저나 키에른 씨의 모습이 보이질 않는다. 도서관 사서니 분명 
  이곳에 있을 터인데, 없다면 솔직히 내가 곤란해지는걸. 나는  그를 
  만나기 위해 이곳으로 왔으니 말이다.  
    
    "응?"
    
    그때 책장 사이에서 품 한가득 책을 가지고 이쪽으로 걸어오는 사
  람이 있었으니 저 오렌지색 단발과 안경 쓴 어눌한 표정은?  아무래
  도 그가 품고 있는 책의 높이가  너무 높아 그의 눈을 가리고  있는 
  관계로 나를 발견하지 못한 모양이었다. 나는 그를 바라보며 조용히 
  웃었고 이내 그를 향해 소리쳤다. 
    
    "키에른 씨!"
    
    "에, 엣?! 으아아…!!"
    
    와르르르.
    
    나의 말에 키에른 씨는 한차례 화들짝 놀라더니 그만 자신이 품고 
  있던 책들을 모두 땅바닥으로 떨어뜨리는  우를 범하고 말았다. 아
  아, 분명 저 책들을 품에 품기 위해 꽤나 노력을 기울였을 것 같은 
  데 아무래도 내가 그 노력을 모두 무위로 만들어 버린 것 같아 심히 
  마음이 아프군. 사실 그럴 의도는 전혀 아니었는데 말이다. 
    정작 당사자인 키에른 씨는 책이 땅바닥에 떨어진 것은 별로 상관
  치 않는다는 듯, 뱅글뱅글 안경을 고쳐 쓰며 나를 한참동안  유심히 
  바라보았고 이내 놀라운 표정을 지으며 나에게 소리쳤다.
    
    "어라라?! 수상이 여기 왠일이십니까? 그 동안 통 찾아오시지  않
  더니만, 갑자기 무슨 변덕이라도 생겨서?"
    
    "그냥. 오랜만에 와 보는 것도  나쁘지는 않겠지요. 그나저나 저 
  때문에 책이 모두 떨어졌으니, 이거 어떡합니까?"
    
    "하하하. 다시 주우면 되죠. 아.  이게 무슨 책들이냐구요? 제가 
  눈이 그리 좋은 편이 아니잖습니까. 이건 그 바람에 그만 분류를 잘
  못한 책들인데, 아무래도 다시 분류를  해야 할 것 같아서요.  비록 
  찾아오는 사람들은 별로 없지만  적어도 사서로서의 역할은  제대로 
  해야 하지 않겠습니까?"
    
    그렇지. 확실히 키에른 씨는 책 분류를 그리 잘하는 편이 아니다. 
  예전에는 정치에 관련된  책을 찾는 곳에서  정치에 관한  소설부터 
  '정치' 라는 어류의 생태적 습성을 밝히는 책까지, 별의별 이상하고 
  잡다한 것이 섞여있었지. 
    
    "그나저나 카스텔 씨와 파이에른 씨는 어디 계십니까? 그들은  항
  상 여기서 공부를 하지 않았습니까?"
    
    나는 넌지시 그들의 안부를 물었고, 키에른 씨는 넉살좋게 웃으며 
  조용히 입을 열었다. 
    
    "아아, 수상도 알고 계실 겁니다. 좀 있으면 신년이 오지  않습니
  까? 그 두 사람은, 그때 벌어질 신년제 때 쓸 폭죽을 만들고 있습니
  다. 폭죽이라는 것이 좀체 쉬운 것이 아니잖습니까? 마법과  과학이 
  만난 마법공학의 산물이라서,  아무래도 에스테리아 과학원,  과학, 
  마법 아카데미 등등에 속한 사람들은 다 동원된 모양입니다. 당연히 
  그 두 사람이 한가할 리가 없겠죠. 폭죽 만드는 것은 보통 일이 아
  니니 말입니다."
    
    도대체 얼마나 많은 폭죽을 만들기에  이렇게 한 달도 더  전부터 
  준비를 하는 건가, 하는 생각이 들지만, 사실 이 세상에서 폭죽이라
  는 것은 우리 세상에서의 폭죽과는 비교도 안될 정도로  생산단가가 
  높았다. 정확히 말하자면 원료 값은 별로 들지 않는데, 인건비가 막
  대하게 들어간다는 것이었다. 그도 그럴 것이 폭죽을 만들기 위해서
  는 많은 수의 마법사와 과학자들이  그곳에 매달려야 하고 그  일은 
  굉장히 오랫동안 지속되기 때문이다. 하여튼 꽤나 기대되는 건 어쩔 
  수 없다. 마법공학이라는 것이 만들어낸  이곳의 폭죽은 과연 어떤 
  모습을 보일지 말이다. 뭐, 그거야 신년제 때 가서 보기로 하고. 
    
    "아. 그나저나 수상. 도와주시겠습니까? 저로서는 솔직히 힘든 일
  이군요. 제가 책을 떨어뜨리는 것에 있어서 수상이 절대적인 공헌을 
  한 것은 아닙니다만, 상당한 공헌을 했다는 점에서는 솔직히 수상도 
  인정하리라 생각합니다. 그런 이유로 제가 이 책들을 분류하는 것에 
  있어 수상이  조금이라도 도와주신다면  정말 고마울  것  같습니다
  만…."
    
    나는 고개를 숙이며 한숨을 푹 쉬었다. 
    
    "차라리 그냥 도와달라고 하세요, 키에른 씨."
    
    "하하하. 그럼 너무 염치없지 않습니까. 아. 수상은 저 책들을 갖
  고 저를 따라오시기 바랍니다."
    
    "……."
    
    염치없다면서 일을 시키는 것은 도대체 무슨 심보란 말이냐. 
    그래도 내가 그가 들고 있던 책을 땅바닥으로 떨어뜨리게 하는 것
  에 있어서 지대한 공헌을 한 것은 틀림없는 사실이어서, 나는  어쩔 
  수 없이 그 책들을 하나하나 주워 나의 품속에 끼워 넣고서  키에른 
  씨의 뒤를 졸래졸래 따라가는 기구한 신세가 되어버리고 말았다. 아
  아. 나는 이런 짓이나 하려고 이곳에 온 게 아니란 말이다.  인사행
  정관리실의 정보실에서 보았던… 그것 때문에 왔는데, 왜 내가 이런 
  일을 하고 있어야 하는 건지 내 자신도 잘 모르겠고, 그러니까 중요
  한 건 일단 일이나 열심히 하자는 것이다. 
    
    그렇게 한동안을 키에른 씨와 함께 잘못 분류된 책들을 제대로 분
  류해놓는 작업에 매달렸다. 나중에는 내가 왜 이 짓을 하고  있는지
  도 모르겠으면서도 계속 키에른 씨를 돕게 되더라. 도대체 이  사서
  라는 인간은 책을 도대체 얼마나 잘못 분류해 놓았길래, 이리도  옮
  기고 옮겨야 할 책들이 많단 말이냐. 
    그리하여 모든 일이 끝났을 때는 거의 1시간 가량이 흘러있었다.
    
    "감사합니다, 수상. 수상의 도움으로 일을 쉽게 끝낼 수 있었습니
  다. 보기보다 일 잘 하시는군요."
    
    "… 예, 예…."
    
    온 몸의 힘이 다 빠져서 대답할 힘도 없던 나는 간신히  기어들어
  가는 듯한 목소리로 그렇게 대답했다. 아아, 너무나 힘들어서  나의 
  머리 주위를 공전하는 별들이 보일 정도다. 윤동주의 '별 헤는  밤' 
  은 아닐 테고, 벌써부터 별들이 보이는 것은 과연 왜 일까나. 아아. 
  과연 이곳은 별들의 고향이었단 말인가? 도대체 나도 내가 뭔  소리
  를 하는 건지 모르겠다. 박성민. 일단은 정신부터 차려라. 
    
    "아아. 그러고 보니 최근 새로  들어온 책들 중에 좋은  정치관련 
  서적이 있어요. 제가 저쪽에 꼽아두었는데… 한번 읽어보실래요?"
    
    대답할 힘도 없던 나는 고개를 두어번 끄덕이는 것으로서  대화를 
  대신했다. 키에른 씨는 그저 웃을  뿐이었고, 이내 정치 관련  분야 
  책장으로 가서는 책들의 제목들을 하나하나 찬찬히 살펴보았다.  나
  는 그런 그의 뒷모습을 향해 조용히 소리쳤다. 
    
    "그나저나 키에른 씨. 요즘 정치가 어떻게 돌아가는 줄 아세요?"
    
    "정치? 하하. 제가 정치에 대해서 뭘 알겠습니까. 저는 그저 평범
  한 도서관 사서에 불과합니다."
    
    평범한 도서관 사서? 
    나는 갑자기 내 속 안에서 무언가 꿈틀하는 것을 느낄 수 있었다. 
  저 사람의 웃는 얼굴… 내 눈에는 다 보인다. 저게 과연 무슨 표정
  인지. 껍데기다, 껍데기. 나는 당신의 진짜 모습이 뭔지 훤히  알고 
  이곳에 찾아왔단 말이다. 
    나는 조용히 의자에 고쳐 앉으며 그를 향해 입을 열었다. 
    
    "글쎄요…. 평범하지는 않다고 생각하는데요?"
    
    "… 예? 무슨 말씀이십니까?"
    
    키에른 씨는 황당한 얼굴로 그렇게  대꾸했고, 나는 한동안 그의 
  얼굴을 조용히 응시했다. 키에른 씨는 갑자기 무슨 일이냐는 의아한 
  얼굴로 나를 바라보았고, 이내 한차례 웃음을 지으며 손을 휘휘  내
  저었다. "에이. 갑자기 무슨 말씀이십니까, 수상. 그나저나 그 책의 
  모습이 잘 보이질 않는군요." 나는 그 모습을 바라보며 한 마디  더 
  해주었다. 
    
    "이제 그만 하세요, 도서관 사서 키에른 씨. 아니…."
    
    그리고 나는 입술을 깨물었다.
    
    "에스테리아 제 2 대 시중이신 키에른 노이슈 님."
    
    그 말에 키에른 씨의 움직임이 뚝 멈추었다. 키에른 씨는 한 동안 
  그 자리에서 아무런 미동도 하지 않고 서 있었고, 그리고 마침내 서
  서히 고개를 돌리며 내 쪽을 바라보았다. 마침내 그의 몸은 나의 쪽
  을 향하여 완전히 돌려져 있었고, 나는 그의 안경 밑에서 안광을 발
  하는 매서운 시선과 정면으로 눈을 마주치게 되었다. 물론 내가  다
  른 쪽으로 고개를 돌렸음은 말하지 않아도 뻔한 일이리라. 
    제길!! 정말 무섭잖아!! 
    
    "그런 소리… 어디서 들으셨습니까?"
    
    그렇게 말하며 키에른 씨는 서서히 자신의 뱅글뱅글 안경을  벗기 
  시작했다. 그리고 그것을 탁탁 접어서는 품속에 집어넣는 그.  그러
  자 그의 매서운 눈매가 그대로 드러났고, 나는 감히 그를 쳐다볼 엄
  두를 내지 못한 채, 그래도 목소리만은 짐짓 태연한 척 하며 조용히 
  입을 열었다. 
    
    "글쎄요. 그런 것까지는 대답할 필요가 없다고 생각합니다."
    
    "그렇습니까. 재미있군요. 그래, 기분이 어떻습니까? 제가 그  시
  중이라는 것을 알게 되니 말입니다."
    
    "별로. 그저 약간 놀라울 따름이었습니다."
    
    "그렇습니까?"
    
    왠지 가깝게 들리는 목소리에 옆을 힐끔 바라보니, 어느 새  키에
  른 씨가 나의 옆으로 다가와서는 생글생글 웃는 얼굴로 나를 내려다 
  보고 있었다. 나는 황당한 표정으로 그를 올려다보았고, 키에른  씨
  는 여전히 웃는 표정으로 나에게 조용히 입을 열었다.
    
    "설마… 그런 소리 다른 사람에게 말씀하신 적 있습니까?"
    
    웃으며 말하는 폼이 어찌나 무서운지, 나는 나도 모르게 다시  시
  선을 다른 곳으로 향하게 되었다.  그리고 하는 행동과는 어울리지 
  않는 태연한 말투로 조용히 입을 여는 나. "없습니다." 그 말에  키
  에른 씨는 고개를 끄덕였다. 
    으으. 아무래도 이대로 가다가는 키에른 씨의 분위기에 완전히 눌
  려 나의 계획을 도와달라는 이야기조차 하지 못할 것 같다.  아무래
  도 당당히 나가야 할 필요가 있어. 
    나는 엄청난 용기를 가지고 그의 얼굴을 빤히 올려다보았고, 자리
  에서 서서히 일어나며 그와 눈 높이를 맞추며 조용히 입을 열었다. 
    
    "당신의 … 도움이 필요합니다"
    
    그 말에 키에른 씨는 야릇한 표정을 지으며 입을 열었다. 
    
    "도움이요? 허… 참 이상하군요. 그럼 제가 2대 시중이니 뭐니 하
  는 이야기는 왜 꺼낸 겁니까? 그런 말을 꺼낸 동기가 상당히 불순하
  군요."
    
    "저는 2대 시중으로서의 키에른 씨의 힘이 필요하지, 그저 평범한 
  도서관 사서로서의 키에른 씨의 도움은 필요치 않습니다. 그 정도로 
  위험하고 기밀을 요하는 일이라 말이죠. 그러나 이것은 분명,  시중
  부, 당신들이 그렇게 위하는 '왕권' 의 비약적인 신장을 가져올  겁
  니다."
    
    그 말에 키에른 씨는 나를  한참 동안 쏘아보다, 이내 한숨을  푹 
  쉬으며 고개를 끄덕였다. 그리고 양팔을 좌우로 벌리며 약간 심드렁
  한 어투로 말하기를, 
    
    "좋아요. 그 도움을 요청하는 일이 뭔지 한번 들어봅시다."
    
    "아. 잠깐 그 전에… 이건 제 목숨과 그리고 다른 사람의  목숨도 
  걸려 있는 일이기 때문에 함구약속을 확실히 들어놓을 필요가  있습
  니다. 키에른 씨. 지금 제가 할 말을 누군가에게 말하지 않을 수 있
  죠?"
    
    "으음… 좋습니다."
    
    짤막하긴 하지만 왠지 그라면 일단 한번 한 말을 번복하지는 않을 
  거란 생각이 든다. 그의 두 눈에 담겨 있는 깊고도 굳은 신념. 나의 
  눈에는 그게 보이고, 그리고 나는  지금 고개를 옆으로 돌린다.  어
  이, 이봐. 쫄지 말란 말이다. 
    
    나는 시안 왕자에게 해 주었던 이야기와 같은 것을 그에게 들려주
  었다. 맨 처음에는 과연 무슨 이야기일까 굉장히 호기심을 갖고  듣
  던 그는 내가 하는 이야기가 '농민반란사주' 라는 것을 알게 된  후
  에는 꽤나 얼굴이 굳어져 있었다.  그리고 어느 정도 부드러워졌던 
  시선도 다시 날카로워지는 것이, 나는  말하면서 숨이 막히는 것을 
  참기 위해 얼마나 노력을 했는지 모른다. 이 사람아! 그렇게 맨  눈
  으로 나를 보지 말고, 차라리  안경을 쓰란 말이다! 이건  무서워서 
  말을 할 수가 있나.
    
    "… 그러니 시중부 사람들에게는 유언비어 살포, 그리고 제가  지
  시했을 때 각 도시에서 농민반란, 또는 폭동을 주선해 주는  역할을 
  해 주셨으면 합니다."
    
    라고 말을 마치고 나서 힐끔 키에른 씨의 눈치를 보니 키에른  씨
  는 시선을 땅바닥으로 향하고 매우 굳은 표정으로 그저 묵묵히 있을 
  뿐이었다. 그리고 서서히 고개를 들며  그의 얼굴에 약간 웃음기가 
  뜨는 듯 하더니만 조용히 한마디가 흘러나왔다. 
    
    "그게 일국의 수상이란 사람이 할 만한 짓입니까?"
    
    표정과는 전혀 어울리지 않은 진지하고도 어두운 말투였다.  그리
  고 얼마 가지 않아 그의 표정 역시 말투와 어울리기 시작했다. 나는 
  그런 그의 표정과 말을 들으며 무언가 잘못되었다는 느낌을 받을 수 
  밖에 없었고, 혹여 그가 다른 사람에게 고자질하는 것이 아닐까  하
  는 두려움이 생겼다. 지금 그의 말과 말투는 확실히 나에게  협조적
  인 그것이 아니었다. 어휴, 제길! 역시 시중부에는 도움을 요청하지 
  않는 거였나? 아무래도 하는 짓거리들을  보니 그런 쪽에는 전문적
  (?)인 것 같아 꽤나 큰 도움이 되리라 생각했건만.
    나는 고개를 푹 숙이며 한숨을 내 쉬었다. 
    
    "하지만 확실히 성공 가능성은 있군요. 위험하긴 하지만."
    
    그 말에 나는 푹 숙였던  고개를 다시 위로 번쩍 쳐들었고,  그런 
  나의 모습을 바라보며 키에른 씨는 한차례 빙긋 미소를 짓더니 조용
  히 입을 열었다. 
    
    "도움을… 드리겠습니다."
    
    뭐? 잘못 들은 건 아니겠지?
    
    "저, 정말요?! 역시나! 탁월하신 선택입니다, 키에른 씨! 저는 이
  렇게 될 줄 알았어요. 왜냐하면 키에른 씨는…."
    
    이라며 '키에른 예찬론(?)'을 펼치는 나를 바라보며 키에른  씨는 
  피식 웃음을 지었다. 그러나 그것도 잠시. 그의 시선은 다시 날카롭
  게 변했으며 얼굴은 어둡게 굳어버리고 말았다. 나는 그 모습을  바
  라보며 키에른 씨가 참으로 표정변화에 있어 엄청난 다양함을  보여
  주는 사람이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 우리 세계에서는 연기자로 
  활동하면 딱 좋을 것 같은 사람이군.
    하여튼 키에른 씨는 그런 얼굴로 나를 바라보며 짐짓 심각한 말투
  로 조용히 입을 열었다.
    
    "그러나, 만에 하나. 이 일이 당신의 사욕(私慾)을 위하여 행해지
  고, 그리고 왕실에 있어 큰 위협이 된다면 저는 당신을 가만히 두진 
  않겠습니다. 만약 그렇게 된다면, 제가 당신을 죽입니다.  알겠습니
  까?"
    
    그 말에 잔뜩 얼어 버린 나. 입을 열고 무슨 말을 하려고 하지만 
  막상 입에서 나오는 것은 침묵뿐이다. 키에른 씨의 마지막 말,  '죽
  입니다' 에 내 몸이 능동적으로 반응한 것이다. 난 그런 말에  굉장
  히 약하거든. 
    겨우겨우 정신을 차린 나는 고개를 끄덕이며 약간 떨리는  어투로 
  대답했다. 
    
    "거, 걱정 마시죠. 그런 일은 없을 겁니다. 에이! 다 그래도 서로 
  좋자고 하는 일 아닙니까!"
    
    '분위기 쇄신'이라는 중대한 목적을 가지고 꺼낸 마지막 말에  키
  에른 씨는 비로소 굳은 얼굴을 풀고 쿡쿡 웃음을 지었고, 나도 그런 
  그의 모습을 바라보며 약간 안도감이 드는 걸 느낄 수 있었다. 하지
  만 안심하지 마라, 박성민. 저 사람, 언제 또 사나운 얼굴로 돌아갈
  지 모르니 말이다. 
    
    
    
    수상은 내일 시중부의 '활동계획서'를 만들어 주겠노라는 말을 마
  지막으로 도서관 바깥으로 나갔다. 수상의 나가는 뒷모습을 그저 멍
  하니 지켜보고 있는 키에른. 수상이 문을 닫고 나가자 마자 그는 길
  게 한숨을 푹 내쉬며 다시 안경을 썼다. 
    수상의 계획은 정말 너무나 위험한 것이긴 했지만 확실히  성공가
  능성은 매우 높았다. 그리고 이것이 성공하면 확실히 의회에서 수상
  의 세력은 넓게 구축될 것이며 그 말인 즉슨 바로 왕권의 신장을 가
  지고 온다고도 할 수 있겠다. 수상의 세력은 곧 왕실의  세력이라고
  도 할 수 있는 것이니 말이다.
    키에른은 그렇게 생각하며 조용히 웃음을 지었다.
    
    "역시. 그녀의 예언은 틀리지 않았던거야."

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아. 씨디를 구워주는 친구가 있다는  건 참으로 행복한 일인가 
  봅니다. 그 친구 덕분에 '귀' 가 심심할 일은 없을 것 같군요. 더군
  다나 정품이나 sm버젼으로 사면 몇 만원이 깨질 일본 음반들을 2000
  원으로 굽는 이 기쁨. 아아. 생각해 보니 그 친구에게 많이도  구웠
  군요. 자드  크루징&라이브, 쿠라키  마이 1집,  사사키 유코  2집, 
  X-JAPAN-DALIA, 오쿠이 마사미 라이브… 쿨럭. 이 중 특히 X-JAPAN-
  달리아. 정말 음악 좋더군요. 이 좋은 걸 왜 이제야 들었나…  하는 
  생각이 듭니다. 
    생각해 보니… 가장 최근에 산 정품 씨디는 서태지 밖에 없는 듯. 
  으음… 그것도 몇 달, 되었군요. 으윽. -_-;;; 불법에 물들어  가는 
  월영…. 
    
    그나저나 3권 분량은 아무래도 이 12파트의 정치 이야기가 다  잡
  아먹을 듯 합니다. 한 파트가 이렇게 길어서야… 아마 출판 될 때는 
  파트가 좀 몇 개로 나뉠  듯 싶군요. 으아아. 이거 참  곤란하군요. 
  12파트가 결국 3권 분량을 다 차지할 줄은 몰랐습니다. 적어도 13파
  트 부분, 그러니까 '로맨스' 가 될지도 모르는 부분까지는 넣고  싶
  었건만, 의외로 이 파트가 길어져 가지고 결국 이렇게 다 잡아 먹어
  버리고 마는군요. 으윽. 역시!! 정치는 건드릴 분야가  아니었던가! 
  하지만 전 다른 퓨전 판타지에서 시도하지 못한 것들을 시도해 보고 
  싶기에… 쿨럭. 돌을 던지셔도 좋습니다. (빠각!) 그렇다고  진짜로 
  던지시다니…;;;
    
    그럼…. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117324번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(80)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 01:07    읽음:1458 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 80 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    
    「수상에게. 
    참 오랜만입니다, 수상. 그 동안 편안하셨는지요? 분명 남부 일이 
  꽤나 걱정되어서 잠도 제대로  주무시지 못하셨을 거라고  생각합니
  다. 그런 이유로 저는 이렇게 펜을 듭니다. 
    결론만 말씀드리자면 그리 걱정하실 건 없다는 말씀을 드리고  싶
  군요. 저를 비롯한 시중부 사람들이 남부 각 주요도시에 퍼져  수상
  이 지시하신 일들을 성실히 수행하고 있으니 걱정 마시길. 유언비어 
  살포는 효과적으로 이루어지고 이미 농민들의 선동에 들어간 지역도 
  있습니다. 가뜩이나 남부는 지금 심각한 기아에 시달리고 있습니다. 
  식량부족이 굉장히 심각한 상태지요. 거기에다 유언비어까지 맞물려
  지니 지금 농민들의 민심은 굉장히 흉흉한 상태입니다.  이곳에서는 
  며칠 전 농민들의 가두시위가 벌어졌다가, 그만 영주의 진압군에 의
  해서 해산되고 말았습니다. 이런걸 보고 있으면 아무래도  농민반란
  은 필연적으로 일어날 것이 아니었나, 하는 생각이 듭니다.  저희가 
  따로 힘을 쓰지 않더라도 말이죠. 
    최근 몇몇 불만 세력과 접촉을 한 적이 있었습니다. 그들의  마을
  에서는 나름대로 신망을 받고 있는 인물들인데, 아무래도 그들을 이
  용한다면 이곳의 반란선동은 매우 수월해 질 듯 싶습니다. 아. 그리
  고 남부 지방군 사람들과도 만났습니다. 세상에. 정규군이 이런  일
  을 하게 될 줄은 정말 몰랐습니다. 
    뭐, 다른 지역이야 거의 준비가  끝난 걸로 알고 있습니다.  이제 
  남은 것은 수상의 지시뿐이지요.
    그럼. 여기 까지. 다음에 다시 보내도록 하지요.
    이만 펜을 놓습니다. 
    
                              837년 13월 5일. '아스레이니아'에서. 
                                             키에른 노이슈 올림」
    
    나는 그것을 모두 읽어 내려간 후, 편지를 꾸깃꾸깃 접어서는  테
  이블 위에서 서서히 타들어 가는 양초 불에 그것을 갔다대었다.  화
  르륵. 순식간에 종이 끝에 옮겨 붙은 불은 빠른 속도로 종이를 태워
  나가기 시작했고, 나는 그것이 나의 손 근처까지 오기 전에  쓰레기
  통에 던져버리고 말았다. 그리고 얼마 되지 않아 불은 사그라져  버
  리고 그 안에는 재 밖에 남지 않게 되었다. 그 모습을 바라보며 멋
  진 표정 지으며 한숨을 내뱉고 싶지만 말야,
    그런데,
    
    "콜록콜록! 연기 졸라 많이 나네!!"
    
    콰앙!!
    
    이런 타는 냄새에 꽤나 알레르기가 심한 나다. 나는 거칠게  창문
  을 열어 제킨 후 하아하아 숨을 몰아쉬었고 앞으로 편지를 태울  때
  는 조금 신중해질 필요가 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 하지만  보
  안을 위해서라면 편지를 태우는 것 이외에 더 좋은 방법이 뭐가  있
  을까? 먹는 것 빼고는 태우는 거 이상의 방법은 없다고 생각하는데.
    하여튼 나는 한동안 창문을 열어놓고 방안 공기를 환기시켰고, 이
  내 문을 열면 이곳의 공기가 차가워진다는 사실을 깨닫고는  공기의 
  환기와 그리고 난방 중에서 과연 무엇을 선택해야 하나, 하며  깊은 
  사색에 빠질 수밖에 없었으니, 요즘 들어서 쓸데없는 일로 사색하는 
  일이 많아졌다는 생각을 해보게 된다. 
    창문을 닫고 나서 침대에 벌렁  드러눕는 나. 조금 피곤했다.  그 
  놈의 반란사주라는 것이 뭔지 하도 할 일이 많아 가지고 최근  낮잠
  을 제대로 자본 일이 없단 말이다. 더군다나 밤잠도 제대로 자본 적
  이 없으니 이 얼마나 가슴 아픈 일인가. 
    방금 '엠페라브리스크'의 의장을  만나고 오는 길이었다.  그리고 
  그에게 가서 나는 당당히 말했지. 임시의회 소집권을  행사하겠노라
  고. 이제 슬슬 내 정책에 대한 의제 채택권을 얻어놔야 하기 때문에 
  말이다. 의제채택 시에 필요한 최소한의 찬성인원, 20석은 이미  모
  아놨다. 며칠 전 대상인 출신 의원들과 지지를 부탁하는 만찬을  가
  졌었고, 평민의원들과 접촉해서 역시나 지지를 얻어냈으니.  그리고 
  상공업을 주로 하는 귀족들과도 만나서 앞으로 상공업 정책을  적극 
  밀 것이며 빠른 시일 내에 조세를 낮춰주겠다는 조건하에 지지를 얻
  어냈다. 대충 계산해 보면 120석 정도 된다. 아무래도 이게 나의 기
  본 세력이 될 듯 싶다. 
    하여튼 내가 그 이야기를 꺼냈으니 의장은 분명 지금쯤  자신들의 
  영지에서 노닥거리고 있는 의원들에게  소집장을 돌리고 있을  것이
  다. 임시의회는 소집권 행사 후  10일 후에 열린다고 하지?  오늘이 
  13월 7일. 그러니까 13월 17일에 임시의회가 열리는 거구나. 
    그나저나 반란을 일으키는 시기를 잘  선택해야 하는 데 말이다. 
  적어도 의원들이 수도에 모두 올라온  후에 반란을 일으켜야 한다. 
  의원들이 노닥거리다 수도에 오는 시간, 그리고 편지를 쓰고 도착하
  는 기간, 그것 등등을 잘 생각해서 반란을 일으켜야 하는데  솔직히 
  이 타이밍을 맞춘다는 것도 보통 일이 아니야. 
    다행인 건 아직까지는 그리 심각한 일이 없다는 것이지. 시안  왕
  자의 말에 따르면 지방군도 비밀리에  이 일에 협조할 뜻을  내비쳤
  다. 그리고 며칠 전에 그 에스테드 폰 레베니아 라는 사람을 만나기 
  까지 했었지. 하얀 수염에, 백발, 참으로 인자하게 생겼더구만,  그 
  사람. 다만 갑주를 입은 채로 칠면조를 뜯어먹던 모습은 상당히  인
  상적이어서 아직까지도 기억에 남아있단 말씀이야. 
    그렇게 별의별 생각을 하며 침대 위에서 뒹굴뒹굴 거리고 있던 나
  는 지금 이러고 있을 시간이  없다는 것을 알고서는 침대에서  벌떡 
  일어났다. 빨리 키에른 씨에게 답장을 보내야 하는 것이다. 
    아무래도 반란을 지시해야 할 듯 싶으니 말이다. 
    
    
    
    837년 13월 9일. 
    
    남부의 도시 '아스레이니아'. 
    '아스렌' 영지의 중심도시인 이곳은 오늘도 영주관사 앞에서 농민
  들의 시위가 벌어지고 있었다. 그런 이유로 이 일대는 오늘도  꽤나 
  시끄러울 수밖에 없다. 영주 관사 앞에서 농민 수백 명들은 '조세감
  면' '농민조합인정' '부채탕감' 등을 시끄럽게 외쳐대고 있었고, 그
  들 앞에 서 있는 영주의 사병들은 치도곤을 휘두르며 그들의 해산을 
  유도하고 있었다. 곳곳에서 몸싸움이 벌어지고, 관계없던  사람들까
  지 그 사이에 끼어 들며,  결국 시위는 폭동이 되어버리고  말았다. 
  진압군은 그런 농민들에게 무자비하게 치도곤을 휘둘렀고 고통에 찬 
  사람들의 비명이 푸른 하늘에 울려  퍼졌다. 치도곤에 머리를 맞아 
  피를 줄줄 흘리며 넘어진 한 농민의 몸을 진압군은 무자비하게도 발
  로 걷어차며 욕설과 함께 침을 뱉고, 아까 까지 머리에 두건을 두르
  고 시위에 참여하던 한 여자는 머리채를 잡힌 채 울부짖으며 병사들
  에 의해 어디론가 질질 끌려가고 있다. 
    농민들도 가만히 있지는 않았다. 일단  눈에 보이는 것은 뭐든지 
  집어서는 진압군을 향해  집어던졌다. "뒈져버려라, 영주의  개들!" 
  이라는 말과 함께 수많은 돌들이 진압군의 머리 위로 떨어진다.  치
  도곤을 빼앗은 한 농민은 방금 자신이 넘어뜨린 사병을 죽도록 패고 
  있었다. 다른 농민들도 질세라, 넘어진 사병들을 발로 걷어차는  행
  동으로서 아까 그들의 치도곤에 맞았던 아픔을 대신한다. 
    그때 사병들 사이에서 로브를 입은 사람들이 등장했고,  농민들은 
  그들을 보자 갑자기 함성을 지르며 어디론가 도망가기 시작했다. 영
  주의 직속 마법사들이다. 마법을 써서 농민들을 해산시키려는  작정
  인 것이다. 그들이 농민들을 향해 쓴 마법은 '최루' 마법으로서  일
  정 범위에 흰 연기를 생성시키는 마법이었다. 연기를 맡은 농민들이 
  그 매운 연기에 미친 듯이 기침을 해 대고, 그 덕분에 농민들이 한
  동안 행동불능이 되자 마법사들은  해독마법을 써서 자신들이  썼던 
  최루 마법을 다시 해제했다. 그러자 기다렸다는 듯이 진압군이 달려
  가서는 농민들을 개 패듯 패며 '엄격한 치안' 이라는 명목 하에  무
  자비한 진압을 시작한다. 저항할 힘이 없는 농민들은 그저 얻어맞을 
  뿐이다.  
    
    "엉망이군."
    
    이러한 상황을 한 건물 위에서 지켜보고 있던 키에른은 한숨을 푸
  욱 내쉬며 그렇게 말했다. 이러한 일이 한번도 아니고 벌써 여러 번
  이다. 이런 식의 자잘한 폭동은  거의 매일 일어나고 있는  것이다. 
  그리고 영주들은 불만이 극에 달한 농민들을 위로하기는커녕,  오히
  려 더욱더 무자비한 방법으로 진압하고 있었고 그 덕분에  농민들은 
  더욱더 강하게 저항하고 있었다. 
    
    "뭐, 상관없겠지. 적어도 이런 상태여야지, 반란을 선동하기에 수
  월할테니 말이야."
    
    키에른은 그렇게 말하며 자신의 손에 들고 있던 종이 한 장을  펴
  보았다. 그것은 보낸 날짜가 13월  7일로 되어 있는 수상의  편지였
  다. 키에른은 그것을 한동안 읽어내려갔고, 이내 조용히 웃음을  지
  었다.
    편지를 모두 읽고 난 후, 키에른은 편지를 찢어버리기  시작했고, 
  잘게 찢어진 편지조각들을 허공에 던져버렸다. 때마침 불어온  바람
  들에 잘게 찢어진 편지조각들이 허공에서 춤을 춘다. 
    키에른은 여전히 웃음기를 머금은 채로 조용히 중얼거렸다. 
    
    "13월 14일이라…. 좋은 날이로군, 하하."
    
    
    
    농민 반란의 바람은 순식간에 남부를 휩쓸었다. 
    
    사실 그 첫 시작은 미미한 것이었다. 13월 9일, 남부의 조그만 영
  지 '프레잔' 영지에서 일어난 시위가 폭동으로 격화된 것이 남부 농
  민 반란의 시작이었을 뿐이다. 겨우 수백 명이 참가했던 이  폭동은 
  결국 농민들의 관사점거와 영주살해라는 말도 안 되는 결과를  낳아
  버리고 말았고, 흥분한 농민들은 영지의 모든 무기창고를 열어 그것
  들을 다른 농민들에게 나눠주며 귀족들에 대한 항전을 제창했다. 그
  리고 그것에 지금까지 억눌려 있던 프레잔 농민들이 환호하며  무기
  를 든 것은 당연한 결과였다. 
    프레잔 영지에서 일어난, 폭동도 아닌 농민 '반란'. 그것은  주위
  의 영지에도 꽤나 심각한 충격을 던져 주었고, 그 근처 영지들의 폭
  동을 유발시켰다. '프레잔' 영지 근처의 영지 '레이반'  '에스프렌' 
  에서는 사병들로 하여금 프레잔 농민반란군을 상대케 했지만,  결과
  는 대패. 2000명의 병사들은 1000명도  안 되는 농민반란군에 의해 
  전멸에 가까운 패배를 당했고, 그리고 그 소문은 남부 전체를  휩쓸
  면서 남부의 농민들을 고무시켰다. 곳곳에서 시위, 폭동이 일어났고 
  프레잔 영지처럼 관사가 점거 당하는 곳도 생겨났다.  
    남부 농민 반란에 있어 가장 결정적인 것은 남부에서 가장 큰  영
  지 중의 하나인 '에스프레이아' 영지에서 대대적으로 일어난 14일의 
  반란, 그리고 '아스렌' 영지에서 같은 날에 일어난 반란이었다.  이 
  거대한 영지에서 일어난 농민반란은  모두 성공했으며 그것은  다른 
  영지의 귀족들을 질리게 만들고  농민들을 매우 흥분시키게  하기에 
  충분했다. 그리고 아스렌 영지의 농민 반란군을 중심으로 각 영지의 
  농민반란군은 하나로 뭉치려는  경향까지 생겨나고 있었다.  그들은 
  서서히 조직화되고 거대해졌으며 결국  반란군의 단위가 천  단위가 
  아닌 만 단위로 넘어가는 사태까지  가고 말았다. 귀족들은 당연히 
  질릴 수밖에 없었다. 
    그러나 대부분의 사람들은 알지 못했다. 이 반란이 어떻게 일어난 
  것인지. 어떻게 그렇게 빨리 하나로 뭉치고 조직화 될 수 있었는지. 
  왜 귀족군과의 싸움에서 연전 연승을 할 수 있었는지. 그것이  농민
  반란군에 은밀히 개입한 남부 지방군의 일부와 그리고 에스테리아의 
  어둠의 힘이라고 불리는 '시중부' 때문이라는 것을 아는 사람은  거
  의 없었다. 그리고 그들은 이미  조직화되기 시작한 농민 반란군의 
  고위층으로서 활동하게 되었다. 반란군이 너무 커지는 것을  방지하
  기 위해서다. 그러나 그것을 눈치 채는 사람 역시 아무도 없었다. 
    
    그리고 그들의 배후에 바로, 에스테리아의 수상이 있다는 것조차.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    드디어 반란이 일어났습니다! 아아. 이걸 일으키기 위해서 얼마나 
  고생을 했던가… 눈물이 다 날 지경입니다만, 안타깝게도 실제로 나
  오지는 않습니다. 워낙 컴퓨터 앞에 오래앉아 있다보니 눈물이 말라
  버린 모양이군요. 하하. 
    월요일 까지 원고를 보내야 하는데,  아직까지도 10편 정도를 더 
  써야 합니다. 아아. 어떡하죠? 마감에 쫓기면서 글을 쓴다는 것, 나
  름대로 의욕도 생기고 의무감도 생기며 재미있긴 하지만, 이게 오래 
  지속되면 확실히  사람  하나 폐인으로  만들기에  충분하겠더군요. 
  -_-;;; 
    
    그럼. 앞으로도 쓰는 족족 올리겠습니다. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117343번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(81)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 08:35    읽음:1398 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 81 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    837년 13월 17일. '엠페라브리스크'.
    
    오늘따라 흰색의 이 거대한 건물 주위는 꽤나 시끌벅적했다. 정문 
  안으로 들어가는 수백 개의 마차들,  길가에서 그 모습을 구경하는 
  행인들, 그리고 이 주위를 호위하고 경계하는 수천 명의 병사들. 평
  상시와는 다른 모습이다. 
    그도 그럴 것이 오늘은 바로 '임시의회' 가 있는 날이었기 때문이
  다. 비록 정회 때 의논하게 될 의제 채택에 관해서 모이는 것뿐이지
  만, 그것을 채택하기 위해 이곳에는 총 650명의 의원들이 모이고 그
  들을 호위하기 위해 그들의 10배 이상 되는 병력이 동원이 된다. 
    
    "어어? 저건 수상의 마차다!!"
    
    갑자기 한 행인이 길가를 지나고 있는 마차 하나를 가리키며 그렇
  게 소리쳤다. 그러자 그 주위에 있던 모든 사람들의 시선이  그쪽으
  로 향했다. 전, 후방 다섯 대의 마차가 호위하고 있는 흰색의 마차. 
  그것이 바로 지고하신 에스테리아 수상의 마차인 것이다.  사람들은 
  그 마차를 향해 손을 흔들며 환호성을 보냈다.
    
    "수상 만세!! 박성민 수상 만세에!!"
    
    "우리들의 희망!! 에스테리아에 축복을!" 
    
    "천족이여!! 그 힘을 발하소서!!"
    
    사람들은 그렇게 열광하며 마차를 향해 소리를 질렀다.  에스테리
  아에서 태어난 사람 치고 수상  '박성민'을 모르는 사람이 없었다. 
  만약 모른다면 그는 방금 태어난  '신생아' 이거나, 아니면 호적을 
  속인 것이나 다름없을 정도로 그의 명성은 대단했고 그  명성만큼이
  나 지지 역시 대단했다. 그도 그럴 것이 그는 전설상의 '천족' 이었
  기 때문이다. 그런 사람이 자신들의 나라의 수상이다. 이 어찌나 흥
  분되는 사실인가. 
    그때 그 흰 마차의 속도가 약간 느려지는 듯 하더니만, 옆의 창문
  이 옆으로 드륵 열리며 한 앳된 소년의 얼굴이 드러났다. 바로 에스
  테리아 수상 박성민. 사람들은 갑자기  나타난 수상의 모습에 잠시 
  황당해 하다가 이내 열광적인 함성을  그에게 보냈고, 어린 수상은 
  그런 그들에게 손을 흔들며 서서히 그들에게서 멀어져갔다.  수많은 
  행인들이 그런 그를 놓치지 않으려는 듯 엠페라브리스크의 정문까지 
  달려갔지만, 수많은 병사들의 제지에 의해 발걸음을 돌릴 수밖에 없
  었다. 그래도 함성은 한동안 계속 이어졌다. 
    
    
    
    "하하. 수상… 대단하군. 사람들의 지지가…."
    
    티에르 씨는 감탄스럽다는 눈으로 나를 바라보며 그렇게  말했고, 
  그것은 한스 씨와 리반 씨 역시 마찬가지였다. 그리고 그런  그들의 
  시선을 받으면서 나는 나의 어깨에 꽤나 힘이 들어간 것을 느낄  수 
  있었다. 아아, 정말 나는 사람들에게 사랑 받는 존재였나 보다.  그 
  많은 사람들의 함성! 그 순간은 정말, 서태지의 스탠딩  콘서트조차 
  압도하는 분위기였던 것 같다. 
    그나저나 나도 참으로 웃긴 녀석이군 그래. 사람들의 함성이 나의 
  귀에 들린 순간, 갑자기 반사적으로 창문을 열고 손을 흔들 줄이야. 
  이게 관중 의식이라는 건가? 하여튼  오늘은 무언가 일이 잘 될  것 
  같다는 느낌이 든다. 애초에 안될 것도 없었지만. 
    
    임시의회라서 이렇게 마차를 타고 엠페라브리스크 안으로 오고 있
  긴 하다만, 지금 나의 생각은  모두 남부의 반란 소식에 모두  쏠려 
  있었다. 13일, 키에른 씨가 보낸 편지에서 남부에서 반란이  시작되
  었다는 소식을 처음 접하게 되었다. 그리고 그 날로 시안 왕자를 만
  나서 군대로 하여금 수도의 경비를 철저히 해달라고 당부했다. 특히 
  남부 쪽에서 올라오는 사람들에 대해서는 어떤 형태로든 출입을  금
  지시키고, 그것이 상단(商團)일 경우 감시를 붙인다는 조건하에  통
  과시킬 것을 말이다. 앞으로 한동안은 소문을 통제시킬 필요가 있었
  다.
    오늘 아침에 키에른 씨로부터 편지가 또 하나 오게 되었다.  이번
  엔 아스렌 영지에서도 반란이 일어났다는  것. 그리고 대충 써놓은 
  것을 보니 반란의 규모가 예상외로  커질 것 같다는 말도  들어있었
  다. 그가 예상하기로는 아무래도 반란의 규모는 얼마 안가 5만에 육
  박할 거라고 한다. 이대로 라면 연극할 것도 없이 남부 지방군의 힘
  으로는 진압 불가능이다. 으음.  이건 조금 예상에서  빗나갔다고나 
  할까? 뭐, 어차피 그건 상관없다. 계획대로 농민 반란군의 지도층은 
  우리 반란사주세력들이 차지했으니 말이다. 언제든지 마음만 먹으면 
  순식간에 반란군을 와해시킬 수도 있다는 사실. 물론 실제로는 말처
  럼 쉬운 것만은 아닐 테지만 말야. 
    
    "수상. 안 내리실 겁니까?"
    
    그 순간 들린 한스 씨의  말에 나는 비로소 정신을 차렸고,  이내 
  나를 제외한 모두가 이미 마차 바깥으로 내렸다는 사실을 깨달을 수 
  있었다. 아무래도 내 자신의 상념에 너무 깊이 빠져든 듯 하구만. 
    마차에 내리고 나니 수많은 호위병들이, 나를 둘러쌌다. 왕성보다
  도 더 많은 수의 호위병들이다. 마치 엠페라브리스크가  에스테리아 
  정치의 최고 기관이라는 것을 상징하는 듯 하다. 
    
    "여어, 수상."
    
    낯익은 목소리에 고개를 돌려 옆을  바라보았다. 나를 향해 손을 
  흔들고 있는 금발의 두 남자. 옷차림도 흰색의 코트만 걸친 것이 서
  로 비슷하고, 얼굴 생김새도 비슷한 것이, 나는 저 두 사람을 잘 알
  고 있지. 나는 나를 향해 손을 흔드는 그들을 바라보며 조용히 입을 
  열었다.
    
    "어… 라파엘 태자님과 시안 왕자님. 웬일이십니까?"
    
    "아하하. 사실상 수상의 의회활동은 오늘부터 시작아닌가. 그래서 
  '예의상' 지켜봐줄려고 이렇게 찾아왔지."
    
    라파엘 태자는 넉살좋게 웃으며 그렇게 말했고, 나는 그저 조용히 
  웃음을 지을 뿐이었다. 그리고 시안 왕자와 시선이 마주친 나. 나는 
  '동업자' 의 얼굴을 잠시 동안 바라보았고, 한차례 고개를 끄덕이는 
  것으로서 그에게 할 모든 말을 끝내 버렸다. 하도 그와  비밀스러운 
  일을 진행하다 보니 눈빛만으로도 의사교환이 가능한 경지에 올랐다
  고 할 수 있을까나. 
    엠페라브리스크 본관까지 나는 그들과  여러 가지 잡담을  하면서 
  걸어갔다. 그렇게 나란히 걷는 우리 세 사람. 내가 생각하기에 나를 
  포함하여 이 세 사람은 왕국에서 가장 중요하게 취급될  사람이라고 
  생각되는데. 그래서 그런지 주위의 다른 귀족들 보다도  호위병력이 
  월등하게 많았다. 그도 그럴 것이 태자와 왕자, 거기에다  지고하신 
  품성으로서 온 국민들의 지지와 신망을  한 몸에 받고 있는  수상까
  지. 호위 병력이 많은 건 당연한 일이다. 
    그때 우리들 눈앞으로 한  무리의 호위병사들을 이끌고  걸어가는 
  사람의 모습이 보였으니, 그 날카로운  눈매와 반백의 머리를 내가 
  어찌 잊을 있으리요? 귀족회의의 수장이자 눈싸움으로는 내가  이길 
  수 있다고 생각하는 루덴 파조리니 공작이었다. 파조리니 가의 권세
  를 자랑하듯 호위병력의 수가, 우리  세 사람을 호위하는 병력과도 
  맞먹을 정도군, 그래. 헹. 그래봤자 어차피 겉치장에 불과한걸.  그
  렇게 생각하며 속으로 비웃고 있노라니,  갑자기 옆에서 들린 이빨 
  가는 소리에 나는 조용히 고개를  돌려 그 소리의 출처를  바라보았
  다. 바로 라파엘 태자. 그 옆의 시안 왕자는 그처럼 이빨까지는  갈
  고 있진 않더라도 아까 하고는 달리 굉장히 어두운 표정을 지은  채
  로 파조리니 공작의 뒷모습을 노려보고 있었다. 
    그러고 보니 국왕의 힘을 대폭 축소하고 엠페라브리스크의 권한을 
  크게 신장시킨 국왕의 '권리장전' 서명. 그것을 주도한 인물중의 하
  나가 파조리니 공작이라고 하지? 확실히 왕실 사람들로서는  저절로 
  이빨이 갈릴 만한 사람이겠군. 
    그런데 그 순간 태자가 내 쪽으로 홱! 고개를 돌렸다. 너무  순간
  적인 행동이어서 나는 그만 화들짝  놀라고 말았고, 라파엘 태자는 
  그런 나의 양어깨를 붙잡은 채, 이렇게 소리쳤다. 
    
    "수상!"
    
    "예? 예, 옛!"
    
    "저 놈의 의회… 네가 한번 꺾어봐라."
    
    그리고 그게 끝이었다. 나는 그저  눈만 껌뻑거리며 그의 얼굴만 
  멍하니 바라볼 뿐이었고, 이내 정신을 차리고 고개를 두 어번  끄떡
  이는 것으로 대답을 대신했다. 아이씨,  뭐 이런 황당한 인간이  다 
  있나. 그렇게 말하면 놀라지 않을 사람이 어딨어? 
    그나저나 이 라파엘 태자란 사람도 대충 보기에는 그저 평범해 보
  이지만, 사실 마음속으로는 왕실을 꽤나 걱정하고 있었군 그래.  능
  력좋고 잘생기고 사람들의 인망을 한 몸에 받고 있는 이 수상의  양
  어깨를 잡고 그렇게 간절한 어투로  부탁(?)하다니 말야. 뭐, 너무 
  걱정하지는 말아. 애초에 그쪽에서 말하지 않더라도 그렇게 할 작정
  이었으니까. 어차피 저 엠페라브리스크, 뒤엎을 생각을 가지고 있었
  으니까. 그리고 오늘은,
    
    그 시작이다. 
    
    
    
    「결정의 장」.
    여기가 바로 엠페라브리스크의 중심부이다. 엠페라브리스크의  건
  물 1, 2, 3 층에 걸쳐 만들어진 거대한 회랑. 원형극장을 연상케 하
  는 이곳의 구조는 뉴스에서 보던 우리나라의 국회와도 매우  흡사하
  다. 그리고 중앙의 평지. 그곳에 놓인 단상. 저곳은 의장의 자리다. 
    그 뒤로 있는 벽에는 커다란 휘장이 걸려 있었다. 공정함을  상징
  하는 '저울' 과 정의를 상징하는 '검'. 그 두 개가 교차되어서 푸른
  색의 거대한 바탕 위에 그려져  있다. 의장의 자리 뒤의 벽에  걸려 
  있는 저 휘장이 바로 의회를 상징하는 것이다. 
    이곳이다. 
    이곳이야말로 엠페라브리스크의 모든 것이라고 할 수 있다.  이곳
  에서 650명의 의원들이 모여 이 나라의 정치를 이끌어 가는 것이다. 
  그리고 그 자리에 내가 있다는 것, 이 얼마나 흥분되는 일인가! 
    나는 회의시간 보다 일찍 들어와서 태자와 그리고 왕자와 함께 나
  란히 자리에 앉았다. 우리가 앉은 곳은 '참관인' 구역이다. 비록 내
  가 의회를 소집하고 내가 내 놓은 정책의 의제 채택권 부여를  결정
  하는 자리긴 하지만, 안타깝게도 이 엠페라브리스크에는 수상의  자
  리란 없단 말이다. 결국 이렇게 참관인 자격으로 앉는 수밖에. 의원
  들은 앉는 구역이 따로 정해져 있었다. 
    처음에는 반쯤 비어있었던 회랑이 시간이 갈수록 점점 소란스러워
  지면서 사람들이 차기 시작한다. 의원들은 자신들의 자리를 찾아 제
  각기 앉기 시작했고,  그리고 얼마 되지  않아 의원들의 구역은  총 
  650명의 의원들로 꽉 메워지게 되었다. 뭐, 저게 과연 정확히 650명
  인지는 잘 모르겠다. 몇 명 쯤은 지각 또는, 이곳으로 오다가  설사
  가 나서 못 올수도 있겠지. 
    
    쿠웅!
    
    드디어 결정의 장의 출입구가 굳게 닫혔다. 호위병들은 그 커다란 
  문을 닫고 난 후, 걸쇠를 걸어버렸고 이제 더 이상 그 누구도 저곳
  을 지나칠 수 없으리라. 문을 때려부수지 않는 이상 말이지. 
    의회의 모든 진행을 맡는 의장. 회랑이 모두 꽉 찬지, 한 10분 쯤 
  후에 의장의 모습이  저쪽에서 모습을 드러냈다.  엠페라브리스크의 
  의장 '렌브리드 에트렌'. 그는 단상위로 뚜벅뚜벅 올라가서는  확성 
  마법이 걸린 마이크에 입을 대고 조용히 입을 열었다. 때마침 이 회
  랑 안은 소란스러우니 그가 할 말은 딱 하나 뿐이다. 
    조용히 해 주십시오.
    
    "조용히 해 주십시오."
    
    맞지? 내가 얼마나 눈칫밥을 많이 먹었는데, 이런 것  알아맞추는 
  것 정도야 껌이지, 
    그의 목소리는 마법에 의해  확성되어서 회랑안을 울렸고  그러자 
  시끄럽게 떠들던 사람들의 목소리가 점차 잦아들더니 나중에는 침묵
  과 고요만이 회랑 안을 감싸게 되었다. 그제서야 의장은 만족스러운 
  표정을 짓더니 다시 한번 마이크에 입을 갖다대고 조용히 입을 열었
  다. 
    
    "그럼. 지금부터 수상의 권한으로 열린 임시의회를 개회합니다."
    
    그리고, 탕! 탕! 탕! 회랑안을 울리는 망치 소리.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아이고 허리야… 이제는 힘들어 죽겠다는. -_-;;; 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117347번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(82)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 10:05    읽음:1427 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 81 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    임시의회는 별 무리 없이 진행되었다. 
    내가 나의 정책에 대해서 내 앞에 있는 마이크에 대고 설명할  때 
  약간 의원들이 소란스러워 진 것을 빼면 그들도 그렇게 대놓고 반대
  하는 편은 아니었다. 애초에 내가  의제로 채택되기 위한 최소한의 
  인원인 20인 이상의 찬성인단을 모았음을  알고 있을 테니 말이다. 
  그러니 괜히 반대하고 열 올리며 힘 빼고 싶지 않다는  수작일게다. 
  물론 정기의회에서는 나를 잡아먹지 못해 안달을 하겠지. 
    나의 정책들은 모두 138명의 찬성을 받고 이번 정기의회의 의제로 
  채택되었다. 생각보다 많은 찬성인단이었다. 나는 120석 정도를  예
  상했거든. 그나저나 몇몇 맘에 안 드는 귀족 나부랭이들이 의제  채
  택 결정 후, 그것에 반대하는 듯한 발언을 하긴 했지만 이미 의장은 
  의제가 결정되었다며 망치까지 세 번 탕탕탕 두들긴 후란다. 이, 바
  보야. 그러니까 조용히 하고 찌그러져 있어라, 앙? 뭐, 말하지 않아
  도 알아서 찌그러지는 그들이었다. 의장은 그들의 말에 귀를 기울이
  지 않았거든. 
    이제 정기의회까지는 정확히 17일이 남았다. 13월 34일 열리는 정
  기의회에서 나는 지금까지 내가 해왔던 그 모든 노력의 대가를 받게 
  될 것이다. 비록 지금은 나의 지지 세력이 140여 석 정도에  불과하
  긴 하지만, 정기 의회에는 이것의 몇 배가되어 있을 것이다. 두고봐
  라, 이 녀석들아. 그때는 너희들의  코를 납작하게 눌러주고, 코가 
  긴 놈은 특별 케이스로 '꺾어주마'.
    
    탕! 탕! 탕!
    
    의장이 폐회를 선포했다. 그리고 기다렸다는 듯 자리에서  벌떡벌
  떡 일어서는 수많은 의원들. 마치 그 모습은 하교하는 학생들의  모
  습과도 같다고나 할까나. 그리 긴 시간이 아니었음에도 불구하고 저
  들의 표정에는 왠지 피곤함이 깃  들어 있군, 그래. 재미없었나  보
  지? 나는 나름대로 재미있던데, 하하. 
    출입구가 마침내 다시 열리고 의원들은 썰물 빠지듯이 그곳을  통
  해 바깥으로 나간다. 우리는 어느 정도 혼란스러움이 가신 후, 바깥
  으로 나갔다. 이렇게 서로 먼저 나가려고 서로를 밀치고 있는  상황
  에서 나갈라 치면 솔직히 골 때리거든. 
    
    "별 무리 없이 채택되었군 그래. 하지만 그 인원 가지고는 정회에
  서는 1차 다수결도 통과하지 못할텐데…."
    
    바깥으로 빠져 나오며 라파엘  태자가 걱정스러운 어투로  그렇게 
  말했지만, 나는 그저 웃으며 설레설레 고개를 저을 뿐이었다.  그리
  고 그의 귓가에 대고 조용히 속삭거렸다. 
    
    "남부 지역에서 일어난 농민 반란을 들먹이면 수백 명의 남부  의
  원들이 제 편이 됩니다. 그러니까 너무 걱정하지 마세요."
    
    지금 남부 지방의 농민 반란에 대한 소식을 알고 있는 사람은  왕
  실과 그리고 나 밖에 없었다. 남부에서 출입하는 사람들에 대한  엄
  격한 출입 통제가 효과를 본 탓이다. 수도에 있는 귀족들이  아직까
  지도 자신들의 영지에서 반란이  일어났다는 사실조차 모를  정도로 
  말이다.
    
    "기분은 어떠십니까, 수상?"
    
    순간 들린 낯익은 목소리에 고개를 돌리는 우리 세 사람.  그곳에
  는 우리 세 사람이 '공적'이라며 이빨을 부득 갈 만한 한 사람이 서 
  있었으니, 여기까지 말한다면 더 이상의 설명은 입 아픈 것이라고도 
  할 수 있겠다. 루덴 파조리니 공작. 에스테리아 정치를 움직이는 그 
  능구렁이 영감탱이가 바로 그 자리에 서 있었다. 생각 같아서는  무
  시해버리고 그냥 가고 싶지만, 아무래도 그건 예의가 아닌 것  같아
  서 말씀이야. 
    
    "음? 아. 태자 전하와 왕자 전하도 같이 계셨군요."
    
    파조리니 공작은 뒤늦게 태자와 왕자를 향해 고개를 굽신  숙이며 
  인사를 건넸고 태자와 왕자는 그것을 건성으로 받아넘길  뿐이었다. 
  애초에 파조리니 공작의 인사가 건성이었다고 할 수 있으니 말이다. 
  나는 그들의 뭐 같지도 않은 상견례가 끝나기를 기다렸다가  파조리
  니 공작을 향해 조용히 입을 열었다. 
    
    "무슨 일입니까? 수상의 가는 발걸음을 멈추게 할 정도로  그렇게 
  바쁜 일입니까? 아니라면 그냥 가겠습니다."
    
    나는 내가 생각해도 약간 재수 없는 웃음을 흘리며 그에게 그렇게 
  말했고, 그 말에 파조리니 공작은  어이없다는 웃음을 지을 뿐이었
  다. 그리고 그런 나를 황당한 듯 쳐다보고 있는 태자와 왕자. 으음. 
  아무래도 내가 너무 오버했나?
    그러나 파조리니 공작은 강인했다. 이 잘나신 귀족 늙은이는 새파
  랗게 젊은 수상의 도발 따위에  넘어갈 정도는 아니었으니 말이다. 
  파조리니 공작은 다시 평상시의 얼굴로 돌아왔고, 이내 웃는 낯짝으
  로 조용히 입을 열었다.
    
    "어떻게 제 1 관문은 통과했군요. 138석이라. '나름대로'  모으셨
  습니다, 하하. 하지만 그 인원으로 과연 정기의회에서는 어떻게  하
  실 건지 참으로 궁금하군요."
    
    왜 '나름대로' 라는 말에 특히 강조를 하는 거냐. 그래, 나  나름
  대로 끌어모았다, 이 빌어먹을 자식아.  그런데 니가 도와준 거  있
  어? 있냐고!… 라고 말하고 싶은 심정이지만, 그렇게 반응해 버리면 
  상대의 도발에 넘어가는 것이기 때문에 그만 두기로 하자. 
    나는 고개를 설레설레 저으며 오히려 당당한 표정을 지었다. 
    
    "설마. 그때는 지금이랑 또 상황이 다르겠지요. 그때는…."
    
    "그때는?"
    
    파조리니 공작은 의아한 표정을 지었고, 나는 그런 그를 손가락으
  로 한번 가리켰다가 이내 그 손가락으로 두어 번 땅을 향하게 했다. 
  이 행동의 의미가 무엇을 뜻하는지는 알고 있는 듯 파조리니 공작의 
  표정이 일순간에 굳어버렸고, 나는 그런 파조리니 공작을 향해 비릿
  한 웃음을 흘리며 조용히 입을 열었다. 
    
    "그때는 당신의 세력들을 모조리 꺾어드리죠. 파조리니 공작 각하."
    
    
    
    서서히 멀어져 가는 수상의  뒷모습을 바라보며 파조리니  공작은 
  조용히 이빨을 갈았다. 저 새파랗게 어린것이 방금 자신에게 모욕을 
  준 것이었다. 어차피 믿을 것이라곤 이마에 있는 검은 글씨 밖에 없
  는 주제에 큰 소리는! 파조리니 공작은 그렇게 생각하며 아까보다도 
  더욱 큰 소리로 이빨을 갈았다. 자신의 세력을 꺾어주겠다고?  도대
  체 저 어린 수상의 용기는 출처가 어디란 말인가.  
    
    "아직도 젖 냄새가 풀풀 나는 어린것이…."
    
    호위병들에게 둘러싸여 자신의 마차로 가고 있는 와중에도 파조리
  니 공작은 계속 이빨을 갈며 분개하고 있었다. 아직도 어린 그 수상
  에게 모욕을 당했다는 것이 너무나 분해 미칠 것만 같았다. 그 말로 
  인하여 너에게 돌아갈 대가는 파멸이다! 파조리니 공작은 그렇게 생
  각하며 자신을 위로했다. 
    마차가 있는 쪽으로 걸어가니 자신의 집사이자 모사기도 한  페린
  이 꽤나 심각한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 그런 그의  모습
  을 바라보며 공작은 갑자기 가슴이 철렁하는 것을 느낄 수  있었고, 
  그에게 다가가 무슨 일이 있나 조용히 물어보았다. 그 물음에  페린
  은 그보다도 더 조용한 목소리로 입을 열었다. 
    
    "남부 지방에서… 농민 반란이 일어났다고 합니다."
    
    그 말에 파조리니 공작의 낯빛이 새파래졌다. 그리고 자신이 잘못 
  들은 건 아닌가 하고, 다시 한번 페린을 바라보지만 그는 여전히 아
  까와 똑같은 말을 할뿐이었다. 
    
    "그것도 며칠 전에 일어났다고 합니다. 꽤나 시일이 걸린  사실이
  건만, 아무래도 왕실 쪽에서는 그  소문을 차단하고 있는 모양입니
  다. 검문소를 설치해서 남부 쪽에서 올라오는 사람들의 출입을 엄격
  히 통제하고 있다고 하더군요. 과연 그들의 의도가 무엇인지는 저도 
  잘 모르겠습니다. 반란의 열기가 수도까지 퍼지지 않길 바라기 때문
  에 그런 건 아닐까요? 하지만 우리 귀족들에게 까지 이야기를  하지 
  않은 것은 이해가 되지 않습니다."
    
    "… 아니야."
    
    "예?"
    
    파조리니 공작의 혼잣말에 페린은 의아한 표정을 지었지만 그  말
  을 끝으로 파조리니 공작의 입은 굳게 닫혀 있을 뿐, 더 이상 열릴 
  생각을 하지 않았다. 
    서서히 출발하는 마차 안에서 파조리니 공작은 여러 가지 생각 때
  문에 머리가 다 아플 지경이었다.  남부에서 농민 반란이 일어났다
  니. 왠지 기분이  께름칙했다. 이제 좀  있으면 정기의회가  열리는 
  데, 그 사이에 폭동도 아니고 반란이 일어나다니. 
    더군다나 왕실 쪽에서 그것에 대한 소문을 차단하는 것은 과연 무
  슨 의도란 말인가. 평민들에게 소문이  퍼지는 것을 차단하는 것은 
  이해할 수 있다. 그러나 귀족들에게까지 그 사실을 숨기는 것은  대
  체 무슨 의도란 말인가. 덕분에 남부의 귀족들은 자신들의 영지에서 
  반란이 일어났다는 사실을 아직까지도 모르고 있었다. 
    설마? 한 순간, 파조리니 공작의  얼굴이 잠시 움찔거렸다. 아까 
  헤어졌던 수상의 한 마디가 떠올랐기 때문이다. 이상하리 만치 자신
  감에 차 있었던 그의 말투와 행동. 왠지 그것이 이해가 되는 이 알 
  수 없는 상황은 또 뭐란 말인가. 그제 서야 공작은 깨달았다.  수상
  은 시기 좋게 일어난 이 농민반란을 자신의 세력 구축에 이용할  셈
  이었다. 그리고 왕실은 그것을 적극적으로 지원하고 있고. 이  상황
  을 어떻게 이용할지는 잘 모르겠지만, 확실히 잘만 이용한다면 남부 
  지방 출신 의원들을 포섭할 수 있으리라. 그러면 자신의 세력에  굉
  장히 거대한 위협으로 찾아오게 되는 것이다. 
    
    "흐음…."
    
    모든 것을 다 유추해 버린 파조리니 공작의 입에서 신음 같은  한
  마디가 흘러나왔다. 이제 보니 그 젖 버린내 나는 수상, 정말  보통 
  내기가 아니었던 것이다. 반란이 일어났다면 그것을 진압할  생각을 
  해야 하는 것이 보통인데, 그것을  자신의 세력 구축에 이용하려고 
  하다니. 그냥 보기에는 평범한 일개소년이! 
    하지만 파조리니 공작은 얼마 안가 자신의 생각이 틀렸음을 알 수 
  있었다. 그는 평범한 소년이 아니지 않은가? 바로,
    
    전설의 천족인 것이다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    자자자!! 쓰자! 쓰자! 쓰자!!
    
    -아직도 정신이 남아있는 월영. -_-;;-
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117357번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(83)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 11:55    읽음:1412 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 83 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    13월 19일. 수도 전체가 왈칵 뒤집혔다. 
    
    이날, 왕실 측에서는 반란이 일어난 지, 처음으로 남부 농민 반란
  에 대해 공식적인 발표를  하였다. 그러나 그것뿐이었다.  평민들이 
  농민 반란에 고무되는 것을 막기 위해서인지 왕실은 그저 반란이 일
  어났다는 단편적인 사실만은 그들에게 전해줄 뿐이었다. 그것은  귀
  족들 역시 마찬가지였다. 수도에 있는 귀족들은 '남부 지방에서  반
  란이 일어났으니 그 보고를 들으려면 내일 엠페라브리스크로  오라' 
  는 공지를 받았을 뿐이다. 그러나 이러한 짤막한 사실 전달에도  평
  민들은 흥분했으며, 귀족들은 경악을 감출 수밖에 없었다. 특히  남
  부측 귀족들의 경우는 자신들의 영지 걱정으로 인하여 그날  밤잠을 
  이루지 못할 정도였다. 
    
    
    
    13월 20일. 엠페라브리스크 긴급 임시의회. 
    
    말 그대로 긴급 임시의회다. 그런  이유로 의회가 열리는 시각도 
  이른 아침 일 수밖에 없고, 나는 졸린 몸을 끌고서  엠페라브리스크
  로 갈 수밖에 없었으니, 개회시각을 이렇게 앞당겨 버린 의장을  그
  저 한없이 원망할 뿐이다. 빌어먹을!  요즘 제대로 자본 날이  손에 
  꼽을 정도다! 아직 날도 제대로 밝지 않은 이 아침에 회의라니!  이
  렇게 짜증나는 일이 있나. 그렇다고  나는 빠질 수 없는  상황이다. 
  그도 그럴 것이 나는 왕실을 대신해서 남부 지방 반란에 대하여  귀
  족들에게 보고를 해야 하니 말이다. 말하자면 왕실 측 대변인이라고 
  할까나.  
    엠페라브리스크 주위는 이  이른 아침부터 굉장히  혼란스러웠다. 
  평상시보다도 많은 호위병력들. 정문으로 들어가는 수백 대의  마차
  들. 분명 그 안에 타고 있을 귀족들의 혼란스러움이 내게  느껴지는 
  듯 하다. 아마 그들은 어제 잠도 제대로 자지 못했을 것이다.  자신
  들의 영지 걱정에. 
    
    "아. 그나저나 리반 씨. 어제 부탁한 보고서 2000장은?"
    
    "아. 모두 저기 뒤 따라  오는 호위 마차들 안에 실려  있습니다. 
  수도안의 모든 인쇄소에 부탁하여 겨우겨우 2000장을 뽑아냈죠."
    
    나는 그 말에 고개를 끄덕였다.  역시. 이 사람에게 일을  맡기면 
  언제든지 든든하단 말씀이야. 솔직히 말해 아무리 많이  뽑아낸다고 
  해도 1500장이나 뽑을 까말까 했는데,  내가 부탁한 2000장 그대로 
  뽑아올 줄이야. 적어도 귀족들에게 나눠줄  보고서 걱정은 안 해도 
  되겠다. 아무래도 내가 예상하기에 오늘  모일 인원은 거의 1800명 
  정도로 추산했었거든. 
    마차가 서서히 멈추기 시작하고, 그런 나의 마차 주위를 저번하고
  는 다른 단위로 세어야 할 것만 같은 호위병들이 감싼다. 수많은 귀
  족들이 소리를 지르며 나의 마차로  다가오려고 하지만, 몇 백이나 
  되는 호위병들의 제지에 밀려 더 이상 다가오지 못한다. 이  정도면 
  아무래도 저 치들이 나에게 귀찮게 접근할 일은 없을 것 같고, 이제 
  슬슬 모습을 드러낼 때다. 
    내가 마차에서 내리자 귀족들은 나에게 이게 어떻게 된  일이냐며 
  마구 소리를 질러댔고, 그 시끄러운 함성에 귀가 멍멍해질  정도다. 
  이 빌어먹을 자식들아. 수천번을 질러봐라. 내가 대답이나 할 것 같
  냐. 나는 마차에서 내린 후, 리반 씨를 돌아보며 그에게 소리쳤다.
    
    "리반 씨! 보고서! 보고서!"
    
    다행히도 내 호위마차들에서 몇 명의 사람들이 품 한가득  보고서 
  수백 장을 들고서 내리고 있다. 꽤나 무겁겠군. 하지만 지금이 워낙 
  비상시국이라서 말야, 여기서 노닥거릴 때가 없단 말이다. 결국  나
  는 그들에게 빨리 뛰라는 명령을 했고, 그들은 그 무거운 보고서 뭉
  치를 든 채 나를 따라 본관을 향해 뛰기 시작했다. 그리고 그 주위
  를 병사들 수백명이 호위하며 귀족들의 접근을 막는다. 
    본관 안으로 들어가니 역시나. 이곳에서도 수많은 사람들이, 나를 
  향해 마구 소리를 지르고 있다. 도대체 어떻게 된 거냐며 나에게 설
  명을 요구하지만, 이 사람아. 그래서 내가 설명하러 여기 온 거  아
  녀! 그리고 좀 있으면 보고서도 나눠주고 결정의 장에서 내가 다 발
  표할 텐데, 왜 그새를 못 참아서 그리도 발악인지. 나는 서류  뭉치
  를 들고 있는 사람들과 함께 수많은 호위병들의 호위를 받으며 어제
  와는 다른 길로 [결정의 장] 안으로 들어갔다. 정확히 말하자면  이
  곳은 의장만이 통과할 수 있는 길이지. 내가 길을 통과하자마자  호
  위병들은 그 문을 굳게 잠궈버리고말았다. 다른 귀족들이  통과하는 
  것을 막기 위해서다. 저 문 너머에서 사람들의 고함소리가  들린다. 
  아무래도 몸싸움을 하는 모양인데, 원래  당신들은 이 문을 통과할 
  수 없단 말이야. 
    그렇게 그 길을 통해 결정의 장의 단상 쪽으로 걸어가니, 그 주위
  를 호위병들이 빙 둘러싸고 귀족들의 접근을 차단하고 있었다. 내가 
  모습을 드러내자 갑자기 몸싸움을 하는 그들. 단상에 서 있던  렌브
  리드 의장은 그 모습을 바라보며 이맛살을 찌푸렸고, 단상에 올라선 
  나에게 조용히 입을 열었다. 
    
    "귀족들이 매우 흥분해 있습니다. 저는 지금 당장 개회 시작을 알
  릴 테니, 빨리 보고서를 나눠주고 농민 반란에 대해 귀족들에게  보
  고하십시오. 다 수상의 안전을 위한 겁니다."
    
    나는 그 말에 고개를 끄덕였고, 고개를 들어 결정의 장안을 휘 둘
  러보았다. 이곳에서 '결정의 장' 안을  둘러보니 감회가 새롭군 그
  래. 이곳을 중심으로 하여 빙 둘러진 수많은 의석들. 그곳에는 사람
  들이 질서 정연하게 자신들의 자리에  앉아 있어야 하건만, 오늘은 
  상황이 상황이다 보니 의자에 앉아 있는 사람보다는 아무래도 서 있
  는 사람이 더 많은 것  같다. 그리고 도대체 얼마나 많은  귀족들이 
  몰렸는지, 이 커다란 결정의 장안은  꽉 메어져 있었고, 너무  많은 
  사람들 덕분에 문을 닫을 생각조차 못하고 있었다. 그렇게 많은  인
  간들이 단상에 서 있는 나를 향하여 미친 듯이 고함을 지르고  있었
  다. 개중에는 욕도 섞여있는 것이, 빨리 보고를 시작하란 말이겠지? 
    렌브리드 의장은 망치를 탕탕탕  두들기며 마이크에 대고  소리를 
  질렀다. 
    
    "모두 조용! 조용!! 엄숙해 주시길 바랍니다!!"
    
    그러나 쉽사리 조용해 질 기미가 보이지 않기에 의장은 그저 자신
  의 얼굴을 왕창 일그러뜨릴 뿐이었다. 조금 안쓰럽군 그래.  하지만 
  오늘은 평상시와는 다른 날이란 말이다. 귀족들이 매우 흥분해 있다
  는 것을 유념해 줘야지. 
    
    "긴급임시의회를 개회합니다!! 개회!!"
    
    탕탕탕!!!
    
    나중에는 악 까지 써가며 망치를 미친 듯이 두들기는 그.  그러나 
  귀족들의 목소리는 마법에 의해 확성된  그의 악보다도 컸고, 나는 
  이런 의문을 가질 수 밖에 없었다. 과연 의장의 목소리가 저 끝까지 
  닿기나 했을까나. 
    의장은 한숨을 몰아쉬며 나에게 자리를 넘겨주었고, 나는  마이크
  의 높이를 조절하며 괜히 뜸을  들이려 했다가 귀족들의 소리가  더 
  커지는 바람에, 어쩔 수 없이 바로 본론으로 들어가기로 했다. 하지
  만 일단 이렇게 시끄러운 상황에서는  보고고 뭐고 아무 것도  안될 
  것 같은 생각에, 마이크에 대고 이렇게 소리쳤다.
    
    "조용히 해 주십시오!! 반란에 대한 보고를 지금 시작할 겁니다!"
    
    그래도 시끄럽기에, 나중에는 이런 소리까지 하게 됐지.
    
    "조용히 안 하면 보고 안 합니다!! 정말로! 보고 듣기 싫습니까!! 
  그럼 당장 나가!! 시끄럽게 떠들지 말고!!"
    
    아무래도 나까지 괜히 덩달아 흥분한 모양이다. 나도 모르게 반말
  까지 나올 정도라면. 나는 손가락으로 정문을 가리키며  귀족들에게 
  그렇게 소리쳤고, 아무래도 그건 효과가 꽤나 있었던 모양인지 귀족
  들의 잡다한 소리가 서서히 잦아들기 시작했다. 
    나는 보고서를 들고 있는 사람들을  향해 고개를 돌렸고, 그것을 
  귀족들에게 나누어주라고 명령했다.  다시 귀족들이 소란스러워  졌
  다. 보고서를 받기 위해 모두 단상 근처로 우르르 몰려나왔기  때문
  이다. 호위병들은 그들과 심한 몸싸움을 하고 있었고, 나는  아무래
  도 그들에게 특별수당을 줘야 하는 게 아닐까 하는 생각을 해  보았
  다. 정말 저 호위병들, 오늘 엄청 고생하는군. 
    아무래도 돌아다니며 보고서를 나눠준다는 것이 사실상  불가능할 
  것 같기에, 나는 아예 보고서 뭉치를 그들에게 '던져' 주라고  지시
  했다. 2000장의 보고서가 허공에 흩뿌려졌고, 귀족들은 그것을 잡기 
  위해 발악을 했기 때문에 장내는  잠시 아수라장이 되었다. 이곳에 
  모인 귀족은 확실히 2000명이 안될 거라고 생각하지만, 보고서가 그
  들에게 하나씩 돌아갔을 지는 나도 잘 모르겠다. 좀 질서를  지키고 
  한명 한명 받아간다면 모두가 다 받을 수 있잖아? 물론 시간이야 조
  금 걸리겠지만. 
    
    "일단 의석에 앉아주시기 바랍니다!! 모두 뒤로 물러서란  말입니
  다! 안 물러설 겁니까? 그럼 저 보고 안 합니다! 안 해!! 여기 단상 
  근처로 오지 말란 말입니다! 보고 듣기 싫습니까? 싫어요?! 어이 거
  기!! 빨랑 저쪽으로 가란 말야!" 
    
    나는 흥분한 나머지 마이크에 대고 그렇게 악을 썼고, 그제  서야 
  귀족들은 알아들은 듯 서서히 뒤로 슬금슬금 물러서기 시작했다. 나
  는 한동안 시간을 두고 그들이 하고 있는 꼬락서니를 잠시 지켜보았
  다. 이제 어느 정도 진정된 것 같기에, 나는 조용히 입을 열었다. 
    
    "먼저 보고가 늦어진 점부터 설명 드리겠습니다. 그도 그럴  것이 
  지금 반란의 규모가 너무나 크고, 그 위세가 사뭇 대단하여 수도 근
  처의 평민들까지 반란에 휩쓸릴 염려가 있었기 때문입니다.  그리고 
  여러분들에게까지 소문이 차단된 것은, 그러한 상황에서 일어난  어
  쩔 수 없는 일이라고 하겠습니다.  소문을 차단하기 위해서는 어쩔 
  수 없는 일이었으니 이해해 주시길."
    
    물론 진상은, 다 그 농민반란을 이용해 먹기 위해 소문을  차단한 
  것이지만 말야. 하지만 너희들 같이 우둔한 머리로서는 이 머리  좋
  은 수상의 사악한 계략을 눈치 챌 수 없을 거다. 그러니까 내가 하
  는 말만 믿어라, 바보들이여. 
    
    "그럼 보고를 시작하겠습니다. 
    왕실 쪽에서는 13월 9일 프레잔 영지에서 일어난 폭동이 영주  관
  사 점거, 영주 살해로 비화된 것을 남부 농민 반란의 시작점으로 보
  고 있습니다. 그리고 그 근처 다른 영지에서 연달아 비슷한  형태의 
  반란이 일어난 것을 시작해서 결국 14일 에스프레이아 영지와  아스
  렌 영지에서 일어난 반란을 계기로 농민반란은 조직화, 그리고 거대
  화의 양상을 보이고 있습니다. 현재  그들의 규모는 남부 귀족들의 
  사병력으로는 절대 진압이 불가능한 상태이며, 남부, 동부 지방군을 
  동원한다고 해도 그 진압을 장담할 수 없는 상태입니다. 그런  그들
  의 규모가 얼마나 되냐면은…."
    
    나는 한차례 침을 꼴깍 삼켰다. 그리고 나 이외에 다른 사람의 침 
  넘기는 소리도 들리는 것이, 분명 저기 있는 귀족들의  소리이리라. 
  그 만큼 지금 내가 꺼낼 말에 긴장하고 있는 모양이지. 이 소리 듣
  고서…. 
    경악하지나 말아라.
    
    "… 10만."
    
    "10만?!!"
    
    웅성웅성.
    
    장내가 순식간에 소란스러워졌다. 개중에는 비명을 지르는 사람부
  터 시작하여 하늘을 원망하는 사람, 그리고 나를 욕하는 사람  별의
  별 인간들이 다 있었으며, 나는 그 모습을 바라보며 조용히  웃음을 
  지었다. 이 10만이라는 숫자… 솔직히 조금 뻥튀기가 되었거든. 
    사실 가장 최근에 키에른 씨에게 온 편지에 의하면 반란군의 규모
  는 아무리 많게 잡아도 5만 정도인 걸로 알고 있다. 다만 지금도 꾸
  준히 그 규모가 거대해지고 있긴 하지만, 정말 10만 단위로  가려면 
  아직 꽤 시일이 남았단 말이다. 그리고 농민 반란군의 지도자층  자
  리를 낚아챈 우리 반란 사주세력들이 그것을 가만히 둘 리도  없다. 
  반란이 너무 거대해지면 그것은 나름대로 손해라는 것을 알고  있거
  든. 
    
    "지방군을 출병시켜라!! 지방군 출병 요청!"
    
    "빨리 지방군으로 그들을 막아라!!"
    
    곳곳에서 지방군의 출병을 요청하는 소리가 터져 나왔다.  애초에 
  그들도 남부 귀족의 사병력 만으로는  진압할 수 없다는 것을  느낀 
  모양이지. 10만이라는데, 지들이 별 수 있겠어? 
    장내는 지방군 출병을 요청하는  귀족들의 아우성으로 다시  한번 
  혼란스러워 졌고, 나는 그들을 향해 고래고래 소리를 질렀다. 
    
    "이미 왕실 쪽에서는 지방군 출병을 결정한 상태입니다! 남부  지
  방군 3만과 동부 지방군 중 2만을 차출하여 총 5만 명이 그들을 막
  을 것입니다! 대신 우리 쪽에서도 손해보는 장사를 할 수 없습니다! 
  지방군 출병은 막대한 예산 낭비란 말입니다! 고로, 출병 시 생기는 
  모든 비용은 그쪽에서 부담을 해야 합니다! 출병 후 있을  조세인상
  에 찬성해주십시오!"
    
    "찬성하겠다! 찬성하겠다!"
    
    애초에 그런 것까지 생각해 있던 건지, 아니면 그런 건 생각도 할 
  필요가 없었던지 귀족들은 그렇게 소리쳤고, 나는 빙긋 웃음을 지으
  며 고개를 끄떡였다. 귀족들의 저 모습, 보고 있노라니 괜히 웃음이 
  나와서 말야. 그리고 나는 주먹을 불끈 쥐었다. 
    그렇게 모든 것이, 다 내 계획대로 이루어지고 있다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    내가 글을 쓰는 건지… 글이 나를 쓰는건지.
    내가 타자를 치는 건지, 타자가 나를 치는건지.
    
    이제는 그것이 이해가 안될 상황이 점점 찾아오는 듯… 쿨럭.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117369번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(84)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 13:40    읽음:1438 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 84 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    13월 23일. 남부의 도시 '엔덴부르크'. 
    
    남부 지방군의 총 사령관 '에스테드  폰 레베니아'. 그는 자신의 
  지휘하에 있는 3만 명의 병사를  모두 이곳 엔덴부르크에 집결시켰
  다. 좀 있으면 이곳으로 아마 오늘 오후쯤, 동부 지방군의 지원군 2
  만명이 추가로 도착할 것이다. 그리고 내일, 5만 명으로 구성된  반
  란 진압군은 내일 '카마리에라' 평야로  떠나 그곳에서 진을 치고, 
  진격해 들어오는 농민 반란군을 막을 생각이었다. 그리고  거짓으로 
  패하고 도망치면 자신의 임무는 그것으로 끝나는 것이다. 
    애초에 이런 연극 따위에 온 힘을 기울여 싸우는 미련한 짓을  할 
  생각은 없었다. 그것은 국력의 크나큰 손실이니 말이다. 약간의  손
  해만 입어도 자신은 퇴각할 것이며,  그리고 수상은 자신의 패배를 
  의회에서 '대패' 라는 이름으로 보고할 것이다. 물론 자신의 명예가 
  조금 실추되는 일이긴 하나, 왕권의  비약적인 신장을 불러올 수도 
  있는 일이다. 명예의 실추? 그 정도야 감수할 수 있었다. 
    지원군 2만이 도착한 것은 그가 예상한 것보다는 조금 이른  시각
  이었다. 아무래도 동부와 남부 접경 지역에 있는 병사들만을 차출해
  서 보낸 모양이다. 모두 보병으로 이루어진 군대가, 이렇게 일찍 올 
  정도면. 지원군을 끌고 온 사람에게 지휘권을 인수하고, 원래  이곳
  에 주둔하고 있었던 남부 지방군과 지원군으로서 방금 도착한  동부 
  지원군의 전열을 맞추는 그. 시간이 그리 많지 않은 관계로 바로 출
  발해야 했다. '연극' 시간에 늦을 수는 없으니 말이다. 
    기병은 겨우 5000명밖에 포함되지 않은 군대였다. 괜히 소중한 기
  병을 많이 집어넣어 피해를 보게 할 생각은 없었다. 보병만으로  적
  당히 싸우다가 퇴각하는 것이 그의 임무다. 농민, 그리고 군대.  양
  측의 피해를 최소화해야 했다. 
    
    그날 저녁. 남부 지방군 총 사령관 에스테드는 5만의 대군을 이끌
  고 엔덴부르크의 성문을 나섰다.  카마리에라 평야를 향해.  그리고 
  그곳에서 농민군을 맞기 위해. 그리고,
    
    '연극'을 연출하기 위해서. 
    
    
    
    「수상에게. 
    참으로 자주 보내는 편지 인  것 같습니다. 너무 자주 쓰다  보니 
  제 팔이 다 아플 지경이군요.  일단은 거두절미하고 본론으로 바로 
  들어가겠습니다. 수상께서 꽤나 궁금해하시리라는 것을 알고 있으니 
  말입니다.
    오늘 카마리에라 평야에서 농민군과 지방군이 충돌했습니다. 전투
  는 한 시간 정도 지속되었고, 그리고 얼마 안가 지방군은  그곳에서 
  퇴각했습니다. 농민군들은 그들을 추격하려고 했지만, 우리 반란 사
  주 세력들이 조금 힘을 써서 다행히 그런 일 까지는 가지  않았습니
  다. 양측 모두 피해가 미미합니다. 양측 전사자를 모두 합해도 1000
  명은 되지 않을 것 같군요. 
    현재 농민군의 사기는 하늘을 찌를  듯 합니다. 정규군인 지방군 
  까지 물리쳤으니 당연한 일이겠지요. 아무래도 이들의 규모는  더욱
  더 커질 듯 합니다. 정규군을 꺾었다는 소문이 돌기 시작하면  이들
  의 명성은 더욱더 올라갈 테고 그 규모가 커지는 것은 당연한  일일
  테죠. 
    그럼 이만 펜을 놓습니다. 
    
                            837년 13월 24일 '카마리에라' 평야에서
                                            키에른 노이슈 올림.」
    
    
    화륵. 
    
    역시나 편지를 다  읽고 나서 그것을  촛불에 갔다대어  불태우는 
  나. 물론 저번에 처절하게 당한(?) 경험이 있기에, 미리 문을  열어
  두는 만반의 조치까지 취했다. 다행히 연기 때문에 콜록거릴 염려는 
  없지만 말야,
    제길. 그런데 춥잖아. 
    
    덜컹.
    
    창문을 통해 들어오는 차가운 겨울 바람에 오들오들 떨며  인생의 
  의미를 느낄 생각 따위는 전혀 없기에 창문을 닫아버리는 나.  하지
  만 일단 차가워진 공기가 다시 따뜻해지려면 아무래도 약간의  시간
  이 걸릴 듯 하다. 그래서 이판사판으로 코트를 입은 채로 이불 속으
  로 꾸물꾸물 기어 들어가는 나.  
    그나저나 이번에는 편지가 조금 늦게 왔군 그래. 원래 지금까지는 
  2일이면 왔는데, 이번에는 3일만에  오다니 말야. 아무래도  편지를 
  전달하는 그 하인 녀석이 그리 성실하지가 못한 것 같단 말씀이야. 
    하여튼 일이 계획대로 잘 풀리고  있다니 참으로 다행이다. 이제 
  남은 것은 이틀쯤 후에 임시의회를 열어 거기서 이 사실을 발표하면 
  되는 것이다. 물론 최대한으로 뻥튀기를 시켜서 말이다. 어느  정도
  로 뻥튀기를 시킬까나. 농민군에 맞서던 진압군, 전력의 반을  잃고 
  패주하다, 이 정도면 될까나? 이건 너무 심한 감이 있는걸.  하지만 
  남부 지방 의원들이 두려움에 벌벌 떨 정도로 만들려면… 그래.  한 
  2만 명 정도가 전사했다고 보고하는 편이 낫겠어. 그리고  농민군은 
  15만 정도로 그 규모가 커졌다고 보고하는 거야. 
    하하.
    
    혹시 나는 전생에 뻥튀기 장수가 아니었을까. 
    
    
    
    13월 29일. '엠페라브리스크' 긴급 임시의회.
    
    "… 이렇게 카마리에라 평야에서 반란 진압군은 농민군에 의해 대
  패했습니다. 전사자는 대충 추산해 봐도 2만여 명. 더군다나 도망자
  가 속출해서 진압군의 피해는 이루 말할 수 없을 정도입니다."
    
    "이, 이런!!"
    
    "그뿐 아니라 농민군의 세력은  더욱더 커지고 말았습니다.  현재 
  농민군의 세력은 15만으로 추정하고 있고, 이것은 에스테리아 4  지
  방군을 모두 합하더라도 막을 수 없는 숫자입니다. 이제 남부  지방
  은 송두리째 농민군의 손아귀에 넘어가게 생겼습니다."
    
    그렇게 말한 후, 나는 고개를 들어 수많은 귀족들의 눈치를  살폈
  다. 왠지 이상하리 만치 조용했기 때문이다. 설마 태연한 건가?  하
  고 그들의 얼굴을 제대로 살펴보니, 흥. 아무래도 진압군이  패했다
  는 경악 때문에 할 말을  잊은 표정이다. 충격에 휩싸여 잠시  동안 
  조용해진 장내를 휘 둘러보며 나는 속으로 웃음을 지었고, 그  순간 
  귀족들 사이에서 이런 말이 터져나오기 시작했다. 
    
    "중앙군! 그럼 중앙군을 출병 시켜라!"
    
    "지방군으로 막을 수 없다면 중앙군이 나서야 하는 것 아닌가?!"
    
    "중앙군으로 그들을 막게 해라!!"
    
    내가 이말 나올 줄 알았지. 이 자기 밖에 모르는 하등한 버러지들
  아. 전에는 지방군의 출병을 요청하더니 이번에는 중앙군이냐?  뭐, 
  뻔하니 너희들의 행동 양식은. 지들은 하는 것 하나 없으면서  모든 
  것을 남에게 떠맡기려 하는 태도. 욕 나온다, 제-길. 
    장내는 순식간에 중앙군 출병을 부르짖는 귀족들에 의해서 굉장히 
  소란스러워 졌고, 나는 그런 그들을 바라보며 계획대로 되가는 것에 
  대해 속으로 빙긋 웃음을 지었다. 그리고 마이크에 대고 조용히  입
  을 여는 나. 
    
    "그렇다고 중앙군을 출병시킬 수는 없습니다."
    
    라고 말을 끝내는 순간, 나를 향해서 쏟아진 그 엄청난  욕지거리
  와 고함에 나는 움찔거리며 뒤로 물러설 수밖에 없었으니, 이  빌어
  먹을 자식들! 그게 너희 군대냐?! 왕실 군대지! 그리고 나는 왕실을 
  대변하는 사람이고, 그런 내가 출병시키지 않겠다는 왜 지랄이야?! 
    사실 엘파르 국왕은 중앙군을 출병시키려고 했었다. 그러나  내가 
  지금 일어난 이 농민반란을 잘만 이용한다면 많은 남부 출신 의원들
  을 우리 쪽으로 끌어들일 수  있다는 말로 겨우겨우 설득하여  정기 
  의회까지 중앙군을 내 동의 없이 출병시키지 않겠다는 약속을  겨우
  겨우 받아냈단 말이다. 그런데, 한낮 너희들의 위협에 굴복하여  중
  앙군을 출병시킬까 보다. 천만의 말씀, 만만의 콩떡, 그리고,
    억만의 인절미다. 흥. 
    
    "여러분들이 그렇게 소리쳐도 어쩔  수 없습니다. 중앙군  출병은 
  돈이 만만치 않게 들어가고, 그리고 일단 여러 가지 적법한  절차를 
  거치는 데 시간이 너무 오래 걸리며, 지방군 사령관과의 지휘권  마
  찰 등 여러 가지 문제가 많습니다. 그깟 반란군을 진압하는 데 중앙
  군의 출병이라니요. 차라리…."
    
    그리고 나는 저기 한쪽 구석에 앉아 있는 루덴 파조리니 공작쪽을 
  바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "북부 귀족 연합군의 출병을 건의해 보시죠."
    
    술렁.
    
    그 말에 북부 출신 귀족들이 굉장히 술렁거리는 것을 느낄 수  있
  었다. 갑작스런 나의 말에 매우 당황해 하는 모습들이었다.  그것은 
  파조리니 공작도 마찬 가지였으며, 저 멀리서 나를 쏘아보았지만 나
  는 그 시선을 가볍게 무시해버렸다. 나는 눈이 안 좋아서 그  시선, 
  잘 보이지 않거든? 
    누구도 나의 말처럼 북부 지방 연합군의 출병을 건의하는  사람은 
  없었다. 이건 남부 쪽 귀족이나,  북부 쪽 귀족이나 결단코  반대를 
  내놓을 만한 말이다. 세상에. 잘나신 북부 쪽 귀족들이 왜 자신들의 
  소중한 군대를 남부에 출병하려고 하겠는가? 그게 얼마나 돈이 들어
  가는 일이며 자신들의 세력을 얼마나 깎아먹는데 말이다.  더군다나 
  남부는 무슨 이유로 그들의 출병을 바란단 말인가? 북부 쪽의  군대
  가 자신들의 땅으로 출병한다면 그들의 세력이 엄청나게 거대해진다
  는 것은 불을 보듯 뻔한 일인데 말이다.  
    하. 재미있군 그래. 아무래도 눈에 보이지는 않지만 북부 쪽 귀족
  과 남부 쪽 귀족들 간에 갈등의 벽이 생긴 듯 하다. 그거야 나름대
  로 쌍수를 들고 환영할 만한 일이다. 왠만하면 남부 쪽 귀족들이 북
  부 쪽 귀족들에게 질질 끌려 다니는 상황에서 벗어나서 자신들의 주
  체성을 되찾길 바라고 있었거든. 그거야 말로 의회의 분열이니 말이
  다. 그 와중에서 나의 세력은 더욱더 구축하기가 편해지는 것이지. 
    결국 간간이 중앙군의 출병을  애원하는 듯한 말소리가  흘러나올 
  뿐, 북부 귀족 연합군의 출병에 대한 이야기는 단 한마디도  흘러나
  오지 않았다. 거, 봐라. 그게  너희들의 현실이다. 겉으로 보면  잘 
  결합된 듯 하지만, 막상 이런 위기에서는 자신들만의 이익만을 챙기
  려 하는 족속들이여. 
    그나저나,
    
    이제 슬슬 이 지루한 게임의 끝이 보이는 듯 하군. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    하하하하.
    하하하.
    하하.
    하.
    .(정신 잃음. -_-;;)
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117381번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(85)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 15:28    읽음:1388 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 85 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    의장이 이번 임시의회의 폐회를 요청했을 때, 나는 그 순간  나에
  게 밀어닥친 수많은 남부 쪽  귀족들의 공격(?)으로 그 인자하시고 
  푸근하셨던 조부모님을 다시 뵙는 건  아닐까 하고 생각했었다. 그 
  수많은 사람들이 중앙군 출병을 부르짖으며 나에게 달려드는데,  솔
  직히 내 앞을 둘러싼 호위병들만 아니었다면 나는 아마 분노한 그들
  에 의해 밟혀 죽었을 거야. 
    하여튼 나를 둘러싼 호위병들의 육탄방어 덕분에 죽을 위험은  없
  다고 하지만, 아무래도 이런 상황에서는 도무지 나갈 수 있을 것 같
  지가 않다. 이렇게 코너(?)에 몰린 상황에서는 말야. 아무래도 슬슬 
  이 사람들에게 이런 이야기를 해야 될 것 같은데.
    나는 중앙군 출병을 부르짖으며  나에게 달려드는 귀족들을  향해 
  고래고래 소리를 질렀다.
    
    "모두 조용! 조용!! 알았으니까 조용히 해요!! 조용히 하면  중앙
  군 출병을 긍정적으로 검토해 보도록 하겠습니다!"
    
    라는 말 한마디에 그들의 움직임과 말이 뚝 멈추어버린 것을 바라
  보며 나는 그들에게 '중앙군' 이란 존재가 얼마나 절실한  것인지를 
  느낄 수 있었다. 그래. 내가 바란 것은 이것이다. 농민반란으로  하
  여금 남부 쪽 귀족들이 왕실 쪽에 기댈 수밖에 없는 상황을  만드는 
  것. 그게 바로 나의 계획이다. 
    
    "모두 지금! 엠페라브리스크의 2층! 휴게실로 오십시오! 그곳에서 
  중앙군 출병에 대해 이야기하겠습니다!!  무조건 남부 쪽  귀족들만 
  오시기 바랍니다! 북부, 동부, 서부 출신 귀족 사절! 절대 사절!"
    
    나는 고래고래 그렇게 소리쳤고, 호위병들과 함께 그 자리를 떠나
  려고 했지만, 여전히 귀족들이, 나를 둘러싸고 있는 관계로 그 뜻을 
  이루지 못했다. 그래서 이 한마디를 해 주니까 그들은 슬금슬금  길
  을 열어주더라. 
    
    "길 안 비키면!! 중앙군 출병 절대 안 합니다!"
    
    그렇게 말하자 사람들이 길을 열어주는 그 모습이란! 마치 모세가 
  홍해에서 행했던 기적을 보는 듯  하군. 다만 그 대상과  주문(?)은 
  다르긴 하지만 말야. 
    그렇게 나는 호위병들의 엄중한  호위를 받으며 당당하게  결정의 
  장의 정문으로 나갈 수 있었고,  그 순간 몇몇 북부 귀족들과  함께 
  나를 쏘아보고 있는 파조리니 공작의 시선을 느낄 수 있었다.  하지
  만 별 감흥은 없어서 가볍게 무시하고 지나치려고 하는데, 파조리니 
  공작이 짖기를, 
    
    "도대체 무슨 수작이지… 수상."
    
    흐음.
    항상 나에게 존대를 하던 그였기에 이번의 반말은 꽤나  충격이라
  고 할 수 있다. 아무래도  정중한 말만 들어온 나로서는 당신의  그 
  야만적인 말을 도무지 이해할 수 없어서 말이야. 그래서 대답은  하
  지 않고, 그저 조용히 손가락으로 그를 한번 가리켰다 손가락을  땅
  바닥에 내리꽂는 시늉을 취해 보였다. 전에 했던 행동 그대로. 나의 
  행동에 파조리니 공작과 그 옆의 귀족들의 얼굴이 순식간에  굳어버
  리고, 나는 한차례 푸하하하! 웃어준 후, 그 자리를 떠났다. 등  뒤
  에 그들의 따가운 시선이 느껴지는  듯 하지만, 뭐 별로  상관없어. 
  이미 익숙해졌거든. 
    
    
    
    "고, 공작…."
    
    몇몇 귀족들이 자신들의 옆에서 몸을 부르르 떨며 이빨을 갈고 있
  는 파조리니 공작에게 말을 건네려고 했지만, 그 분위기에 눌려  결
  국에는 아무런 말도 꺼내지도 못하고  뒤로 물러설 뿐이었다. 세상
  에. 천하의 파조리니 공작이 이렇게 분노한 적이 과연 몇 번이나 있
  었을까. 그리고 그런 파조리니 공작을 분노케 한 수상은 도대체  뭐
  란 말인가. 자신들도 모르게 마른침을 삼키는 귀족들이었다. 
    파조리니 공작은 2층으로 남부 쪽 귀족들이 우르르 올라가고 있는 
  모습을 조용히 지켜보고 있을 뿐이었다. 미끼다. 지금 저들은  수상
  의 '중앙군 출병' 이라는 미끼에 홀려있는 것이다. 더군다나 수상은 
  의회에서 넌지시 북부 귀족 연합군에 대한 이야기를 꺼내어  북부와 
  남부 귀족들간의 사이를 이간질시키려 하고 있었다. 파조리니  공작
  이 겨우겨우 노력해서 만들어 놓은  남부 귀족과 북부 귀족간의  유
  대. 그것을 저 빌어먹을 수상은 갈라놓으려 하고 있는 것이다. 파조
  리니 공작은 수상을 저주하며 조용히 이빨을 갈았다. 빠드득. 그 소
  리가 어찌나 섬짓한지 주위의 귀족들이 뒤로 한 걸음 물러설 정도였
  다. 
    아무리 생각해도 이 난관을 어떻게  넘겨야 할지, 도대체 비전이 
  생기지 않는 그였다. 분명 수상은 중앙군 출병을 미끼로 남부  지방 
  귀족들에 대하여 정기의회에서의 지지를 부탁할 것이다. 그는  어리
  긴 하지만 말을 하는 수완이  매우 좋으니 멍청한 남부  끄나풀들은 
  그 말에 다 넘어가겠지. 그러면 순식간에 의회에서의 세력은 역전되
  는 것이다. 
    도대체 어떡해야 하나. 파조리니 공작은 그저 앞길이 막막할 뿐이
  었다. 왜 하필 이런 시기에 농민반란이 일어난단 말인가. 그리고 그
  것을 진압하기는커녕 오히려 자신의 세력에 이용하려고 하는 수상은 
  또 뭐란 말인가. 
    
    그렇게 생각하며 공작은 조용히 이빨을 갈았다. 
    
    
    
    엠페라브리스크의 2층 휴게실. 그러나 말만 휴게실이지 실상은 베
  르사유 궁전의 '거울의 방' 에 버금갈 정도로 화려하고도 커다란 방
  이었다. 천장에 그려진 화려한 천장화. 금실을 넣어 만든 화려한 벽
  지. 바닥에 깔린 질 좋은 카펫. 휴게실이란 단어의 정의가  '고속도
  로에서 흔히 볼 수 있는, 특히 화장실이 더러운 곳' 으로  설정되어 
  있는 나로서는 솔직히 혼란스러운걸? 이게 어딜 봐서 휴게실이란 말
  야? 이렇게 휘황찬란한 곳에는 황송해서 휴식하기도 힘들겠다. 
    그런 휴게실 안에 언뜻 보아도  800여명 되는 사람들이 꾸역꾸역 
  모여 있었다. 바로 남부 쪽 귀족들. 그러나 휴게실 안이 워낙  넓은 
  관계로 그들을 다 수용하는 데는 별로 무리가 없었다. 나는  휴게실
  의 문을 걸어 잠글 것을 명했고,  그리고 문이 굳게 닫힌 후,  나는 
  귀족들에게 조용히 하라고 소리를 질렀다. 그리고 근처에 있는 의자
  를 아무거나 집어와서는 그것을 밟고 올라서는 나. 나는 잠시  귀족
  들의 모습을 휘 둘러보았고, 이내  그들을 조용히 시키며 그들에게 
  소리치기 시작했다. 그도 그럴 것이 마이크가 없으니 어쩔 수  없이 
  고래고래 악을 쓰는 수밖에. 말을 많이 하면 내 목이 쉬는 건 당연
  한 결과니, 쓸데없는 말은 빼고 본론만 말하기로 하자. 
    
    "만약!! 여러분들이 제 말에 응해주신다면!! 중앙군을 출병시키겠
  습니다!"
    
    웅성웅성.
    
    그 말에 귀족들의 얼굴에 희망이 떠올랐고, 나는 목을 가다듬으며 
  다시 한번 소리치기 시작했다. 
    
    "의원들께서는!! 앞으로 5일 후에 있을 정기의회에서!! 제 정책에 
  대해!! 찬성을 해 달라는 겁니다!!"
    
    콜록. 목 아파.
    
    "일단 지금은 중앙군의 출병 준비만 해 놓겠습니다!! 그리고 만약 
  정기의회에서 여러분들이! 찬성해 주신다면!! 정기 의회 바로  다음
  날!! 중앙군을 출병시키겠습니다!! 콜록!! 그리 늦은 시각이 아닙니
  다!! 애초에 중앙군을 출병시키려면!! 여러 가지 절차를 거쳐야  하
  니!! 시간이 꽤나 오래 걸립니다! 하여튼! 중앙군 출병을  원하신다
  면! 콜록! 제 정책에 대해 찬성해 주시기 바랍니다!!"
    
    아이고 하늘이야. 이렇게 고래고래 악을 쓰니 머리가 빠개질 것만 
  같은 기분이다. 더군다나 목까지 이렇게 아픈 상황이라니. 나는  한
  동안 머리를 움켜쥐고 아무런 말도 하지 않은 채 가만히 있었고, 이
  내 겨우겨우 정신을 차리고서 마지막 한마디를 소리칠 수 있었다. 
    
    "그럼!! 제게 소중한 한 표를!!"
    
    생각해 보니 이런 말, 옷에  금배지 달고 거들먹거리는 족속들이 
  자주 하는 말 아니었나? 뭐, 지금 그런 걸 상관할 때가 아니지. 나
  는 하도 소리를 질러서 머리가 빠개질 지경이니 말이야. 
    그렇게 소리치고 나서 의자에서 비틀비틀 내려오니 귀족들이 서서
  히 술렁거리기 시작한다. 아무래도  꽤나 갈등하고 있는  모양이다. 
  하지만 결국은 다 내 쪽으로 넘어오게 되 있어. 중앙군이  출병하지 
  않으면 저 자들의 영지는 완전히 쑥대밭이 될 테니 말이야.  더군다
  나 북부 귀족 연합군은 애초에 출병할 생각도 없고, 그리고 저들 역
  시 원하지 않으니 결국 기댈 만한 곳은 중앙군 밖에 없잖아? 
    머리가 아프다. 집에 가서 오랜만에 잠이나 자야지. 
    
    
    
    13월 30일. '엠페라브리스크' 긴급 임시 의회. 
    
    이 자리에서 에스테리아 수상 '박성민' 은 중앙군 출병을 그저 긍
  정적으로 검토하겠다는 이야기만 했을 뿐, 중앙군 출병에 관하여 그 
  어떠한 확실한 말도 하지 않았다. 그러나 남부 쪽 귀족들은 알고 있
  었다. 자신들이 수상을 지지하면 중앙군이 자신들의 영지로  출병해 
  주리라는 것을. 
    그 날도 수상은 일부러 북부 귀족 연합군의 존재를 들먹이며 북부
  와 남부 귀족 사이들간의 반목을 더욱 심하게 만드는 데 여념이  없
  었다. 파조리니 공작이 귀족 회의의 수장으로서 고생고생 하여 만들
  어 놓았던 남부 귀족과 북부 귀족의 좋은 사이가, 수상의  계략으로 
  인하여 심하게 갈라지고 있었다. 사실상 그때부터 의회가  양분되어 
  가고 있었다. 
    그 다음날 열린 긴급 임시의회에서는  남부 쪽 귀족 몇몇과  북부 
  쪽 귀족 몇몇이 신성한 엠페라브리스크 내에서 주먹질을 하는  상황
  이 벌어졌다. 지고하신 의원들께서 싸움을 하시는 모양은 마치 동네 
  깡패 패거리들이 주먹을 교환하는 것이나 다름없었으니, 그 모든 것
  을 조장한 수상은 그 모습을  바라보며 조용히 속으로 웃음만  지을 
  뿐이었다. 
    싸움은 다른 의원들의 제지로 금방 끝났지만, 이것은 남부와 북부
  의 감정의 골이 얼마나 깊게 패이기 시작했는가를 보여주는  단적인 
  예였다. 한 남부 귀족은 발언권을 얻은 후 이렇게 소리치기 까지 했
  다. "북부가 우리를 진정한 친구로 생각하고 있다면 왜 남부의 반란
  진압을 위하여 출병해 주지 않는가! 나는 그것이 참으로 궁금하다!" 
    상황이 이렇게 되자 렌브리드 의장은 정기 의회 때까지 남은  3일 
  동안 휴회를 선포하고 그때까지 더 이상의 임시의회를 열지  않겠노
  라고 결정했다. 
    
    그리고 그 3일이 지났다. 
    
    
    
    837년 13월 34일. 엠페라브리스크 정기의회 개회일. 
    
    나는 오늘 아침 일찍 일어나서 거울 앞에서 머리 모양과 옷매무새
  를 가다듬고 있었다. 아아. 거울  안에서 한없이 미소짓고 있는  저 
  인상 좋은 소년은 도대체 누구란 말인가. 
    오늘은 참으로 긴장되는 날이 아니라 할 수 없다. 그도 그럴 것이 
  오늘이 바로 정기의회 개회일! 오늘이 드디어 지금까지 내가 50일에 
  가깝게 노력해왔던 그 모든 것에 대한 보상을 받는 날이다.  그리고 
  그 오만한 귀족들의 코를 납작하게 만들어 버리고 코가 긴 놈은  꺾
  어버리는 날이라고도 할 수 있지.  
    마지막으로 옷 위에 검은 색의 코트를 걸치는 것으로서 모든 준비
  는 끝났다. 이 모습을 보고 있노라면 나에게는 참으로 검은색이  잘 
  어울리는 남자라는 생각을 해 보게 되. 검은색이 어울리는  남자라. 
  참으로 분위기 있는 남자라 할 수 있지.
    
    "수상. 준비 모두 마쳤어?"
    
    티에르 씨도 오늘은 꽤나 잘 차려입었다는 생각을 해 본다.  그도 
  그럴 것이 오늘이 무슨 날이냐!  티에르 씨도 그것을 잘 알고  있는 
  것이 분명해. 하얀색과 검은 색이 잘 조합된 제복. 잘  어울리네요, 
  하하. 
    티에르 씨의 말에 나는 고개를 끄덕였고, 이내 서서히 고개를  들
  며 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 조용히 입을 여는 나.
    
    "갑시다! 엠페라브리스크로."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이상 본격 정치 풍자 소설, 무한진인의 월영이었습니다. 
    (리포터냐…;;)
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117413번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(86)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 18:04    읽음:1415 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 86 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    13월 34일. 그날 아침부터 엠페라브리스크의 주위는 총 1만을  헤
  아리는 병사들의 경계로 혼란이 매우 극심하였다. 임시의회가  열릴 
  때보다도 더욱 엄중한 경계에도 불구하고 사람들은 길거리로 뛰쳐나
  왔고, 병사들은 그런 그들을 통제하기에 바빴다. 엠페라브리스크 앞
  에 나 있는 커다란 가도(街道). 그 주위는 구경꾼들로 꽉 메워졌고, 
  호위병들은 그들이 너무 앞으로 나와 마차의 통행에 지장을 주지 않
  도록 그들을 뒤로 물리며 그들을 통제했다. 
    그렇게 많은 행인들이 기다리고 있는 것은 바로 수상의 마차였다. 
  임시의회가 있을 때마다, 사람들은 수상의 마차를 향해 손을 흔들고 
  환호성을 지르는 것을 낙으로 삼았다. 그리고 그것은 정기의회가 있
  는 오늘도 마찬가지였다. 몇몇은 수상의 마차에 올라타서 그의 싸인
  을 받겠다는 허무맹랑한 상상을 하기도 했지만, 그들 앞을 가로막고 
  있는 병사들 때문에 아무래도 그 상상을 현실로 옮기기에는 힘들 듯 
  싶다. 
    수백 대의 마차들이 엠페라브리스크의 정문으로 들어갔고, 그리고 
  마침내, 가도의 저 멀리서 흰색의  마차 한 대가 다섯 대의  마차의 
  호위를 받으며 엠페라브리스크의 정문으로 달려가고 있었다. 
    수상의 마차다. 사람들은 술렁이기 시작했고, 그것이 자신들의 앞
  으로 지나가자 손을 흔들며 우레와 같은 함성을 보냈다. 그러자  저
  번처럼 수상의 마차가 서서히 느려지기 시작하더니 이내 그들  앞에 
  우뚝 멈추어 섰다. 그 일대의  모든 사람들은 모두 입을  다물었다. 
  그리고 그 모습을 바라보는 그들. 마차의 문이 열리기  시작하더니, 
  검은 색의 코트를 입은 한 소년의 모습이 나타났다. 검은 색의  눈, 
  검은 단발, 이마에 쓰여져 특이한 모습의 문양. 
    수상이다. 그를 알아본 사람들은 수상을  향해 그 일대가 떠나갈 
  듯한 함성을 내질렀고, 어린 수상은 그런 그들을 향해 그저 손을 흔
  들어 주었다. 그러자 더욱더 열광한 사람들은 수상에게 더 다가가려
  고 했고, 그 덕분에 그들  앞에서 그들을 막고 있던 병사들은  죽을 
  지경이었다. 몇몇은 그런 병사들 사이를 빠져나가 수상 근처까지 갔
  다가, 이내 다른 병사들의 손에 다시 제자리로 끌려오고 말았다. 
    아아. 저 얼마나 멋진 모습인가. 때마침 그 일대에 불어닥친 선선
  한 바람은 그의 검은머리와 코트자락을 휘날리게 함으로서 신비감을 
  더하였다. 잘생기진 않았지만 그의 모습에서 느껴지는 신비한 매력. 
  사람들은 그것에 열광했다. 
    다시 수상이 마차로 오르고 마차의 문이 닫히자 사람들  사이에서 
  아쉬운 탄성이 흘러나왔다.  그리고 엠페라브리스크의 정문을  향해 
  달려가는 마차를 향해 손을 흔들어 주며 함성을 보내는 사람들.  그
  런 사람들의 환호 속에 수상의 마차는 서서히 멀어져갔다. 
    그것은 그 일대를 경계하는 병사들로서는 쌍수를 들고 환영할  만
  한 일이었다. 그 이후의 호위는 굉장히 순조롭게 진행되었으니 말이
  다. 수상의 마차가 정문 안으로 들어가 버리자 더 이상 이곳에 있을 
  이유가 없어진 사람들은 서서히 그 자리를 떠나기 시작했으니  말이
  다. 병사들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
    
    
    
    하하. 정말 이 짓도 꽤나 재미가 붙은 듯 하다. 사람들의  환호성
  을 받는 다는 것. 이 얼마나 기분 좋은 일인가. 그리고 그것에 반응
  해 주는 것은 최소한의 팬 서비스(?)라고 할 수 있겠지. 언제  한번 
  싸인회라도 열까나. 
    이런 생각을 하며 싱글벙글 미소를 짓고 있는 나를 향해 한스 씨, 
  리반 씨, 티에르 씨 모두 이상야릇한 눈초리를 보냈기에 나는  정신
  을 차리고 아까와 같은 엄숙한 표정으로 돌아갈 수밖에 없었다.  그
  래, 그래. 이런 것에 들뜨면 안되지. 오늘이 무슨 날이냐! 바로  정
  기의회 개회일이다. 정신 똑바로  차리라고. 오늘이 얼마나  중요한 
  날인지 알고 있다면. 
    
    "이제 내리시죠, 수상."
    
    리반 씨가 손수 문을 열어주고 내리며 나에게 그렇게 말했고,  나
  는 그런 그의 친절에 살짝 고개를 숙이며 마차에서 내리려고  했다. 
  그리고 멋진 폼으로 땅바닥에 착지하려고 하는데,
    
    콰당!!
    
    그만 발이 걸리고 말았지 말야. 나는 그대로 앞으로 넘어져  버렸
  고, 아파서 아무 말도 못하는 나의 귀로 리반 씨와 한스 씨, 그리고 
  티에르 씨의 당황한 목소리가 들렸다. 뭐? 당장 들것을 가져오라고? 
  이봐이봐. 나는 그렇게 심각하게 다친 상황이 아니란 말이다.  그리
  고 그것을 증명해 보이마. 
    
    "들것은 무슨 들것이에요. 저는 이렇게 멀쩡한데."
    
    나는 자리에서 겨우겨우 일어나며 그렇게 말했다. 넘어지긴  했지
  만, 그리 심하게 다치지는 않았다. 생각해 보니 다친 것도  없구나. 
  다만 문제는 코트에 흙이 묻어 꽤나 지저분해 졌다는 것이다.  손으
  로 그것을 툭툭 털어 보지만 검은 색의 코트에 묻어버린 갈색의  흙
  들은 좀체 잘 털어지지가 않는다.  아이씨, 불길하다! 왜 정기의회 
  날 이런 재수 없는 상황이 일어난담? 
    
    "정말 괜찮아요, 수상?"
    
    "다행히도 다친 곳은 없군요."
    
    나의 말에 그들은 안심하는 표정을 지었다. 그나저나 나의 가슴속
  에 드는 이 꺼림칙한 느낌은 뭐지. 언제나 마차에서 땅으로  착지할 
  때는 한번도 이런 경우가 없었건만, 왜 하필 정기의회 날에 이런 일
  이 벌어진단 말인가. 
    
    불길해, 불길하단 말씀이야. 
    
    
    
    나는 그 후로 하나 더 불길한 징조를 발견할 수 있었으니, 결정의 
  장 정문으로 들어가며 재수 없게 루덴 파조리니 공작을 만났다는 것
  이다. 그는 약간 굳은 얼굴로 나를 바라보더니 어두운 음성으로  조
  용히 입을 열었다.
    
    "오늘이로군. 아마 자네는 오늘을 애타게 기다렸겠지."
    
    나 참. 그날 이후로 나를 대할 때는 완전히 반말만 쓰기로 작정한 
  모양이로군. 하지만 여전히 나는 당신의 그 야만적인 말에 대꾸해줄 
  필요성을 느끼지 못해서 말야. 나는 그저 가볍게 그의 말을  묵살해 
  주고 정문 안으로 들어가 버렸다. 그런데 막상 그렇게 들어가려니까 
  파조리니 공작이 너무 섭섭해 할 것 같아서 결국 이 한마디를 해 주
  고 말았다.
    
    "결국 이기는 건 접니다."
    
    내 말이 그렇게 비위에 거슬렸나?  파조리니 공작의 얼굴이 다시 
  한번 석고상처럼 팍! 굳어버린다. 하지만 그런 것에 신경까지  써줄 
  여유 따위는 없으니 빨랑 안에 들어가서 앉기나 하자. 
    하아. 솔직히 말해서 지금 심정  어떤 줄 아는가? 매우  떨린다는 
  것이다. 오늘 나는 거의 50일의 노력에 대하여 보상을 받게 될 것이
  다. 그 사실이 얼마나 긴장되고 흥분되는지! 아아, 나의 심장, 영어
  로 마이 하트여. 그대는 지금 중모리 장단으로 뛰고 있구나. 
    얼마 가지 않아 장내의 모든 의석은 꽉 메워졌다. 임시의회도  아
  니고 정기의회다, 정기의회. 아마 대부분의 사람들이 특별한 사유가 
  없는 한 모두 출석했으리라. 
    
    쿠웅!!
    
    마침내 결정의 장의 정문이 굳게 닫혀지고 그 위로 걸쇠가 걸려졌
  다. 문 닫히는 소리가 계기가 된 듯, 사람들의 시끄럽게 떠들던  목
  소리도 점차 잦아들기 시작했고, 단상 근처에서 의장이 드디어 모습
  을 드러냈다. 그리고 완전히 조용해 져 버린 장내. 의장은 목소리를 
  가다듬는 듯 하더니, 이내 망치를 두들기며 조용히 입을 열었다.
    
    "그럼 정기의회를 개회하도록 하겠습니다."
    
    그리고 세 번의 망치 소리가 장내를 울린다. 
    
    
    
    의장은 나의 정책을 의제로 내걸었고, 이것에 대하여 1차  다수결
  을 들어간 결과, 확실히 눈으로 보기에도 과반수가 넘을 정도의  의
  원들이 손을 들어주었다. 그것은 비록 압도적인 차이까지는 아닐 지
  라도, 확실히 우세하다는 것은 틀림없다고 할 수 있겠다. 고개를 돌
  려 저편에 앉아 있는 파조리니 공작을 바라보았다. 굉장히 굳어있는 
  표정. 아무리 내가 중앙군 출병을 미끼로 내건다 하더라도,  이렇게 
  많은 지지를 얻어낼 줄은 몰랐을 거다. 아이고 통쾌해라!! 최고  각
  료 회의에서 나를 깔아뭉개던 표정이  마구 머리에 떠오르는 데  말
  야! 이게 바로 인과응보라는 거다. 당신이 베푼 만큼, 당신에게  돌
  아갔다 이 말씀이야. 
    
    "3분의 1 이상의 찬성을 얻었기 때문에 투표로 들어가도록 하겠습
  니다."
    
    확실히 이 정도라면 투표에서도 승리할 수 있을 것 같다는 느낌이 
  든다. 하나 아쉬운 것이 있다면, 저 의장. 그렇게 힘들여서  찬성인
  단을 하나하나 세고서는 왜 몇 사람인지 말을 해주지 않는 거야? 이
  것도 관례라는 건가. 하지만 궁금해서 미칠 것 같다고.   
    
    "잠깐. 건의하겠습니다."
    
    순간 장내를 울리는 목소리에 나는  옆을 홱 돌아보았고, 그리고 
  그것이 파조리니 공작의 목소리라는 것을 알 수 있었다. 
    왠지 불길한 기분이 드는걸. 
    
    "1시간의 휴회시간을 주시기 바랍니다."
    
    뭐?
    모든 사람들이 의아한 표정으로 파조리니 공작을 쳐다보았다. 1시
  간? 도대체 그 시간을 얻어서 뭐에다 써먹겠다는 것인가. 그리고 그
  게 도대체 무슨 의미가 있다는 것인가. 이게 말로만 듣던 패자의 발
  악이냐? 솔직히 추하군, 그래. 아무래도 자신의 세력이 지는 모습을 
  한시간 늦게 보고 싶은 심정인가 보지? 
    의장은 난데없는 파조리니 공작의 건의에 잠시 아무런 말도  하고 
  있지 않다가, 이내 조용히 마이크에 입을 갖다대고 말하기를  "파조
  리니 공작의 건의를 받아들여, 앞으로 한 시간 동안 휴회를  선포합
  니다. 그리고 그 시간 동안은 장내를 폐쇄할 것이니 모두  바깥으로 
  나가서 휴식을 취해주시길." 
    아아. 참으로 짜증나는 상황이 아니라  할 수 없다. 이제  투표만 
  하면 나의 승리가 거의 확정된  것이라 할 수 있는데, 왜  파조리니 
  공작. 저 인간이 초를 친단 말인가. 나는 한 동안 파조리니  공작을 
  쏘아보았고, 그런 그와 우연히 눈이 마주쳤지만 파조리니 공작 쪽에
  서 먼저 고개를 돌려버리고 말았다. 나는 그제 서야 알았다. 저  인
  간, 분명 아무 생각 없이 건의한 거야. 아직 방년 18세의  수상에게 
  진다는 것이 그렇게도 분하고 원통하던가? 그래봤자 비참해 지는 것
  은 당신이라고.  
    
    
    
    후룩.
    
    의장이 한 시간의 휴회를 선포하고 장내의 문까지 걸어  잠궜으니 
  어쩔 도리가 있나. 뭐 쉬는  시간도 생겼겠다, 나는 휴게실로  가서 
  그곳에 놓인 테이블 중 아무거나 골라 그곳에 앉았고 그리고 무엇을 
  드시겠냐는 한 어여쁜 하녀의 말에 이렇게 대답했다. "저녁에  지는 
  노을과도 같은 빛을 지닌 정열적인 홍차." 하녀는 한동안 황당한 눈
  으로 나를 바라보다가 나의 말의 요지가 결국은 홍차 시키는 주문이
  라는 것을 깨닫고서는 홍차를 담은 잔을 가지고 와 테이블에 올려두
  었다. 그리고 지금 마시고 있는 것은 바로 그 홍차고. 
    창가에 놓인 테이블에서 홍차 한잔을 마시며 바깥 풍경을  조용히 
  감상할라 치면, 저쪽에서 왁자지껄 떠드는 의원들 때문에 도무지 분
  위기를 잡을 수가 없다. 뭐, 그것까지는 이해해 줄 수 있다고 하자. 
  아까부터 계속 잘 부탁드린다면서 나에게 들러붙는 이 귀족  나부랭
  이들은 도대체 뭐란 말이냐. 흥. 코끼리 등에 기생하는 진드기 같은 
  것들. 아무래도 내가 권력이 꽤나 당당해 질 것 같으니, 나에게  달
  라 붙어서 무언가 건더기라도 하나 얻어보자는 심보겠지. 
    그나저나 이 휴게실에 모인 사람들을 보면 의회가 완전히  양분되
  었다는 느낌을 받는다. 이곳에 모인 사람들은 모두 남부 쪽 귀족들, 
  그리고 동부, 서부 출신의 상공업 주력 귀족들이 몇몇 보일 뿐이다. 
  북부 귀족들은 적어도 내 눈에는 보이지 않는다. 아마 파조리니  공
  작과 함께 다른 휴게실에서 울분을 삼키고 있을 것이다. 
    뭐, 어떻게 되든 내 알 바 아니지. 그딴 녀석들. 그렇게 생각하며 
  나는 찻잔을 기울였다. 그런데,
    … 어라?
    
    쨍그랑!!
    
    그만 나는 손이 미끌거리는 것을 느끼며 찻잔을 손에서  놓져버리
  고 말았다. 그 바람에 찻잔은 땅으로 떨어져서, 저렇게 산산조각 나
  는 신세가 되어버리고 말았다. 으윽. 아까워라. 대충 보기에도 비싸 
  보이는 찻잔이었는데 말야. 하지만 비싸면  비싼 만큼 그 내구성도 
  강해야 하는 거 아냐? 어떻게  한번 떨어뜨렸다고 저렇게 깨져버릴 
  수 있어? 저건 분명 불량품이었을 거야. 
    나는 이렇게 내 자신을 합리화시켰다.
    찻잔이 깨지는 소리 때문인지 휴게실 내에 있는 모든 사람들이 말
  을 멈추고 시선을 모두 내쪽으로 향했다. 괜히 무안해 지는 나.  창
  틀에 손을 올려놓고 짐짓 태연을 떨지만, 제길. 얼굴이  뜨거워지는 
  건 어쩔 수 없단 말이다.
    그나저나 오늘 도대체 왜 이러지?  마차에서 내릴 때는 땅바닥에 
  넘어지질 않나, 그리고 이렇게 찻잔을 떨어뜨리는 일 까지.  확실히 
  평상시에는 잘 일어나지 않던 일이다.
    나는 그렇게 생각하며 한동안 깨진 찻잔 조각들을 바라보았다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    다음 편이. 12파트 마지막 편이 될 듯. 쿨럭. 
    약간은 진지해진 듯한 편입니다. 으음….
    
    아. 그리고 저의 건강을 걱정해 주시는 분들. 아직까지는  정신이 
  온전하답니다. 그러니까 너무 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다. 
    그럼….
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117430번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(87)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 21:17    읽음:1481 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 87 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    3층 휴게실에는 남부 쪽 귀족들이 모여있는 것에 반해, 2층  휴게
  실에는 북부 쪽 귀족들이 모여  있었다. 분위기 역시 달랐다.  약간 
  소란스러운 듯 한 게 2층의 휴게실이라면, 이곳은 지금 굉장히 엄숙
  하고 어두운 분위기라고 할 수 있겠다. 의원들의 표정에는 패배감이 
  역력하게 드러나 있었다. 1차 다수결  때, 그들이 보기에도 확실히 
  수상 측 지지자들이 훨씬 더 많았던 것이다. 지금 그들의 얼굴은 그
  때 드러나기 시작한 얼굴이라고 할 수 있겠다. 
    그런 그들의 얼굴 중에서도 가장 어두운 얼굴을 뽑으라면 단연 파
  조리니 공작일 것이다. 파조리니 공작은 자신의 테이블 위에 올려져 
  있는 홍차가 식어 가는 것은 상관도 하지 않은 채, 그저 1차 다수결 
  때 얻은 패배감을 곱씹고 있을 뿐. 
    쓰다. 
    너무나 쓰다. 
    그 어린 수상에게 당한 이 치욕과 패배감은 너무나 쓰단 말이다. 
    수상의 뜻대로 일이 돌아가는 꼴을 도저히 보고 있을 수만은 없어 
  어쩔 수 없이 한 시간의  휴회를 신청하기 했지만, 그것뿐이다.  그 
  시간에 자신이 안정적인 찬성인단을 모을  수 있거나 그럴 수  있는 
  것도 아니었다. 그러기에는 시간이 너무 부족했고, 남부 쪽  의원들
  과의 감정의 골은 너무나 깊어져 있었다. 
    
    끼익.
    
    휴게실 문이 열리며 금색 단발의 한 남자가 모습을 드러낸다.  파
  조리니 공작의 집사이자 모사인 페린이다. 의아한 눈으로 자신을 바
  라보는 의원들의 시선에 그는 그저  무안한 듯 고개를 숙일  뿐이었
  고, 이내 고개를 두리번, 두리번거리며 휴게실 안을 둘러보았다. 그
  리고 한쪽 구석에 있는 테이블에서 어두운 표정으로 앉아 있는 파조
  리니 공작을 발견하고는 그곳으로 부리나케 달려갔다. 그리고  그를 
  바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "1차 다수결의 결과는 전해 들었습니다."
    
    "……."
    
    "각하."
    
    페린은 그렇게 말했지만, 공작은 여전히  다른 쪽을 향하고 있을 
  뿐 그의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 페린은 그런 공작을 바라
  보며 후우 한숨을 내쉬었고, 이내 공작이 앉아 있는 반대쪽으로  의
  자를 끌어와서는 그곳에 앉았다. 
    
    "아직 끝나지 않았습니다, 각하."
    
    그 말에 공작의 얼굴이 움찔거렸고,  공작은 서서히 고개를 들며 
  페린을 바라보았다. 사나운 그의 얼굴에 잠시 움찔거리는 페린.
    
    "웃기는 소리하지 마라. 내가  보기에도 수상은 확실히  우리보다 
  더 많은 의원을 끌어 모았다. 이제 끝난 거야. 끝난 거라고. 도대체 
  무슨 이야기를 하려는 거지? 도대체 무슨 이야기를 해서 나를  비참
  하게 만들 셈이냐고!!"
    
    파조리니 공작의 고함 소리가 휴게실 안을 가득 메웠고, 그  우렁
  찬 호통에 다른 의원들은 모두 몸을 움츠렸다. 하물며 그의 바로 앞
  에 있는 페린은 어떻겠는가. 파조리니 공작의 박력에 오금이 다  저
  려올 정도였지만, 그렇다고 여기서 물러설 만한 위인은 아니다.  페
  린은 고개를 설레설레 저으며 조용히 입을 열었다. 
    
    "아직 끝나지 않았습니다, 공작  각하. 하나 말씀드릴까요?  제가 
  알기로는 의회는 전체 정원의 4분의 1만 출석해도 진행될 수 있습니
  다. 지금 수상과 남부 쪽 의원들이 모두 어디 있습니까? 3층에 있지
  요? 그리고 의장실은 어디 있습니까? 그것은 2층에 있지요? 이 정도
  만 말한다면 각하께서는 충분히 이해하시리라 믿습니다."
    
    페린은 그렇게 이상야릇한 말을 마쳤고, 공작은 한동안 페린의 얼
  굴을 황당한 듯 바라보다가 이내 조용히 웃음을 지으며 고개를 끄덕
  였다. 그의 말이 무엇을 의미하는 건지 깨달은 것이었다. 그리고 페
  린의 얼굴을 바라보며 한 마디 하기를, "고맙네, 페린." 하지만  그 
  주위의 다른 의원들은 그들이 도대체 무슨 얘기를 하는 건지 도무지 
  알아들을 수가 없었다. 
    순간 파조리니 공작이 일어나서 휴게실 내에 있는 의원들을 휘 둘
  러보았고, 그리고 아까와는 사뭇 다른 얼굴과 어조로 소리쳤다.
    
    "모두 일어나시길!! 의장실로 갑시다!"
    
     
    
    아무래도 의원들이 시끄럽게 떠들고 도대체 어디서 굴러왔는지 모
  를 귀족 나부랭이들이 나에게 들러붙는 상황은 별로 좋아하는  타입
  이 아니라서 말이야. 나는 3층 휴게실을 나와 1층으로 뚜벅뚜벅  걸
  어 내려갔다. 아직 의장에게서 공지가 온 건 아니지만 이제 슬슬 시
  작 될 때가 된 듯도 싶고 해서 말야. 그 전에 2층 휴게실을 들려서 
  그들의 패배감 가득 찬 얼굴을 확인하고 싶지만, 아무래도 그건  나
  의 승리가 확실해 진 후 하기로 하자. 그때 파조리니 공작 앞에 가
  서 한번 푸하하하 웃어줘야지. 
    그나저나 1층으로 내려가니 결정의 장 의 정문이 열려져  있었다. 
  휴회 시간 동안은 닫아놓는다고 했더니만, 의장이 깜빡한 건가?  아
  니면 재개회 시간이 슬슬 다가오니 일부러 열어둔 건가. 마침  잘됐
  다. 이왕이면 휴게실보다는 좀 조용한 결정의 장 안에 들어가서  한 
  잠 잘까나… 라고 생각하는 순간, 열려져 있던 정문이 쾅!! 하고 닫
  혔다. 황당해서 잠시 그 모습을 보고 있는 나. 안에서 누가  닫아버
  린 모양이다. 나는 피식 웃음을 지었고, 정문 앞으로 다가가 문고리
  를 돌렸다. 그리고….
    
    돌아가지 않아.  
    
    "뭐야?"
    
    나는 황당한 얼굴로 잠시 내 앞에 있는 갈색의 문을 멍하니  쳐다 
  보았다. 안에서 문고리를 걸어잠근 것이다. 이상하군, 하면서  문고
  리를 계속 돌려보고 있노라니, 안에서 들린 콰앙! 하는 소리. 그래. 
  이 소리 의회 시작 전에 자주 들었었지. 
    걸쇠를 거는 소리다. 
    
    "뭐, 뭐야!! 어떻게 된 거야!!"
    
    나는 갑자기 사태가 보통 심각한 것이 아니라는 것을  육감적으로 
  눈치 챌 수 있었다. 미친 듯이 문고리를 돌려보지만 그것은 절대 돌
  아가지 않는다. 빌어먹을!! 문을 발로  한번 쾅! 걷어찼다. 그러나 
  이 육중한 문은 나의 발길질 한번에 열릴 정도로 만만한 것이  아니
  다. 하물며 걸쇠를 걸어버린 문인데, 이렇게 쉽게 열릴 수 있을까? 
    그 순간 저 문 너머에서 소란스러운 목소리가 들리는 것 같아  나
  는 귀를 문에 갖다대고 조용히 그 소리를 듣기 시작했다. 확실히 이 
  안에는 많은 사람들이 모여있다. 그리고  그 중에서 가장 충격적인 
  목소리는, 바로 의장의 재개회를 알리는 목소리였다. 
    
    "지금부터… 정기의회를 재개회합니다."
    
    맙·소·사.
    나는 그 자리에서 잠시 굳어버릴 수밖에 없었다. 이게 도대체  어
  찌 된 상황이란 말인가! 의장이 휴회를 선언한지 아직 40분 정도 밖
  에 지나지 않았단 말이다! 그런데 벌써부터 재 개회를 선포하는  건 
  도대체 무슨 심보지? 이게 도대체 어떻게 된 거야?!
    
    "어라? 거기서 무엇하십니까?"
    
    그때 호위병 하나가 나를 바라보며  그렇게 물었고, 나는 잘됐다 
  싶어서 두근거리는 가슴을 진정시키며 조용히 입을 열었다.
    
    "여, 여기… 누가 들어갔습니까? 예?!"
    
    "아. 파조리니 공작을 비롯해서 의원 분들 수백 명께서 이 안으로 
  들어가셨습니다. 렌브리드 의장님도  함께 들어가셨구요.  그런데… 
  무슨 일이라도?"
    
    뭐?
    병사는 넉살좋게 말했고, 그 말을  듣고 있던 나는 다시 한번  할 
  말을 잃어버릴 수밖에 없었으니, 맙소사. 
    이게 말로만 듣던 날치기라는 건가. 
    나는 갑자기 피가 거꾸로 흐르는 것만 같았다. 그리고 이빨을  부
  득 갈며 고개를 돌려 그 병사를 바라보았고, 오른손으로 그의  멱살
  을 잡아 홱! 내 쪽으로 잡아끌었다. 그는 당황한 얼굴로 나를  바라
  보았고, 나는 그런 그의 얼굴에 대고 고함을 질렀다.
    
    "이런 바보 같은!! 그 모습을 잠자코 보고 있었단 말야?!"
    
    "예, 예옛?"
    
    "아직도 350명에 달하는 의원들이 3층에 있단 말이다!!"
    
    나는 이빨을 부득부득 갈며 그에게 소리쳤고, 그런 나를 바라보며 
  병사의 얼굴은 서서히 사색이 되어갔다. 이 빌어처먹을 하등한 인간 
  나부랭이 같으니라고! 그런 것을 잠자코 보고 있었다니! 이게  말이 
  되는 소리야! 이 쳐죽여도 시원치 않을 놈!! 
    나는 잠시 그 병사를 죽일 듯 노려보고 있다가, 이내 그의 멱살을 
  풀어주며 그에게 소리쳤다.
    
    "당장 3층 가서 그곳에 있는  의원들보고, 내려오라고 해! 빨리! 
  빨리 오라고 하란 말야! 뭐해! 노닥거리지 말고 올라가란 말이야!"
    
    흥분한 나는 고래고래 그렇게 소리쳤고, 병사는 그것에  압도당한 
  듯 겨우 고개를 숙이며 빠르게  계단을 올라가기 시작했다. 빌어먹
  을, 빌어먹을. 도대체 이 무슨 상황이란 말인가. 어쩐지 오늘  아침
  부터 재수 없는 일들이 생긴다 했어. 내가 50여 일을 그렇게 고생했
  건만! 농민반란사주라는 더럽고도 추악한 극단적인 카드를 써서  여
  기까지 왔건만, 이 빌어 처먹을 상황은 도대체 뭐야! 뭐냐고!
    
    
    
    쾅! 쾅!!
    
    누군가가 정문을 걷어차고 있는 모양이다. 그러나 걸쇠를 굳게 걸
  어놓은 두꺼운 문은 그런 발길질에 쉽게 부서지지 않을 것이다.  다
  만 장내를 울리는 발길질 소리가 거슬리긴 하지만, 그런 것쯤은  감
  수할 수밖에. 파조리니 공작은 그렇게 생각하며 빙그레 웃음을 지었
  다. 
    장내는 솔직히 거의  텅 비어 있었다.  다만 의원들의 자리에  총 
  308명의 의원들이 앉아 있을 뿐. 그러나 이것만 가지고도 의회는 진
  행이 가능했다. 전체 정원의 4분의 1만 출석해도 의회는 시작될  수 
  있었다. 
    페린의 말 덕분이었다. 페린이 자신에게 그런 말을 한 후, 공작은 
  바로 의장실로 찾아가 그를 위협하여 3층에 있는 의원들이 알아채지 
  못하도록 당장 의회를 재개회 할  것을 요구했다. 처음에는 자신의 
  양심에 대고 그런 짓은 할  수 없다고 강력하게 거부했던  렌브리드 
  의장이었지만, 결국 처자식을 죽여버리겠다는 말에는 어쩔 수  없이 
  승복하고 말았다. 자신의 양심보다는 그래도 자신의 아들, 딸과  부
  인의 생명이 더 소중한 법이다. 
    
    "빨리 투표를 진행시키시오. 아니, 그럴 것도 없겠군. 손을  드는 
  것으로 결정하도록 하지. 애초에 만장일치가 확실할 경우에는  투표
  로 가지 않아도 된다는 조항이 있으니 말입니다."
    
    파조리니 공작은 자신의 옆에 서 있는 의장을 바라보며 그렇게 말
  했고 의장은 그 말에 아무런 대답도 하지 못하고 그저 우물쭈물  거
  릴 뿐이었다. 그때 정문 쪽에서는 쿵! 쿵! 거리는 소리가 아까 와는 
  비교도 안될 정도로 커지고 있었다. 다른 의원들이 몰아닥친 모양이
  다. "문 열어!!" 문 너머에서 소리치는 고함이 이곳까지 들릴  지경
  이다. 그러나 그들의 고함처럼 할 생각은 애초에 추호도 없었다. 
    
    "하지만… 이런 식으로 의회를 진행시키면…."
    
    결국 공작은 버럭 소리를 지르고  말았다. 그도 어지간히 마음이 
  급했던 것이다. 
    
    "그건 내 알 바가 아냐!! 빨리 수상의 정책을 부결시켜야 한단 말
  이다!! 빨리 의회를 진행시키지 않으면, 당신의 처자식은 들개 먹이
  로나 줘 버릴 거다!"
    
    파조리니 공작은 이빨을 부득 갈며 그렇게 소리쳤고, 그 말에  의
  장은 움찔거리며 고개를 끄덕거렸다. 그리고 마이크에 입가를  가져
  가서는 부들부들 떨리는 목소리로 조용히 입을 여는 그. 
    
    "수, 수상이 내 놓은 정책에 대하여 찬반을 결정하는 투표를 하겠
  습니다. 투표 방식은 손을 드는 것으로서…. 수상의 정책에  반대하
  실 분은 손을 들어주십시오."
    
    그러자 308명 모든 의원들이 번쩍 자신들의 손을 치켜올렸다.  보
  고 안보고 할 것도 없이 만장일치다. 파조리니 공작은 조용히  웃음
  을 지었고, 그리고 의장에게 곁눈질을  하며 빨리 폐회를 시키라고 
  독촉했다. 정문의 문에서 나는 충돌음이 점점 커지면서, 그곳에  걸
  려 있는 걸쇠가 잔뜩 휘어져 있었던 것이다. 아무래도 문은 그리 오
  래가지 못할 것만 같았다. 
    
    
    
    "조금만 더! 조금만!!"
    
    나를 비롯하여 수많은 의원들이  자신들의 몸으로 문에  부딪치고 
  있었다. 쾅! 쾅! 쾅! 아무리 문이 두껍고 저 안에서는 걸쇠가  걸려
  있다고 하나 이렇게 지속적으로 수많은 사람들이 밀어대는데는 솔직
  히 도리가 없다. 뒤쪽에서 의원들이 문을 밀치고 있는 모습을  바라
  보고 있던 나는 문이 서서히 휘어지는 듯한 느낌을 받았고,  그리고 
  마침내. 콰앙!! 사람들의 힘이 문의 견고함을 이기고 말았다.  문은 
  두 동강이 나버렸고, 아까 까지 문을 밀고 있던 의원들은 문이 갑자
  기 두 동강이 나버리자, 자신들의 무게에 그만 앞으로  고꾸라졌다. 
  생각 같아서는 그런 그들을 부축해 주고 싶은 심정이지만, 미안. 지
  금은 그럴 시간이 없어서 말이다. 나는 그렇게 넘어진 의원들  사이
  를 조심스레 피해가며 결정의 장 안으로 발걸음을 옮겼다. 
    텅빈 의석 곳곳에 앉아 있는 의원들. 모두 북부 쪽 의원들과 파조
  리니 공작의 지지 의원들이다. 그들은 문을 부수고 등장한 우리들은 
  황당한 듯 바라보고 있었지만, 그것뿐이었다. 그들의 표정에는 묘한 
  승리감 같은 게 떠올라 있었다. 설마? 하고 회랑 중심에 있는  단상
  을 내려다보았다. 그곳에 서 있는 두 명의 사람. 한 명은  렌브리드 
  의장이고, 그리고 다른 한 사람은… 파조리니 공작이다. 의장은  고
  개를 푹 숙이고 있었고, 파조리니 공작은 그와 대조적으로 나를  올
  려다 보며 조용히 웃음을 흘렸다. 그 순간 그의 웃음은 세상 그 무
  엇보다도 끔찍하게 느껴졌다. 
    그리고 아련하게 들리는 그의 말. 
    
    "정기의회는 이미 폐회했지. 그리고 자네의 정책은 부결되었네."
    
    " ! "
    
    "만장일치로 말이지."
    
    나는 그 말을 들으며 나도 모르게 이빨이 갈리는 것을 느낄 수 있
  었다. 한 동안 파조리니 공작을 죽일 듯이 바라보는 나. 정말로  저 
  인간을 죽여버리고 싶었다. 지금까지 내가 해온 그 노력들, 그 모든 
  것을 무위로 만들어 버린 저 인간을 정말로 죽여버리고 싶었단 말이
  다. 하지만… 그것뿐이었다. 
    나는 단상으로 가기 위해 뚜벅뚜벅 계단을 내려갔다. 파조리니 공
  작은 그렇게 자신을 향해 내려오는 나의 모습을 바라보며 비릿한 웃
  음을 흘리고 있을 뿐이었고, 이내 피식 웃음을 지으며 나와는  다르
  게 계단을 올라가기 시작했다. 이제는 이곳에 더 이상 일 없으니 떠
  나겠다는 뜻인가? 
    올라가는 그와 내려가는 나. 계단의  중간 지점에서 우리는 서로 
  스쳐지나가게 되었고, 파조리니 공작은 그런 나를 향해 조용히 웃음
  을 지으며 한마디를 해 주었다.
    
    "어떡하시나, 수상. 안타깝게도 진 쪽은 그쪽이군 그래."
    
    으득.
    
    당장이라도 파조리니 공작을 계단에서 밀어버리고 싶은 충동을 느
  꼈다. 하지만 그러면 단순한 살인자 외에 무슨 의미가 있단 말인가. 
  나는 조용히 밑으로 내려가서는 단상 위에 올라섰다. 렌브리드 의장
  이 미안하다는 표정으로 나를 바라보고 있었지만, 그게 도대체 무슨 
  의미가 있단 말인가? 이미 일은 모두 끝나고 상황은 종료되었는데!
    단상위에 올라선 나는, 정문으로 사라지려는 파조리니 공작과  그
  의 나부랭이들을 바라보며 조용히 한 마디 해 주었다. 마이크에  대
  고 말했으니 안 들릴 리는 없겠지.
    
    "가지 마. 모두 거기 멈춰서."
    
    그 말에 파조리니 공작을 비롯한  모두는 그 자리에 우뚝  멈추어 
  섰다. 그래, 그래 야지. 그쪽에서 내 말을 들어라. 
    지금 나는 댁들에게 하고 싶은 말이 너무나 많거든? 
    
    "너희들은 쓰레기다."
    
    웅성.
    
    나는 간단하게 한 마디를 해  주었고, 파조리니 공작을 비롯하여 
  그를 따르는 의원들의 얼굴이 기이하게  변했다. 나는 그런 그들을 
  향해 이빨을 갈며 다시 한번 입을 열었다. 
    
    "다시 한번 말한다, 이 '쓰레기'  들아. 너희들이 과연 의원이라 
  자처할 수 있는 자들인가. 가슴에 손을 얹고 생각해 보라. 과연  당
  신들이 그런 자리에 앉아 있을 만한 사람들인가. 그래. 내가 그렇게 
  두려웠더냐. 내가 그리도 두려워서 그런 애들 장난 같지도 않은  짓
  거리로! 나의 정책을 부결시켰더냐! 이 개보다도 못한 놈들아!"
    
    나도 모르게 욕이 마구 나오기 시작했다. 나를 바라보는 의원들의 
  얼굴 표정이 매섭게 변했지만, 상관없다. 나는 계속 그들에게  독설
  을 퍼부을 것이다. 
    
    "아무리 투표권을 가진 사람이 전체 국민 중 1%에 불과하다고  하
  지만, 너희들은 그런 사람들의 지지를 가지고 의원이라는 자리에 앉
  게 된 것이다! 그런데! 그런 인간들이 하는 짓거리가 도대체  뭐냐! 
  결국 자신들만의 이익을 고집하고  그리고 자신들의 이익에  반하는 
  것은 모조리 배척하며 결국 자신들의 뜻대로 정치를 이끌어  나가는 
  이 빌어먹을 상황은 뭐란 말이냐! 엠페라브리스크?! 신성한  결정의 
  장?! 그런 건 개나 줘 버리라고 해라! 누군가에게 말해다오! 신성한 
  결정의 장은 어느 새 쓰레기장이 되어버렸다고! 그리고 당신들이 바
  로 그 쓰레기인 것이다! 부끄러운 줄, 알아라, 이!! 빌어  처먹을!! 
  자식들아!!"
    
    나는 그렇게 소리치며 마이크를 쥐어 뜯어버렸다. 잘 뜯어지지 않
  기에 양손으로 잡고 홱! 잡아 끌어버리니 마이크가 쑥 뽑혀져  나왔
  다. 여기서 멈출 생각은 없었다. 나의 모든 노력이 물거품으로 돌아
  갔다는 허무함과 분노. 그것은 이런 걸로 풀리지 않는다. 
    나는 몸을 돌려 뒤에 걸려져 있는 휘장을 바라보았다. 흥! 저울과 
  검? 빌어먹을! 도대체 이것이 상징하는 것은 뭐란 말인가! 이런  건 
  그냥 폼으로 걸어놓은 게 아니더냐!  나는 휘장을 잡아서는 그것을 
  홱! 잡아끌었다. 잘 끌려오지 않기에 아예 매달리듯 잡아끄니  위에
  서 투투툭 무언가 끊어지는 소리가 나며 휘장이 단상위로 주륵 떨어
  졌다. 의원들의 경악한 목소리. 하지만 나는 오히려 나는 땅에 떨어
  진 그 휘장을 마구 짓밟으며 그 위에 침을 뱉고 별의별 욕을 다 해
  댔다. 
    망해버려라! 엠페라브리스크! 
    
    "그만둬!! 그만 두란 말이야!!"
    
    의원 수십 명이 우르르 나에게  몰려들었다. 그들에 의해 행동을 
  제지당하면서도 나는 끝까지 휘장을 짓밟는 짓을 멈추지 않았다. 나
  보다도 더 덩치가 큰 의원들 몇몇이 나의 팔을 뒤에서 제압했고, 나
  의 정강이를 걷어차 나를 땅바닥에 넘어뜨렸다. 정강이에서  느껴지
  는 심한 고통. 그런데 이  빌어먹을 의원들은 그것으로는 부족했던 
  모양이다. 한 의원이 나의 복부를 걷어찼고, 그것을 시작으로  다른 
  사람들의 발길질이 나의 여러 곳을 걷어찼다. 그 와중에도 얼굴만은 
  다치기 싫던 나는 양팔로 머리를 감싸고 있었다. 
    아파… 죽을 것 같았다. 
    
    "모두 그만!! 그만! 멈추십시오!!"
    
    저 멀리서 호위병들의 목소리와 함께 수십 명의 발걸음 소리가 아
  련하게 들려온다. 그리고 나를  걷어차던 발길질도 멈추고…  제길. 
  아픔은 여전하다. 
    이렇게… 나의 모든 것은 물거품이 되었다. 근 50일 동안 나의 정
  책을 통과시키기 위해 내가 행했던 모든 노력들, 그리고 나를  도와
  주었던 많은 사람들. 하지만 그것은 이제 모두 물거품이 되었다. 이
  제, 내가 바라던 이상이란 이 자리에 없다. 
    
    나를 심하게 걷어찼던 냉혹한 현실만이 있을 뿐이지. 
    
    그렇게 생각하며 나는 눈을 감았다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    쿨럭… 꽤나 상징적인 편입니다.  12파트의 마지막 편.  아무래도 
  무한진인 사상 가장 심오한 편이 아닐까… 하고 생각한다는. 하여튼 
  이렇게 어설픈 풍자는 끝나는군요. -_-;;; 
    글쎄. 재미가 있을 지는 모르겠습니다. 하지만 이번편… 되게  애
  착이 가는 편이네요. 하하. 
    
    그럼. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117514번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(88)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/18 19:46    읽음:1112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 88 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    눈을 떴을 때, 내 눈앞에 보인 것은 천장에 붙어 있는 화려한 문
  양의 벽지였다. 그렇게 누운 채로 고개를 돌려 양옆을 둘러보는 나. 
  그리고 다시 시선을 천장 쪽으로 향하며 나는 조용히 입을 열었다.
    
    "내 방이잖아."
    
    나는 그렇게 중얼거리며 침대에서 몸을 일으키려고 했다. 그 순간 
  복부에서 느껴지는 강렬한 고통. 나는 눈살을 찌푸렸고, 옷을  들춰
  서 복부를 바라보니 붕대가 칭칭 감겨져 있었다. 옆구리가 꽤나  아
  픈 것이, 생각해 보니 나는 엠페라브리스크에서 의원들의  발길질을 
  당했지. 정말 미련한 짓을 했군, 그래. 하지만 그때는 솔직히  그렇
  게라도 해서 화를 풀지 않으면 미쳐버릴 것만 같았거든. 
    
    "너무 무리하지 마라. 늑골이 나갔어."
    
    " ! "
    
    방 한쪽 구석에서 들린 목소리에 나는 급히 그쪽으로 고개를 돌리
  다가, 제길. 옆구리에서 느껴지는 통증에 얼굴을 찌푸릴 수밖에  없
  었다. 그런 이유로 고개를 홱 돌리기보다는 천천히 돌리며,  목소리
  가 들린 쪽을 바라보았고 그리고 그곳에 놓여진 테이블에 앉아서 조
  용히 나를 바고 있는 '그'를 바라보며 입을 여는 나.
    
    "시안 왕자…."
    
    "흥. 정신은 온전한 모양이로군. 그러길래 누가 의회에서 그런 미
  친 짓을 하래? 엠페라브리스크의 휘장을  짓밟고 침을 뱉는 행동을 
  하니 의원들에게 걷어차이는 거지. 바보 같은 녀석. 어떤  형식으로
  든지 졌으면 진 거지, 왜 그때 그런 말도 안 되는 짓거리를 했냔 말
  야. 차라리 그냥 참으면 될 걸 가지고."
    
    상당히 건방진 말투였지만, 나는 그의  말에서 그가 충분히 나를 
  걱정하고 있다는 사실을 알 수  있었다. 이건 솔직히 의외네.  나는 
  농민반란까지 일으키며 실행한 이 계획이 실패했다면서 욕을 얻어먹
  을 줄 알았는데 말이다. 
    아무래도 계속 몸을 일으키고 있는 것은 너무 힘겨운 것 같아  나
  는 할 수 없이 다시 침대에 털썩 드러누웠다. 눕는 순간 다시 옆구
  리 쪽에서 통증이 가해졌기에 나는 다시 한번 신음을 흘렸고,  왕자
  는 끌끌 혀를 찼다. 
    
    "며칠 동안 누워있었죠?"
    
    "며칠이라니. 겨우 하루밖에 누워있지 않았어. 어차피 늑골  나간 
  거 빼면 특별한 외상도 없고, 그리고 의사가 말하기를 너는  굉장히 
  건강한 몸이라고 하더라.  상황변화에 잘  적응할 체질이라고  하더
  군."
    
    "……."
    
    그 의사. 도대체 누구야.
    그 말을 마지막으로 우리 둘은  한 동안 아무 말도 하지  않았고, 
  방안에는 잠시 동안 침묵의 기운이  감돌았다. 이런 상황이라면 내 
  쪽에서 먼저 말을 꺼내겠지만, 안타깝게도 나는 지금 아프고 계획이 
  실패한 것에 대해 너무나 허무한 관계로 먼저 말을 꺼내고 싶은  마
  음이 없단 말이다. 
    
    "허무한가, 수상."
    
    나는 그 말에 대답하지 않았다. 정확히 말하자면 울분이 차  올라
  서 아무런 말도 할 수 없었다고 하는 편이 나을 것이다. 근 50일 동
  안을 그렇게 노력했는데. 그렇게  많은 사람들의 도움을  얻었는데. 
  그렇게 고생고생해서 만들어 놓은 그 모든 것이, 결국은 날치기  부
  결이라는 수법으로 물거품이 되었으니. 허무하지 않다면 그것이  오
  히려 더 이상한 일일 것이다. 
    
    "너무 자신을 자책할 필요는 없어. 수상은 열심히 했으니까. 다만 
  그 파조리니 공작이 문제지. 언제나… 그 빌어먹을 능구렁이가 문제
  야."
    
    라며 시안 왕자가 이빨을 빠드득 갈았기에 나는 온몸의 털이 삐쭉 
  서는 듯한 느낌을 받을 수밖에  없었다. 아무래도 왕자는 파조리니 
  공작을 마음속으로 매우 증오하는 듯 하다. 
    
    "베로나의 굴욕이라고 아나?"
    
    "아니요."
    
    "당연하지. 그건 일반 역사책에는  서술되어 있지 않은  내용이거
  든. 일부의 귀족과 그리고 왕실 사람들만이 알고 있는 이야기야. 엘
  파르 국왕 전하의 권리장전의 인정에  대한 이야기지. 그 이야기가 
  역사책에는 어떻게 서술되어 있던가, 수상?"
    
    "으음… 동부의 소도시 베로나에서 국왕과 귀족이 3일 동안  평화
  적인 합의에 의하여 결국 엘파르 국왕께서 권리장전에 서명하신  걸
  로 알고 있습니다. 그런데 실제로는 그런 이야기가 아닌가 보죠?"
    
    "아니. 맞는 말이긴 해. 다만 서술 방식이 틀렸어."
    
    그렇게 말하며 시안 왕자는 그때의 이야기를 해나가기 시작했다. 
    
    
    
    인구 500여명의 조그만 소도시  베로나. 이곳은 상단이  지나가는 
  도시도 아니며, 주위에 넓은 농장이 드리워진 것도 아니었다. 한 마
  디로 말하자면 '변변찮은 동네' 라고 할 수 있지만, 하나 자랑할 수 
  있는 것은 그 일대에 드리워져 있는 넓은 침엽수림 정도, 라는 것뿐
  이다. 그러나 주민들은 그러한 막대한 임산자원을 한번도 제대로 이
  용해 본 적이 없었다. 이곳은 왕족들의 겨울 휴식처였으며,  그리고 
  사냥터로 자주 찾아오곤 하는 곳이다. 그런 이유로 이 일대는  벌목 
  금지 구역이었다. 
    822년 2월 8일. 
    그 일대를 덮어버릴 듯 아침부터 하늘에서 펑펑 눈이 내렸다.  아
  침부터 내리기 시작한 눈은 오후쯤에는 그 일대를 흰 눈으로 소복이 
  덮어버렸고, 그것은 참으로 장관이었다.  베로나 외성 망루에  서서 
  흰 눈이 덮어버린 넓은 대지와 침엽수림을 바라보고 있노라면 온 세
  상이 흰 눈으로 덮여진 듯한 느낌을 받을 것이다. 침묵과 고요 밖에 
  남지 않은 백림(白林)과 백야(白野). 
    그러나 그러한 고요를 깨며 한 무리의 군마가 발걸음을 옮긴다. 
    소복이 쌓인 눈을 잔인하게 짓밟으며 이동하는 십 수만의 군대 사
  이사이에는 흰 바탕에 푸른 장미가  그려져 있는 깃발이 눈에  띄었
  다. 북부의 '베를라인' 지방에서만 자란다는  푸른 장미를 흰 바탕 
  위에 그린 그 깃발은, 바로  북부 귀족 연합을 상징하는  깃발이다. 
  그리고 그 깃발을 중심으로 북부의 주요 귀족가를 상징하는  깃발이 
  보인다. '파조리니' 가를 상징하는  붉은 백합, '에프라디안'  가를 
  상징하는 쌍두(雙頭)의 사자, '레트리드' 가를 상징하는 흰 색의 독
  수리, 등등. 에스테리아에서 내로라 하는 대 귀족가의 깃발이  그곳
  에 모여있었다. 그리고 그러한 귀족들이 모여서 만든 연합군이 베로
  나의 외성을 향해 몰려가고 있었다. 
    그리고 그날, 
    베로나는 13만의 북부 귀족 연합군에 의하여 포위되었다. 
    
    
    
    "반역이다!!"
    
    현 에스테리아 국왕 엘파르 에스테리아. 그가 베로나의 외성 위에
  서 베로나를 겹겹이 포위한 13만의  북부 귀족 연합군을 보고  그가 
  맨 처음 꺼낸 소리는 바로 저것이었다. 분노 때문인지 국왕의  몸은 
  파르르 떨고 있었고, 부들부들 떨리는  그의 입가에서는 흰 입김이 
  연신 새 나오고 있었다. 그런  그에게서 풍기는 위압감은 대단하여 
  주위의 측근들로 하여금 한발 짝 뒤로 물러서게 만들 정도였다. 
    그러나 그러한 위압감도 이  베로나를 포위한 13만의  대군에게는 
  어떠한 효과도 없었던 모양이다. 이 추운 날씨에도 불구하고 13만의 
  대군은 그 자리에 고정된 듯 계속 그 자리에 서 있었고, 이러한 대
  군을 통솔하고 있는 북부 출신의 한 늙은 귀족은 국왕의 외침에  고
  개를 들어 외성 위를 바라보았다. 
    엘파레스트, 에프라디안 대공. 얼굴에 깊게 패인 주름, 백발이 성
  성한 머리에 바람에 휘날리는 흰 수염. 세월의 흐름을 말해주는  그
  의 얼굴 속에서 유일하게 세월이 변하지 않은 것을 찾아보라고 하면 
  아마 그의 눈을 꼽을 것이다. 71년의 세월을 살아오면서도 그의  눈
  은 언제나 야망에 불타있었고, 그는 그러한 눈을 들어 외성  위에서 
  자신을 노려보고 있는 국왕을 바라보았다. 그의 노안이 과연 국왕의 
  얼굴을 제대로 보았을 지는 의문이지만, 그의 얼굴은 정확히 국왕이 
  있는 쪽을 향하고 있었다. 
    그리고 그의 입에서 호탕한 목소리가 흘러나왔다.
    
    "반역이 아니오."
    
    "그럼 무엇이냐!!"
    
    "… 개혁이외다."
    
    에프라디안 대공은 그렇게 소리쳤고, 엘파르 국왕은 그 말에 부득 
  이빨을 갈았다. 개혁이라고? 이게? 국왕이 휴식하고 있는 도시를 이
  런 대군으로 포위하는 것이 과연 개혁이란 말인가? 어이가 없어  웃
  음 조차 나오지 않았다. 아니 이빨만 갈릴 뿐이었다. 
    
    "이제 우리 귀족들은 당신의 독단적인 정책결정과 우리 귀족과 의
  회를 무시하는 처사에 지쳤소이다. 이 나라를 위해서라도 우리는 당
  신이 당신 마음대로 정치를 이끌어나가는 것을 인정할 수 없소.  그
  래서 우리는 그것을 바꾸고자 이곳에 찾아온 것이오."
    
    "닥쳐라! 나야말로 너희 귀족과 의회의 정치의 폐단을 막기  위해 
  나선 것이다! 너희들이야말로  이 나라를  갉아먹는 존재가  아니더
  냐!"
    
    그 말에 반응한 쪽은 에프라디안 대공이 아니라, 그 옆에 있는 루
  덴 파조리니 공작이었다. 43세의 아직도 정정한 그의 얼굴에는 야심
  이 가득 차 있었다. 그는 국왕을 바라보며 버럭 소리를 질렀다. 
    
    "말이 너무 지나치십니다, 국왕! 국왕께서 말씀하시는 것이야말로 
  지금 이 나라 정치의 폐단입니다! 국왕 혼자서 모든 것을 결정하는, 
  그러한 독단적인 정치 체제가 과연 잘된 것이라 생각하십니까!"
    
    "뭐야?!"
    
    국왕의 눈이 가늘어졌다. 그러한 국왕을 향해 파조리니 공작은 한
  번 더 소리를 지르려 했지만, 에프라디안 대공의 제지로 입을  다물
  고 말았다. 에프라디안 대공은 멀리서 보기에도 시뻘겋게  달아올라 
  있는 국왕의 모습을 바라보며 한차례 한숨을 내쉬더니 자신의  손에 
  들고 있는 두루마기를 양손으로 세로로 폈다. 그리고 대공은 그것을 
  국왕 쪽을 향해 들며 소리쳤다. 
    
    "만약 이것을 인정한다면 당신의 왕좌를 인정해 주겠소이다."
    
    "그게… 무엇이냐."
    
    "우리 귀족들이 주장하는 24개의 조항을 담은 '권리장전' 이외다. 
  이것은 우리뿐만이 아닌 모든 귀족들의 요구사항이오. 이것을  들어
  주기 바라오. 만약 이것을 들어준다면 이곳에서 철수할 것은 당연하
  거니와, 당신의 왕위까지 인정해주도록 하겠소. 그러나 인정하지 않
  겠다면 당신의 왕위를 인정하지 않을 것이오! 그리고 그때는 왕가의 
  존속자체도 위협받을 것이외다!"
    
    말 하나하나가 엘파르 국왕의 피를 거꾸로 흐르게 하는  것들이었
  다. 엘파르 국왕은 에프라디안 대공의 협박조의 말을 듣고서 한  동
  안 침통한 표정으로 있다가, 이내 쥐어짜는 듯한 음성으로 그를  향
  해 소리쳤다. 
    
    "무슨 내용인지… 봐야겠다. 그 후에 결정하겠다."
    
    그 말에 대공은 빙그레 웃음을 지었다. 그리고 자신이 들고  있던 
  종이를 둘둘 말아서는 말밑에 있는 종자에게 건네주었다. 
    
    "일단 군대는 2린트 메디아(1린트 메디아-2km) 바깥으로 철수시키
  겠소이다. 그 후에 종자를 시켜 권리장전을 당신에게 보내도록 하겠
  소. 잘 선택하기 바라오! 기한은 3일 주겠소! 3일 후에 우리는 다시 
  이곳으로 올 것이고, 당신이 그것을 인정하지 않는다면…."
    
    "… 않는다면?"
    
    국왕의 의아한 말에 에프라디아 대공은 자신의 허리춤에 걸려있는 
  롱 소드를 뽑아들었고, 그것으로 국왕을 가리키며 소리쳤다.
    
    "베로나를 공격할 것이오!"
    
    으득. 
    다시 한번 엘파르 국왕이 이빨이  갈리워졌다. 국왕을 향해 검을 
  들다니. 이건 국왕에 대한 불경죄인 것이다. 그리고 상황에  따라서
  는 반역으로 치부될 수도 있는 일인 것이고. 그런데 그런 짓을 저렇
  게 서슴없이 하다니. 분명 자신의 지휘하고 있는 13만의 대군  덕분
  이리라. 그리고 이런 걸 힘의 논리라 한다지, 아마?
    
    "그리고 당신의 군대를 믿지 마시오. 당신의 군대가 아무리  많아 
  봤자 우리 북부 귀족 연합군의 반도 되지 않으니. 우리가 당신의 말
  을 지금까지 할 수 없이 들어왔다고 생각하시오? 착각 하지 마시오. 
  애초에 우리는 언제든지 이렇게 할 수 있었소."
    
    "……."
    
    "우리 귀족들을 무시한 것은 당신의 실수였소이다."
    
    그렇게 말하며 에프라디안 대공은 자신의 검을 다시 검집  안으로 
  집어넣었다. 그리고 말을 돌리며 자신이 지휘하는 군대를 향해 소리
  쳤다. "철수한다!" 그리고 그 소리는 군데군데로 퍼져 나갔고, 결국 
  그 자리에서 영원히 움직이지 않을  것 같던 13만의 군대는  서서히 
  질서 정연하게 진열을 맞추더니 몸을 돌려 그 일대를 빠져나가기 시
  작했다. 
    군대가 빠져나가는 것을 보고  있는 베로나 수비병들의  얼굴에는 
  안도하는 표정이 가득했지만, 그 표정 한편에는 언젠가 그들이 다시 
  돌아올 것이라는 불안감이 숨겨져 있었다. 
    대신들은 조용히 자신들의 국왕을 바라보았다. 국왕은 그저  성벽
  을 움켜잡은 채, 아무 말도 하지 않고서 고개를 푹 숙이고 있을 뿐
  이었다. 그 침통한 분위기에 그 누구도 감히 가까이 갈 엄두를 내지 
  못했다. 그 순간, 다시 국왕이 고개를 들어서, 저 일대로  빠져나가
  고 있는 13만의 대군을 바라보았고  조용히 이빨을 갈았다. 그리고 
  조용히 몸을 돌려서는 어디론가 걸어가는  국왕. 바람이 불어 그의 
  옷자락과 머리칼을 훑고 지나간다. 수비병들과 대신들은 그런  국왕
  의 뒷모습을 그저 조용히 바라볼 뿐이었다. 
    
    그렇게 걷고 있는 국왕의 모습이, 너무나… 쓸쓸해 보였다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    파트 제목만 신년제. 으음. 그냥 다른 파트 제목으로 하려고 했지
  만, 아무래도 그리 길 것 같지 않아서 일단 파트 첫 부분으로서 써 
  먹습니다. 나름대로 외전이라고 할 수 있겠네요. 다음 편까지  지속
  될 듯…. 그나저나 왠지 나름대로 잘 쓴 것 같다는 생각을 조심스레 
  해 봅니다. 예? 말도 안된다구요? 그, 그러시다면… -_-;;; 
    그나저나 원고를 보냈는데… 으아. 답장이 없습니다. 갑자기 출판
  사가 제 원고가 맘에 들지  않았던 걸까요? 으으. 그나저나  그곳에 
  보낸 원고가 좀 부족하다는 느낌이 들어서 일단 앞으로 며칠 동안은 
  부지런히 쓰려고 한다는…;;; 
    그럼. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117678번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(89)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/20 00:27    읽음: 55 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 89 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    거기까지 말한 후, 왕자는 침통한  표정으로 한숨을 푸욱 내쉬었
  다. 아. 누워있는데 어떻게 그의 표정을 볼 수 있냐고? 그의 이야기
  가 나름대로 흥미를 끌어서 아픔을 참고 침대에서 일어났다고나  할
  까나. 나는 그런 그를 향해 조용히 입을 열었다. 
    
    "그래서. 그래서 어떻게 되었죠?"
    
    그 말에 왕자는 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다. 
    
    "어떻게 되긴… 3일은 훌쩍 지나갔고, 그들은 다시 찾아왔지.  그
  리고 그들이 정말로 베로나를 공격하려는 순간, 국왕 전하께서는 성
  문을 여셨어. 일종의… 항복선언이랄까나."
    
    그렇게 말하며 씁쓸하게 웃는 왕자의 얼굴이 그 어떤 때보다도 쓸
  쓸하게 보였다. 나는 한동안 그런 그를 바라보았고, 그는 다시 어두
  운 표정으로 돌아갔다.
    
    "아직도… 그때 일이 잊혀지지 않아."
    
    
    
    822년 2월 12일. 
    푸른색의 장미가 그려진 깃발 외 여러 가지의 깃발을 앞세운 군사
  들이 성문을 지나 시내로 입성했다. 베로나 시민들은 그저 길가  주
  위에서 그들의 행진을 지켜볼 뿐이었고,  그런 그들의 행진은 한도 
  끝도 없이 이어졌다. 자그마치 13만의 행렬이다. 쉽게 그 끝을 찾을 
  수는 없으리라. 
    어제 11일 까지 엘파르 국왕은 권리장전에 대하여 귀족들에게  아
  무런 확답을 보내지 않았다. 그것을 거부의사로 파악한 귀족 연합군
  은 오늘 아침 비로소 움직이기 시작하여 베로나로 진격해  들어왔던 
  것이다. 정말로 베로나를 공격할  요량으로 말이다. 그리고  그들이 
  베로나 근처까지 왔을 때, 결국 엘파르 국왕은 성문을 내리라고  지
  시했다. 즉, 수락 선언인 것이다. 
    시내에 진입한 연합군은 먼저 베로나 시내 곳곳에 있는  무기고를 
  점거하고, 고작 수천 명에  불과한 수비병들의 무장을  해제시켰다. 
  베로나의 사문(四門)은 수많은  병사들에 의해 엄중히  통제되었고, 
  가구수에 비해 넓은 베로나 시내를 많은 병사들이 활보하며  경계하
  였다. 중무장한 병사들이 거리를 돌아다니는 것을 바라보며 시민들
  은 그저 불안감에 휩싸일 뿐이었다. 
    
    그 시각, 베로나 영주 관사에서는 '굴욕' 이 시작되고 있었다. 
    
    
    
    베로나 영주 관사 회의실. 그곳에 놓인 커다란 테이블의 한쪽에는 
  엘파르 국왕이 앉아 있었고, 반대쪽에는 에프라디안 대공과  파조리
  니 공작, 레트리드 공작, 등등 북부의 대 귀족들이 앉아 있었다. 쌍
  방간에 잠시 서늘한 시선교환이 이루어졌지만, 국왕의 표정에는  침
  통함이 섞여있었고 귀족들의 표정에는  묘한 승리감이 떠올라  있었
  다. 그 모습을 바라보며 국왕은 입술을 깨물었지만,  그것뿐이었다. 
  이제 저들을 어찌할 방법은 없는 것이다. 
    
    "권리장전입니다. 이곳에 서명을 부탁드립니다."
    
    파조리니 공작은 미리 준비해 온 권리장전을 꺼내어 그것을  테이
  블 위에 펼쳤고, 그것을 귀족들이  돌아가면서 서명란에 서명을 할 
  수 있게 했다. 그리고 귀족들의 서명이 모두 끝나고 이번에는  국왕
  의 차례. 국왕은 한동안 자신의 앞에 있는 권리장전을 바라볼  뿐이
  었다. 총 24개조로 이루어진 이 권리장전이란 녀석은 언제 봐도  그
  의 피를 거꾸로 흐르게 하는 것 같았다. 이제 이 종이 한 장에 자신
  이 서명하는 것으로서, 자신의 대부분의 권한은 의회로  흘러들어가
  게 될 것이다. 그리고 의회는 사실상 에스테리아의 최고 정치  기관
  으로 거듭나게 되는 것이다. 그 말인 즉슨, 지금까지 의회와 귀족의 
  힘을 억누르던 정책을 펼치 왔던 자신의 모든 노력이 물거품이 된다
  는 말과도 같은 것이었다. 그 때문인지, 국왕은 쉽게 그곳에 서명을 
  하지 못했다. 깃펜 끝에 묻어있는 잉크가 서서히 메말라 가지만, 국
  왕은 그런 건 아무래도 상관하지 않는 모양이다.
    하나 다행인 것은 그래도 나름대로  귀족 쪽에서 자신의 몇  가지 
  권한은 인정해 주었다는 것이다. 수상 임명권이라던지, 그리고 몇몇 
  각료들의 임명권, 그리고 군사권의 인정까지. 특히 군사권을 인정해
  주는 것은 조금 의외였다. 귀족들은  어떤 수를 써서라도 중앙군과 
  지방군을 지휘할 수 있는 자신의 군사권을 뺏으리라고 생각했기  때
  문이다. 그러나 귀족들은 무리하게 국왕의 군사권을 빼앗으려고  했
  을 때 나타나는 부작용에 대해서 염려하고 있었다. 중앙군과 지방군
  이 모두 합쳐봤자 그들 군사력의 반도 되지 않는다고 하지만 그래도 
  나름대로 위협이 될 수 있는 수준이란 말이다. 그럴 바에야  차라리 
  국왕의 군사권을 인정해 주는 것이 나았다. 
    
    "서명을… 하지 않을 것이오?"
    
    에프라디안 대공의 목소리에 국왕은 힐끔 고개를 들어 그의  얼굴
  을 잠시 동안 쏘아보았다. 귀족 연합군이 베로나를 포위하고 그리고 
  이런 상황까지 오게 된 것은 모두 저 늙은 귀족이 주축이 되어서 일
  어난 일일 것이다. 엘파르 국왕은 당장이라도 에프라디안 대공의 머
  리를 돌로 쳐죽이고 싶은 심정을 느꼈지만, 아무런 힘도 없는  자신
  의 처지를 생각하며 그저 화만 억누를 뿐이었다. 
    부들부들. 마침내 종이 근처로 다가가는 그의 손이 서서히 떨리기 
  시작한다. 이 얼마나 치욕이란 말인가. 절대권력의 국왕이 왜  이렇
  게 귀족들의 요구에 힘없이 응해야 하는 가. 자신의 힘을 약하게 만
  들 서류에 자신이 서명할 수밖에 없는 이 모순된 상황은 또 뭐란 말
  인가. 국왕의 입에서 한숨이 나왔고, 떨리는 손으로 서서히  서명을 
  해 나가기 시작했다. 그리고 마침내 서명을 마쳤을 때, 국왕은 갑자
  기 너무나 허무한 기분을 느낄 수 있었다. 그리고 가슴속에서 차오
  르는 울분. 그러나 그 울분을  풀 수 없기에 울분은 더욱더  커져만 
  간다. 당장이라도 이 종이를 찢어버리고 싶지만… 그럴 수 없는  자
  신이 너무나 원망스러웠다. 
    국왕이 서명을 마치고 테이블 끝을  부숴 버릴 듯 손으로  잡으며 
  울분을 참고 있을 때, 에프라디안 대공은 권리장전에 국왕이 서명한 
  모습을 바라보며 상당히 만족스러운 웃음을 짓고 있었다. 그리고 그
  것은 그 주위에 있는 귀족들 역시 마찬가지였다. 회의실 내에서  국
  왕을 제외한 모두가 만족스러운 표정을 짓고 있었다. 
    이로서 국왕의 대부분의 권리는 의회로 넘어가게 된 것이다. 이제 
  더 이상 국왕은 독단적으로 그 어떠한 정책이나 법안도 통과시킬 수 
  없게 되었으며, 모든 것은 의회에서 합의하에 진행될 것이다.  그리
  고 그런 의회는 자신들의 이익을 위해서 유용하게 이용되리라. 
    
    콰앙!
    
    "이 결정은 무효다! 무력에 의한 합의는 무효란 말이다!"
    
    회의장 문이 거칠게 열리며 오렌지색 머리의 한 사내가 등장했다. 
  사내는 씩씩거리는 눈으로 귀족들을 노려보고 있었고, 귀족들은  그
  런 그의 표정과는 대조적으로 상당히 여유 있는 표정으로 그를 바라
  보았다. 
    사내의 뒤로 우르르 병사들이 몰려들어왔다. 병사들은 사내를  제
  압하고자 그에게 손을 뻗었지만, 사내는 노련한 솜씨로 그러한 손들
  을 피해냈고 오히려 한 병사의 검을 뽑아들고서는 좌우로  휘두르며 
  병사들이 자신들의 주위에 다가오지 못하도록 했다. 그러자  병사들
  은 한 발짝 물러서며 자신들의 검을 빼들었다. 
    에프라디안 대공은 그 모습을 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "노이슈 경. 아무리 자네가 지휘하는 감찰부가 오늘로서 폐쇄되었
  다 하나, 신성한 회의장에서 그런 행동을 할 수 있는가. 당장  검을 
  내려놓게."
    
    카밀 노이슈. 
    국왕의 비서이자 공식적으로는  '감찰부' 그리고  비공식적으로는 
  '시중부' 라고도 하는 기관을 움직이는 그는, 에프라디안 대공을 향
  해서 정중하게 입을 열었다. 
    
    "닥쳐!"
    
    그의 정중한 말에 대공은 그저  이맛살만 찌푸릴 뿐이었다. 정작 
  당사자는 그 정도에서 카밀의 '정중한' 말의 반응을 마쳤지만, 오히
  려 그 주위에 있는 귀족들과 병사들이 더 난리였다. 그들은  카밀을 
  손가락으로 가리키며, 무례한 놈! 쳐죽일 놈! 이란 소리를 아낌없이 
  그리고 거리낌없이 하고 있었다. 그런  소리에도 굴하지 않고 검을 
  들고 살기등등하게 서 있던 그가 마침내 검을 땅바닥에 떨어뜨린 것
  은 국왕의 나직한 한 마디가 들렸을 때였다. 
    
    "카밀… 그만둬라."
    
    그 후에도 국왕이 두 차례나 더 말한 후에야, 카밀은 이빨을 부득 
  갈며 검을 땅바닥에 내동댕이 쳐버렸다. 쨍강! 금속성의 물체가  땅
  바닥에 떨어질 때 나는 소리가 방안을 울린다. 그리고 그 소리와 함
  께 병사들이 카밀에게 달려들어 그의  무릎 뒤쪽을 걷어 차  무릎을 
  꿇게 만든 후, 뒤에서 팔을 꺾음으로서 그를 제압했다. 팔이 꺾이는 
  아픔에 카밀은 신음을 흘렸지만, 애초에 병사들은 상대방의 고통 따
  위는 신경도 쓰지 않고 그런 일을 하고 있는 것이니 그의 신음은 상
  대방에게 동정심을 불러일이키는 것에 있어서는 그리 효과가 없었다
  고 할 수 있겠다. 
    병사들에 의하여 카밀은 회의장 바깥으로 질질 끌려나갔고,  파조
  리니 공작은 그 모습을 바라보며 한껏 비꼬는 어조로 국왕에게 입을 
  열었다.
    
    "충실한 심복을 둬서 기분이 좋겠습니다, 전하."
    
    엘파르 국왕은 그저 낮게 으르렁거릴 뿐, 아무런 말도 하지  않았
  고, 그 모습을 바라보며 파조리니 공작은 조용히 웃음을 지었다. 그
  것은 승리자의 웃음이라고도 표현될 수 있는 것이었다. 파조리니 공
  작은 앞서 가는 에프라디안 대공  외 다른 귀족들을 따라  바깥으로 
  나가기 시작했고, 그리고 복도를 얼마 걷지 않아 어린 소년을 두 명
  을 발견할 수 있었다. 머리  색깔도 금색으로 같고, 얼굴  생김새도 
  나름대로 비슷한 것이 한쪽은 조금  크고 한쪽은 작은 것이  형제인 
  듯 보였다. 그리고 그 두 어린 소년은 초롱초롱한 눈망울을  가늘게 
  만들며 자신들을 노려보고 있었다. 파조리니  공작은 그 두 소년이 
  누구인지 확인하고서는 빙그레 웃음을 지으며 그곳으로 걸어갔다. 
    
    "어이구. 이거 왕자님들 아니십니까."
    
    파조리니 공작은 그 두 소년을 향해 굽신 고개를 숙였다. 
    큰 쪽이 지금 10살인 제 2 왕자 라파엘, 그리고 작은 쪽이 7살인 
  제 3 왕자 시안이었다. 이  두 왕자는 프레넨티아에 볼모로  끌려가 
  있는 제 1 왕자와는 다르게 어린 나이에도 불구하고 굉장히  총명했
  다. 성격도 제 1 왕자처럼 괴팍하지 않고 원만했다. 
    순진 무구한 네 개의 눈동자. 그것은 파조리니 공작, 자신을 노려
  보고 있었지만 이미 산전수전 다  겪어온 파조리니 공작이다. 어린 
  애 따위가 자신을 노려보는 것? 우습지도 않았다. 파조리니  공작은 
  조용히 웃음을 지었고, 그런 그를 향해 라파엘 왕자가 입을 열었다.
    
    "파조리니 경. 당신들… 우리 아버지께 나쁜 짓을 했지요?"
    
    "하하, 왕자님도 참. 아버지가 뭡니까. 국왕 전하라고 하십시오."
    
    "묻는 말에 대답이나 하십시오."
    
    어쭈? 
    파조리니 공작은 하마터면 이 소리가 튀어나올 뻔했다. 아직 조그
  만 것이 당돌하기가 그지없었던 것이다. 역시 괜히 태자의 재목감이
  라는 소리를 듣는 것이 아닌 것이다. 하지만 다행인 것은 이 소년은 
  태자가 될 수 없다는 것. 고로 이 소년은 왕이 될 수 없으며, 그리
  고 자신들에게 있어 위협이 되지 않을 것이다. 
    파조리니 공작은 잠시 라파엘 왕자를 내려보다가 부드러운 음성으
  로 입을 열었다. 
    
    "그렇습니다. 충분히 나쁜 짓을 했지요. 국왕께서 가지고 있는 대
  부분의 권한을 빼앗는 권리장전을 강제로 체결하게 했습니다.  이제 
  국왕은 그저 들러리 신세로 전락할 것 같습니다. 하하."
    
    그 말에 라파엘과 시안의 안색이  새파래졌다. 그의 입에서 저런 
  말이 나올 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 그러나 파조리니 공작은  아
  이들에게 고분고분하게 나가줘야 할 것을 느낄 정도로 착한  위인은 
  아니었다. 파조리니 공작은 그렇게 말하며 국왕을 한껏  깔아뭉개더
  니, 이내 고개를 낮춰 라파엘과 시안 쪽으로 얼굴을 옮기며  그들에
  게 조용히 속삭였다.
    
    "화가 나십니까? 그럼, 다음에 커서 복수하시죠."
    
    파조리니 공작은 그렇게 속삭인 후, 이내 하하하 웃음을 터뜨리며 
  복도 저편으로 걸어가기 시작했다. 라파엘 왕자는 그런 그의 뒷모습
  을 매서운 눈으로 노려보고 있었고, 시안 왕자는 그런 자신의  형과 
  파조리니 공작의 뒷모습을 번갈아  바라보며 불안한 표정을  짓더니 
  이내 어디론가 탁탁탁 뛰어가기 시작했다. 왕자가 달려가는 곳은 아
  까 까지 권리장전 체결을 위해 사용되었던 회의실이었고, 왕자는 문  
  틈으로 고개를 빼 꼼이 내밀며 회의실 안의 동향을 살폈다. 
    그리고 그곳에서 테이블에 고개를 숙이고 있는 한 남자의  모습을 
  발견할 수 있었다. 바로 자신의 아버지… 국왕 전하다. 국왕의 손은 
  주먹이 쥐어진 채, 테이블 위에서 부르르 떨고 있었고 왕자는 그 모
  습을 바라보며 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다. 어린 그가 보기에도  저
  것은 분명 분노하는 모습이었다. 분노하고, 증오하고, 개탄하는. 그
  런 모습이란 말이다. 도대체 자신의 아버지가 왜 저렇게 분노하는지 
  아직 7살에 불과한 시안으로서는 알 도리가 없었다. 
    
    
    
    "그것이 바로 귀족들을 향한 분노였다는 것을 알게 된 것은…  그 
  후 몇 년이 흐른 후였지. 그때는 너무 어려서 권리장전이 뭔지 이해
  할 수도 없었거든."
    
    왕자의 이야기를 모두 듣고 난 후 나는 고개를 끄덕였다.  확실히 
  화나는 이야기다, 정말로. 특히 그 파조리니 공작. 어떻게 어린애에
  게 그렇게 대할 수가 있지? 아이들은 언젠가 미래를 이끌어 나갈 새
  싹들이란 말이다! 아아. 그 인간, 역시 인간 말종인게 틀림없어.
    
    "그런데… 제 1 왕자가 있었어요? 저는 몰랐는데. 그런데  어떻게 
  시안, 당신이 제 2 왕위 계승권자죠?"
    
    시안은 한동안 어두운 표정을 짓더니 조용한 어투로 입을 열었다.
    
    "그건 큰 형님이 돌아가셔서 그래. 그래서 결국 작은형이  태자가 
  되고 내가 제 2 왕위 계승권자가 된 거지."
    
    이거 참 의외로군. 제 1 왕자가 있었다니 말이다. 나는 그 왕자가 
  어떻게 죽었는가를 물어보고 싶었지만, 아무래도 형제의 죽음을  물
  어보는 것은 예의바른 내가 할 행동이 아니라고 생각돼서 말야. 
    
    "하여튼 나는 그 이후로 귀족들에 대한 복수심을 길러 왔다. 이번 
  네 계획에 동참한 것도 사실은 다 그것 때문이었어. 언젠가  귀족들
  을 몰아내고 왕가의 권위를 되찾는데…  뭐. 비록 실패로 돌아가긴 
  했지만 말야…."
    
    시안 왕자는 그렇게 말하며 나를  바라보았다. 그런 그의 시선에 
  나는 갑자기 미안해지는 것을 느낄 수 있었고, 그런 나를  바라보며 
  왕자는 한마디를 더 덧붙였다.
    
    "하지만 나름대로 기대했었다. 정말로."
    
    이봐. 그런 얘기 괜히 해 가지고 사람 더욱더 미안하게 만들지 말
  란 말이다. 나는 아무래도 계속  이렇게 내가 밀릴 수 만은  없다고 
  생각하여 화제를 바꾸어야 할 것 같다는 탁월한 생각을 해내게 되었
  다. 
    
    "그나저나, 농민군은 어떻게 되었죠?"
    
    "하루만에 그들이 뭐 어떻게 될 것 같아? 하지만 아무래도 의회에
  서 패했으니, 더 이상 농민군은  그 존재가치가 없지. 그래서  어제 
  내가 농민군의 지도자층으로 활동하는 지방군의 일부와 시중부 사람
  들에게 편지를 보냈다. 아마 그들은 그곳을 빠져 나올 테고, 그러면 
  농민군의 세력도 한풀 꺾이겠지. 그리고 앞으로 5일 안에 진압될 거
  야. 오늘… 중앙군 출병했으니까."
    
    "출병했어요?!
    
    "당연하지. 일단 약속은 약속이니 지킬  수밖에. 그래도 일단 네 
  쪽으로 돌아선 남부 의원들이다. 일단 신뢰는 확실하게 구축해 둬야
  지. 비록 의회에서는 패배했지만,  훗날을 위해서 그들과의  신뢰를 
  돈독하게 해 놓는 것이 좋아. 물론 다음에는 북부 쪽에서 미리 손을 
  써 놓기야 하겠지만."
    
    그렇다. 비록 의회에서 패했을 지라도, 나는 이미 상당한  수확을 
  얻은 것이다. 농민반란으로 인하여 북부와 남부의 감정의 골은 많이 
  깊어졌고, 나는 그 틈을 이용하여 남부 쪽 의원들을 나의  세력으로 
  끌어들였다. 물론 군대 출병을 목적으로 한 것이긴 하지만 말야. 
    그나저나 남부의 농민들에게 참으로 미안하다는 생각이 든다.  솔
  직히 나의 정책을 통과시키기 위해 나는 그들을 이용했고, 그럼에도 
  불구하고 결국은 정책을 통과시키지 못했으니 말이다. 그리고  그들
  의 반란은 좀 있으면 진압될 것이다. 최고의 정규군이라고도 칭해지
  는 중앙군이 출병한 것이다, 중앙군이. 아마 얼마 지나지 않아 남부 
  평야 지대에 농민군의 시체가 산더미를 이루겠지…. 에라 몰라!  죄
  책감 따위는 다 잊어버리자고. 그런 거 따지다 보면 결국에는  아무
  것도 못한단 말이다. 사악해져라, 박성민. 원래 수상이란 자리는 조
  금 냉혹한 자리란 말이다. 아. 조금이 아니구나. 
    
    "그럼. 나는 아무래도 이만 가봐야 할 것 같다. 그 전에, 이거."
    
    시안 왕자는 의자를 뒤로 드륵 밀며 자리에서 일어나더니, 품속에
  서 봉투 하나를 꺼내서는 그것을 손가락으로 튕겨 나에게  날려보냈
  다. 나의 머리 위로 날아오는  그것을 무리하게 잡으려다 옆구리가 
  아파서 죽을 뻔했지만, 하여튼 나는  그것을 잡아냈고 봉투를 열어 
  그 안에 들어있는 편지의 내용을 유심히 바라보았다. 
    초대장이다. 
    
    "838년 새해, 왕성에서 열리는 신년제에 수상을 초대하는  초대장
  이야. 그날 왕성에서 무엇을 하냐고  물어온다면 이렇게 대답해 주
  지. 네가 그렇게도 좋아하는 '에이르나 공주' 등등이 참석하는 무도
  회가 열린다고."
    
    나는 그의 말에 무도회 장에서 공주와 함께 손을 잡고 탱고를  추
  는 상상을 하고 있다가, 이내 손을 휘휘 내저으며 그에게 소리쳤다.
    
    "예? 조, 좋아하지 않아요!"
    
    "시끄러. 이미 얼굴 새빨개진 상태에서 그런 말 해 봤자 신빙성도 
  없고, 오히려 너만 비참해질 뿐이야. 뭐, 에이르나 공주를 네가  좋
  아하는 거, 말리지 않겠어. 다만  허튼 짓은 하지 마라. 허튼  짓을 
  하면…."
    
    "실력으로 없애주겠다. 하아… 그 말 지겹게도 들었다구요."
    
    "뭐? 그건 내 대사야."
    
    그렇게 말하며 왕자는 나의 정수를 한차례 따악! 갈기고 문  쪽으
  로 저벅저벅 걸어갔다. 아이고 머리야. 대사 따위 누가 말하든 그게 
  무슨 상관이야? 이게 무슨 소설도 아니고 말야. 
    왕자는 문고리를 돌리다 말고 무슨 생각이 들었는지 고개를  돌려 
  내쪽을 바라보았다. 
    
    "그러고 보니…. 우리 계획을 도와준  또 한 명의 조력자가  있는
  데, 그걸 너에게 말하지 않았군."
    
    "음? 그게 누구죠?"
    
    나는 그렇게 물었고, 시안 왕자는 한참 동안 나를 바라보고  있다
  가 조용히 문을 열고 나가며 기어코 한마디를 하고야 말았다.
    그리고 그 한 마디는 솔직히 나에게 있어 충격적이었다. 
    
    "… 우리 아버지."
    
    그렇게 말한 후 왕자는 문을 닫고 사라졌고, 나는 잠시 동안 왕자
  가 나에게 한 말을 논리적으로 분석해 보다가, 결국에는  "맙소사!" 
  비명을 지르고야 말았다. 결국 국왕이 나의 조력자란 이야기는 나의 
  계획 전모를 모두 알고 있다는 이야기나 다름없고, 그러니까…. 
    그러니까….
    그러니까….
    
    갑자기 단두대와 교수대가 떠오르는 나였다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이로서 외전 격 이야기는 끝. 그리고 이 신년제 파트는  본격적으
  로 '로맨스'를 다루기 위하여 넣은 것입니다! 이제 무한진인은 본격 
  정치 풍자 소설에서, 아름다운 한편의 로맨스 소설로 거듭나니,  쿨
  럭. 예? 돌 맞으라구요? 하, 하지만 투석기를 가지고 오실 줄은!;;;
    훌쩍. 그나저나 염치없게도 이런 부탁  하나 드릴 까 합니다.  저
  어… 유니텔 빌려주실 분 안 계십니까? 예? 유니텔 사장이 아니라서 
  그건 불가능하다구요? 아, 아니…-_-;; 그게 아니라 저는 아뒤의 공
  유를 말하는 겁니다. 사실 유니텔에 유니마왕 이라는 곳이  있는데, 
  거길 한번 정말 들어가보고 싶다는…. 전 까지는 제 친구가  유니텔
  을 해서 문제가 없었는데, 이 친구가 해지를 했지 뭡니까. 으윽. 그
  래서 지금까지 제대로 그곳을 구경해 본 일이 없어서… 쿨럭.;; 
    으윽. 대신 가치가 떨어지긴 하나  나름대로 '통신' 이라는 것은 
  가능한 제 나우누리 아이디를 함께 공유하겠습니다. 그러니  유니텔 
  아이디를 공유하실 수 있거나, 멀티 아뒤를 만들어주실 의향이 있으
  신 분은…  흑. 부탁을.  -_-;;  (제가 말해놓고도  정말 염치없군
  요…;; 한낱  미천한 제  아이디를 담보(?)로  해서 이런  부탁이라
  니…;;) 
    쿨럭. 그럼 즐통하시고 행복하세요. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影
