
『SF & FANTASY (go SF)』 117833번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(90)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/20 23:26    읽음:1822 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 90 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    그나저나 국왕이 이 계획의 조력자였을 줄은 정말 의외였단  말이
  다. 왠지 일이 잘 풀리는 가 싶더니만, 국왕이 뒤에서 도와주고  있
  었단 말인가. 지방군이 그렇게 순순히 응하고, 나의 중앙군 출병 연
  기 요청을 안마시술(?) 몇 차례에 순순히 들어준 것도 다 국왕이 알
  고 있었기 때문이란 말인가. 그로서는  솔직히 굉장히 위험한 일일 
  것이다. 혹여 이 일이 귀족들에게 발각이라도 되었어 봐라.  국왕이 
  개입한 것이 드러났다면 그 날로 에스테리아 왕가는 끝장나는  것이
  다. 
    아아. 머리 아프다. 아무래도 그 계획에 대해서는 이제 그만 생각
  하기로 하자. 어차피 좀 있으면  중앙군에 의하여 농민군은 진압될 
  것이고, 그걸로 일은 끝나는 것이다. 더 이상 알고 있어봤자 머리만 
  아프고 두통약이나 찾을 뿐이겠지. 
    현지 지금 가장 관심이 가는 것은 방금 시안 왕자가 나에게  던져 
  주고 간 왕성 신년제 초대장. 별의별 쓸데없는 미사여구를 제외하면 
  결국 요지는 '와라!' 이 한마디뿐이다. 으음, 솔직히 신년이 시작된
  다는 것, 아직 이 세계의 역법에 익숙지 못한 나로서는 그리 의미가 
  있는 것이라고 할 수 없다. 그런 걸 기념해서 신년제를 열고  뭐고, 
  솔직히 나는 흥미 없단 말이다. 다만 그때 하는 '무도회' 라는 것이 
  약간 흥미가 가긴 하는군. 에이르나 공주도 참석하는 무도회라고 했
  겠다. 그럼… 에리카도 나오나? 
    무도회. 나의 정의에는 춤을 추는 행사로 설정이 되어 있다. 
    생각해 보아라, 박성민. 너는 드디어 일 평생에 두 번째로 여자와 
  춤을 출 기회를 갖게 되는 것이다. 초등학교 때 그 뚱뚱했던 내 여
  자 짝과 포크 댄스를 춘 이후로 도대체 몇 년만에 여자와 함께 추는 
  춤이란 말인가. 흥분이 되지 않을 리가 없다. 그 아름다운 에이르나 
  공주나, 에리카의 허리를 살며시 감싸고 스텝을 맞추고 이리저리 옮
  겨가며 함께 화려한 춤을 추며 몸이 밀착되고 결국에는 서로의 숨소
  리가 들릴 만한 위치까지 얼굴이 가까워지더니 나중에는 입술이…. 
    그만! 그만! 더 이상 생각하다가는  정말 위험한 상상까지 할  테
  고, 결국 흥분한 나는 그것을 현실로 옮겨버릴 지도 몰라. 일단  여
  기서 진정이야 하겠지만, 확실히 그렇게 된다면 멋진 일임에는 틀림
  이 없어. 그렇게 춤을 추며 배경곡 하나 넣고 싶은 심정이군.  곡명
  은 'Shall we dance.' 정말 멋있을 거야. 하하. 
    한번 거울 앞에서 연습해 보자. 그러니까 에이르나 공주나,  에리
  카의 허리가 이쯤의 위치라고 설정해 놓고, 이곳에 손을 두르는  시
  늉을 하며… 서울, 대전, 대구, 부산, 찍고. 
    턴!
    
    "수상. 뭐 하시는 겁니까."
    
    "……."
    
    뒤로 돌자마자 내 앞에 모습을 드러낸 리반 씨의 모습을 바라보며 
  나는 그 자리에서 그 모습 그대로 굳어버리고 말았다. 그리고  리반 
  씨의 뒤로 한스 씨와 티에르 씨가 모습을 나타내며 약간 황당한  표
  정을 짓는 것이, 이 사람들이! 내가 거울 앞에서 하는 짓거리를  다 
  보았군! 제길! 이렇게 무안할 수가!
    나는 잠시 아무 말도 없이  그 세 사람을 바라보았고, 그들  역시 
  나를 향하여 아무런 말도 하지 않았다. 아무래도 이렇게 멍하니  서
  있다가는 정말로 아까 춤 연습을 한 걸로 간주될 것 같아, 나는 일
  부러 옆구리 운동을 하며 딴전을 피웠지만 그 바람에 옆구리에서 느
  껴지는 통증에 나는 한동안  쪼그려서 옆구리를 부여잡고  낑낑대야 
  했다. 그런 나의 모습을 바라보며 그들은 더욱더 황당한 표정을  지
  었다. 
    
    "… 정신이 이상해졌군."
    
    "……."
    
    티에르 씨의 말 한마디로 졸지에 정신이상자가 되어버린 나는  그
  저 고개를 들어 그들을 멀뚱히  바라볼 뿐이었다. 그리고 옆구리의 
  아픔을 참으며 짐짓 태연한 척을 했고 자리에서 일어나며  그들에게 
  조용히 입을 열었다. 물론 태연한 낯짝으로.
    
    "아니. 그냥 몸이 찌뿌둥 해서 운동 좀 하고 있었습니다."
    
    라고 말하며 허리를 돌리던 나는 다시 옆구리에서 느껴지는  통증
  에 이맛살이 찌푸려지는 것을 막기 위해 엄청나게 용을 썼다.  한스 
  씨는 그런 나를 바라보며 끌끌 혀를 찼다.
    
    "늑골 나간 사람이 운동을 잘도 하시겠수. 이봐요, 수상. 지금 당
  신은 누워서 빨리 나아야 할 생각을 해야 한단 말입니다."
    
    한스 씨의 말에 나는 재치 있게 답변했다.
    
    "그런 생각은 서서도 할 수 있어요."
    
    그 말을 한 이후로, 나에게 쏟아지는 황당한 시선에 나는 잠시 무
  안함을 감출 수밖에 없었다. 결국 어쩔 수 없이 침대로 걸어가 그곳
  에 털썩 앉는 나. 리반 씨는 그런 나의 모습을 잠시 바라보더니, 이
  내 빙그레 웃음을 지으며 입을 열었다.
    
    "그렇게 심하지는  않은 모양이군요.  사실 굉장히  걱정했었습니
  다."
    
    "설마. 저는 의원들의 발길질 따위에 어떻게 될 놈이 아니란 말입
  니다. 하하. 생각보다는 강인한 몸이어서."
    
    그 순간, 나는 세 사람들의 얼굴이 한 순간에 팍 어두워지는 것을 
  느낄 수 있었다. 그리고 그  순간 그들에게서 느꼈던 무언가 알  수 
  없는 분위기. 그것은 만화나 소설에서 잘도 나오는, '살기' 라는 것
  이 아닐까 하고 생각해 본다. 명칭이야 어쨌든, 괜히 무서워진 나는 
  침대 위로 올라가며 조용히 입을 열었다. 그리고 짐짓 태연을  떨며 
  그들에게 손을 내저었다.
    
    "에이, 에이. 왜 그래요? 왜 갑자기 분위기들 잡고…."
    
    "죄송합니다."
    
    라는 말과 함께 그들이 나에게 고개를 굽신 숙인 것은 거의  동시
  에 일어난 일이었다. 그들이 고개를  숙임으로서 드러난 그들의 등 
  짝을 바라보며 나는 잠시 동안  당황, 당혹, 황당함을 감추지  못했
  다. 
    이봐요. 나 정말 괜찮다니까. 늑골 나간 것이 과연 괜찮은 건지는 
  잘 모르겠는데, 하여튼 당사자가 괜찮다면 괜찮다는 겁니다. 
    라고 말하고는 싶지만 왠지 입이 열리지가 않아.
    
    "호위기사로서의 임무를 다하지 못했습니다."
    
    아무래도 그들은 이런 말을 미리  준비해 놓았던 모양이다. 내가 
  일어나면 이러한 말을 하기로 서로  약속이 되어 있었던 모양이지? 
  하지만 그것이 아무리 준비된 말이었다  하나, 나는 그들의 말에서 
  무언가 굳은 '결의'를 느낄 수 있었다. 
    그리고 그들 입에서 나온 다음 말에, 나는 기침을 심하게 해댔다.
    
    "용서해 주십시오… 주군."
    
    뭐? 
    방금 주군이라고 했냐?
    
    "콜록콜록!! 콜록! 콜록!! 콜… 콜록! 콜록! 콜록콜록!"
    
    나는 그 말을 듣자 마자 침대  위에서 사래 걸린 사람 마냥  미친 
  듯이 기침을 해대기 시작했다. 그 바람에 옆구리의 고통이 또  도지
  는 바람에 미치는 줄 알았지만, 저들의 말은 그 이상으로 나를 미치
  게 만들 지경이었다. 저들의 말이 기쁘냐고? 
    미·쳤·냐? 
    엄연하게 왕실이 존재하고 있는 이 시점에, 내가 왕도 아니고, 주
  군이라는 말을 듣다니. 이 얼마나 골 때리는 소리인가. 
    나는 겨우겨우 기침을 마치고 그들에게 소리쳤다.
    
    "무, 무슨 소리입니까! 주군이라니! 괘, 괜히 그런 소리 해  가지
  고 사람들 의심받게 하지 말아요! 저는 그냥 수상이란 말입니다! 그
  런 소리들을 만한 인물이 아니에요! 수상 또는 각하! 아니면 박씨라
  고 부르란 말입니다!"
    
    그 말을 듣고서 한스 씨는 이렇게 말했다.
    
    "박씨."
    
    …….
    
    "제길! 그건 어감이 안 좋아! 수상 또는 각하로 불러요!"
    
    "하지만 그래도 저희가 진심으로 섬기는 분은, 주군, 아니 수상이
  십니다. 그래서 그런 호칭을 쓴 건데…."
    
    리반 씨는 나에게 그렇게 말했고, 나는 한참동안 그들을 바라보다
  가 이내 얼굴을 벅벅 긁어댔다. 그런 나를 바라보며 세 사람은 의아
  한 표정을 지었고, 그리고 마침내 티에르 씨가 지금 내가 하는 행동
  에 대한 자신의 의문을 표출했으니 나는 그들을 향해 이렇게 대답했
  다.
    
    "낯간지러워서요!"
    
    그 말에 세 사람은 잠시 어이없는 표정을 짓더니, 이내 고개를 돌
  리고 풋! 입에서 김빠지는 소리를 내며 웃기 시작했다. 한스 씨  같
  은 경우 아예 자신의 손을 배에다 갖다대고 꺽꺽 숨 넘어가는  소리
  를 내고 있다. 이봐들, 웃지 말라고. 솔직히 나는 그대들을  웃기려
  고 한 소리가 아닌데. 그런데, 그 순간 내 뱃속이 심하게 요동을 치
  며 인류 생존에 있어서 필수불가결한 그 무언가를 원하는  목소리를 
  내기 시작했다.
    사람들은 꼬르르르르륵 이라는  의성어로 표현하곤 하지.  티에르 
  씨는 잠시 나를 바라보더니 한차례 웃으며 조용히 입을 열었다.
    
    "배고픈 모양이군. 큭큭…." 
    
    "당연하죠! 하루를 꼬박 굶었으니!"
    
    그리고 나는 세 사람을 향해 이렇게 소리쳤다.
    
    "알겠으면 빨리 밥 달란 말입니다!  이것은 '인간은 먹지 않으면 
  죽는다. 그런데 나는 죽기가 싫다. 그래서 나는 먹어야겠다.' 는 논
  리적 추론에 의거한 것이니, 그쪽에서도  따로 반론의 여지는 없을 
  거라 생각되며 고로 당신들은 저에게 밥을 줘야 한단 말입니다. 자! 
  빨리 밥 차려요! 지금 당신들이 호위기사로서 할 일은 그것입니다!"
    
    나는 그들에게 그렇게 소리쳤고, 세 사람은 이제 아주 웃다  죽을 
  것 같은 표정을 짓고 있었다. 겨우겨우 목소리를 가다듬고, "알았어
  요, 알았어. 밥 차리도록 지시할게요. 푸흐흐흐흡!!"… 이렇게 말하
  는 그들. 아까 까지 그들에게 존재했던 심각한 분위기 따위는  어디
  론가 플라잉 해버린 지 오래인 것 같다. 
    리반 씨는 한참동안을 자지러지도록 웃더니 겨우 숨을 고르며  나
  에게 이렇게 물었다.
    
    "메, 메뉴는 뭘로 하시겠습니까?"
    
    "아무래도 오늘은 잘  먹어야겠습니다! 하루를 굶었으니!  그리하
  여… 미디엄으로 잘 구운 소고기 스테이크! 역시나 잘 구운  칠면조 
  구이! 그리고 돼지고기 파이에, 미트볼! 훈제 연어구이도 빠지면 안
  되고, 랍스타 요리도 역시나 넣어야죠! 꼭 콩소메 수프를 넣으시고, 
  그리고 허브를 넣은 샐러드! 마지막으로 기름기를 씻어주는 녹차 한
  잔."
    
    "참으로 요리사가 기겁할 만한 목록이군요. 아마 그걸 다  끝내려
  면 꽤나 시간이 걸릴 겁니다. 조리 시간보다는 재료를 구하는 게 더 
  시간이 많이 걸릴 듯 하군요. 아. 너무 걱정하지 마세요.  그래봤자 
  5시간은 안될 겁니다. 허나, 제가 보기에 아무래도 수상은 그  시간
  조차 참지 못할 정도로 굶주려(?) 있는 듯 합니다만."
    
    그래서 나는 이렇게 대답했다. 
    
    "… 소고기 스테이크. 샐러드. 녹차."
    
    "아침식사와 같군요. 지금 당장 대령하도록 명하겠습니다."
    
    때마침 나의 뱃속에서 다시 한번 우렁찬 고동소리(?)가  들림으로
  서 리반 씨의 발걸음을 꽤나 빠르게 해 주었다. 뱃속에서 위액이 들
  끓는 듯 하다. 이러다가 위가 녹아버리는 거 아냐? 
    아.
    그러고 보니 음식 목록 중에 하나가 빠졌다. 
    
    
    
    리반은 티에르, 한스와 함께 수상의 방문을 나서며 곰곰이 생각에 
  잠겼다. 의외였다. 수상의 저런 활기찬 모습. 어제 의회에서 날치기 
  부결을 당하고, 의원들에게 발길질을 당하여 상당히 의기소침한  모
  습을 보여줄 거라 생각했던 것이다.  그리고 그런 그를 위로하고자 
  여러 가지 말도 준비했었는데, 의외로 수상의 너무나 쾌활한 모습에 
  그중 단 한마디도 꺼내지 못하게 되었다. 
    누구라도 어제 수상과 같은 일을 당했다면 아무리 쾌활한  사람이
  라도 한동안 분노와 증오에 치를 떨 것이고, 허탈함에 넋이 나갈 것
  이다. 그러나 수상의 모습은 어떻던가? 아무리 좋게 보아줘도  보통 
  소년 이상은 보아주기 힘든 그는 지금 너무나 쾌활한 모습으로 자신
  에게 음식 목록을 말하고 있었다. 마치, 어제 일은 생각도 하지  않
  는 다는 듯이. 하지만 그런 것은 아닐 것이다. 어제의 일을 쉽게 잊
  어버릴 수 있을 거라고는 생각지 않는다. 방금 수상의 모습은  그의 
  의도적인 모습일터. 하지만 아무리 의도적이라 하나, 심각한 모습이 
  단 하나도 비춰지지 않는 것은 도대체 뭐란 말이냐. 패하고  나서도 
  여유를 부리는 듯한 그 모습은 도대체 무슨 말로 설명해야 한단  말
  인가. 리반은 이해가 가지 않았다. 하지만 그는 얼마 가지 않아  빙
  그레 웃음을 지었다.
    수상은, 천족이다. 그것으로 모든 의문이 해결될 수 있다. 
    
    "잠깐! 리반 씨!! 음식 목록 중 콩소메 수프도 추가요!"
    
    그때 수상이 갑자기 방문을 열며 그렇게 소리쳤고, 자신을 비롯한 
  세 사람은 잠시 황당한 모습으로 수상의 모습을 바라보았다. 리반은 
  떨떠름한 표정으로 수상을 향해 알았다는 제스쳐를 취해보였고,  수
  상은 맛있게 해달라는 말을 요리사에게 전해달라며 다시 방문을  닫
  고 안으로 들어가 버렸다. 
    
    역시 수상은… 이해가 가지 않는 사람이다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    드디어 90편!! 이제 100편까지는 10편 밖에 남지 않았습니다!  어
  여어여 노를 저어 저 곳까지 가는 거다! 가자! 초대형 갤리어스  선
  박 '무한진인'!! (뭐? 농담하냐? 퍼퍼퍼퍼퍽!!)
    그나저나 이번 파트는 시종일관 밝은 분위기로 진행될 듯. 애초에 
  로맨스를 추구하는 파트. 어두울 리가… 없죠. 하하. -_-;;; 
    자! 에이르나, 에리카 사이에 끼어있는 박성민. 그 세 사람은  과
  연 삼각구조일까요? 쿨럭.  그것은 저도  모르기 때문에  답변이…. 
  -_-;; 어. 돌이네요. 하하. (빠가각!!)
    으으. 안타깝게도 무한진인 독자님들 중에는 유니텔을 쓰시는  분
  이 없으신 모양입니다. 쿨럭…. 유니텔의 유니마왕… 그곳 한번이라
  도 정말 가보고 싶었는데…. 그곳에 제 글이 올라온다고 하지만, 저
  는 한번도 그곳에 제 글이 어떤 식으로 올라오는지 과연 어떤  반응
  을 얻고 있는지… 모릅니다. 하지만  제가 알기로는 그곳에 유니텔 
  환동보다도 더 활기찬 곳이라고 하네요. 그래서 가고 싶다는….  아
  무래도 유니텔에 가입을 해야 할 듯. 으음. 그럼 나우는 어떻게  될
  지….-_-;;;
    그나저나 크리스마스가 다가옵니다. 아아, 슬픈 날입니다. 여친도 
  없고 교회도 다니지 않는 저에게 크리스마스는 그저 슬픈 날에 불과
  할 뿐입니다. 크리스마스 캐롤이 참으로 구슬프게도 들립니다…. 크
  리스마스 때 같이 있어줄 사람 하나 없는 사람들이 모여서 술이라도 
  한잔… 아. 저는 미성년자군요. (퍼퍼퍽!)
    아무래도 그날은 그저 방콕이나 해야겠습니다. 쉬는 날은  학원도 
  학교도 가지 않겠다… 에휴. 아니면 저번처럼 하루에 8개를 쓰는 이
  벤트를 연다던지? 하하. ;;; 
    
    그럼. 즐통하시고 행복하세요.
    좋은 꿈 꾸시길. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117954번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(91)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/21 23:17    읽음:1771 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 91 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    "오늘 수상의 일정은 이러합니다. 먼저 저녁부터 벌어지는 만찬과 
  무도회에 참석하고 그리고 대 광장으로 나가 그곳에 모여있는  사람
  들에게 연설문을 외웁니다. 수상의 차례는 국왕전하의 연설  다음이
  구요, 그리고 마지막으로 그 일대의 시민들과 함께 숫자를  셉니다. 
  원래는 국왕전하께서 하셔야 하는 것이지만, 지금 국왕전하의  건강
  이 그리 좋으시지 못합니다. 연설 외에는 차가운 밤바람에 더  이상 
  계시게 할 수도 없고, 또 수상의 인기가 엄청나다는 것을 고려한 것
  이겠죠. 시민들에 대한 수상의 인기는 폭발적이니 말입니다."
    
    리반 씨가 나의 뒤에서 오늘  13월 36일의 일정을 말해주고  있는 
  동안 나는 거울 앞에서 옷매무새를 다듬고 있었다. 내가 입고  있는 
  이 동양식 옷. 사람들은 이런 옷을 가리켜 '학창의' 라고 하지.  물
  론 이 세계 사람들은 모르겠지만 말야.  
    예전에 왕실 디자이너에게 세미힙합 패션 등등, 옷을 대량으로 부
  탁할 때, 그 중 하나가 바로 이 학창의였다. 말로는 도무지  설명이 
  안될 것 같아, 그림까지 그려가며 열성적으로 그에게 설명한  끝에, 
  그 솜씨 좋은 인간은 푸른색 비단 천과 하얀 비단 천을 이용하여 결
  국 이렇게 멋진 옷을 만들고 말았던 것이다. 나는 그의 재주가 너무
  나 신통하여 만화에 나오는 여러 유명한 캐릭터들의 옷까지  주문하
  고야 말았으니, 그때 왕실 디자이너가 3일 밤엘 꼬박 새워가며 만들
  었다는 그 옷들은 나의 옷장  속에서 고스란히 먼지가 쌓여가고  있
  지. 생각해 보면 참으로 미련한  짓이었단 말야. 솔직히 입을  일도 
  없으면서 단순히 그의 재주가 - 나의 어설픈 그림을 보고 그것 그대
  로 옷을 만들어 내는 재주 - 너무 감탄스러워 만든 것뿐이니. 이 학
  창의도 그런 생각으로 만든 것이지만, 갑자기 무도회에 입고 갈  옷
  이 마땅히 생각나지 않아 이것을  선택하게 되었다. 무도회를 가야 
  하는 데 예전처럼 세미 힙합 패션을 입고 갈 수는 없지 않은가? 그
  리고 그건 솔직히 너무 질린 감이 있단 말이다. 적어도  이곳에서는 
  패션의 첨단을 달리는 내가 그런  옷을 오래 입고 있을 수는  없지. 
  그리고 이런 학창의를 입고 거울 앞에 서 있노라면… 왠지 내  자신
  이 제갈량 같은 전략가가 된 듯한 기분이다. 
    그러한 옷을 입고 한 손에 초현이 진인(鎭印)을 약화시키는  문장
  을 집어넣은 부채를 꺼내어 한번 펴보았다. 그리고 그 부채로  입가
  를 반쯤 가리는 그 모습이란! 내가 봐도 반할 정도다. 다만 머리 카
  락이 조금 길었으면 좋겠단 말씀이야. 이 세계에 온 이후로  한번도 
  자르지 않았건만, 어깨까지 내려오려면 아직도 먼 것 같다. 
    
    "수, 수상. 제 말… 듣고 계시는 겁니까?"
    
    나는 뒤도 돌아보지 않은 채 대답했다. 
    
    "아. 오늘의 일정이요? 다  들었으니까 걱정하지 마요.  그나저나 
  이 옷차림 어떻습니까? 신비한 분위기가 물씬 풍기지 않습니까?"
    
    나는 리반 씨 쪽으로 몸을 돌리며 그렇게 말했고, 리반 씨는 물끄
  러미 나의 모습을 보고 있더니 이내 피식 웃음을 지으며 조용히  입
  을 열었다. 
    
    "거추장스러워 보이는군요.  소매가 이렇게  넓고 더군다나  밑단
  이…. 굉장히 넓고 길군요."
    
    "천족은 원래 이런 옷을 입고 다녀요."
    
    나는 그렇게 말했고, 리반 씨는 그 말에 잠시 의아한 표정이 되더
  니만 결국은 이런 말을 해댔다. "참으로… 불편한 풍습을 가지고 있
  군요, 천족은." 설마. 미쳤다고 이런 옷을 입고 다닐 리가 없지. 그
  것보다는 타이즈에 가까울 정도로 옷을  딱 달라붙게 해서 입는  게 
  유행이란 말야. 일명 복고패션이라고들 하지. 
    
    "그런데. 대 광장에서 시민들과 함께 숫자를 세고 그 다음에는 뭘 
  하죠? '드디어 신년이다!' 라고 소리치고 가는 건가요?"
    
    "그 다음은 수상 마음대로 하셔도 괜찮을 겁니다. 다만 그날은 밤  
  늦도록 왕성에서 무도회가 벌어질 것 같습니다. 그러니 다시 왕성으
  로 돌아오는 게… 낫겠죠. 원하신다면 관저로 돌아와 주무셔도 상관
  은 없습니다. 일단 그걸로 수상의 '임무'는 끝난 것이니까."
    
    "새벽 늦도록 놀고 싶은 생각은 없는데. 정말 귀족들의 취향도 이
  상하군요. 새벽 늦도록 왕성에서 무도회를 하면 과연 그게 무슨  재
  미일까요? 나중에는 춤추다가 지쳐 쓰러질 것 같은데."
    
    나의 말에 리반씨는 빙그레 웃음을 지으며 대답했다. 
    
    "수상. 무도회를 단순히 춤만  추는 자리라고 생각하시면  안됩니
  다. 이렇게 귀족들이 많이 몰리는 무도회는 단순한 사교무대 이상의 
  의미가 있죠. 더군다나 아직 배우자를 정하지 않으신 라파엘 태자님
  과 시안 왕자님께 구혼을 하기 위하여 수많은 귀족가의 어여쁘신 따
  님들이 모이겠죠. 더군다나 에이르나 공주님께도 많은 귀족가의  자
  제분들이 구혼을 할겁니다. 공주님의 미모는 널리 알려졌고, 그  이
  상으로 왕실 사람이라는 위치는 흥미가 갈 테니 말입니다. 아마  이 
  무도회는 춤추는 자리라기보다는 수많은 귀족가 자녀분들의  치열한 
  각축장이 될 것 같습니다."
    
    "그래요? 그럼 혹시 '수상' 에게  구혼공세가 오지는 않을 까요? 
  저도 굉장히 젊은 나이인데 말입니다. 아직 18살이면…."
    
    라고 말하는 순간 풋! 웃음을 터뜨리는 리반 씨를 바라보며  나는 
  괜히 무안해지는 것을 감출 수 없었다. 리반 씨는 나를 향하여 한동
  안 낄낄 웃어대더니, 이내 손을 휘휘 내저으며 조용히 입을 열었다.
    
    "하하. 수상, 농담도…. 물론 나쁜 뜻은 아닙니다. 확실히 수상은 
  아직 어린 나이시고 직위만으로 보자면  귀족들이 군침을 흘릴 '사
  위'후보죠. 다만 문제는 수상이 밀고 나가시는 정책에 있습니다. 세
  상에. 국왕전하조차 실패하신,  귀족억압책이라는 위험하디  위험한 
  정책을 밀고 나가려는 위험천만한 사람에게 어떤 귀족이 자신의  소
  중한 딸을 보내겠습니까? 수상은 귀족들 사이에서는 평판이 그리 좋
  은 편이 아니라구요."
    
    "흥. 어차피 필요없다구요. 어차피 귀족가의 딸들이래 봤자  밥만 
  무지하게 처먹어서 얼굴은 이만하고 허리는 이 정도 굵기에  다리는 
  나무몸통을 연상케 하는 굵기겠죠. 그런 몸을 갖고 있을 것이  뻔하
  면서 분명 얼굴에는 화장을 덕지덕지 하고 나올 테고, 그 뚱뚱한 몸
  에는 나름대로 맞는 화려한 드레스를  찾아 입고 나올 테니,  우욱. 
  생각만 해도 오늘 아침에 먹었던 게 넘어올 것 같아."
    
    "푸하하하핫!!"
    
    나의 말에 리반 씨는 한참동안을 배를 잡고 낄낄거렸고  나중에는 
  꺽꺽 숨넘어가는 소리까지 내었으니, 나는 그를 바라보며 질식사 하
  는 것이 아닐까 하는 생각이  절로 들었다. 그런 이유로 그의  등을 
  탁탁 두드려 줄까 하는 기특한 생각을 하고 있는 와중에 그는  겨우
  겨우 숨을 고르며 입을 열었다. 
    
    "하, 하하. 그건 너무 극단적인 말씀이시군요. 사실 사람들은  귀
  족가의 따님들이 그런 모습일거라고 상상하곤 하지만, 실제로는  그
  렇지도 않답니다. 돈이 많은 만큼 그들은 자신들의 미모관리는 철저
  하게 하기 때문이죠."
    
    "그거야말로 뜯어고친 얼굴이죠. 나는 그렇게 꾸민 아름다움 따위 
  싫다구요. 아름다워져 보겠다고 그렇게 별의별 발악을 하는  여자들
  을 보면 도무지 이해를 할 수 없다니까요."
    
    "아름다움은 여성에게 있어서는 죽는 날까지 추구할 목적이죠."
    
    리반씨는 그렇게 말하며 빙그레 웃음을 지었고, 이내 서서히 어둑
  어둑해져가는 창 밖을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "그나저나 너무 시간을 지체한 것  같습니다. 수상. 준비는 이제 
  모두 마치신 겁니까?"
    
    "대충. 그나저나 붕대가 약간 헐거워진  듯한 느낌이 있는데, 더 
  꽉 매야 하지 않을까요?"
    
    "그 이상 더 꽉 맸다가는 수상은 호흡에 있어서 상당한 곤란을 겪
  게 될 것이 분명하며 그것은 수상의 건강에 안좋은 영향을 끼칠  것
  이 분명하기에 저는 이러한 말씀을 드리겠습니다. 그냥 가시죠."
    
    리반씨는 그렇게 말하며 나의 손을 잡아끌었고 그리고 문  근처에
  서 그의 손이 문고리를 돌리려고 하는 찰나, 나는 갑자기  재미있는 
  생각이 들어 그의 행동을 제지시켰다. 그리고 부채를 차악!  펴보이
  며 그에게 의기양양하게 말하기를,
    
    "제가 손을 대지 않고 저 문을 열어보도록 하죠."
    
    "예? 무, 무슨 말씀이십니까. 빨리 마차를 타고 왕성으로…."
    
    "그냥 보시기나 하라구요!"
    
    나는 그렇게 말하며 내 마음속으로 문고리가 돌아가서 문이  활짝 
  열리는 모습을 상상했다. 그리고 문아 열려라, 문아 열려라를  속으
  로 복창하며 문을 열라는 의지를 강하게 가졌으니, 구름산 근처에서 
  돌멩이도 움직였던 나다! 다만 나무를 뽑는 것에는 실패했지만,  하
  여튼 나에게도 초현과 마찬가지로 의지의 힘이라는 것이 있단  말이
  다. 더군다나 초현은 나의 의지의 힘이 서서히 강화되고 있는  것일
  지도 모른다는 이야기를 했었다. 그 말 대로라면 몇 개월이 지난 지
  금, 나의 의지의 힘이 저 문을 열지 못할 하등의 이유가 없다!
    라며 속으로 용을 썼건만, 제길. 저 문이 열리지 않는 이유는  도
  대체 무엇이냐. 리반씨는 부채를 부여잡고 있는 나를 바라보며 황당
  한 표정을 지었고, 이내 시간이 없다며 문을 열려고 했지만 내가 조
  금만 기다리라고 간곡히 부탁하는 바람에 다시 문고리에서 손을  뗐
  다.
    그나저나 이거 정말 짜증나는군. 몇 개월 지났으면 힘도 그  만큼 
  강해져야 하는 게 정상 아닌가? 돌멩이는 움직일 수 있는데, 왜  문
  은 못 여는 거야? 아유, 짜증나.
    차라리. 문을 부숴 버리겠다!
    
    콰앙!! 우당탕탕탕!
    
    " ! "
    
    "뭐, 뭡니까. 문을 부순다는 말씀은 하지 않으셨던 것 같은데…."
    
    어느 순간 갑자기 팍! 무언가가 끊어지는 소리가 나더니만 순식간
  에 강한 폭발음과 함께 저 멀리 나가떨어진 문짝을 바라보며 리반씨
  는 황당한 표정을 지으며 나에게 입을 열었다. 하지만 그런 말을 나
  에게 하지 말란 말이다. 지금 나도 충분히 황당하단 말야. 문을  열
  지는 못하는데, 왜 문을 부숴 버리겠다고 생각하니 이런 말도 안 되
  는 상황이 벌어졌다는 말이냐. 더군다나 저문, 상당히 견고할 텐데.  
    저쪽 복도에서 "뭐야?!" "무슨 소리야!" 하는 말소리가 들리며 한
  무리의 사람들이 이곳으로 달려오고 있었다. 아까 들린 폭발음에 놀
  란 나의 호위병사들이었다. 그들은 복도 중앙에서 뒹굴고 있는 커다
  란 문짝을 바라보며 황당한 표정들을  지었고, 그리고 고개를 들어 
  나와 리반씨를 물끄러미 바라보았다. 나는 그저 고개만 긁적거릴 뿐
  이었다. 리반 씨는 나의 옆에서 그런 나를 한동안 쳐다보고 있었고, 
  이내 한숨을 푸욱 내쉬며 조용히 입을 열었다.
    
    "빨리… 왕성에나 갑시다, 수상."
    
    … 동감이야.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    과연 박성민은 강해지는 것인가. 그것은 여전히 풀리지 않는 미스
  테리. 이제 더 이상 박성민을 강하게 만들어 달라는 멜이나  쪽지는 
  오지 않지만, 과연 이놈의 작가는 무슨 생각이 들었던 걸까요. 박성
  민이 문을 부수다니…. -_-;;
    쿨럭. 그나저나 저번에 유니텔 이야기를 꺼낸 이후로 갑자기 멜이 
  많이 와서… 솔직히 당황스러운 월영입니다. 어제까지 아무런  소식
  이 없다가 오늘 갑자기 멜이 말 그대로 쏟아지다니.;;; 아아.  어떤 
  분의 도움으로 유니마왕  방문이라는 소기의 목적은  달성했습니다. 
  여전히 소설 게시판은 들어가 볼 수 없었지만, 나름대로… 쩝. 유니
  텔을 오랜만에 들어가 보고 느낀 심정. 역시나… 우리 컴으로는  도
  저히 못해먹을 통신이라는… -_-;;; 아무래도 앞으로 한동안은 들어
  갈 일이 없을 듯 싶습니다. 
    박성민의 옷차림에 대해서는… 콜록. 갑자기 왜 학창의가 나온 것
  인지는… 콜록. 여전히 언급을  피하는 월영입니다. 퍼억!!  하지만 
  실상은 제가 한번 입어보고 싶은 옷이기 때문에… 결국은 작가의 농
  간이라는. 퍼퍼퍽! 쿨럭. 옷차림이야 무슨 상관이 있겠습니까…  하
  하. 
    
    아. 그나저나 유니텔에서 제게 편지를 보내주신 몇몇 분들.
    예에. 저의 판단에 오류가 있었던 모양입니다. 유니 환동보다  더 
  활기찬 곳이라는 저의 생각은 아무래도 좀 아니었나 싶군요. 하지만 
  제 친구가 그런 말을 지껄인 관계로… 쿨럭. 그래도 그리 나쁜 곳은 
  아닌 것 같던데요? 하하. 그냥 좋은 곳 같다는 느낌이  들었습니다. 
  그래봤자 자유게시판 등등 밖에는 들어가 보지 못했지만. ;;; 
    그나저나 유니마왕 한 회원분에게서 저에게 협박문이  날아왔으니 
  그 협박문에 적혀있는 한 조건대로 시행하고자 합니다. 
    협박문 전문… 은 아니고, 하여튼 협박 내용입니다. 
    
                    협 박 장(-_-)
    
                    요구내용
    
    1. 파조리니 공작의 되도록 빠른 참수
    2. 이번 무도회에서 에로틱한 스킨쉽 요구!
    3. 독극물 출현회수 up & 여자 하나 붙여주기
    4. 소설 뒷부분..작가의 잡담란에 협박내용 공개
    
               요구가 안 이루어질 경우
    
    1. 작가의 집과 학교에 무한테러 
    2. 컴퓨터 해킹 
    3. 밤 12시부터 끊임없는 장난전화
    4. 솜씨 좋은 무당에게 월영인형 만들어서 심심할 때마다  바늘로 
  찌르기
                                                        
                           이상 unisatan의 겁모르는 중딩회원이...
    
    쿨럭. 굉장히 무서운 협박 내용입니다. 그래서 월영은 오늘  낮잠
  을 제대로 자지 못했습니다! 왜냐구요? 커피를 먹어서! 
    (네. 역시 황당한 이유입니다. ;;)
    쿨럭… 요구사항을 이행하고 못하고는… 글쎄요. 
    하하하하하. 그냥 웃어넘길뿐. --;;
    
    그럼 이만.
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118071번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(92)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/22 22:01    읽음:1665 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 92 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    그 시각, 에스테리아 왕성 '황금의  홀' 에서는 신년을 기념하여 
  무도회가 벌어지고 있었다. 황금의 홀은  왕성 내에서 가장 거대한 
  공간으로, 2층에서는 홀에서 춤추고 있는 사람들을 볼 수 있도록 관
  람석이 마련되어 있었다. 그곳은 그리 춤을 추고 싶지 않은  사람들
  의 자리라 할 수 있겠다. 
    그 거대한 공간 내에는 수백 개의 테이블이 즐비했고, 그  위에는 
  이곳에 있는 사람들 모두가 먹고도 남을 만큼의 엄청난 양의 산해진
  미(山海珍味)들이 그 위용을 자랑하고 있었다. 그리고 수많은  사람
  들이 그 주위에서 음식을 품위 있게 집어먹으며 왁자지껄 떠들고 있
  었다. 그들은 모두 귀족들이었다. 에스테리아에서 내노라 하는 가문
  들의 귀족들인 것이다. 특히 잘 차려입고 곱게 꾸민 젊은  여자들이 
  많이 눈에 띄었는데, 그것은 귀족들이 라파엘 태자와 시안 왕자에게 
  소개시키기 위해 이곳까지 끌고 온 그들의 소중한 따님들이었다. 화
  려한 레이스가 달린 펑퍼짐한 드레스, 코르셋을 얼마나 조였는지 개
  미허리 마냥 잘록한 허리, 분으로 '떡칠'을 한 얼굴들. 하지만 그렇
  게 꾸미는 것이 그들에게는 바로 '아름다움' 인 것이다. 
    에이르나 공주에게 소개시킬 생각으로 데려온 귀족가의  아드님들
  도 많이 눈에 띄었다. 미소년부터, 어깨가 떡 벌어진 건장한 청년까
  지 다양했지만 한가지 공통점이 있다면 모두 검은 색의 무도회용 제
  복을 잘 차려입었다는 것. 나쁘게  말하자면 이놈이나 저놈이나 다 
  비슷하다고 할 수 있겠다. 
    황금의 홀 1층 한쪽에는 수십 명의 관현악단이 모여 있었다. 처음
  에는 자신들의 악기를 점검하고 부산을 떨던 그들이지만, 막상 지휘
  자의 지휘가 시작되니 각자 자신들의 악기에 혼신의 힘을 부어 연주
  하기 시작한다. 황금의 홀 내에 그들의 음악이 울려퍼졌고,  수많은 
  사람들은 잠시 그 자리에 있다가 서로 이성(異性)을 찾아다니며  서
  로 춤을 권하고 서로의 허리를 감으며 춤을 추기 시작했다. 
    그러나 대부분의 사람들은 가만히 있는  편이었다. 춤을 출 사람
  들, 즉 귀족가의 젊은 처자들은 모두 저 관람석에 있을 라파엘 태자
  나, 시안 왕자, 그리고 에이르나 공주와 춤을 추길 원하고 있었다. 
    
    "내려가야 하지 않겠느냐."
    
    관람석에서 지긋이 자신의 노안으로 황금의 홀을 내려다보고 있던 
  엘파르 에스테리아 국왕은 자신의 옆에 앉아 있는 공주와 왕자를 바
  라보며 그렇게 말했고, 때마침 스테이크를 잘라 자신의 입안에 넣고 
  있던 라파엘 태자는 손을 휘휘 내저으며 국왕에게 말했다. 
    
    "귀찮다구요, 이런  무도회 따위.  내려가면 귀족가의  '어·여·
  쁘·신' 따님들께서 달려들텐데. 전 그런 거 질색이라구요. 안 그러
  냐, 시안?"
    
    "뭐… 형 말씀이 틀릴 건 하나도 없죠."
    
    그렇게 말하며 형제는 껄걸 웃음을  지었고, 그 모습을 바라보며 
  덩달아 웃음을 짓던 엘파르 국왕은 이내 고개를 설레설레  지으면서 
  조용히 입을 열었다. 
    
    "하지만 저들이 자신들의 소중한 아들, 딸들을 이곳 수도까지  데
  리고 온 이유가 무엇이겠느냐? 물론  서로 다른 귀족들간의 혼사일 
  수도 있겠지만, 대부분은 너희들을 배우자 삼기 위해 온 것이다. 그
  런데 너희들이 내려가 보지 않아 봐라. 저들은 분명 실망할 게야."
    
    "알았어요, 전하. 뭐, 어차피 지금 우리가 해야 할 임무는 그것이
  니까. 내일 새벽까지는 어떻게 참아야 겠군요. 하지만 일단은 이 스
  테이크 먼저 해치운 후에 내려가도록 하죠."
    
    라파엘은 뒷머리를 긁적거리며 귀찮다는 어조로 그렇게 말했고 엘
  파르 국왕은 그저 껄껄 웃음을 지을 뿐이었다. 그리고 이번에는  에
  이르나 공주 쪽으로 고개를 돌리는 국왕. 에이르나 공주는 평상시에 
  소박했던 그녀의 차림을 부정하듯, 자주색의 굉장히 화려한  드레스
  를 입었으며 머리를 땋아 올리고 써클렛을 쓰고 있었다. 분을  칠한 
  얼굴에서는 보고만 있어도 풋풋한 내음이 느껴질 정도였다. 그 아름
  다움에 얼굴이 벌개지지 않는 남자가 있다면 그 남자는 분명 맹인이
  거나, 아니면 성적불구자거나, 그것도 아니라면 동성연애자 일 것이
  다. 아아. 천상의 아름다움이라는 것은 이럴 때 쓰는 것일까?  에이
  르나 공주가 저 밑으로 내려간다면 저 아름다움에 수많은 귀족가 자
  제들의 애간장이 봄눈 녹듯 녹아버릴 것이다. 
    
    "공주는 내려가지 않겠느냐? 저곳에서는 너를 보기 위해 각지에서 
  수도로 찾아온 귀족가의 자제분들이 계시다."
    
    그 말에 에이르나 공주는 살포시 웃으며 입을 열었다.
    
    "저도 오라버니들 말씀처럼 조금 있다가 내려가겠습니다.  수많은 
  귀족 가 자제 분들께서 앞을 다퉈 저에게 춤을 권하는 모습을  보는 
  건, 솔직히 그리 내키는 일이 아닙니다."
    
    그 말에 엘파르 국왕은 다시 한번 웃음을 지었고, 라파엘  태자와 
  시안 왕자는 테이블까지  쾅! 두들기며 낄낄  웃음을 짓고  있었다. 
  "역시!! 역시 우리 공주님이야! 암!" 라파엘 태자는 이런  소리까지 
  지껄여대고 있었다. 그런 그들의 모습은 그저 단란한 한 가족의  모
  습을 보는 것 같았다. 
    
    "그나저나 수상은 어떻게 되었느냐? 시간이 꽤 지났음에도 불구하
  고, 아직 오질 않는구나. 시안. 어제 네가 보기에는 어땠느냐. 수상
  은 다쳤다고 하던데… 이곳에 오지 못할 그럴 상황이더냐?"
    
    "그 정도는 아니었습니다. 나름대로 건강한 모습을 보여주고 있었
  죠. 그리고… '그 일' 에 대해서도 그리 염두에 두고 있지 않는 듯 
  했습니다. 나름대로 억울하기야 했겠지만, 수상의 성격으로  봐서는 
  그런 일 따위 쉽게 떨쳐낼 수 있을 거라 생각됩니다."
    
    시안은 어제 그가 보았던 수상의 모습을 국왕에게 말해주었고, 국
  왕은 그 말에 고개를 끄덕였다.  그리고 걱정스러운 말투로 말하기
  를, "수상이 그 일로 너무 의기소침해 있으면 안 되는데…." 의회에
  서 패배한지 며칠이나 되었다고, 쾌활한 목소리로 음식을 시키는 수
  상의 모습을 그는 보지 못했으니 저런 말을 할 수밖에 없는 것이다. 
    
    "성민씨, 아니…, 수상이… 다쳤어요?"
    
    그때 에이르나 공주가 약간 걱정스러운 어투로 입을 열었고, 시안
  은 그런 에이르나 공주를 바라보며 약간 고개를 갸웃하더니 이내 빙
  긋 웃음을 지으며 조용히 입을 열었다.
    
    "에이르나… 걱정되냐?"
    
    "예? 아, 아니요. 그, 그런 게 아니라…."
    
    "괜찮아, 수상은. 그래봤자 늑골 몇 개 나간 것에 불과해."
    
    시안 왕자의 말에 에이르나 공주는 고개를 끄덕이며 안도의  한숨
  을 내쉬었다. 내심 수상이 심하게  다쳤으면 어떡하나 하고 속으로 
  걱정을 했던 것이다. 뭐, 늑골 몇 개 나간 정도라면… 아니지? 생각
  해 보니 괜찮은 게 아니잖아? 늑골이 한 개도 아니고 몇 개가 나갔
  는데 괜찮다는 말을 쓸 수가 있는 거지? 에이르나 공주는 시안 왕자
  를 물끄러미 바라보았고, 시안은 그저 에이르나의 영문을 알지 못한
  채 계속 수상은 괜찮다는 소리만 지껄이고 있었다. 뭐가  괜찮아요, 
  오라버니? 에이르나는 속으로 그렇게  생각하며 시안을 향해  배에- 
  혀를 내미는 상상을 해보았다. 
    황금의 홀 정문에서는 수십 명의 근위병들이 황금의 홀 안으로 들
  어오려는 사람들의 몸을 검색하고 그리고 그 일이 모두 끝나면 사람
  들의 직위와 이름을 소리치고 있었다. "XX영지에서 오신 아무개  백
  작이오!" 이렇게 말이다. 그렇게 소리지르는 것을 듣고 있노라면 백
  작 이하의 직위는 찾아보기가 힘들었다. 내노라 하는 귀족가의 사람
  들이 모인 곳이다. 그런 곳에서,
    
    "남작이나, 자작등은 찾아보기가 힘들군요."
    
    "그들은 이곳에 명함도 내밀지 못할 거다. 백작도 들어오기가  힘
  든 이곳인데…."
    
    태자의 말에 국왕은 고개를 끄덕이며 그렇게 입을 열었다. 
    백작 이상의 귀족들이 넘쳐날 정도로 귀족들이 많은 나라가  에스
  테리아다. 생각해 보면 이것은 나라에 있어서 상당한 문제였다.  귀
  족들의 세금분담률을 보면 귀족들이 많다는 것은 나라 재정에  있어
  서 심각한 문제란 말이다. 자신은 언젠가 귀족들을 탄압하는 정책을 
  펼친 적이 있었지만, 결국에는 실패하고 말았다. 그리고 베로나에서 
  15년 후. 이번에는 아직 20살도 안된, 그러나 전설의 천족이라는 한 
  소년이 그런 귀족들에게 도전장을 내밀었고 결국에는 패했지만 나름
  대로의 가능성을 보여주었다. 그것이 바로 수상이었다. 
    그런 생각을 하니 갑자기 흥분이  되는 엘파르 국왕이었다. 이제 
  자신은 늙고 병들어 저 밑에  있는 귀족들을 어찌할 힘이 없다.  허
  나, 수상이라면 가능할 지도 모른다. 자신이 그 천족 소년을 수상으
  로 삼은 것은 단순히 그의 재미있는 이야기 때문이 아니었다.  바로 
  누군가의 '예언' 때문인 것이다. 
    그리고 그 예언대로 일은 진행되고 있었다. 
    
    그때 황금의 홀 정문에서, 그곳에 있는 사람들 모두를 놀라게  하
  는 소리가 터져 나왔다.
    
    "수상 각하, 입장이오!!"
    
    
    
    그 말 한마디에 황금의 홀에  있는 사람들은 물론, 2층  관람석에 
  있는 사람들 모두의 시선이 정문 쪽으로 쏠렸다. 그곳에 서 있는 한 
  무리의 호위기사들. 대충 봐도 강하게 보이는 그 세 명이 수상의 호
  위기사인 듯 했다. 그리고 그들의 중앙에 서 있는 특이한  옷차림의 
  한 소년. 이 세계에서는 찾아볼 수 없는, 흰색의 소매가 매우 넓은, 
  그리고 밑단이 굉장히 긴  거추장스러워 보이면서도 약간은  신비한 
  듯한 옷이었다. 그 흰옷과는 대조되는 칠흑 같은 머리칼과  눈동자.  
  그리고 앞머리 사이에 감추어져 이마에 써져 있는 검은 색의  글씨. 
  바로 진인(鎭印)이다. 사람들은 그 모습을 바라보며 그  신비하면서
  도 기이한 모습에 모두 할 말을 잃고 말았다. 
    촤악!!
    수상은 손에 들고 있던 흰색의 물체를 펴들어서는 그것으로  자신
  의 얼굴을 반쯤 가렸다. 반원형의 그 물체의 면에는 도무지  알아볼 
  수 없는 검은 글씨가 휘갈겨져  있었다. 그것이 진인을 약화시키는 
  문장이라는 것을 누가 알 수 있으리요? 
    이곳에는 수상을 처음 보는 사람들도 굉장히 많았다. 그리고 그들
  은 수상이 분명 천족의 전설처럼 굉장히 미모를 가지고 키가 큰, 잘
  생긴 청년이라고 생각하고 있었다. 그러나 그것은 크나큰  착각이었
  다. 실제로 보게된 수상의 모습은 정말 평범하디 평범한 '일개'  소
  년에 불과했던 것이다. 허나 그 옷차림과 검은머리 등등이 그의  모
  습을 신비하게 만들어주고 있었고, 평범하게 생각되는 듯한 그의 모
  습에서는 이상하게 알 수 없는 위압감이 느껴지는 듯 했다.  사람들
  은 한번 그에게 가서 말을 건네 볼까 했지만, 왠지 자신을 억누르는 
  그의 분위기에 모두 그만두고 말았다. 
    사실 그것은 당연한 일이었다. 수상 박성민은 부채를 든 채, 속으
  로 이렇게 중얼거리고 있었으니 말이다. '다가오지 마라,  다가오지 
  마라, 다가오지 마라….' 그의 의지의 힘은 참으로 약하고는  하나, 
  그래도 그것이 이 주위의 사람들에게 영향을 줘 다가오지 못하게 만
  들고 있었던 것이다. 그것이 바로 그에게서 느껴지는 위압감의 실체
  였다. 뭐, 그로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 비웃음 사지 않기 위해
  서는 이런 수단을 써서라도 자신을 '너무나도 특별한 존재'로  비추
  어야 했으니 말이다. 
    
    "뭐야?! 저 녀석!"
    
    라파엘 태자는 관람석에서 수상의  모습을 내려다 보며  황당함을 
  감추지 못하고 있었다. 그것은 그  주위에 있는 국왕과 시안  왕자, 
  에이르나 공주 역시 마찬가지였으니, 그들은 모두 수상의 저 옷차림
  에 당혹스러워 하고 있는 것이다. 저렇게 나풀거리는 기이한 옷차림
  이라니. 물론 성민이 의도한 바대로, 그들 역시 신비감을 느끼고 있
  긴 했다. 그러나 얼굴이 따라줘야지. 
    
    "허허. 멋있는 옷이로구나."
    
    엘파르 국왕은 그저 유쾌한 듯 껄껄 웃음을 터뜨릴 뿐이었고,  그 
  옆에서 시안은 자신의 이마에 손을 대고 고개를 설레설레 저으며 한
  숨을 푹 쉬었다.
    
    "으으. 저 녀석… 이럴 줄 알았다니까."
    
    "오라버니, 왜 그래요? 멋있기만 한데."
    
    에이르나 공주는 진담 반, 농담 반으로 그렇게 말을 꺼냈고  시안 
  왕자는 그저 한숨을 푸욱 내쉴 뿐이었다. 어떻게 보면 멋있게  보일 
  수도 있는 옷이었다. 모두가 똑같은 제복을 입고 있는 와중에서  눈
  에 잘 띄는 것도 사실이고. 
    하지만, 이건 좀 너무하잖아? 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    본격적인 무도회입니다. 예에. 정말 저는 이 파트를 쓰고  싶었다
  는! 자! 주제곡은 'Eyes on  me!' 예? 제 멋대로 정하지  말라구요? 
  이, 일단 거기 있는 바위 먼저 내려놓으세요. 예. 하하…-_-;;;  으
  음. 그 노래는 너무 유명하니까 그만 두기로 하고, 그럼 비슷한  분
  위기의 곡으로 코야나기 유키의 '당신의 키스를 세어볼게요'를 주제
  곡으로…. 생각해 보니 이 노래도 오리콘 차트 1위를 먹었던 곡이군
  요. 으음. 하지만 무도회  분위기에는 이 두  노래 만한 것이  없다
  는….
    어제는 테일즈 오브 이터니아의 오프닝 곡 'Flying!'을  받았습니
  다. 오오! 심심해서 게임 뮤직 동호회에 갔다가 우연히 발견하게 되
  었죠. 테일즈 시리즈의 음악이라니!  하며 곧바로 받아서는  들었는
  데, 아아. 너무나 좋습니다. 그런데 도대체 누가 부른건지 잘  모르
  겠다는…. 가넷 그로우 인 것 같기도 하고, 루마니아 몬테비데오 인 
  것 같기도 한데…. 으으. 제가 받은 건 음질이 그리 좋지가 못해서. 
  하하. 하여튼 강추입니다, 이 노래. 테일즈 시리즈 음악은 다! 좋아
  요. 역시! 플스의 초 기대작은 음악부터가 다릅니다! 동영상도 받아
  보았는데, 역시. 멋지다는. 
    그나저나 이번 크리스마스는 뭘 해야 할지 고심, 또  고심입니다. 
  놀아줄 사람도 없고, 결국에는 방콕이며… 에휴. 그리고 그날  눈이 
  온다면 얼마나 마음이  찢어지겠습니까. 일기예보에는 비가  온다고 
  하지만, 그 말인 즉슨 눈올 가능성도 충분히 있다는 얘기. 아무래도 
  그날은 미친 듯이, 적적한 마음을 글쓰는 것에 쏟아 부어야 할  듯. 
  한번 저번처럼 써볼까요? 하하. 그날 이후로 아직까지도 허리가  아
  프다는…. 이게 말로만 듣던 VDT증후군인가 보군요. 으음.
    그럼. 즐통하시고 행복하세요.
    
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 118438번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(93)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/24 23:17    읽음:1552 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 93 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    사람들은 나의 학창의 차림에 매우 신기해했다. 청색의 비단과 하
  얀색의 비단, 이 두 개의 천 만으로 만들어낸 나의 학창의.  그들에
  게는 분명 처음 보는 옷일 테지. 그러니 저렇게 신기한 눈동자를 하
  고 나를 바라보는 것이 아니겠는가. 동물원의 우리 안에 갇힌  동물 
  꼴이 된 것 같아 약간  기분이 더럽긴 하지만, 그래도 몇몇  여자들 
  사이에서 "어머, 멋있다." 이런 말도 흘러나오겠다, 일단은  참아주
  지.
    
    "수상. 도대체 왜 그런 옷을 입고 온 거야. 나까지… 시선을 받게 
  되잖아."
    
    무도회를 간다고 해서 어디서 우리 세계의 양복과도 비슷한, 아니 
  거의 흡사한 검은색의 정복을 구해와서  입은 티에르 씨는 내  옆에 
  서 있다는 이유로 수많은 사람들의  시선을 받게 되자 아무래도  꽤 
  긴장을 하는 모양이었다. 얼굴도 약간은 험악하게 생긴 사람이 겨우 
  사람들 시선 받는다고 그런 소심한 모습을 보여주다니. 나는 부채로 
  입가를 가리며 조용히 웃었고, 티에르 씨를 바라보며 입을 열었다.
    
    "뭘요. 기분 좋지 않아요?"
    
    "으으. 난 이런 거 질색이야. 사람들 시선 따위 맘에 안 든다고."
    
    일단 티에르 씨는 넘어가기로 하고, 고개를 돌려 한스 씨를  바라
  보니 그 역시 굉장히 긴장하고 있는 모습이었다. "아하하. 수상. 괜
  히 땀이 흐르는군요." "한스 씨…  땀 안 나는데요." 이봐,  그렇게 
  땀 닦는 척 하며 자기 긴장한 거 마구 티내지 말란 말야. 무도회라
  는 게 처음인 나도 이렇게 초연하단 말이다.
    그들에 비해서 리반 씨는 굉장히 태연한 모습을 보여주고 있는 것
  이, 왠지 그는 이런 것에 꽤나 경험이 많지 않을까 조심스레 생각을 
  해본다. 그나저나 티에르 씨나 한스 씨는 생김새가 평범하니 넘어간
  다 치더라도, 리반 씨 이 사람. 이렇게 차려입으니까 정말 잘생겼다
  는 생각을 해본다. 설마. 아까 여자들 사이에서 우리를 보고 잘생겼
  다고 하던 목소리들, 나를 칭한 게 아니라 리반 씨를 칭한  것인가. 
  뭐야? 그 말에 잠깐이라도 기뻐했던 내 마음은 어떻게 되는 거야?  
    나는 귀족들을 헤치고 지나가며 관람석으로 향하는 계단으로 발걸
  음을 옮겼다. 아까 정문에 있는 근위병에게 물어보았는데 국왕과 왕
  자, 그리고 공주는 2층 관람석에 있다고 한다. 일단 수상된  도리로
  서 그들을 만나는 것은 예의니. 그리고 에이르나 공주도 볼  겸해서 
  말이다. 어떻게 보면 후자 쪽이 진짜 목적인 듯 싶은데. 
    
    "여러분들은 모두 여기서 춤이나 추고 계세요. 아. 먹을 것도  많
  군요. 저는 잠시 2층에 올라갔다 오겠습니다."
    
    나는 나를 호위하는 세 사람을  바라보며 그렇게 말했고, 그들은 
  나의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 나는 다시 한번 부채로  얼굴을 
  가리며 품위 있게 관람석으로 향하는 계단을 오르기 시작했다. 생각
  해 보니 이 학창의 조금 밑단을 짧게 할 걸 하는 생각이 든다. 잘못
  하다가는 밑단을 밟고 발라당 넘어져서는 계단에서 낙사(落死) 할지
  도 모르는 일이야. 조심하자고, 성민. 
    관람석으로 올라가니 긴 테이블 하나를 다 차지하고 앉아  있었던 
  4명의 사람들이, 나를 반갑게 맞이했다. 화려한 제복을 입은 엘파르 
  국왕과, 무도회용 정복을 입은 라파엘  태자와 시안 왕자, 그리고, 
  우왓?! 하는 말이 나도 모르게 튀어나올 정도로 아름답게 꾸민 에이
  르나 공주다. 그녀가 입은 자주색의 드레스, 굉장히 고급스러워  보
  인다. 더군다나 머리까지 땋아 올렸네. 확실히 저 모습이란! 저  황
  금의 홀에 있는 어중이떠중이 귀족가 여자들과는 비교가 안 된단 말
  야. 
    
    "늦게 왔군, 수상."
    
    국왕은 나를 인자한 눈으로 바라보며 그렇게 말했고, 나는 그  말
  에 괜히 얼어붙어서는 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 막상 국왕  앞
  에 서니 도대체 무슨 말을 해야 할 지 눈앞이 깜깜할 뿐이다. 국왕
  은 전에 내가 했던 그 농민반란 사주계략의 조력자다. 그 얘기인 즉
  슨 내가 했던 계략에 대해서  모두 알고 있다는 이야기. 그런  것도 
  모르고 지금까지 그에게 모든 것을 숨겨왔던 나다. 말이 제대로  안
  나오는 것은 당연한 일이겠지. 
    
    "나름대로 건강한 모습이군. 솔직히 그 일 때문에 의기소침해  있
  지 않을까 걱정하고 있었네."
    
    국왕은 약간 병색이 있어 보이는 얼굴로 나에게 웃음을 지어 보이
  며 그렇게 말했고, 나는 지금의 이 상황에 울어야 할지 웃어야 할지 
  도무지 감을 못 잡고 있었다. 속으로는 그가 노발대발 화를 내고 있
  을 지도 모르는 일이지. 나는 국왕의 말에 그저 고개만 더욱더 굽신 
  숙일 뿐이었다. 국왕은 나의 의중을 알아차린 것일까? 내가  고개를 
  더욱더 숙이자 국왕은 휘휘 손을 내저으며 이제 더 이상 그 일에 대
  해서는 생각하지 말자는 이야기를 했다. 그제서야 비로소 나는 안심
  이 되는 것 같았다. 국왕도 결국에는 별로 신경을 안 쓰고 있는 모
  양이군 그래. 단두대야, 교수대야. 역시나 너희들과는 인연이  없겠
  구나. 하하. 
    
    "그나저나 옷차림이 아주 멋지구나, 수상. 이게 도대체 뭐야?"
    
    라파엘 태자는 나의 옆으로 와서는  나의 긴 학창의 자락을  잠시 
  만지작거리며 황당한 표정을 지으며 그렇게 물었고, 나는 이렇게 답
  변해주었다. "천족의 전통의상입니다." 그 말에 대한 네 사람의  반
  응은 대체로 비슷했다. 대충 말의 요지는 '천족은 거추장스러운  민
  족이다' 쯤 될까나. 
    
    "매우 화려한 옷이군요.  신비한 분위기도  나고… 멋진데요,  수
  상."
    
    나를 향해 그렇게 말하는 에이르나 공주를 바라보며 나는  당신의 
  자주색 드레스가 나의 학창의 보다 100배는 더 화려해 보인다는  소
  리를 하고 싶었다. 자주색, 음.  멋진 색이지 않은가? 자주색이나, 
  보라색 등은 사람을 가리는 굉장히 고급스러운 색이라고 하는데. 에
  이르나 공주에게는 그 색이 꽤나 잘 어울리는 것 같다. 다만 저 밑
  에 있는 귀족가 따님들에게 저 옷을 입혀본다면, 영- 아니겠지만 말
  야. 
    나는 공주에게 살짝 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다.
    
    "그러시는 공주님도 만만치 않군요. 눈이 부실 정도입니다."
    
    나의 말에 그 주위에 있던 사람들은 모두 웃음을 지었다. 
    
    "자! 그럼 수상도 왔겠다, 이제 슬슬 내려가 볼까?"
    
    라파엘 태자는 그렇게 중얼거리며 시안 왕자와 함께 자리에서  일
  어났고, 엘파르 국왕을 향해 "아버지. 그럼 저 밑에 있는  어·여·
  쁘·신 귀족가 따님들과 춤 좀 추고 오겠습니다." 라는 반어법의 전
  형적인 예로 들 수 있을 말을 한 후, 나의 손을 잡아끌며 계단을 내
  려가기 시작했다. "수상도 같이 춤춰야지!" 에에? 이봐. 나는  별로 
  춤 출 생각이 없다고. 그리고 더 중요한 것은 나에게 춤 출 것을 요
  청할 사람도 없다는 거다. 
    더군다나 에이르나 공주는 시안 왕자의 "에이르나. 너는 내려오지 
  않겠느냐?" 라는 물음에 이렇게  대답함으로서 나의 마음을  참으로 
  아프게 만들었다. 
    
    "저는 여기서 조금만 더 있다가 내려갈게요."
    
    아아. 저 밑으로 내려가면 용기를 내서 한번 춤을 권해볼까  했는
  데. 집에서 꽤나 연습 많이 했단 말이다. 허리를 이렇게 살며시  끌
  어안고 음악에 맞춰 전국주요도시순행스텝을 밟는, 캬바레에서 제비
  족들이 많이 추는 일명  '사모님. 아름다우십니다.' 춤이라고도  하
  지? 
    태자와, 왕자. 이 두 사람과 함께 황금의 홀로 내려갔을 때, 나는 
  우리들에게 달려드는 수많은 귀족가 따님들을 바라보며 참으로 기겁
  할 수밖에 없었으니, 그들은 분명 태자와 왕자에게 춤을 청하기  위
  해 달려오는 것이리라. 그리고 개중에는 나에게 춤을 청할 생각으로 
  달려오는 여자들도 있을 거야. 분명. 
    그렇게 생각하며 나는 어느 새  수많은 여자들의 손에 이끌려  저 
  멀리까지 가 버린 태자와 왕자를 바라보며 한숨을 푸욱 쉬었다.  어
  떻게… 저 많은 사람들 중에, 단 한 명도! 나에게 춤을 청하는 사람
  이 없단 말인가. 그나저나 태자와 왕자는 아주 여자들 사이에서  말 
  그대로 '허우적' 대고 있었다. 이 여자나 저 여자나 자신과 함께 춤
  을 춰달라고 손을 벌리는 것이…. 
    흥. 부럽지 않아, 부럽지 않다고.
    
    "……."
     
    다만 '분배 불균형' 이라는 말이 생각나는 것은 왜일까. 
    고개를 돌려 저쪽을 바라보니, 그곳에서는 한스 씨와 티에르 어떤 
  여자들과 함께 춤을 추고 있었다. 뭐야 저 두 사람. 아까는  그렇게 
  긴장하는 분위기더니만, 지금은 아주 즐거워하고 있는걸. 리반 씨는 
  어디 있나 찾아보니, 저기 한족에서  여자들 사이에 둘러싸여 있는 
  것을 어렵사리 발견할 수 있었다. 
    그 모습을 바라보니 왠지 마음이 아파져 이번에는 다른 쪽을 바라
  보았다. 남자는 여자를, 여자는 남자를 찾아서 함께 춤을 추고 있는 
  모습들. 그리고 그곳에서 우두커니 서 있는 나. 
    제길, 도대체 뭐람. 짝도 없이 이렇게 처량한 꼴이라니. 괜히  열 
  받은 나는 부채로 입가를 가리며 입술을 깨물었다. 흥. 애초에 별로 
  이런 거 상관하지 않았다고. 얼굴은 아무리 좋게 보아줘도 영  아니
  올시다에, 분으로 떡칠을 하고 분수에 넘치는 화려한 드레스를 입은 
  귀족 여자들이 나에게 춤을 청하지 않는다고 화났거나, 그런 건  아
  니라고. 그래. 나는 괜찮다고. 하하하.
    이봐. 그런데 손톱은 왜 물어뜯는 거야? 
    
    "한잔하시겠습니까?"
    
    그때 웨이터 옷차림 같은 제복을  차려입고, 왼손에는 붉은 색의 
  액체가 들은 글라스가 올려져 있는 접시를 들고 있는 한 사내가  내 
  옆으로 슬그머니 오더니 그렇게 물었고, 나는 아무 말 없이  글라스 
  하나를 집어서는 한번에 그대로 꿀꺽  해버렸다. 사내는 그런 나의 
  모습을 황당한 듯 바라보고 있었고, 나는 속이 슬슬 뜨거워지는  것
  을 느끼며 그에게 이렇게 말했다.
    
    "빌어먹을! 누가 술을 달랬어?! 음료수를 줘야지!"
    
    "여, 여기는 술 밖에 없는데요…."
    
    나의 괜한 시비에 주눅이 든 건지, 사내는 잔뜩 움츠린 어조로 그
  렇게 대꾸했고, 나는 그저 한숨을  푹 쉴 뿐이었다. 그리고  그에게 
  조용히 입을 열어 "가" 라고 한마디를 하니, 사내는 기다렸다는  듯 
  다른 쪽으로 걸어갔다. 
    박성민. 이 바보야. 그 글라스에 포도주스가 들어있을 하등의  이
  유가 없지 않냐. 너도 포도주가 들어있다는 걸 알고 마셨으면서  왜 
  괜한 사람에게 시비야? 흥. 아무도 신경을 쓰지 않는 것에 대해  너
  도 화가 많이 난 모양이구나. 
    그나저나 에리카는 어디에 있을까. 그녀는 아무래도 무도회에  나
  오지 않은 모양이다. 솔직히 오랜만에 얼굴이라도 한번보고 싶은데. 
  아쉽게도 그녀의 모습은 어디에서도 보이지 않는다. 생각  같아서는 
  왼손에는 에리카, 오른손에는 에이르나 공주의 손을 잡고 세 명  이
  서 함께 춤을 추고 싶은 심정이지만, 그래봤자 한낱 개-꿈. 
    춤추는 자리에서는 더 이상 서  있을 이유가 없어서 나는  음식이 
  마련된 테이블 쪽으로 자리를 옮겼다.  그리고 접시 하나를 들고서 
  테이블 사이사이를 돌아다니며 맛있게 보이는 음식들을 집게로 집어 
  접시 위에 올려두었다. 
    포크로 그것을 집어먹으며 나는 멍하니 주위의 사람들을 둘러보았
  다. 모두가 다른 사람들과 함께 즐겁게 담소를 나누고, 몇몇 인간은 
  귀가 시끄러울 정도로 껄껄껄 웃음을  터뜨리고 있다. 그렇게 다른 
  사람들을 보고 있노라면, 이 자리에서 나는 마치 외톨이가 된  듯한 
  느낌을 받는다. 머리색도 다르고, 옷차림도 다르고, 그리고  어떻게 
  보면 이 세계에서는 이들과 '종족' 도 다른 것이다. 이 세계에서 천
  족은 인간의 한 부류, 즉 '민족' 이 아니다. 인간을 지배했던, 인간
  과는 다른 '종족' 이란 말이다. 내 이마에 찍혀 있는 그 흉한 모습
  의 검은 진인(鎭印)은 내가 이들과는 엄격히 다른 존재라는 것을 여
  실히 나타내주고 있었다. 그래. 애초에 이들과는 다른 존재가  어떻
  게 이들과 어울릴 수 있겠어? 그래. 나는 외톨이다, 빌어먹을. 왕따
  라는 것을 이 세계에서 체험할 줄은 정말 몰랐는걸. 
    그때 무도회 장 한쪽이 조금 소란스러워 진 것 같아, 고개를 돌려 
  그곳을 바라보니 그곳에서는 한 무리의 남자들이 누군가를 둘러싸고 
  있는 것 같았다. 그들이 둘러싸고 있는 사람이 누구인지는 안  봐도 
  뻔한 일이다. 바로 에이르나 공주겠지. 에에. 이걸로서 에이르나 공
  주에게 춤을 청한다는 나의 원대한 계획, 야망, 이상은 모두 물거품
  이 된 것인가. 아무래도 나에게 있어 이 무도회는 그냥 음식만 먹고 
  가는 자리가 될 것 같은 기분이 든다. 그럼… 후회없이 먹어주마. 
    이봐, 음식들. 애초에 너희들이 어떤 식물, 또는 어떤 동물이라는 
  재료에서 이렇게 조리되어  만들어 진 것은 바로 누군가에게  먹히
  기 위해서가 아니더냐. 결국 너희들의 존재가치는 누군가에게  먹힐 
  때 그 진가를 발휘한다는 것이고, 그리고 너희들이 식고 오래될  때 
  나는 너희들의 존재가치가 떨어질 것을  알기에 지금! 이 자리에서 
  너희들을 맛있게 먹어주겠어. 그러니까 내 이빨에 씹힐 지라도 슬퍼
  하지 말도록. 우적. 
    그나저나 시끄러운 소리가 자꾸 이쪽으로 가까워지는 것 같다. 무
  슨 일인가 해서 고개를 돌리니, 한 무리의 남자들이 자꾸  이쪽으로 
  걸어오고 있는 것을 볼 수 있었다. 별일 아닌가 보다 하고 신경 끄
  고서 그저 음식만 우물거리는 나. 그 순간 갑자기 이상한 생각이 들
  어 다시 한번 그쪽을 바라보았다. 
    맙소사. 에이르나 공주가 이쪽으로 걸어오고 있지 뭐야?
    왜 저 남자들이 이곳으로 걸어오나 했더니만 바로 에이르나  공주
  를 따라오고 있는 것이었다. 에이르나 공주는 안면이 미소를 드리운 
  채 나를 바라보고 있었고, 나는  입에서 우물거리고 있던 스테이크 
  조각을 꿀꺽 삼킨 후 접시를 테이블 위에 올려두었다. 어느 새 나의 
  앞으로 다가온 공주는 나를 향해  빙긋 웃음을 지어 보이며  조용히 
  나에게 말을 건넸다. 
    
    "어디 계셨나 했더니만, 여기 계셨군요, 수상."
    
    "예? 아, 예. 아하하…."
    
    괜히 머쓱해진 나는 뒷머리를 긁적거리며 그렇게 말했고,  그리고 
  고개를 들어 힐끔 에이르나 공주 뒤쪽에 있는 수컷들의 표정을 바라
  보았다. 모두 나를 부러움 반, 시기 반의 얼굴들로 보고 있었다. 그
  대들의 표정은 마치 이렇게 말하는 듯 하군. '우리는 에이르나 공주
  에게 춤을 청했다가 거절당해서는 어쩔 수 없이 공주의  뒤꽁무니만 
  졸졸 따라다니고 있는데, 그런 공주가 수상에게 말을 건네어 너무나 
  분한 마음에 속으로 울분을 터뜨리고 있습니다' 라고. 
     
    "그렇게 혼자 계시면 심심하지 않으세요?"
    
    "뭐… 괜찮습니다."
    
    나는 반어법을 응용하여 대답했다. 
    그 말에 에이르나 공주는 조용히 웃음을 지었고, 그리고 나를  향
  해 너무나도 사랑스러운 표정을 지어 보이며 이렇게 말했다.
    
    "같이… 춤추시지 않겠어요?"
    
    주위에서 터져 나오는 오오! 하는 탄성소리. 그에 비하여 그만 말
  문이 컥 막혀 버린 나. 나는 잠시 아무런 할 말도 찾지 못한 채, 그
  저 공주만 멍하니 바라볼 뿐이었다. 이건 솔직히 예상 외였단  말이
  다. 공주 쪽에서 나에게 춤을 청하다니! 들려, 박성민? 지금 네  심
  장의 고동소리를 말이다. 중모리 장단으로 흥겹게 뛰고 있는 네  심
  장의 고동소리를 들어보라고! 뭐? 안 들려? 이 귀머거리 자식!!
    나는 그러한 내 자신을 진정시키며 조용히 입을 열었다. 
    
    "싫습니다."
    
    순간 팍 굳어버리는 공주의 얼굴과 주위의 사람들의 얼굴들. 다만 
  그들의 얼굴에 다른 점이 있다면 공주는 계속 굳은 얼굴 그대로였다
  는 것과 다른 사람들의 얼굴은 얼마 안가 안도의 표정으로 바뀌었다
  는 것뿐이겠지. 뭐, 대답은 이렇게 했지만,
    미·쳤·냐? 내·가·이·런·기·회·를·놓·치·게? 
    
    "그런 건 남자 쪽에서 먼저 청하는 겁니다."
    
    그 말에 공주는 환한 표정을 짓더니 까르르 웃음을 지었고,  주위
  의 사람들도 모두 웃음을 지었지만 그 표정에는 다분한 아쉬움이 깔
  려 있었다. 분명 내가 계속 거절을 하길 내심 바라고 있었겠지?  하
  지만 나는 애초에 그런 생각 따위는 좁쌀만큼도 없었단 말야. 
    나는 정중하게 공주의 오른손을 들며  고개를 굽신 숙였고, 내가 
  할 수 있는 한 가장 공손한 어투로 입을 열었다.
    
    "에스테리아 수상 박성민. 감히 그대에게 춤을 청합니다."
    
    그리고 꿀꺽 침을 삼키며 마지막 말을 꺼내는 나.
    
    "괜찮겠습니까… 공주?"
    
    나는 그렇게 말하며 고개를 살짝 들어서는 공주의 얼굴을  올려다  
  보았고, 그리고 공주의 너무나도 환한 얼굴을 볼 수 있었다. 그리고 
  그 모습 그대로, 공주는 조용히 입을 열었다.
    
    아마 그 말은 내 평생에 있어서 잊지 못할 말이 될 거야.
    
    "그 청을 받아들이겠어요, 수상."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으음. 제가 써놓고도 주인공이 참으로  부럽다는 생각을 해 보는 
  편입니다. 쿨럭. 급기야 화가 난 작가는 주인공을 죽음으로  몰아넣
  고… 퍼퍼퍼퍽! 예. 농담입니다. -_-;;; 
    아. 메리 크리스마스입니다. 여러분.^^
    크리스마스 선물로, 변변찮으나마 크리스마스 100편돌파 라는  것
  을 기획해 놓고  있는 중.  으음… 그럼  도대체 몇  편을 써야  할
  지…;;
    
                                                           -月影- 
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118439번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(94)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/24 23:17    읽음:1595 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 94 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    국왕은 관람석에 앉아서 노안(老眼)으로 황금의 홀을  내려다보며 
  조용히 와인글라스를 기울이고 있었다. 왕자와 공주, 그리고 수상이 
  있을 때까지 존재했던 인자했던 표정은 어디론가 사라져 버리고, 이
  제 그의 얼굴에 남은 것은  얼음같이 차가운 표정뿐이다. 에이르나 
  공주마저 내려간 후, 갑자기 말이  없어진 국왕을 바라보며 주위의 
  근위병들은 모두 긴장하는 분위기였다. 
    국왕으로서는 태어나서 52번째 맞는 신년이었다. 그러나 그의  마
  음은 도통 밝지가 못했으니, 그는 황금의 홀을 내려보며 연신  한숨
  을 내쉬는 것을 잊지 않았다. 이거야말로 완전히 귀족들만의 잔치가 
  아닌가. 언제부터 이렇게 되었던가. 언제부터…. 
    국왕의 입에서 낮게 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다. 하지만  그
  것뿐이었다. 국왕은 갑자기 자신의 가슴이 아파 오는 것을  느꼈고, 
  이내 한숨을 가쁘게 몰아쉬며 의자에 몸을 뉘었다. 15년 전 얻은 지
  병(持病) 때문에 자신은 더 이상 마음대로 화를 낼 수 없는 몸이 되
  었다. 자신의 머리가 이렇게 빨리 하얗게 새어버린 것도 그  때문이 
  아니던가. 
    다시 한번 그의 가슴이 아파 왔다. 
    
    "쿨럭!! 쿨럭쿨럭!!"
    
    갑자기 그는 손으로 입가를 가리고 심하게 기침을 해대기  시작했
  다. 한참동안 기침을 하는 국왕을 바라보며 주위의 근위병들은 모두 
  안쓰러운 표정을 지었고, 그리고 그것은 얼마가지 않아 경악한 표정
  이 될 수밖에 없었다. 입가에서 손을 뗀 국왕의 손에 피가 흥건하게 
  묻어있었기 때문이다. 각혈이다. 근위병들은 급히 국왕에게  달려가 
  그의 상태를 살폈다.
    
    "전하! 전하! 괜찮으십니까!"
    
    그는 그렇게 근위병들이 자신에게  달려들어 호들갑을 떨고  있는 
  와중에도 물끄러미 피묻은 자신의 손만 바라보고 있을 뿐이었다. 생
  각해 보니 최근 자신이 얻은  병중에는 폐병(肺病)도 있었다. 이번 
  가을까지는 단순한 폐렴 정도였던 것이, 갑자기 추워지는 가을 날씨
  와 겨울 날씨에 심각한 폐병이 되어버리고 만 것이다. 그리고  결국
  에는 이러한 각혈 증상까지 나타나고, 아무래도 이제 자신의 살날을 
  슬슬 손으로 꼽을 때가 다가온 것 같았다. 
    국왕은 근위병들의 호들갑스러운 목소리에 그저 피식 웃으며 피묻
  은 손을 흔들 뿐이었다. 그리고 한 마디 말하기를, 
    
    "수건 가져오게."
    
    너무나도 태연한 목소리에 근위병들은 일순간 당황했으나, 지체하
  지 않고 물수건을 하나 가져와서는 국왕에게 건네주었다. 국왕은 아
  무 말 없이 자신의 손을 그것으로 닦을 뿐이었고, 근위병들은 흰 물
  수건이 서서히 붉은 색으로 물들어 가는 것을 바라보며  걱정스러운 
  어투로 입을 열었다.
    
    "전하. 아무래도 광장에서의 신년사는 모두 수상에게 넘기시고 쉬
  시는 것이 좋겠습니다. 바깥바람은 굉장히 차갑습니다. 나가시면 건
  강에…."
    
    "아니. 나가겠네. 어쩌면 마지막이 될 지도 모르는 신년이야."
    
    그 말에 근위병들은 모두 당황하는 눈치였다. 일국의 국왕이란 사
  람이 자신의 수명에 대해서 이야기하는 것은 듣는 사람으로서는  참
  으로 껄끄러운 이야기일 수밖에 없다. 근위병들은 모두 입을 다물었
  고, 국왕은 그런 그들에게 피묻은 물수건을 다시 건네주며 물러가라 
  명했다. 
    이제 자신에게 남은 시간은 얼마 없는 모양이었다. 자신의 몸  상
  태는 누구보다도 자신이 더 잘 알고 있었다. 자신의 주치의가  심혈
  을 다해 만든 약을 먹어도 그것이 효과가 없다는 것도 자신은 잘 알
  고 있었다. 자신의 죽음은 그런 것 따위에 영향을 받는 것이 아니었
  다. 정확히 말하자면 그건 예정되어 있었던 것이니. 
    자신이 죽으면 과연 이 나라는 어떻게 되나, 하는 걱정이  들었지
  만 그건 잠시뿐이었다. 자신의 뒤를 이어 왕이 될 라파엘은 왕위 되
  기에 부족함이 없는 인물이며 그와  우애가 좋은 시안은 분명  형의 
  뒤를 보필하며 그와 함께 나라를  이끌어 갈 것이다. 그리고  수상. 
  그는 분명 그 둘과 함께 이 나라가 겪은 굴욕을 씻어버리고  영광을 
  가져올 것이다. 예언에 의하면 분명 그럴 것이고, 그리고 지금은 그 
  예언대로 진행되어 가고 있었다. 그렇기에 그는 수상을 믿었다. 
    
    "국왕. 뭐 하시는지요?"
    
    그 순간, 자신의 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔고 자신은 뒤를 
  돌아보지도 않고서도 그 목소리의 주인공을 알 수 있었다. 9년  전, 
  자신의 면전에서 새로운 천족, 즉  수상 박성민의 출현부터 자신의 
  죽음까지 모두 예언하고서, 9년 후 다시 수상과 함께 홀연히 자신에
  게로 돌아온 자. 
    국왕은 조용히 자신의 뒤를 돌아보았다. 그곳에 서 있는 한  여성
  의 모습. 특이하게 청금발을 하고 있는 그녀의 모습은 굉장히  아름
  다웠으며 이곳에 있는 다른 여자들과는 다르게 편한 옷차림 위에 흰
  색의 털 코트 하나만 걸친 모습이었다. 대충 보기에는 그저  활달해 
  보이는 저 아름다운 소녀가 바로 예언자인 것이다. 
    
    "당신이 알려준 죽음의 날까지 얼마나 남았나, 세어보고 있었네."
    
    그 말에 에리카는 빙긋 웃음을 지었다.
    
    
    
    나의 청에 응한 공주가 취한 다음 행동은 생각 보다 대담한  것이
  었다. 언제까지 여리게만 보였던 공주는 놀랍게도 나의 손을 이끌며 
  사람들이 춤을 추는 자리까지 걸어가기 시작했다. 그렇게 나는 공주
  와 함께 그쪽으로 걸어가며 등뒤에 쏟아지는 수많은 수컷들의  시선
  에 잠시 몸을 떨어야 할 수밖에 없었으니, 이 자식들아. 내가  아니
  꼽냐? 꼽냐고? 그러면 너희들도 공주랑 춤을 추란 말야. 물론  너희
  들 능력으로는 좀 무리이겠지만 말야. 결국에는 너희들의 모자란 능
  력을 탓해야겠구나. 아하하하.
    사람들이 춤을 추는 자리, 즉 홀의 중앙까지 나를 이끌고 간 공주
  는 한 동안 나를 물끄러미  쳐다보다가 마침내 이런 말을  꺼내고야 
  말았다. 
    
    "수상. 춤출 줄 알아요?"
    
    "……."
    
    그 말에 내가 말문이 막혀버린 것은 당연한 일이다. 나는 한 동안 
  아무런 말도 하지 못했고, 결국 공주의 앞에서 시선을 다른  쪽으로 
  돌리며 "어어- 그림 좋네." 하며  딴전을 피울 수밖에 없게  되었으
  니, 에이르나 공주는 그런 나를  바라보며 피식 웃음을 지었다.  아
  아, 무안해라. 지금이라도 캬바레 춤  같은 건 출 줄 안다고  할까? 
  하지만 공주는 캬바레라는 걸 모르잖아. 
    공주는 까르르 웃음을 지으면서 입을 열었다.
    
    "춤도 못 추면서 춤을 청하면 어쩌자는 거예요."
    
    "그, 그럼… 다시 들어갈…."
    
    "아니. 제 손을 잡아요."
    
    공주는 그렇게 말하며 자신의 왼손을 내밀었고 나는 그저 아무 말 
  하지 못하고 나의 왼손으로 그녀의 왼손을 잡았다. 그녀는 그런  나
  를 향해 한차례 빙긋 웃어준 후, 갑자기 나의 오른손을 끌어서는 자
  신의 등에 두르게 하는 것에 나는 꽤나 당황할 수밖에 없었다. 그러
  나 공주는 그저 웃기만 할뿐이었고, 이번에는 자신의 오른손으로 나
  의 등을 감쌌다. 결국 우리  둘은 서로가 서로를 품에 앉는  형국이 
  되어버렸고, 나는 이 상황에 과연 나의 얼굴로 무슨 표정을  취해야 
  할 지 잠시 심각한 고찰을 해 볼 수밖에 없었다. 지금 이 상황을 당
  황해 해야 하는 것인지, 아니면 웃어야 하는 것인지, 휴우.
    
    "제 스텝에 맞춰서 추는 거예요. 제 발 밟지 않도록 조심해요, 수
  상. 발 밟으면 아프니까."
    
    "예? 예, 예."
    
    나는 얼떨결에 그렇게 대답했고, 공주는 다시 한번 까르르 웃음을 
  지으며 서서히 발걸음을 옮기기 시작했다. 그렇게 춤을 추는 공주의 
  스텝은 솔직히 현란할 정도여서, 나는 그저 공주의 발을 밟지  않는 
  것에만 급급할 뿐이었다. 그래도 그러다 보니 자연스럽게 공주의 스
  텝을 따라가게 되어서, 공주는  황송하옵게도 이런 소리까지  했다. 
  "잘 추시는군요, 수상." 나는 그저 멋쩍게 웃을 뿐이었지만. 
    그나저나 이렇게 공주와 거리가 가까운 상태라니…. 아니  가까운 
  정도가 아니라 밀착된 상태라고 해야겠군. 서로의 숨소리 마저 들릴 
  지경이다. 그리고 공주에게서 풍기는 향기로운 냄새. 솔직히 말해서 
  정신이 나가버릴 지경이다. 그것보다도 더욱 흥분되는 사실은  공주
  와 손을 맞잡고, 서로의 등에 손을 두르고 있다는 사실. 세상에! 내
  가 살면서 이런 경험을 하게 될 줄 누가 알았겠어? 으으. 갑자기 머
  리가 아프군. 너무 긴장하고 흥분해서 그런가봐.
    
    "수상, 어디 아파요? 안색이 안 좋아 보여요."
    
    "예? 괜찮습니다."
    
    아무래도 공주는 눈치가 굉장히 빠른 것 같아.
    그나저나 이렇게 춤을 추면서 공주의 얼굴을 쳐다보는 것이  왠지 
  쑥스러워서 나는 시선을 다른 쪽으로 향하고 있다. 그러고 보니  방
  금 저쪽에 굉장히 낯익은 얼굴이 지나간 것만 같은데? 저기서 한 여
  자와 함께 춤을 추면서 내 쪽을 빤히 바라보는 저 청년은,  맙소사. 
  시안 왕자다. 그는 여자와 춤을 추면서 빙글빙글 돌고 있었는데, 나
  와 시선이 마주칠 때마다 눈빛으로  이렇게 말하는 듯 했다.  으음. 
  저 눈빛은 나에게 '허튼 짓을 하면 실력으로 없애주겠다' 라고 말하
  는 듯 하고, 이번에는 '알았으면 명심해!' 라고 말하는 듯 해. 그리
  고 지금의 시선은, '야! 조심해!'라고 말하는 듯… 응? 갑자기 무슨 
  말이야, 시안 왕자. 상황과 매치가 안되잖아.
    그 순간 나는 무언가를 밟아버린 듯한 기분을 받았다. 그리고  갑
  자기 공주의 발걸음이 우뚝 멈추어 선 듯도 하고, 그런 이유로 괜히 
  이상한 기분이 든 나는 공주의 표정을 조심스레 바라보았고  공주는 
  그때까지 아픈 표정을 짓고 있다가 내가 자신을 바라보자 조용히 웃
  음을 지으려고 애쓰며 이렇게 말했다.
    
    "발 밟았어요, 수상."
    
    나는 그저 죄송합니다 라는 말만 연신 꺼낼 뿐이었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아함. 졸립니다. 
    메리 크리스마스
    
    모두 편안한 밤 보내세요.
    좋은 꿈, 꾸시길.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118483번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(95)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/25 10:48    읽음:1601 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 95 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    국왕의 말에 에리카는 그저 조용히  웃음을 지을 뿐이었다. 다만 
  그 주위에 있는 근위병들은 국왕의 말에 말 그대로 기겁할 노릇이었
  지만. 모두들 충격을 먹은 탓인지 아무런 말도 꺼내지를 못했다.
    에리카는 의자에 조용히 앉으며 조용히 입을 열었다.
    
    "너무 성급하시네요. 아직 몇 달은 남았을 텐데."
    
    그렇게 말하는 에리카의 말에는 약간의 장난기 마저  섞여있었고, 
  그 말에 분개한 몇몇 근위병들이 버럭 소리를 질렀지만 국왕은 손을 
  한번 내저어 보임으로서 그들을 진정시켰다. 결국 근위병들은  한참
  동안 씩씩거리며 에리카를 쏘아보는  것으로서 자신들의 화를  삭힐 
  수밖에 없었다. 그러나 그들은 잘 모르는 듯 했다. 에리카가 마음을 
  독하게 먹는다면 그들 정도는 순식간에 몰살시킬 수 있다는 사실을. 
    
    "차라리 자네에게 예언을 듣지 않았으면 더 좋았을 것을."
    
    그 말에 에리카는 웃음만 지을 뿐이었다. 
    
    
    
    822년 국왕이 권리장전에 서명한 이후로 에스테리아의 정치는  사
  실상 의회에서 이루어지게 되었으며, 그리고 그 의회를 구성하는 것
  이 대부분 귀족의원들이라는 것을  감안하면 국왕의 권리장전  서명
  은, 귀족들만의 정치의 시작을 알리는  신호탄이라고도 할 수 있었
  다. 그후 828년까지 6년 동안은 정치적으로 극히 안정된 시기였다. 
    그러나 그러한 정치적 안정의 혼란은, 828년 중순 경, 귀족회의의 
  수장으로서 귀족세력의 핵으로 군림하던 에프라디안 대공의 급사(急
  死)로 시작되었다. 그의  죽음으로 귀족회의의 수장자리는  공석(空
  席)이 되었고, 그 자리를 놓고 귀족들은 서서히 분열되려는  양상을 
  보였다. 에프라디안 대공의 아들 '프란츠 에프라디안'은 귀족회의의 
  수장은 자신이 맡아야 한다고 의회에서 주장했지만, 암묵적으로  귀
  족회의 수장 자리를 노리고 있던 파조리니 공작과 레트리드 공작 등
  은 세습은 말도 안 된다며  에프라디안 대공의 말에 거칠게  반항했
  다. 결국 의회는 에프라디안 대공을 지지하는 쪽과 파조리니  공작, 
  레트리드 공작을 지지하는 쪽으로  양분이 되었고 이렇게  악화되던 
  상황은 결국 의회의 무기한 휴회와 전쟁이라는 최악의 사태를  낳고 
  말았다. 파조리니 공작가와 레트리드 공작가가 연합하여 에프라디안 
  공작가를 친 것이었다. 일명 1차  북부 전쟁이라고도 불리우는, 이 
  전쟁의 소용돌이는 얼마 가지 않아 북부의 귀족들을 모두  집어삼키
  고야 말았다. 
    '붉은 백합을 물고 나는 흰 독수리. 쌍두의 사자와  귀족수장이라
  는 먹이를 두고 다투다' 사람들은 이 전쟁을 가리켜 이러한  표현을 
  즐겨 썼다. 그리고 에프라디안 측 세력들을 가리켜 '엠버라인 연합'
  이라 하고, 파조리니·레트리드 측 세력들을 가리켜 '파르크니아 동
  맹' 이라 칭했다. 그 이유는 간단한 것이었다. 에프라디안 측  군대
  의 집결지는 북서부의 엠버라인 평야였으며, 파조리니·레트리드 측
  의 군대의 집결지는 파르크니아 강변이었다. 
    828년 13월 21일. 엠버라인 연합군 11만 5천은 에를라인 평야에서 
  7만 밖에 되지 않는 파르크니아  동맹군에게 대패했고, 이어 828년 
  13월 28일, 연합군은 얼어붙은 라다인 강을 건너서 파죽지세로 돌격
  해 들어오는 동맹군에게 다시 한번 패하게 된다. 너무나 싱겁게  끝
  나버린 라다인 강변 전투에서 에프라디안 대공은 사로잡히게  되고, 
  그리고 이틀 뒤 참수됨으로서 사실상 전쟁에 종지부를 찍게 된다. 
    그러나 전쟁의 불씨는  아직도 남아있었으니, 이번에는  파조리니 
  공작가와 레트리드 공작가간의 알력다툼이 시작된 것이었다. 그  두 
  공작가는 귀족회의 수장 자리를 놓고 다투기 시작했고, 그리고 전쟁
  에서 이김으로서 획득한 에프라디안 영지의 분할을 어떻게 하느냐로 
  서로 의견충돌이 잦았다. 그러한 와중에 파조리니 공작은 자신의 사
  병들을 에프라디안 영지에 주둔시킴으로서 일방적으로 자신의  영지
  로 편입시켜 버리고 이것에 분개한 레트리드 공작가는 다시 한번 군
  대를 일으켜 파조리니 공작가를 향해 전쟁을 시작하게 된다. 즉,  2
  차 북부 전쟁의 시작이었다. 그리고 그 전쟁은 1차 때보다는 그  규
  모가 작았지만, 1차 때와는 다르게 상당히 오랜 시일을 끌었다. 
    왕실 측에서는 이러한 귀족들의 싸움에 아무런 반응도 보이지  않
  았다. 1차 때에도 중립을 보였던  왕실은 2차때에도 여전히 중립을 
  지켰으며, 전쟁의 범위가 점점 확대되자 북부 지방군이 전쟁에 휩쓸
  릴 것을 염려하여 북부 지방군을 슬며시 동부와 서부로 돌려 후방전
  진시켰다. 북부 귀족들간의 전쟁에 절대 관여하지 않겠다는 강한 의
  지의 표시였던 것이다. 
    그러나 사실 왕실 측으로서는  이러한 귀족들의 싸움을  나름대로 
  반가워하고 있었다. 전쟁으로 인하여 귀족들의 세력은 심하게  분열
  되었으며, 그리고 가장 강한 귀족가들의 세력은 전쟁으로 인하여 서
  서히 약화되어 가고 있었다. 이러한 상황을 잘만 이용한다면 잃어버
  렸던 왕실의 힘을 찾는 것도 가능했다.
    829년. 어느 여름날. 국왕은 시중부의 카밀 노이슈를 비롯, 자신들
  의 가장 충실한 심복들과 함께   사냥을 나갔다. 그 중에는  새로운 
  시중부 단원이 된 카밀  노이슈의 아들, 키에른도 섞여있었다.  이제 
  스물 두 살이 된 그의 검 실력은 아버지  마저 능가할 정도였고, 국
  왕은 그런 키에른을 종종 칭찬하곤 했다.
    사냥이라고 해봤자, 정확히 말하자면 사냥을 빙자한 작전회의였다. 
  지금의 이러한 상황을 어떻게 이용해야 할지, 그것을 논의하기 위해
  서 말이다. 
    물론 사냥을 안 하는 건 아니지만.
    
    "크왕! 컹컹컹!!"
    
    사냥개 세 마리에게 쫓긴 붉은 여우 한 마리가 풀숲을 헤치며  어
  디론가 빠르게 달려가고 있다. 사냥개들은 노련한 움직임으로  여우
  를 궁지에 몰아넣고 있었고, 그 모습을 말 위에서 바라보고 있던 카
  밀 노이슈는 국왕을 향해 소리쳤다.
    
    "전하! 그쪽으로 갑니다!"
    
    "그래! 걱정 마라!"
    
    엘파르 국왕은 한껏 웃으며 자신의 커다란 활을 들어올렸고, 사냥
  개들에게 쫓겨 자신을 향해 달려오는  여우를 향해 활을 겨누었다. 
  그리고 활시위를 놓았다. 동시에 여우의 머리를 화살 하나가 관통해 
  버렸고, 여우는 그 자리에서 부르르 떨더니 몇 발자국 가지  못하고 
  그 자리에서 쓰러져버리고 말았다. 그런 여우를 뒤따라오던  사냥개
  들이 물어뜯으려고 했지만, 엘파르 국왕은 자신의 말채찍을  휘두르
  며 사냥개들을 쫓아냈다. 
    카밀 노이슈를 비롯한 국왕의  심복들은 그 모습을  바라보고서는 
  탄성을 지르며 박수를 쳤고, 국왕은 의기양양한 모습으로 그들을 향
  해 소리쳤다.
    
    "이제 귀족들 역시 이 여우와 같은 운명이야. 안 그런가?!"
    
    그 말에 모든 사람들은 모두 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 국왕도  그
  런 그들을 따라 기분 좋게 웃음을 터뜨렸다. 최근 엘파르 국왕은 기
  분 좋은 날이 많았다. 귀족들이 서로 자기들간에 치고 박고  싸우는 
  것은 그에게 있어서 상당히 유쾌한 소식이었던 것이다. 그러한 소식
  이 날마다 전해지니, 당연히 날마다 유쾌할 수밖에. 
    
    "그나저나. 레트리드 공작에게 편지가 왔다고?"
    
    국왕은 말에서 내려 여우에 박힌 자신의 화살을 빼내며 그렇게 물
  었고, 카밀 노이슈는 그 말에 짐짓 진지한 표정을 지으며 고개를 끄
  덕였다. 그리고 말 위에서 내려서는 품속에 고이 간직해 두었던  편
  지 하나를 꺼내어 국왕에게 건네주었다. 촛농으로 잘 봉해놓은 편지
  봉투를 열어 그 안에서 편지지를 꺼내고 펼쳐보는 엘파르 국왕.  엘
  파르 국왕은 잠시 동안 편지의 내용을 읽어 내려갔고, 이내 피식 웃
  음을 머금더니만 급기야 나중에는 배를 잡고 호탕하게 웃어대기  시
  작했다. 카밀을 비롯한 국왕의 심복들은 모두 의아한 눈으로 국왕을 
  바라보았고, 국왕은 너무 웃어서 자신의 눈에서 흘러나온 눈물을 훔
  쳐내며 입을 열었다.
    
    "이렇게 웃긴 인간을 보았나. 이 레트리드 공작이란 사람…  나에
  게 군사를 빌려달라고 하는군. 지방군이라면 또 모를까, 중앙군  까
  지 출병시켜 달라는 이 어이없는 요구에 나는 웃을 수밖에.  하하하
  하하!!"
    
    그 말에 주위의 사람들은 모두  어이없는 표정을 지었고, 국왕과 
  마찬가지로 껄껄 웃어대기 시작했다. 레트리드 공작의 부탁은  황당
  했으며 어이없었고 이렇게 웃음을 자아내게 할 정도였다. 왕실은 앞
  으로도 계속 중립을 지킬 생각인데,  중앙군 까지 출병시켜 달라는 
  이 당돌하고도 말도 안 되는 요청은 또 뭐란 말인가. 
    그러나 카밀만은 짐짓 심각한 표정을 보이며 목소리를 낮췄다. 
    
    "하지만 전하. 이건 심각하게 생각하셔야 할 문제입니다. 이 전쟁
  은 분명 언젠가는 승자와 패자를 낳을 테고, 그리고 승자가 된 자는 
  귀족들을 모아 다시 왕실을 억누르려  들것입니다. 차라리 그 전에 
  한쪽을 지원하여 우리 역시 승리자가  되고, 그리고 나머지 한쪽도 
  쳐 없애는 것이 가장 바람직한 방법이라 생각됩니다."
    
    "그래서. 레트리드 공작가를 지원하자는 것인가?"
    
    "꼭 그렇다는 건 아닙니다. 다만 저는 레트리드 공작가가  파조리
  니 공작가 보다는 그나마 낫다고  생각합니다. 어떤 식으로 말해야 
  할지는 잘 모르겠습니다. 그릇이라고나 할까요? 레트리드 공작은 그 
  세력이 사뭇 거대하나 도량이 좁고  시야가 좁습니다. 즉 소인배의 
  전형적인 모습이죠. 허나 파조리니  공작은 다릅니다. 그의  천성은 
  잔인하지만 그는 상당히 넓은 안목과 시야를 가지고 있습니다. 그의 
  야심은 그 이상이죠. 그런 이유로 파조리니 공작은 적이 되면  굉장
  히 무서운 인물입니다. 일단 그 사람을 쳐 없앤 후, 나중에  레트리
  드의 세력을 차차 제거하는 것이 효과적인 방법일 테죠."
    
    그 말에 국왕은 고개를 끄떡였다. 확실히 일리가 있는  말이었다. 
  그러나 그것만으로 쉽게 결정할만한 일이 아니었다. 왕실이 이 전쟁
  에 개입한다는 것은 승자와 패자가 될 수 있는 가능성을 지니게  되
  었음을 의미한다. 혹여 왕실이 패자가 된다면 어떻게 되는가?  그때
  는 상상하기도 싫었다. 
    
    "그럼. 지금 전황은 어떤가? 양군은  오르테인 강을 사이에 두고 
  대치중이라고 들었네만."
    
    "전황 자체는 팽팽하다고 볼 수밖에 없습니다만, 군사적으로나 물
  자적으로나 레트리드 공작가가 압도적으로 유리한 모양입니다. 이미 
  대부분의 귀족들도 레트리드 공작가의  승리를 점치고 있는  모양이
  고, 상인들도 레트리드 공작가 쪽에 투자를 하고 있습니다. 이런 식
  으로 가다가는 싸우지 않고서도 승자가 결정될지도 모르겠군요."
    
    "모두가 아둔한 자를 지원하고 있다는 이야기인가. 재미있군.  그
  런데, 그렇게 유리한 상황에서 왕실의 군대를 출병해 달라는 부탁의 
  의도가 무엇일까?"
    
    "그쪽에서도 파조리니 공작가가 그리 만만한 상대는 아닐 테지요. 
  우리와 연합해서 일거에 끝내버리겠다는 심산일 겁니다. 그리고  자
  신들의 군대는 되도록 쓰지 않으며 왕실 군대를 쓰겠다는  심보일지
  도 모르지요."
    
    "재미있군."
    
    국왕은 그렇게 말하며 피식 웃음을 지었다. 하여튼 어떻게든 왕실
  도 이 전쟁에 개입하여 비로소  실리적인 이득을 얻을 수 있다.  역
  시, 레트리드 공작가를 지원해서 싸우는 것이 최선의 선택일까?
    그 순간 숲 속에서 이상한 소리가 났다. 부스럭, 무언가가 풀숲을 
  헤치는 소리. 카밀은 그곳을  바라보며 새로운 사냥감인가  보군요, 
  라며 조용히 웃음을 지었고 국왕은 지체없이 자신의 활을  들어올렸
  다. 키 작은 나무들의 무성한 잎사귀들을 향해. 부스럭거리는  소리
  는 바로 그 뒤에서 나고 있었다. 도대체 이번에는 과연 어떠한 사냥
  감일까. 국왕은 내심 기대가 되었고, 그리고 사냥감이 모습을  나타
  내는 순간, 국왕은 자신의 활 시위를 놓고 말았다. 
    그것은 명백한 실수였다.
    나뭇잎을 헤치고 나타난 것은 로브를 입은 한 사람이었으니 말이다.
    
    그러나 화살은 너무나 빠른 속도로  그의 머리를 향해 날아갔고, 
  순간 그의 머리가 급격히 옆으로 돌아갔다. 그 바람에 그의  후드가 
  벗겨졌고 국왕을 비롯한 모두는 그의, 아니 그녀의 탐스러운 청금발
  이 어깨까지 주륵 흘러내리는 것을 볼 수 있었다. 
    화살을 맞은 건 아니었나 보다.  급격히 돌려졌던 그녀의 고개는 
  서서히 제자리로 돌아오고 있었고, 그런 그녀의 머리 옆에는 오른손
  이 들려져 있었는데, 놀랍게도 그 손에 화살이 들려 있었다. 고개를 
  돌림과 동시에 화살을 잡아낸 모양이었다. 저렇게 아름다운  소녀가 
  그런 일을 해냈단 말야? 국왕을 비롯한 모든 사람들은 도무지  믿기
  지가 않았다. 그런 이유로 황당한 얼굴로 그녀를 바라보는데,  정작 
  그녀는 조용히 웃으며 태연한 얼굴로 이렇게 말하는 것이었다.
    
    "어라. 죽을 뻔 했네요."
    
    마치 '오늘 날씨는 맑습니다' 라는 듯한 말투에 국왕을 비롯한 모
  두는 '저 여자가 방금 죽을 뻔했나?' 라며 속으로 심각한 고찰을 할 
  수밖에 없었고, 그리고 고개를 들어  더욱더 황당한 눈으로 그녀를 
  바라볼 수밖에 없었다. 정말 죽을 뻔한 거, 맞잖아?
    모두가 그렇게 패닉 상태에 빠져있는 동안, 오직 카밀만이 겨우겨
  우 정신을 차리며 그녀에게 소리쳤다.
    
    "이런! 여기는 왕실 전용 사냥터란 말이다. 함부로 다니면 위험하
  다. 이곳은 통행 금지 구역이라고."
    
    "그래요? 하지만 리븐으로 가려면 보통 길로 해서 가는 것보다는, 
  이 숲을 가로질러서 가는 게 더 빠를 것 같아서, 그만…. 다만 이런 
  봉변을 당하긴 했지만요."
    
    그렇게 말하며 그녀는 손에 들고 있던 화살을 아무데나 휙 던져버
  렸다. 그 모습을 바라보며 엘파르 국왕은 매우 호기로운 표정을  지
  었고, 이내 그녀에게 다가가, 놀랍게도 그녀에게 꾸벅 고개를  숙였
  다. 자신의 잘못으로 인해 하마터면 목숨을 잃을 뻔한 사람에  대한 
  사과의 표시인 것이다. 물론 그 모습을 바라보며 카밀을 비롯한  모
  두는 경악한 표정들을 지었지만 - 일국의 왕이 평민에게 고개를  숙
  이다니! 라며 - 그 이상으로 그녀의 반응이 가관이었다.
    
    "괜찮아요. 저는 어차피 지금 죽을 운명이 아니니까요."
    
    "지금 죽을 운명이 아니다? 마치 운명을 알고 있다는 투로 얘기하
  는군, 자네는."
    
    국왕은 그렇게 말하며 껄껄 웃음을 지었고, 그리고 그 웃음소리는 
  그녀가 고개를 끄덕이며 꺼낸 "예" 소리에 뚝 멈추고 말았다.  국왕
  은 한동안 호기로운 눈으로 그녀를 바라보았고, 피식 웃음을 지으며 
  입을 열었다. 
    
    "운명을 알고 있다고?"
    
    "예."
    
    "점쟁이인가."
    
    "아니요."
    
    "그럼 뭐지?"
    
    그 질문에 대한 대답 역시 꽤나 가관이었다. 
    
    "예언자… 라고 할 수 있을까나."
    
    "예언자?"
    
    국왕의 입에서 피식 웃음이 흘러나왔다.  그리고 그것은 그 뒤에 
  있는 사람들 역시 마찬가지여서 카밀 같은 경우 비웃음이  노골적으
  로 섞인 어투로 "예·언·자? 예·언·자! 하하하." 라며  웃어대고 
  있었다. 이 정도쯤 되면 좀 화가 날 듯 한데, 그녀는 계속 빙긋빙긋 
  웃음만 짓고 있을 뿐이었다. 
    국왕은 갑자기 장난스러운 생각이 들어서, 이 예언자를  자칭하는 
  여자에게 한번 예언을 요청해 보기로 하였다.
    
    "지금 북부에서는 전쟁이 벌어지고 있다는 것을 아는가?"
    
    "알고 있습니다."
    
    "그 전쟁의 결과가 어떻게 될  지 나에게 알려주게. 그리고  하나 
  더 추가하도록 하지. 나의 운명까지 말일세."
    
    그녀는 한차례 고개를 끄덕이고는 이렇게 말했다. 
    
    "흰 독수리의 억센 발에 눌려있던 붉은 백합, 그러나 그것은,  다
  시 그 꽃을 피우고 그 종자를 퍼뜨려 온 세상을 붉은 백합으로 물들
  일 것이고 앉을 곳을 잃어버린  흰 독수리는 하염없이 하늘을  날다 
  결국 아사(餓死)하겠지요."
    
    그렇게 말하는 그녀의 태도는 차갑기가 이루 말할 수 없을 정도였
  고, 국왕은 섬뜩한 기분 마저 들 정도였다. 그녀는 한참동안 국왕을 
  바라보다가 이번에는 카밀 쪽을 바라보았고, 그렇게 카밀을 계속 쏘
  아보며 입을 열었다.
    
    "붉은 백합이 세상을 뒤엎는 날, 지고하신 자의 가장 아끼는 검은 
  부러질 것이요, 그 슬픔에 그의 남은 검은머리 마저 하얗게  새어버
  릴 것입니다. 지고하신 자의 모든  권위는 땅바닥으로 떨어질 것이
  요, 그는 살아있는 한 다시는  그것을 줍지 못할 것입니다.  그러나 
  언젠가 그것을 주울 자를 만날 수는 있을 것이니, 그는 언젠가 당신
  의 눈앞에 홀연히 나타날 것이며 그가 비록 이 세상 사람이 아닐 지
  라도 당신은 그를 최대한 예우해 줘야 할 것입니다. 그리고 그 자가 
  이 세상에 모습을 나타내고 그 다음해, 당신은 죽습니다."
    
    그녀는 차가운 표정으로 그렇게 말했고, 국왕은 그런  그녀에게서 
  알게 모르게 두려운 감정 마저 들었다. 약간 상징적인 말을 쓰긴 했
  지만, 그 내용은 확실하게 이해할 수 있는 예언이었다. 그것도 굉장
  히 섬뜩한. 붉은 백합이 세상을 뒤엎는 날, 지고하신 자의 가장  아
  낀는 검이 부러진다고?
    엘파르 국왕은 카밀을 홱 돌아보았다.  카밀도 그 말을 들었는지 
  약간 얼굴이 굳어있었지만, 애초에 카밀은 이러한 예언 따위에 신경
  쓰는 사람이 아니다. 카밀은 성큼성큼 자칭 예언자 앞으로 다가와서
  는 한숨을 푸욱 쉬며 조용히 입을 열었다.
    
    "어디서 그런 말을 하여 우리들을 미혹케 하려 하느냐. 당장 이곳
  에서 물러가라. 그런 말도 안 되는 예언은 하지도 말고."
    
    그 말에 그녀는 웃으며 입을 열었다.
    
    "그거 알아요? 지금 당신의 뒤에  사신(死神)이 서 있다는 것을. 
  그의 그림자가 당신의 머리 위로  드리워졌다는 것을 알고 있어요? 
  그의 낫은 당신의 목에 걸려져 있다는 것을 당신은 과연 알고  있나
  요? 이런. 아무래도 사신은 그리 기다려줄 용의가 없는 모양이군요. 
  얼마 안 가서 당신의 목은, 뎅겅. 데굴데굴. 제게는 그 모습이 보이
  는 걸요."
    
    그렇게 말하며 그녀는 자신의 두 손가락으로 자신의 목을 긋는 시
  늉을 해 보였고, 그 말에 카밀은 입술을 꽈악 깨물었지만  그것뿐이
  었다. 카밀은 한숨을 푸욱 쉬면서 다시 한번 그녀에게 이곳을  떠나
  라는 이야기를 했다. 이번에는 별 군소리 없이 고개를 끄덕이며  몸
  을 돌리는 그녀였다. 
    국왕은 잠시 그녀의 뒷모습을 바라보다가 그녀에게 소리쳤다.
    
    "이봐. 자네의 이름이 뭐지?"
    
    그녀는 뒤도 돌아보지 않은 채 대답했다.
    
    "… 에리카."
    
    그리고 그녀는 그 자리에서 사라져갔다. 국왕을 비롯한 모두는 무
  언가 이상하면서도 신비한 그녀의  뒷모습을 멍하니 바라볼  뿐이었
  고, 오직 카밀만이 박수를 짝짝 치며 방금 전 일은 잊어버리자고 소
  리를 치고 있었다. 그러나, 아무래도 국왕에게 있어서는 그리  쉽게 
  잊을 만한 일이 될 것 같지는 않다. 
    
    그리고 8년 후인 829년. 
    국왕과 예언자는 또 한번 만남을 갖게된다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으으. 정말 머리 아픈 편입니다. 콜록. 이것도 나름대로 외전격인 
  이야기랄까. 그냥 만났다, 라고만 치부하기에는 왠지 맘에 안  들어
  서 일단 이렇게 써보기는 하지만… 으으. 굉장히 길군요. -_-;;;
    놀랍게도 화이트 크리스마스입니다.  바깥을 보니 놀랍게도  눈이 
  쌓여 있는 것이, 제길. 왜 하필이면  오늘 같은 날에 눈이 오는  지 
  모르겠습니다. 아아. 슬픈 날입니다. -_-;;
    책방에 가 보았습니다. 으음. 요즘은 볼 책들이 많다는…. 조그만 
  제 소원이 있다면 책방에서 제  책을 보지 않았으면, 하는  겁니다. 
  하하. 솔직히 열 받거든요. 그거 보면. 표지도 그렇고, 사진도 그렇
  고. 무엇보다 제목이. 하루에 다  합쳐 봐야 한시간이나 안경  쓸까 
  말까해서 렌즈 맞출 것을 고심하고 있는 저인데, 왜 하필이면  사진
  은 그런 게 들어간 건지…  하아. 더군다나 1권 부제는 왜  '너희가 
  응징을 아느냐' 란 말입니까? 더군다나 전 부제 넣을 생각도 없었는
  데. 하아. 제목은 無限眞人. 볼 때마다 느끼는 건데, 진짜 이빨  갈
  리는 제목입니다. 연재제목도 저걸로 바꿔서 나름대로  친근감(?)이 
  생긴다고는 하지만 화가 안 나는  건 아닙니다. 에휴. 이제는  거의 
  반 포기입니다. 화내는 것도 지쳤다는. 그쪽에서는 제 얘기 듣지 않
  거든요. 쩌비. knit 작가분도 저와 비슷한 일을 당하셨다고 해서 괜
  히 한번 끄적거려 보았습니다. 출판 때 책 나온다는 아무런  공지조
  차 받지 못하고 한참 후에야 출판  사실을 알게 된 것은 저  뿐만이 
  아니었군요. 하하. 혹여 그쪽 관계자 분께서 이 글 좀 보고  계신다
  면 좀 이해해 주시길 바랍니다. 죽은 사람 소원도 들어주는데 산 사
  람 소원도 못 들어주겠습니까.  하하. 더군다나 크리스마스  아닙니
  까. 그것도 화이트 크리스마스. 작가도 사람이고 하나의 인격체라는 
  것을 이해해 달라구요. 하하하.
    
    그럼.
    
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 118599번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(96)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/25 23:29    읽음:1684 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 96 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    국왕은 그때를 회상하며 한숨을 쉬었다. 놀랍게도 그 예언이 현실
  로 나타날 줄 누가 알았겠는가. 그녀의 예언대로 자신의 가장  소중
  한 검, 즉 카밀은 목숨을 잃었다. 
    
    그때, 왕실 측에서는 레트리드 공작가에 협력하겠다는 편지를  보
  냈었다. 일단 지방군 만으로 파조리니 공작의 후방을 치겠다는 비밀 
  편지였던 것이다. 그러나 그것은 심각한 상황판단의 오류일  수밖에 
  없었으니, 그 당시 왕실 측으로서는 오르테인 강변의 상황이 역전되
  고 있다는 사실을 알지 못했다. 
    전황이 파조리니 공작가의 우세로 바뀌기 시작한 것은,  파조리니 
  공작은 '페린 아르마다' 라는 한 젊은 청년을 참모로 맞이하면서 부
  터였다. 파조리니 공작의 젊은 참모를 깔보고 싸움을 걸었던 레트리
  드 군은 놀랍게도 패배의 쓴잔을 들이키게 되고, 그리고 곧 이어 페
  린이 지휘하는 파조리니 군대의 유격군에 의하여 군량고가 불타버림
  으로서 심각한 타격을 입게 된다. 군량 부족으로 어쩔 수 없이 레트
  리드 군대는 에를라인 평야에서 철수하고, 5일 후 푸른 장미가 유명
  한 베를라인 지방, 에르카하라 라는 곳에서 마지막 격돌을 하게  된
  다. 양군 모두 합쳐 25만이나 되는 엄청난 인원이 그곳에서 생과 사
  를 가르는 치열한 격전을 벌였고,  그 일대의 푸른 장미 밭을  모두 
  붉게 물들일 만큼 엄청난 피를 흘린 전투가 3일 동안 계속 된 끝에 
  결국 레트리드 공작이 전사함으로서 2차 북부 전쟁을 그 막을  내렸
  다. 그것이 829년 8월 12일의 일이었다. 
    항복한 레트리드 군대로부터 파조리니 공작은 여러 비밀 문서들을 
  얻게 되었는데, 안타깝게도 왕실측에서 레트리드 공작에 보낸  친서
  도 그 안에 섞여있었다. 파조리니  공작은 지체하지 않고 레트리드 
  공작가의 패잔병은 물론 북부에 있는 자신의 모든 군대를  끌어서는 
  수도로의 진격이라는 엄청난 짓을 하게 된다. 
    너무나 황당하면서도 급속한 그들의 반응에 지방군은 물론 중앙군 
  조차 아무런 반응도 취하지 못했고, 첫날 12만, 다음날 9만, 총  21
  만에 이르는 대군이 수도에 입성했다.  다시 한번 반역이라며 열을 
  올리는 국왕에게 파조리니 공작은  자신이 귀족회의의 수장이  되는 
  것을 인정해 줄 것과, 그리고 레트리드 공작이 왕실 측에서 받은 친
  서를 펴서 보여주며 이 일에 대한 진상을 밝혀줄 것을 요구했다. 당
  황하는 국왕을 대신하여 카밀과 북부지방군 사령관은 자신들이 직접 
  모든 책임을 뒤집어쓰고, "권리장전의 무효를 주장하기 위하여 레트
  리드 공작과 함께, 파조리니 공작. 당신을 치려고 했다. 이것은  우
  리들만의 계략이다. 왕실 측과는 아무런 관계가 없다." 고 파조리니 
  공작 앞에서 말했고, 파조리니 공작은 그들을 대충 재판에 회부하여 
  사형을 선고한 후, 리븐의 대  광장에서 수십만의 시민이 바라보는 
  가운데 그들을 단두대에 올렸다. 그리고, 그렇게 지고하신 자의  소
  중한 검은 부러졌다. 얼마 가지 않아 엘파르 국왕의 머리는  완전한 
  백발이 되었다. 
    그리고 그 일부터, 천족 박성민의 출현까지. 8년 전, 그 몇  분간
  의 대화에서 에리카는 모든 것을 엘파르 국왕에게 예언했던 것이다. 
  그리고 그녀의 예언은 하나하나 현실이 되어가고 있었다. 
    
    "하나 궁금한 게 있다. 질문해도 괜찮겠는가?"
    
    에리카는 와인글라스를 기울이며 고개를 끄덕거렸고, 국왕은 그런 
  에리카를 가는 눈으로 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "왜…, 다시 돌아온 거지?"
    
    그 말에 에리카는 한동안 대답을 안 하고 와인글라스만 흔들며 그 
  안에서 찰랑대는 와인을 바라볼 뿐이었다. 애초에 별로 마실 생각은 
  없었던 듯, 다시 와인글라스를 테이블 위에 내려놓으며 에리카는 빙
  긋 웃음을 지었다.
    
    "으음…. 우연을 가장한 필연이랄까나."
    
    그렇게 말하며 에리카는 와인을 들이켰다. 그녀의 말이 왠지 꽤나 
  아리송한 관계로 국왕은 의아한 눈으로 그녀를 바라보며 그 말에 대
  한 설명을 요구하는 무언의 메시지를 전했지만, 에리카는 그 시선을 
  느낀 건지 못 느낀 건지 그저 와인만 들이킬 뿐이었다. 
    그때 황금의 홀 쪽에서는 한 사람의 노래 소리가 들려왔다.  가녀
  린 청음(淸音)이 꽤나 수준 급인  노래였으니, 에리카는 눈을 감고 
  고개를 흔들며 그것을 감상하는 시늉을 하다가 이내 고개를 돌려 국
  왕을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "잘 부르네요. 어디서 가수를 초빙해 온 모양이죠?"
    
    "고급 술집에서 내노라 하는 가수들을 초빙해왔지. 귀족들은 그런 
  걸 꽤나 좋아하니 말이야."
    
    "돈이 꽤 들었겠네요. 그런 가수들의 몸값은 굉장할 텐데. 차라리 
  저를 부르시죠. 좋은 가수는 여기에도 있는데."
    
    "뭐, 그 정도의 돈이야… 뭐?"
    
    엘파르 국왕은 황당한 눈으로 고개를 돌려 그렇게 반문했고, 그의 
  시선에 에리카는 그저 빙긋빙긋 웃음을 지을 뿐이었다. 그리고 아까
  보다는 조금 간드러진 목소리로 입을 열기를,
    
    "저도 저기 나가서 노래 부르면 안돼요?"
    
    에리카의 말에 엘파르 국왕은 어이가 없다는 듯 그저 조용히 그녀
  를 바라볼 뿐이었고, 그녀는 그저 빙긋빙긋 웃기만 하다가 이내  자
  리에서 일어서서는 몸을 돌리며 이렇게 말했다.
    
    "그럼 승낙하신 걸로 알고 내려가서 노래부르겠습니다."
    
    "자, 잠깐. 이봐…."
    
    "너무 걱정 마세요. 저도 옛날에는 술집에서 가수생활 한 적 있으
  니까. 그리고 저들보다는 더 잘 부를 자신이 있다구요. 그럼."
    
    그렇게 말하며 총총 걸음으로 계단을 내려가는 에리카의 뒷모습을 
  바라보며 엘파르 국왕은 잠시 동안 멍한 표정을 지을 수 밖에  없었
  으니, 결국 그의 입에서 나오는 것은 "허… 허허. 허…" 하는  간헐
  적인 어이없는 듯한 너털웃음뿐이었다. 
    
    
    
    나는 에이르나 공주가 너무나 착하다는 사실을 다시 한번  깨달을 
  수밖에 없었으니, 내가 자신의 발을  밟았음에도 불구하고 화 한번 
  내지 않는 저 태도. 나는 그것이 너무나 사랑스러워서 에이르나  공
  주를 한번 와락! 껴안아 주고 싶었지만, 저편에서 나를 바라보고 있
  는 시안 왕자가 '뭐? 너 이상한 생각하고 있지?!' 라는 시선을 보내
  와서 어쩔 수 없이 그건 포기할 수밖에 없었다. 
    발을 밟은 것이 너무나도 미안하여 계속 미안한 표정을 지고 있었
  으니, 공주는 오히려 그런 나를 환하게 웃는 얼굴로 바라보며  이런 
  소리를 건넸다. "얼굴 펴요." 그래서 얼굴 폈다. 그리고 내가  자신
  의 발을 밟은 것에 대해서는  완전히 잊어버린 듯, 다시 나의  손을 
  잡으며 나에게 이렇게 말했다. "그럼. 조금만 더 출까요?" 그런  그
  녀의 말에 대해 나로서는 하등  반론의 여지가 없었다는 건  당연한 
  일이다. 그나저나 등이 왠지 따끔거려 뒤를 돌아보니, 무도회  정장
  을 입은 한 무리의 남자들이 이곳을 꽤나 매서운 시선으로 쏘아보고 
  있었다. 그들의 시선은 분명 나에게  이렇게 말하고 있었다. '이제 
  그만 좀 춰!' 하지만 나는 그런 그들의 말을 들을 생각 따위는 없기
  에 그들의 시선을 무시하고 공주의  등에 손을 두를 뿐이다.  이봐. 
  너희들은 아마 평생! 이런 기분 누려보지 못할 거다. 웃어줄까?  푸
  하!
    
    "이번에는 발 밟지 않도록 조심해요. 사실 되게 아팠다구요."
    
    "예! 이번에는 열과 성을 다하여 밟지 않도록…."
    
    "하하. 그럴 것까지는 없어요."
    
    그녀는 까르르 웃음을 지으며 그렇게  말했고, 다시 한번 음악에 
  맞춰서 스텝을 옮겨나가기 시작했다. 이제는 어느 정도 익숙해 졌겠
  다, 내가 생각하기에도 나는 꽤나 공주의 스텝을 잘 따라갔다. 그런 
  나를 바라보며 공주는 황송하게도 대단하다는 표정까지  지어주었고 
  말야. 
    그나저나 춤을 추고 있으려니, 저기 음악을 연주하는 곳에서 이번
  에는 한 사람의 노랫소리가 흘러나온다. 고개를 들어 음악을 연주하
  는 단상 쪽을 힐끔 바라보니  한 여자가 한 손에  확성마법상주기구
  (擴聲魔法常駐器具), 나는 귀찮아서 '마이크' 라 칭하는 것을  들고
  서 노래를 부르고 있었다. 놀랍게도 그 노래가 꽤나 귀에  낯설지는 
  않은 것이, 마치 우리 세계의 R&B를 연상하게 하는 듯한 노래다. 가
  창력도 상당하다는 느낌인걸. 립싱크나 일삼는 우리나라 붕어가수들
  에 비하면 확실히 100배 아니, 1000배는 더 낫다.
    에이르나 공주는 단상 위의 그 여자를 바라보며 입을 열었다. 
    
    "술집에서 가수를 초빙해 온  모양이에요. 하지만 그런  가수들을 
  초빙해 오려면 돈이 만만치 않을 텐데."
    
    가수? 나는 그냥 아무나 올라가서 노래를 부르는 건 줄  알았더니
  만, 그게 아닌 모양이로군. 솔직히 이 세계에도 가수라는 게 있었다
  는 솔직히 예상외인걸. 이 세계에서 노래로 밥 벌어먹는 사람은  음
  유시인 뿐 인줄만 알았더니, 아무래도 그건 아닌가 보오. 
    그나저나 노래까지 나오겠다, 이제 무도회의 분위기는 아까보다도 
  한층 더 고조되고 있었다. 생각해 보면 에이르나 공주가 아까보다도 
  더 나를 강하게 껴안는 듯도 해. 물론 이건 나만의 생각일지도 모르
  겠지만, 헤에. 확실히 기분은 좋은걸. 
    얼마 안 가서 노래는 끝났고, 이번에는 아까 와는 다른 노래가 흘
  러나오기 시작했다. 그런데 아까 그 가수의 목소리가 아니다.  이번
  엔 다른 사람의 목소리. 대단한 가창력이다. 내 주위에 있는 사람들
  도 멍하니 춤추는 것을 멈추고 단상 위를 바라보고 있었고, 
    나 역시,
    그 자리에서 멈추어 설 수밖에 없었다. 
    
    
            세상 모든 슬픔을 짊어진 듯한 눈을 하고서, 
            그대여. 그렇게 고개 숙이고 있지 말아요.
            당신이 참고 있는 그 눈물을,
            당신이 지니고 있는 그 고통을,
            어떻게 해야 나눌 수 있을까요.
            
            그러니 이제는 그대에게 다가가게 해줘요.
    
    
    나는 멍하니 그 자리에 서서 에리카가 노래를 부르고 있는 모습을 
  바라보고 있다. 그것은 나를 비롯한 주위의 사람들 역시 마찬가지였
  다. 에리카의 아름다운 목소리는 무도회장 안에 있는 모든 사람들의 
  시선을 그쪽으로 쏠리게 했고, 그리고 그들의 입에서 에리카의 노래
  솜씨와 아름다움에 감탄한 듯한 탄성이 흘러나온다. 세상에. 도대체 
  어딜 갔나 했더니만, 저곳에 서서 노래를 부르고 있었을 줄이야. 
    그 순간 누군가가 나를 홱 잡아끌었고, 나는 약간 화가 난 얼굴로 
  나를 바라보고 있는 에이르나 공주를 볼 수 있었다. 에이르나  공주
  는 잠시 나를 바라보다가 이윽고 한마디를 꺼냈다.
    
    "실례예요. 여자를 앞에두고, 그렇게 다른 여자를 보고 있는 건."
    
    발을 밟았을 때에도 얼굴 하나 찡그리지 않았던 그녀가 이런 것에 
  반응하다니! 내가 춤을 추는 것을  멈추고 에리카를 바라보고 있는 
  게 꽤나 마음에 걸리고 속상했던  모양이다. 화낸 표정도 귀엽다고 
  말하고 싶지만, 그랬다가는 따귀 한 대 맞을 것 같아서 말야.  그런 
  이유로 아무 말도 못하고 그저 머리만 긁적거리고 있는데 그때 사람
  들 사이를 헤치며 누군가가 내 옆으로 다가왔다. 
    리반 씨다. 그는 숨을 헉헉 몰아쉬며 나에게 입을 열었다.
    
    "수상. 이제 갑시다. 빨리 대  광장에 가야해요. 이제 좀  있으면 
  그곳에서 신년사를 읽어야 한단 말입니다. 이미 국왕께서는  채비를 
  마치셨으니, 빨리…."
    
    나는 황당한 눈으로 그를 바라보았다.
    
    "예? 벌써요?"
    
    "벌써긴 뭐가 벌써입니까! 지금 대 광장에는 수십만의 인파가  모
  였는데! 빨리 따라와요! 아. 공주님 죄송합니다. 그럼."
    
    리반 씨는 마지막으로 공주에게 꾸벅 인사를 하고서는 나의  손을 
  잡아끌고 어디론가 가기 시작했다. 이봐요! 좀 천천히 하잔 말이야. 
  이렇게 성급하게 이 자리를 떠나 버리면… 으으. 분명 에이르나  공
  주가 화낼텐데. … 라며 걱정스러운  표정으로 에이르나 공주 쪽을 
  바라보니 안타까운 표정으로 내 쪽을 바라보고 있었다. 그리고 나중
  에는 수많은 사람들에 가려 그 모습 조차 볼 수 없게 되었다.
    그렇게 리반 씨에 의해 정문으로 질질 끌려가다시피 하게 된  나. 
  아까 내가 공주랑 춤을 추고 있을 때는 나에게 온갖 시기와  질투를 
  정성스럽게 포장하여 '따가운 시선'  이라는 것으로 보냈던  자들이 
  이제는 나에게 이러한 시선을 보내고 있었다. 대충 그 뜻을  종합해 
  보면 이런 말이 나오는군. '쌤통이다.' 그리고 또 한가지. 뭐?  '이
  제는 우리가 공주와 춤을 춰주겠다. 우·하·하' 라고? 아우,  짜증
  나네. 당장이라도 달려가서 저 녀석들을!
    
    "수상! 빨리 따라오기나 해요!"
    
    "……."
    
    결국 그렇게 질질 끌려가는 나였다. 
    
    
    
    에이르나 공주는 호위기사 리반에게 손을 잡혀 질질 끌려가는  수
  상의 뒷모습을 바라보며 한숨을 푹 쉬었고, 그리고 그의 모습이  사
  람들에 가려 더 이상 보이지 않게 되었을 때 고개를 푹 떨굴 수 밖
  에 없었다. 에이르나 공주는 잠시 동안 그렇게 고개를 떨구고  있다
  가 이내 고개를 들며 조용히 한마디를 꺼내었다.
    
    "흥… 바보."
    
    그리고 고개를 돌려 단상 위에서 노래를 부르고 있는 에리카의 모
  습을 바라보았다. 아름다운 목소리, 그리고 그 목소리에 버금갈  만
  한 아름다운 얼굴, 모습. 같은  여자가 보기에도 절로 탄성이  나올 
  만한 외모다. 자신 정도는 비교도 안될 만큼. 노래를 부르는 에리카
  의 아름다운 모습. 그것은 확실히 수상이 넋을 잃고 바라볼 만한 모
  습이었다. 왠지 그녀에게 알 수 없는 질투심이 들었지만, 그것이 왕
  녀로서는 가져서는 안될 저급한 것이라는 생각에 이내 자신의  마음
  속에 드는 질투심을 모두 지워버렸다. 그리고 한숨으로 그것을 떨궈
  내며 이곳에서 빠져나갈 요량으로 몸을 돌렸다. 그리고.
    그녀는, 그녀의 앞에 서 있는 수많은 청년들을 볼 수 있었다.  하
  나같이 잘생기고 건장한 이 귀족가들의 청년들은 너무나 정중한  표
  정과 행동으로, 에이르나 공주에게 춤을 춰 달라고 손을 벌리고  있
  었다. 에이르나 공주는 그런 그들을 잠시 바라보았고,
    
    다시 한번 한숨을 푹 쉬었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으으. 오늘 100편을 돌파해 볼까 해봤는데. 아아. 역시  중과부적
  입니다. '그때' 와 같은 필력은 역시나 나오지 않습니다. 흑….
    
     
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118746번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(97)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/27 00:48    읽음:1764 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 97 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    그렇게 왕성 바깥으로 나온 우리들은, 왕성 바깥에 서 있는  수십 
  대의 마차들을 볼 수 있었다. 그리고 그 마차들 사이에서 유독 눈에 
  띄는 흰 색의 마차. 그 마차의 문은 우리 쪽을 향해 열려져 있었고, 
  그 열려진 문 주위로는 수십 명의 호위병들이 서 있었다. 누군가 했
  더니만, 맙소사. 국왕이었다. 국왕은 마차 안에서 나를 향해 이곳으
  로 오라는 손짓을 해 보았고, 나는 주춤거리며 그곳으로 다가갈  수  
  밖에 없었다. 왠지, 수상과 국왕이  함께 마차를 타는 역사적인(?) 
  일이 벌어질 것 같은 기분이야. 
    나의 예상은 틀리지 않았다. 
    
    "수상과 함께 마차를 타는 것은 이번이 처음인가."
    
    "예. 그렇습니다."
    
    서서히 출발하기 시작하는 국왕 전용의 마차. 그 넓은 마차  안에 
  있는 것은 국왕과 나, 뿐이다. 서로를 마주보고 앉게 된 우리들. 국
  왕은 나를 인자한 눈으로 바라보며 그렇게 말했고, 나는 머리를  긁
  적이며 대답할 뿐이었다. 국왕과 이렇게 가까운 거리에서 함께 대면
  한 자리가 과연 몇 번이나 있었던가. 더군다나 지금은 꽤나  특수한 
  상황이 아니더냐. 내가 국왕도  모르게 비밀리에 추진하던  계획이, 
  사실은 국왕도 이미 알고 있었으니. 그런 고로 국왕과 대면하고  있
  는 나의 마음은 참으로 불편하다고 할 수 있겠다. 더군다나  이렇게 
  푹신한 시트가 지금은 왜 이렇게 가시방석처럼 느껴지는지. 물론 언
  제 가시방석에 앉아봤느냐고 물어본다면 할 말 없지만 말야. 
    
    "아직도 그 일을 염두에 두고 있는 것인가. 나는 그런 걸 더 이상 
  신경 쓰지 않는다네, 수상."
    
    그렇게 말하며 더욱더 진지한 표정을 짓는 것은 과연 무슨 심보란 
  말이냐. 국왕이 그렇게 말하며 나를 지긋이 바라보았기에, 괜히  머
  쓱해진 나는 시선을 창문 쪽으로 돌려버렸다. 바깥은 어두운 관계로 
  나는 본의 아니게 창에 비친 나의 모습을 볼 수 있었다. 멋진 얼굴
  이다. 다만 상황이 상황이니 만큼 감상할 여유는 없지만.
    그때 국왕은 갑자기 손으로 입가를 가리더니 심하게 기침을  해댔
  고, 나는 그 모습을 바라보며 국왕은 분명 굉장히 심각한 목 감기에 
  걸렸다는 사실을 유추… 했는데, 왜  국왕의 손은 빨간 거지?  이봐
  요, 국왕. 이왕이면 손으로 확실하게 가리고 기침을 하란 말입니다. 
  손과 입의 틈에서  삐져 나온  핏방울이 제  하얀 학창의에  떨어지
  면….
    뭐야?! 
    
    "저, 전하?! 피, 피가!!"
    
    나는 온통 핏방울을 튀기며 기침을 하는 엘파르 국왕을  바라보며 
  기겁을 할 수밖에 없었다. 세상에. 단순한 목 감기가 아니었단 말인
  가. 이게 만화나 소설에서 잘도 나오는 '각혈' 이라는 것인가. 그런 
  곳에서 보는 것처럼 그리 멋진 광경은 아니야. 그나저나, 어떡하지. 
  이 학창의 아무리 봐도 최고급 원단으로 만든 옷 같은데,  거기에다 
  피를 튀기다니! 아, 아니! 그게 아니라! 지금 네 옷 걱정할 때가 아
  니야, 이 바보 등신 머저리야! 네 앞에서 지금 국왕이 각혈을  하고 
  있단 말이다. 네가 지금, 에스테리아의 지고하신 수상으로서 할  수 
  있는 일이 뭔지 빨리 찾으란 말이다, 이 바보야! 네 앞에서 국왕 죽
  으면, 결국 그 책임을 뒤집어쓰는 것은, 박성민. 바로 너다! 
    나는 창문을 열려고 했다. 주위에  있는 호위마차들에 타고 있는 
  사람들에게 도움을 요청하기 위해서다. 그 순간, 국왕의 탁한  음성
  이 흘러나왔다. 
    
    "아니… 부르지 말게, 수상. 내 이런 모습을 보면 그들은 나를 대 
  광장까지 못 가게 할거야. 당장 나를 주치의 앞에 데려다 놓겠지."
    
    그 모습을 바라보며, 나는 머리를 쥐어뜯었다. 
    
    "으악! 그게 도대체 뭔 소리예요!! 가래도 아니고, 침도  아니고, 
  피가 나온단 말입니다! 심각한 병일지도 모르잖아요! 지금 신년사가 
  문제예요?! 국왕 전하의 안위가…."
    
    "됐네, 수상. 어차피 이 정도로는 죽지 않아. 아직까지는."
    
    꽤나 의미심장한 말을 끝으로 엘파르 국왕은 입을 다물었고, 자신
  의 품속에서 손수건을 꺼내어 손에 묻어있는 피와 입가에  군데군데 
  묻어있는 핏방울을 말끔히 닦아냈다. 화려한 문양이 수놓아진  그의 
  손수건은 순식간에 피로 물들어 버렸고,  나는 그 모습을 바라보며 
  지금 이 마차 안에 피비린내가  진동하고 있다는 사실을 깨달았다. 
  으으, 솔직히 소름 끼치는 냄새다, 피 냄새는. 더군다나 나의  하이
  얀 학창의 옷자락 위 군데군데 떨어진 핏방울들을 보아라. 저걸  도
  대체, 무슨 세척제로 없애야  할지. 핏자국은 베테랑  세탁소에서도 
  잘 빼지 못하는 난이도 A급 세척대상이란 말이다. 
    
    "정말 괜찮겠습니까? 제가 보기에는 굉장히 안색이 창백해 보입니
  다만. 지금이라도 늦지 않았으니, 왕성으로 마차를 돌리시는게 좋을 
  듯 싶습니다만."
    
    "나는 대 광장에 모여있을 시민들 앞에서 짤막하나마 신년사를 말
  하고 싶네. 다른 때라면 모를까, 이번에는 마지막이 될지도  모르는 
  신년이야."
    
    그렇게 말하며 엘파르 국왕은 한숨을  푸욱 쉬었다. 그리고 나는 
  다시 한번 마차 안에 피비린내가 진동하는 것을 느낄 수  있었으니, 
  그래. 나는 중요한 상식 하나를 깨닫고야 만 것이다. 각혈을 한  후
  에는 꼭 양치질을 하자. 안 그러면 피비린내 진동한다. 세상에,  정
  말 별 해괴한 상식 하나를 알게 되는군, 그래. 
    국왕은 자신의 오른쪽 자리에 있던 흰 종이 몇 장을  집어들더니, 
  그것을 나에게 건네주었다. 뭔가 해서 자세히 들여다보니, 내가  읽
  어야 할 신년사다. 그 종이  사이에는 국왕의 신년사도 끼어있었는
  데, 국왕은 그런 나의 모습을 바라보며 힘겨운 목소리로 입을  열었
  다.
    
    "아무래도 나는 그것을 다 읽을 수 없을 것 같네. 나는 그저 짤막
  하게 말하고 갈테니, 나머지는 수상이 맡아주게나."
    
    나는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 허, 참. 그나저나 이 사람도 나
  름대로 옹고집일세. 그렇게 많이 말할 것도 아니면서, 겨우  짤막하
  게 이야기하고 갈 거면서, 그걸 위해서, 대 광장으로 간단 말야? 각
  혈을 할 정도의, 그 안 좋은 몸을 끌고서 말이야? 나는 국왕을 말리
  고 싶었지만, 차마 입이 떨어지지 않았다. 
    국왕은 편하게 몸을 뉘이며 조용히 입을 열었다. 
    
    "수상. 내가 죽으면, 에스테리아를 부탁하네."
    
    "무슨 말씀이십니까. 더 오래 사셔야죠."
    
    나를 위해서도 당신은 오래 살아야 해. 
    그러나 이러한 나의 의중을 아는 건지 모르는 건지, 엘파르  국왕
  은 고개를 설레설레 저었고 한숨을 푸욱 쉬면서 입을 열었다. 
    
    "아니. 이제 기한이 얼마 남지 않았네. 나는 얼마 가지 않아 죽을 
  것이야. 그 전에, 수상에게 이런 말 한번하고 싶었네. 그대는  아직 
  어리나 하나, 나는 그대를 믿네. 그대의 지식수준은 상당한  수준이
  라고 생각되고, 그 용기는 나조차도 이기지 못한 귀족들을 능히  상
  대할 만한 수준이네. 그리고… 이왕이면 목과 어깨에서 힘 좀  빼게
  나."
    
    국왕의 띄워주는 말에 한껏 목과 어깨에 힘을 집어넣으며  콧대를 
  마차 천장 높이 들고 있던 나는, 국왕의 마지막 말에 화들짝 놀라며 
  다시 몸가짐을 바르게 하였고, 그런  나를 바라보며 국왕은 한차례 
  웃음을 지었다. 
    
    "나는 그대가 귀족 세력을 꺾고, 다시 왕실에 영광을 가져올 거라 
  믿고 있네. 이번에는 비록 실패했다만, 허나 나는 수상을 믿네."
    
    "과찬이십니다."
    
    허나 합당한 평가임은 인정한다. 
    
    "라파엘 태자는 아직 부족한 점이 많아. 그러니 자네가 태자를 보
  필하여 이 나라를 잘 이끌어 나가 주길 바라네. 그것이 수상,  자네
  에게 바라는 것이야."
    
    "명심하겠습니다."
    
    그렇게 말을 꺼내던 나는 어느 새 마차가 멈추어있다는 사실을 깨
  달을 수 있었다. 대 광장에서  어느 정도 떨어진 곳에 마차를  세운 
  모양이다. 대 광장 쪽은 수십만의 인파가 몰려 혼잡함이 극에  달할 
  것이 분명하니 말이다. 그러나 이곳에서도 그 많은 사람들의 목소리
  가 들리는 듯 하다. 
    끼익. 마차 바깥에 있는 근위병이 마차의 문을 손수  열어주었고, 
  나는 조심스레 마차에서 내렸다. 국왕 역시 그런 나를 따라  마차에
  서 내렸고, 근위병은 그제 서야 마차의 문을 닫았다. 
    마차 바깥으로 내리니 차가운 밤바람이 우리를 맞았다. 너무나 차
  가운 그 밤바람에 나는 이빨이 딱딱 떨릴 지경이었지만, 막상  병색
  이 완연한 엘파르 국왕의 경우에는 놀랍게도 태연한 표정을 지을 뿐
  이었다. 다만 밤바람에 실려오는 수많은 사람들의 웅성거리는  소리
  를 듣고서는 이런 말을 할뿐이었다.
    
    "사람들이 많이 몰린 모양이로구나. 이렇게 추운 날씨에도 수십만
  이나 되는 사람들이 모일 줄이야. 그 만큼 신년에 대한 희망에 잔뜩 
  부풀어 있다는 것이겠지. 수상. 천족의 세계에서도 신년을 맞는다는 
  것은 즐거운 일인가?"
    
    "당연하죠. 우리 천족들 역시 신년을 맞는 다는 것을 굉장히 좋아
  한답니다. 신년을 맞는 날을 새해라고 해서, 그 날은 떡국이라는 것
  을 먹는데 그것을 김치라는 것과 함께 먹으면 맛있다는… 아.  이야
  기가 잠시 이상한 쪽으로 흘러갔네요, 하하."
    
    나는 그렇게 말하며 뒷머리를 긁적거렸고, 국왕은 그저  너털웃음
  을 지으며 "언제 한번 제대로  들어봐야겠군." 이렇게 말할 뿐이었
  다. 일단은 건강이나 되찾으시지요, 국왕 전하. 
    우리는 수십 명의 근위병들에게  둘러싸여 서서히 대광장을  향해 
  걸어갔다. 발걸음, 발걸음 하나를  옮길 때마다 사람들의  목소리가 
  점점 시끄러워져 오는 듯 하다.  대 광장 주위를 밝히고 있는  수십 
  개의 마력가로등들. 그 밑에 있는 사람들은, 맙소사. 그 큰  광장이 
  발 딛을 틈 하나 없이 꽉꽉 메어져 있었다. 몇 천도 아니고, 몇 만
  도 아니었더라. 몇 십만이야, 몇 십만! 
    
    "수상!"
    
    그 순간 누군가가 나를 부르며 달려왔기에 나는 그쪽을  바라보았
  고, 이내 반가운 표정으로 나를 맞는 파이에른 씨와 카스텔 씨를 볼 
  수 있었다. 어어?! 참으로 오랜만이네,  이 사람들. 그들은 국왕을 
  향해 한차례 인사를 했고, 나는 그들의 인사가 끝나기를 기다린  후 
  조용히 그들에게 입을 열었다.
    
    "무슨 일이세요, 여기는?"
    
    "하하, 수상. 이제 좀 있으면 폭죽이 쏘아질 겁니다. 수상이 신년
  을 선포하면, 그때 수도 곳곳에 설치 된 폭죽들이 하늘로  쏘아진다
  구요!"
    
    "우리의 근 50일 동안의 노력!! 오늘 하루 동안에 보상을 받는 거
  지! 오늘 밤 하늘을 똑똑히 보라고, 수상! 하늘을 수놓을  마법공학
  의 산물, '폭죽' 들을!! 우하하!"
    
    카스텔씨와 파이에른 씨는 나를 달달 붙잡고 흔들며 흥분된  어조
  로 그렇게 소리치고 있었고, 나는 그 바람에 멀미까지 느낄  정도였
  다는 것. 아시는지. 다행히도 그때 내 옆에 있던 국왕이 험험  헛기
  침을 함으로서 나는 다행히 그들의  손아귀에서 벗어날 수 있었다. 
  엥이. 빨리 단상 위로 올라가서 신년사를 낭독해야 할 몸인데, 그런 
  바쁜 몸을 잡고 있다니. 
    하지만 이들은 참으로 행복한 사람들이라는 생각이 든다. 근 50일 
  동안의 노력이라. 나 역시 이들과  마찬가지였다. 나 역시 근  50일 
  동안 농민반란 사주에만 매달리며  정책통과를 위해 엄청난  노력을 
  기울였다. 그리고, 나는 단 하루만에 그 모든 노력을 부정당하고 말
  았다. 하아. 슬픈 과거는 잊어버리라고, 성민. 
    우리가 올라가야 할 단상 쪽은 그 주변과는 달리 매우 밝았다. 단
  상 곳곳에 설치되어 있는 강렬한 빛의 마력등. 그것은 그 아래의 단
  상을 환하게 비추고 있었다. 그리고, 우리는 저곳에 올라가  신년사
  를 읽는 것이다. 수십만의 사람들 앞에서! 이 얼마나 흥분되는 일인
  가!
    와아아아아아-!! 국왕과 나. 에스테리아 국왕과, 지고하신 천족이
  자 천재적인 재능, 아름다운 얼굴을 지닌 수상인 내가 단상 위에 오
  르자 대 광장에서 이 리븐을 통째로 집어 삼킬만한 함성이 울려  퍼
  졌다. 수십만이 지르는 그 엄청난 함성에 나는 귀가 멍한 느낌을 받
  을 정도였다. 이야아-. 정말 탄성 밖에 나오지 않는다. 단상 위에서 
  내려다보는 대 광장의 모습. 그곳에 사람들이 꽉 메워진 그  모습이
  란!! 나는 갑자기 가슴이 벅차오는 것을 느낄 수 있었다. 쿨럭! 
    이, 이봐. 그렇다고 호흡곤란까지 호소해야 할 이유는 없잖아. 
    
    "내가 먼저 하겠네. 수상은 여기 서 있게나."
    
    국왕의 말에 나는 고개를 끄덕였다.  국왕은 나에게 그렇게 말한 
  후, 테이블 앞에 섰다. 그러자 이 일대를 집어삼킬 듯 울려  퍼졌던 
  함성도 어느 정도 차차 가라앉는 듯 하다. 국왕은 마이크를  자신의 
  입가 위치에 맞도록 조정한 후, 단상 위에 서서는 대 광장을 한차례 
  휘 둘러보았다. 그리고 조용히 웃음을 지으며 한마디를 했다. 
    
    "리븐의 시민들이여. 에스테리아의 자랑스러운 국민들이여.  추운
  데 참으로 고생이 많구나!"
    
    마이크에 의해 확성된 목소리가 대 광장 내에 울려 퍼졌다.  국왕
  의 마지막 멘트에 대 광장의 사람들은 모두 웃음을 지었고,  국왕도 
  그런 그들을 바라보며 한차례 인자한 웃음을 지었다. 
    그가 숨을 쉴 때마다 입을 열 때마다 나오는 하얀 입김은  지금의 
  날씨가 얼마나 추운지를 여실히 알려주고 있었다. 더군다나 그는 병
  자이다. 이러한 추위는 그에게 있어서 얼마나 극독(劇毒)이겠는가. 
    
    "신년을 맞는 그대들의 마음. 얼마나 즐겁겠는가. 나 역시 그러하
  다. 신년을 맞는 나의 마음 역시 아이들처럼 한없이 들떠있다. 신년
  을 맞는 다는 것은 이렇게  누구에게나 즐거운 일이다. 허나,  나는 
  더 이상 신년을 보지 못할 것 같구나."
    
    국왕이 말하는 동안 입김을 호호 불며 손을 녹이고 있던 나는, 국
  왕의 마지막 말에 폐속에 있던 공기가 일순간에 입밖으로  배툴되는 
  듯한 느낌이 들었다. "풋!" 나는 황당한 눈으로 국왕을 바라보았고, 
  그리고 대 광장을 둘러보았다. 국왕의 말에 모두들 술렁이는 분위기
  였다. 맙소사. 이런 자리에서, 다른 사람도 아니고 국왕이!  자신의 
  수명에 대한 이야기를 하다니! 
    아무래도 국왕은 단단히 작정하고 여기 올라온 모양이었다. 
    
    "이제 나의 몸은 늙고 병들어  하루하루를 버티기가 어렵게 되었
  다. 그대들과의 만남도 어쩌면 이것이 마지막일지도 모른다.  아니, 
  마지막일 것이다. 그대들이 그것을 애석하게 여길 지는 모르겠지만, 
  나는 그것을 충분히 애석하게 여긴다.  다음 번 신년에는 그대들과 
  함께 이 자리에 서 있을 수 없을 거라는 것을 유감으로 여긴다. 허
  나, 이것 하나만은 알아다오. 나는 죽어서도 그대들과 함께 있을 것
  이며, 에스테리아와 함께 있을 것이다."
    
    대 광장은 이미 숨소리 하나  들리지 않는 적막과 침묵의  공간이 
  되어버린 지 오래였다. 세상에.  이렇게나 감동적인 이야기를  하다
  니. 나는 국왕을 멍하니 바라보았고, 그때까지 목이 메이는 듯 한동
  안 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않던 국왕은 마지막으로 입을  열
  어 마침내, 한마디를 꺼냈다. 
    
    "… 내가 가진 그 무엇보다, 나의 조국을 더 사랑하노라."
    
    그리고 그것으로 끝이었다. 국왕은 그 말을 끝으로 더 이상  입을 
  열지 않았고, 조용히 몸을 돌릴 뿐이었다. 그리고 나를 향해 인자한 
  웃음을 지으며 말하길, "당신 차례네, 수상." 나는 그 모습을  바라
  보며 잠시 얼빠진 표정이 될 수밖에 없었다. 
    모두가 최면에 걸려있었던 듯 하다. 국왕이 말을 끝낸 후에도  대 
  광장은 한동안 계속 적막을 유지했고,  국왕이 단상을 내려갈 때야 
  비로소 박수소리가 터져 나오기 시작했다. 대 광장에 모여있는 모든 
  사람들은 단상을 내려오는 국왕을 향해  박수를 쳤고, 국왕은 그런 
  그들을 향해 한차례 손을 흔들어 준 후, 근위병들에 둘러싸여  서서
  히 그 자리에서 사라지기 시작했다. 나는 그때까지도 국왕의 모습을 
  멍하니 바라보고 있었다. 내가 가진 그 무엇보다 나의 조국을 더 사
  랑한다고? 이익. 그런 소리하지 말란 말이다. 감동 받잖아! 
    그렇게 모두가 감동 받고 있을 때, 나는 단상 위에 올라섰고 이번
  에는 그들의 열광적인 환호를  받게 되었다. 에스테리아에서  수상, 
  즉 나의 인기를 다시 한번 실감케 한다고나 할까. 어라? 저기서  누
  가 내 플래카드를 흔드는 것 같은데, 이봐. 이왕이면 높게  들라고. 
  응? 그래. 그렇게 번쩍 들란 말이다. 
    하여튼 나는 한동안 그 신년사를 줄줄이 내려갔다. 누가 지은  건
  지, 꽤나 명문이긴 하지만 아무래도  내 취향은 좀 별나서 이게  좀 
  지루하게 느껴지지 뭐야? 그래서 나는 그 긴 신년사를 즉석에서  요
  약하여 읽는 재주를 보여주고야 말았다.  물론 듣는 사람들은 그게 
  나의 재주인지 아닌지 모르겠지만 말야. 
    그리고, 결국에는 대 광장 사람들과 신년 시작 전 숫자를 세는 차
  례까지 오게 되었지. 나를 비롯하여 저 대광장에 모인 수 많은 사람
  들이 10부터 숫자를 세 나간다.  그리고 마침내, 그것은 8이  되고, 
  얼마가지 않아 6이 되고, 그리고 결국에는 1이 되고,
    마·침·내! 그것은 0이 되고야 말았다.  그 순간 나는 그들에게 
  이렇게 소리쳤다.
    
    "이제 새로운 신년, 공통력 838년이 시작되었음을 선포한다."
    
    그리고 바람을 가르는 소리와 함께 도시 곳곳에서 빛줄기가  밤하
  늘을 향해, 높이 쏘아졌다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이곳에 나는 뭘 써야 하는 것일까.
    무언가를 써 넣을 용기가 생기지 않는다. 

    그만 간과하고 말았다.
    이곳은 나만의 공간이 아니라는 것을.
    
    (에에… 어차피 며칠 못가 정상으로 돌아가겠지. 하아…-_-;;)
    
    즐통하시고 행복하세요. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影
