
『SF & FANTASY (go SF)』 11557번
 제  목:◁무한진인▷17.에델라스 회전…(120)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    01/02/10 23:44    읽음:2353 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 17에델라스 회전(會戰)
            
                                                 「 No. 120 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         제 1 정부군이 오랜 행군을 마치고 에델라스 평원에 도착
       한 것은 8월 7일의 일이었다. 그곳은 매우 광활한 평원이었
       다. 그 모습을 보고 있노라면  나는 참으로 시원한 느낌을 
       받았고, 실제로도 그러했다. 땅위에 파릇파릇 돋아난  짧은 
       풀들과 키 작은 잡목들을  제외하면 장애물이라 칭할  만한 
       것은 없는 이곳에 저 멀리서 불어오는 바람은 거침없이  내
       달렸다. 오, 내가 생각해도 참으로 멋진 표현이다. 
         우리 군이 진지를 친 곳은 평원의 한쪽 끝으로 뒤로는 커
       다란 산을 등지고 있었다. 그곳은 산과 평원이 이어지는 곳
       으로 완만한 구릉이었는데, 평평한 평야보다는 약간 지대가 
       높았다.
         
         "하지만 이곳은 적군을 막기에는 그리 좋은 지형이  아닙
       니다. 우리 군의 두 배를 넘는 적군을 이 광활한  평야에서 
       맞겠다니요? 제 2 정부군과 합류했다면 모를까, 그들을  모
       두 동부로 보내버린 이상 이곳에서 연합군을 맞는 것은  무
       리입니다."
         
         대충 진을 치고 얼마 지나지 않아 지휘관들 간에  회의가 
       열렸다. 잠자코 팔짱만 끼고 있는 메이렌 씨와, 오랜  행군
       에 지쳐 졸려 죽을 것  같은 수상 나으리와는 달리  그들은 
       자신들의 입담을 자랑이라도 하듯 시끄럽게 떠들었고, 결국 
       나는 회의 시간에 자려던 계획을 철회할 수밖에 없었다. 
         그들의 주장은 한결같이  이곳, 에델라스 평원에서  진을 
       치는 것은 불가하다는 입장이었다. 그들은 이런 곳에서  연
       합군을 맞다가는 꼼짝없이 궤멸 당할거라며 메이렌을  향해 
       소리쳤고, 그 주장이 참으로 타당성  있게 들려 나는 나도 
       모르게 고개를 끄덕이고야 말았다. 그러자 그들은 나를  가
       리키며 소리쳤다. "수상도 동의하지 않습니까!" 그 말에 왜 
       그랬냐는 듯 나를 흘깃 쏘아보는 메이렌 씨의 시선에  나는 
       헛기침을 해대며 시선을 밑으로 돌릴 수밖에 없었다. 
         
         "산 속으로 들어가서 유격전을 펼치는 것 역시 그리 나쁘
       지는 않습니다만, 문제는  우리 군의 상당수가  기병이라는 
       것이지요. 1만여명에 이르는  중기병과 2만여 명에  이르는 
       경기병을 산으로 끌고 가 과연 써먹을 수나 있겠습니까? 더
       군다나 산 속으로 들어가면, 우리 군 역시 기동력이 둔해지
       기는 마찬가지입니다. 우리가 산 속으로 들어가고,  그들이 
       군대를 나누어 수도를 공격한다고 합시다. 그럼 우리는  막
       을 수 없습니다. 위험하긴 하지만 이 평원에서 그들을 궤멸
       시키는 수밖에 없는 것이죠."
         
         그말 역시 상당히  타당하게 들려 고개를  끄덕이노라니, 
       메이렌 씨가 나를 손가락으로  가리키며 조용히 입을  열었
       다. "거봐요. 수상도  동의하지 않습니까?" 나는  이번에는 
       다른 지휘관들의 싸늘한 시선을 받게 되었고, 때마침  나의 
       옆을 스쳐 뒤로 날아가는 파리 한 마리에게 시선을 옮겼다. 
       미치겠네. 내가 언제 저들의 의견을 타당하게 만드는  존재
       가 되어 버린 거지? 
         
         "하지만 그것은 그저 단순히 비율일 뿐입니다. 숫 적으로
       는 겨우 약간의 우위에 있거나 동일하단 말입니다!  이곳에
       서 일거에 적을 궤멸시키겠다는 생각으로 기병 중심의 전술
       을 펼치시는 것은  좋습니다만, 기병의 수에서도  절대적인 
       우위를 가지지 못한 이상 그것은 확실히 무리입니다!"
         
         "그렇습니다. 숫적으로는 사실상 동일하다 봐야겠죠.  그
       러나 문제는 군대의 '주축' 을 이루는 병사들이겠죠.  우리 
       군은 당연히 기병이 주축입니다. 하지만 저들은  다릅니다. 
       저들은 둔전지역에서 훈련된 보병들을 주축으로 군대가  이
       루어져 있습니다. 결국 그들은 보병 중심의 전술을 쓸 테지
       요. 저는 기병의 신속한 기동력을 사용한 작전으로  그들을 
       궤멸시킬 생각입니다."
         
         "하, 하지만…."
         
         "지휘권은 제게 있습니다. 사실 하나하나 세세하게  설명
       해 드리고 싶은 심정입니다만, 솔직히 그걸 다 하기에는 입
       만 아프고 그리고 몇 가지는 당일 날 이외에는 누출되지 말
       아야 하는 작전이라 쉽게 말씀드릴 수 없군요. 허나,  제가 
       확실하게 말씀드릴 수 있는 것은, 이 평원에서 우리는 이길 
       수 있다는 것입니다. 그 이유를 물으신다면 저는 기꺼이 묵
       비권을 쓰도록 하지요."
         
         그러자 무언가를 말하려던 몇몇 지휘관들이 결국 말을 입 
       밖으로 내지 못한 채, 고개를 푹 숙여버리고 말았다.  그리
       고 메이렌 씨의 의견에 수긍하겠다는 듯 고개를  끄덕였다. 
       그 모습을 바라보며 메이렌 씨는 빙긋 웃음을 지었다. 
         
         "그나저나, 리스트니치 장군을 동부로 보낸 것은 양동 작
       전을 위한 것이라고 들었습니다. 하지만 그것이 오히려  북
       부 귀족들을 자극하여 서부를 공격할 수 있게 하는  계기를 
       만든다면 어떡하시겠습니까? 그들이 서부를 공격하면  우리
       는 그저 당할 수밖에 없습니다. 그곳은 텅 비어 있으니  말
       입니다."
         
         "육군을 지휘하는 사람들은  종종 전쟁의 주요  수행자는 
       육군이며 '해군' 등은 관심에  두지도 않는 실수를  범하곤 
       합니다. 그러나 해군도 엄연한 군대이며, 특히  에스테리아
       의 해군은 사실상 대륙 최강입니다. 이미 저는 해군에 명령
       을 내려 북부 귀족의 서부 진입을 막으라는 명령을  내렸습
       니다. 수십 척의 범선과 서부에 남아있는 8천명의 병사들이 
       있다면 능히 그들의 서부 진입을 막을 수 있겠지요."
         
         엥? 그건 머리 좋은 나도 참으로 이해 안가는 말이고, 이
       곳에 있는 모든 사람들도 나와 같은 생각을 하고  있을거라 
       조심스레 추측해 본다. 모두 얼빠진 표정으로 메이렌  씨를 
       바라보며 "예?" 라며 반문을 하고 있었거든. 나도 그  중의 
       한 사람이었고, 메이렌 씨는 조용히 웃음을 지으며  한마디
       를 툭 꺼냈다.
         
         "그건, 비밀입니다."
         
         참으로 맥 빠지는 말이어서  여러 지휘관들과 함께  그를 
       황당한 눈으로 바라보고 있노라니, 나는 그의 말이 모 일본 
       애니메이션의 인기 캐릭터의 말과도 비슷하다는 느낌을  받
       았지만 이내 그 생각을 지워버렸다. 이 세계에 온지 너무나 
       오래되어서 이제는 만화 이름 따위는 기억도 잘 나지  않는
       걸. 
         
         
         
         에스테리아 항구도시 '피오렌티나'  는 해운업으로  돈을 
       많이 벌어들인 북부 지방의 유력한 귀족 '피오리나 가(家)'
       의 영지소속으로, 해양업이 그리 발달하지 못한 북서부  지
       방에서 그나마 상당한 규모를 가진 것으로 알려져 있는  항
       구이다. 에스테리아 북쪽에 있는 '크레드리아' 와의 중계무
       역으로 이 항구는 날로 번창했고 지금은 남서지방의 커다란 
       항구와도 어깨를 나란히 견줄 수 있을 정도가 되었다. 
         하루에도 수십 척의 상선들이 들락날락 하는 곳이다.  하
       역장에는 수백 명의 노역자들이 교역물자를 나르느라  정신
       이 없었다. 그 모습을 멀리 부두서 호기로운 눈으로 바라보
       던 페린은, 고개를 수평선 쪽으로 돌리며 조용히 입을 열었
       다. 
         
         "열심이군요, 저들은. 역시, 북서부 최고의 항구도시답습
       니다. 이 정도의 규모일  줄은 정말 몰랐는데요.  피오리나 
       가는 중계무역으로 아마 돈 좀 꽤나 만졌겠지요. 하하."
         
         "……."
         
         페린의 옆에 서서 팔짱을 낀 채, 수평선을 응시하고 있는 
       파조리니 공작에게서는 아무런 대답이 돌아오지 않았다. 페
       린은 그러한 공작의 눈치를 힐끔 보았고, 다시 시선을 수평
       선 쪽으로 돌리며 "히야!" 하는 찬탄사를 내뱉었다. 
         
         "정말 멋있군요, 바다는. 저  푸른 망망대해. 끝도  없이 
       펼쳐져 있는 수평선. 이럴 줄 알았으면 진작 오는데 말입니
       다. 정말 멋있지 않습니까, 공작?"
         
         "… 죽고싶나."
         
         공작의 표정이 극도로 싸늘해지며 페린을 조용히  노려보
       았다. 그 시선에 페린은  잠시 움찔거렸고, 결국  뒷머리를 
       긁적거리며 멋쩍은 웃음을 짓고 말았다. 그럼에도 불구하고 
       공작의 표정은 쉽사리 풀리지 않았으니, 페린은 공작이  왜 
       저렇게 노한 건지 잘 알고 있었다. 
         거지 차림을 한 의외의 인물에 의해 목숨을 건지게 된 그
       들은, 그가 죽였던 강도들의 시체를 뒤져 약간의 푼돈을 얻
       게 되었다. 자신들의  돈주머니는 도망간 녀석들이  가지고 
       간 모양인지 통 보이질 않았으니, 결국 그 얼마 안 되는 푼
       돈으로 여행을 해야 하는 셈이었다. 공작은 페린에게  지도
       를 맡기고, 다시 한번 자신들의 발걸음을 재촉했다. 지금까
       지 맛보지 못했던 힘겨움이 그들을 기다리고 있었다.  돈이 
       부족하니 여관에 들어가도 가장 싼 식단을 골라야 했고, 숙
       박은 말구유에서 해결했다. 그런 고생을 해 오면서 겨우 오
       게 된 곳이, 웃기게도 파조리니 영지가 아닌,
         
         "피오렌티나라니. 이런 빌어먹을 상황이 있나. 여기는 우
       리 영지와는 정 반대편에 있는 곳이잖아!"
         
         결국 공작의 손이 페린의 멱살을 휘어잡았다. 노기에  붉
       게 달아오른 그의 얼굴이 태연하게 웃기만 하는 페린의  얼
       굴과 참으로 대조된다. 한참동안 페린을 노려보던  공작은, 
       그러나 결국에는 서서히 그의 멱살을 놓아주았고, 다시  몸
       을 돌려 바다를 바라보았다. 그의 입에서 흘러나온  한마디
       가 바다바람에 실려 페린의 귓가를 울렸다. "제길."
         
         "너무 걱정하지 마세요. 어차피 우리가 이곳에서 며칠 소
       일하고 간다고 해도 귀족연합이 쉽게 무너지거나 하지는 않
       습니다. 들리는 소식에 의하면 도련님께서는 공작님의 권한
       대행을 잘 수행하시고 있는 모양입니다. 너무 초조해  하실 
       필요 없다니까요."
         
         "상대는 대륙의 명사라  불리우는 메이렌이란  사람이야. 
       내 아들 녀석에 비하면 1000배는 더 뛰어난 사람이지. 정부
       군은 그가 지휘하고 있다고. 난 그렇기에 안심이 되지 않는 
       거야."
         
         그의 말에 페린은 고개를 끄덕였다. 사실 파조리니  공작
       의 아들이 변변찮은 사람이라는 것은 자신도 잘 알고  있었
       다. 다만 상대가 자신이 섬기는 자의 아들이니 그런 소리는 
       할 수 없겠지만 말이다. 
         
         "그나저나 페린. 과연 전쟁은 어떻게 흘러갈 것 같나? 베
       른하르트가 함락 당했다는 소리는 나도 이미 들었네.  그렇
       게 되면 도대체 어떻게 되는 거지?"
         
         "제가 대충 보기에는 메이렌은 단 한번의 일전으로  우리 
       귀족 연합군을 와해시키려 하겠지요. 왕실은  전쟁수행능력
       이 매우 떨어져서 전쟁이 조금이라도 길어지면 질 것이  뻔
       하니까요. 아마 그들은 에델라스 평원쯤에서 우리 귀족군을 
       맞게 되겠지요. 상대는 대륙 최고의 명사라 불리우는  사람
       이니, 귀족군이 질 확률도 매우 농후합니다."
         
         "그, 그럼 지금이라도 발걸음을  재촉해야 하는 게  아닌
       가! 빨리 영지로  돌아가서 우리가  군대를 정비하지  않으
       면…."
         
         "뭐, 괜찮습니다. 만약 지게 된다면 귀족군은 베른하르트
       로 들어가게 될 테고, 그렇게 된다면 아무리  메이렌이라도 
       별 도리가 없을 겁니다. 뭐, 메이렌이야 다른 생각을  가지
       고 있을 지도 모르겠습니다만 그렇다고 그 사람이 별 수 있
       겠습니까? 하하, 응?"
         
         바다를 향해 넉살좋게 웃음을  짓던 그가 갑자기  의아한 
       표정을 지으며 눈을 가늘게 떴다. 서서히 가늘어지는  그의 
       눈이 수평선을 응시했고, 갑작스런 페린의 태도에 의아함을 
       품은 파조리니 공작 역시 똑같은 행동을 취했다.  수평선에
       서 하나, 둘 씩 점이 나타나더니 그것이 서서히 커지고  있
       었다. 처음에는 그것이 뭔지 몰랐던 두 사람은 그저 일말의 
       의문사만 내뱉을 뿐이었다.
         부두에 서 있던 사람들 역시 모두 의아한 표정을  지으며 
       수평선 너머에서 하나둘  씩 나타나는 점들을  바라보았다. 
       "뭐지?" 하는 소리들의 사람들 사이에서 터져 나왔다. 때마
       침 망원경을 가지고 있던 선원 하나가 배율을 조절해  가며 
       수평선을 바라보았고 얼마 못 가 그의 표정이 서서히  사색
       이 되어가기 시작했다. 망원경을 슬며시 얼굴 아래로  내린 
       그의 입에서 신음 같은 한마디가 흘러나왔다.
         
         "바다 콘도르…."
         
         그러자 주위의 사람들이 모두 놀란 표정을 지었다.  그들
       이 왜 '바다 콘도르' 라는  말에 놀라는지 그 이유를  알지 
       못했던 페린과 파조리니 공작은 얼마 못 가 그 점들의 정체
       를 육안으로 확인할 수 있게 되면서 자신들의 의문을 풀 수 
       있게 되었다. 그것은 수십 척의 군함이었다. 그리고 그  군
       함들의 위에서 펄럭이는, 날개를 활짝 핀 바다콘도르가  그
       려진 깃발의 모습. 
         마침내 사람들의 사이에서 비명이 터져 나왔다.
         
         "해군이다!!"
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         이런… 완전히 주간 무한진인이 되어버렸군요. -_-;;; 
         그 동안 개학후유증을 겪고 있어서리…;; 새벽 3시에  자
       서 아침 9시에 일어나는 녀석이, 새벽 1시에 자서 6시에 일
       어나려 하니… 음. 힘듭니다요. --;;; 글발도 안 받고 엉망
       이 된 생활리듬 때문에 글 쓸 시간도 그리 많지가 못했습니
       다.
         이번 주 목요일에는 아주  뭐 같은 모의고사를  보았습니
       다.; 음. 원래 진짜 모의고사는 3월 달에 있고…  목요일에 
       본 건 송파구와 강남구 쪽의 학교들만 보는 것이었죠. 그런
       데 이 망할 놈의 시험이 어찌나 어려운지…. 300넘은  녀석
       들을 손에 꼽을  정도입니다.;;; 전교  3등하던 제  친구가 
       280이 나왔으니 할말 다 했죠. 저요? 그 녀석 보다  낮습니
       다.-_-;;; 워낙 최악의  점수라서 말하기가 싫다는.  쿨럭. 
       수능시험 초기 때의 난이도가 이 정도가 아니었을까 생각해 
       봅니다. 내신문제보다도 훨씬 더 어려웠거든요. 
         아무리 어려웠다 하지만, 그 점수를 도무지 용인할  수가 
       없는 월영입니다. 아무래도 3학년 때는 죽어라 공부만 파야
       겠군요. 쿨럭. 그런데 무한진인이 발목을 잡는군요…;; 1부 
       완결이라는 명목 하에 이쯤에서 대충 끝낼까요? 음…  아무
       래도 마음에 안듭니다. 그래도 마음은 제대로 끝내고  싶은
       데 말입니다. 흠. … 재수나 해야겠네요. 아하하.-_-;;
         그나저나 파트 제목을 잘못  설정한 듯 합니다.  차라리, 
       '나가자! 에스테리아 해군!'  또는 '메이렌의 전나  음흉한 
       계략' 등등의 제목이 나을 뻔했는데 말이죠…--;;
         음. 항구도시 '피오렌티나' .-_-;; 이탈리에 세리아a리그
       에서 뛰고 있죠... 아하하. ;;; 현재 리그 6위인지 7위인지
       ... 안정환의 영향이네요. 주제에 이탈리아 리그에 관심을
       가지다니, 하하.

         어라. 120편이네요. 아하하.;
         
         즐통하시고 행복하세요.
         
                                                        -月影-
         
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 12522번
 제  목:◁무한진인▷17.에델라스 회전…(121)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    01/02/18 21:39    읽음:1849 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 17-에델라스 회전(會戰)
            
                                                 「 No. 121 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         바다 콘도르가 그려진  해군기를 휘날리며  피오렌티나를 
       향해 다가오는 선박은 총 8척이었다.  그 중 4척은 보기만 
       해도 질릴 정도로 거대한 갤리어스 급 선박이었으며,  나머
       지 4척은 중형급 군함인 칼드르 급이었다. 그것을 바라보는 
       사람들의 표정은 빠르게 창백해지기 시작했고, 사람들 사이
       에서 비명과 같은 외침이 흘러나왔다.
         
         "뭐, 뭐지, 페린?"
         
         "서서히… 선회하는군요."
         
         페린은 수면 위를 미끄러지듯이 선회하는 군함들을  바라
       보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러한 군함들의 행동이 무엇을 의
       미하는지는 뻔한 일이다. 페린은 비명을 질렀다. "피해요!"
         쾅! 콰콰콰쾅! 콰쾅! 먼저 배의 측면을 드러낸  갤리어스 
       선박의 대포들이 일제히 불을 뿜었다. 사람들은 일제히  비
       명을 지르며 그 자리를 피했고, 그리고 그러한 사람들의 귓
       가로 공기를 가르는 파공음이 들려왔다. 
         사람들이 있던 자리위로 떨어진 포환은 그 순수한 운동에
       너지만으로 그 자리에 움푹  들어간 구덩이를 만들어  놓았
       고, 항해 물자를 싣기 위해 부두에서 대기하고 있던 몇  척
       의 상선들은 갑판에 여러 개의 포환을 얻어맞고 서서히  그 
       균형을 잃어가고 있었다. 꽤나 멀리 날아간 포환은 여러 건
       물들의 지붕을 박살내놓기도 했고, 어떤 건물은 포환에  얻
       어맞아 벽 한쪽이 와르르 무너지기도 했다. 그런 이유로 파
       조리니 공작은 상당한 낭패를 당했다. 
         
         "빌어먹을…."
         
         근처에 있던 2층 건물의 한쪽 벽이 무너지면서 우르르 쏟
       아져 내린 돌 더미 중, 큼지막한 벽돌 하나를 이마에  얻어
       맞았음에도 불구하고 파조리니 공작은 온전히 자신의 두 다
       리로 자신의 몸을 지탱할 수 있었다. 그리고 그것도  잠시. 
       공작은 피가 줄줄 흐르는 자신의 이마를 부여잡으며 한동안 
       그 주위를 비틀거렸다. 페린이 그를 부축했다. 
         
         "공작! 괜찮으십니까!"
         
         "괜찮다고 하면 믿지 않겠지? 그래서 나는 그렇지 않다고 
       대답하겠네."
         
         "재미도 없는 농담을 하시는 것으로 보아, 괜찮으신  모
       양이군요. 공작. 빨리  이곳을 빠져나갑시다. 다시  포격이 
       시작될…."
         
         그러나 페린의 말이 채 끝나기도 전에 바다 쪽에서  다시 
       한번 포성이 들려왔고, 그래서 파조리니 공작을 부축한  채 
       힘겹게 발걸음을 옮기고 있던 페린은 급히 몸을 숙일  수밖
       에 없었다. 그가 부축하고 있었던 공작 역시 그와 같은  행
       동을 취했음은 물론이다. 
         이번의 포격은 아까보다도 맹렬하여 부두 근처에 있던 건
       물들을 거의 초토화 시켜버리고 말았다. 어떤 포환은  방금 
       전 까지 페린과 파조리니 공작이 있었던 자리에 정확히  떨
       어졌으며, 그리고 그곳에  깊은 구덩이 하나를  만들어놓았
       다. 그 덕분에 나타난 매캐한 연기가 가신 후, 그 구덩이를 
       바라본 페린은 안도의  한숨과 함께 욕지거리를  내뱉었다. 
       "개새끼들!" 당장이라도 부두로 달려가 군함을 향해 칼이라
       도 빼어 던질 듯한 어조와는 달리, 그는 다시 공작을  부축
       한 채 자리에서 일어나서는 바다와는 반대쪽으로 힘겹게 걸
       음을 옮겼다. 
         
         "저 자식들! 미쳐도 단단히 미쳤어요! 이건 분명히 그 메
       이렌, 그 프레넨티아 개자식이  지시한 것일 겁니다!  아무 
       죄도 없는 민간인들까지 전쟁에 끼어들이려고 해? 이  망할 
       자식! 당장이라도 찢어발겨죽여버릴까보다!"
         
         이마가 깨져 피가 철철 흐르는 와중에서도 정신만은 온전
       하던 파조리니 공작이 힘겹게 입을 열었다. "동감이다." 그
       리고 그것과 동시에 다시 한번 바다 쪽에서 포성이  들려왔
       고 그 둘은 급히 몸을 숙였다. 그리고 포성이 멈추고, 자신
       들이 여전히 살아있다는 것을 확인한 그들은 약속이라도 한 
       듯 조용히 한마디를 내뱉었다. "빌어먹을…."
         
         "제기랄! 지금까지 해군은 전혀 염두에도 두지 않고 있던 
       것이 화근이었어요! 대륙 서해의 패권을 다투는 최강의  에
       스테리아 해군을 애초에 눈 밖으로 생각해 버린 것이  화근
       이었단 말입니다! 서부에  잔류하고 있는 병사들이  소수의 
       육상군 뿐만이 아닌, 다수의 해군이라는 것을 망각해버리다
       니! 결국에는 이런 망할 상황을 불러왔잖아?!"
         
         "무슨 소리인가…."
         
         "그들은 우리 북부 귀족군의 서부 진입을 막으려는  속셈
       입니다. 에스테리아 해군의 함선이  도대체 몇 척인데,  왜 
       겨우 8척 밖에 나타나지  않았을까요? 그들은 분명  북부의 
       다른 항구들에게도 공격을 가하고 있을 겁니다. 인간의  발
       명한 무기들 중 가장 위대한 것이라는 대포가 그들에게  있
       으니 항구를 점령하는 것쯤 식은 죽 먹기겠지요. 그리고 그 
       항구를 거점으로 해서 에스테리아 북서부를 위협할 겁니다! 
       그래서 우리  귀족군의 서부  진입을 막으려는  속셈이겠지
       요."
         
         "그거… 위험한 소리로군."
         
         "그뿐이 아닙니다. 혹여 베른하르트를 함락시킨 우리  귀
       족군의 주력이 제 1  정부군에게 패하고, 그리고  메이렌이 
       프레넨티아와의 국경 수비를 완전히 포기 한 채 국경방위군
       을 산맥을 넘어 북부로 직접 진군시킨다면? 아무리  생각해
       도 굉장히 소모적인 작전이지만, 성공한다면  전쟁수행능력
       의 열세 따위는 상관없이 전황은 왕실 측에 절대적으로  유
       리하게 돌아가 버립니다. 망할! 이제야 그걸 깨달았단 말입
       니다! 메이렌, 그 빌어먹을 프레넨티아 능구렁이 자식!  완
       벽한 성공아니면, 완벽한 패배라는 생각으로 전쟁을 수행하
       는 모양이군요. 으, 망할! 당장이라도 빨리 돌아가서  공작
       님께서 도련님께 지휘권을 양도받아야 합니다!"
         
         그 순간 페린은 갑자기  자신의 한쪽 어깨가  무거워지는 
       것을 느낄 수 있었고, 고개를 돌려 공작을 바라보았다.  공
       작은 푹 고개를 숙이고 있었고, 그의 두 다리는 당장이라도 
       꺾여질 듯 위태위태했다. 그 모습에 잠시 당황했던  페린은 
       자신의 손가락을 공작의 코 주위에 갖다댄 후에는 다시  안
       도의 한숨을 내쉬었다. 그러나  그것도 잠시. 그의  표정이 
       다시 한번 심각해졌다. 이제 기절한 공작을 부축한 채 어떻
       게 해야 할지, 페린은 눈앞이 캄캄해지는 듯한 느낌을 받았
       다.
         
         
         
         1번의 자유포격, 2번의 일제포격 후 다시 뱃머리를  항구 
       쪽으로 잡은 8척의  군함은 피오렌티나에 상륙하기  위하여 
       그곳으로 빠르게 노를 저어갔다. 그리고 그 순간 바다 멀리
       서 포성이 들렸고, 얼마 가지 않아 에스테리아 군함들 주위
       로 흰색 물기둥이 치솟아 올랐다. 당장이라도 상륙할 것 같
       은 기분에 갑판 위로  모두 나와있던 에스테리아  해병들이 
       그 모습에 비명을 질렀다. 
         그들을 향해 포격을 가한 것은 저 멀리서 다가오는  함선
       들이었다. 그것은 총 7척의  선박으로 피오리나 가  소속의 
       함선이었다. 그중 다섯 척이 상선을 개조한 칼레반 급 함선
       이었지만, 두 척은 일반 갤리어스 선박 보다 훨씬 더  월등
       한 포격능력을 가진  '큐폴라 갤리어스(Cupola  galleass)' 
       였다. 그 거대한 범선이 가지고 있는 8대의 선회 포탑은 어
       느 방향에서나 상대방을  향한 포격이 가능했다.  그렇기에 
       그 배는  에스테리아  해군으로 하여금  "큐폴라  갤리어스
       다!!" 라고 비명을 지를 만큼의 두려움의 대상이 될 수  있
       었다. 동시에 에스테리아 해군이 평소 때보다도 더 빠른 대
       응을 할 수 있게 하는 이유도 될 수 있었다. 
         포수들의 움직임은 평소 때보다도 매우 기민했다. 포병대
       장이 지시도 하기 전에 그들은 재빨리 포환을 포신에  넣고
       서 장전막대로 그것을 포신 끝까지 밀어 당겼으며,  그렇기
       에 포병대장은 재빨리 "발사!" 라고 그들에게 소리칠 수 있
       었다. 8척의 왼쪽 측면에 배치된 총 240문의 대포가 일제히  
       불을 뿜었다. 20파운드의 육중한 포환을 발사하는 과정에서 
       나타난 굉음에 배 주위의 수면이 출렁거렸다.
         그것과 동시에 피오리나 가 쪽의 함선 측에서도 두  번째 
       포격을 가했다. 다시 한번 에스테리아 군함들 주위로  하얀
       색 물기둥이 하늘 높이 치솟았고, 그중 몇 개의 포탄이  두 
       척의 칼드르 급 함선에 정확히 명중했다. 갑판 위로 커다란 
       구멍이 뚫렸고, 한 칼드르 급  함선은 측면 한쪽이 완전히 
       파괴되어 선실이 훤히 들여다보일 정도였다. 
         그러나 피오리나 가 측의 함선이 입은 피해는 훨씬 더 심
       각했다. 오랜 훈련을 받은 에스테리아 해군들의 포격은  매
       우 정밀하여 결국 두 척의 칼레반 급 함선이 서서히 침수되
       는 피해를 입고 말았다. 빠른 속도로 이동하던 큐폴라 갤리
       어스 한 척 역시 운이 없게도 선체 후미에 포환 한방을  얻
       어맞고 말았다. 그러나 그 거대한 함선은 후미가 심한 손상
       을 입었음에도 불구하고 빠른 기동을 자랑했다. 
         
         "빌어먹을! 저게 바로 큐폴라 갤리어스라는 거지?! 저 속
       도에서, 저러한 위치에서 포격이 가능하단 말야?!"
         
         매우 빠른 속도로 이동하는 큐폴라 갤리어스 두 척을  바
       라보며 에스테리아 해병들은 모두 찬탄을 금치 못했다.  저 
       배에 달려 있는 8대의 선회 포탑은 저러한 속도에서도 포격
       을 가능하게 만들어주고 있었다. 그리고 그것이 불을  뿜었
       을 때, 해병들은 하나 같이 질린 표정을 지을 수밖에  없었
       다. 
         두 번째의 포격으로 총 6척의  칼레반 급 함선들을 행동 
       불능 상태로 만들어 버린 에스테리아 해군은 이번에는 큐폴
       라 갤리어스 두 척을 향해 자신들의 모든 화력을 쏟아 부었
       다. 아무리 빠른 기동을 자랑하는 큐폴라 갤리어스라도  그
       러한 포격에는 별 도리가 없었던 모양이다. 해군의 집중 포
       화에 한 척이 심각한 피해를 입고 서서히 바다 속으로 빨려
       들어 가기 시작했다. 그러자 다른  한 척은 방향을 바꾸어 
       반대쪽으로 무리하다 싶을 정도의 급선회를 하기 시작했다. 
       그 거대한 함선이 바다  위에서 한쪽으로 상당히  기울어진 
       채, 급선회를 하는 모습은 장관이어서 해군들로 하여금  공
       격하려는 생각조차 잊고 멍하니  그 모습을 바라보게  만들 
       정도였다. 그리고 그러한 그들의 상태는 급선회를 하는  큐
       폴라 갤리어스로부터 들린 포성으로 인하여 깨져버리고  말
       았다. 그 포성에 놀라 부산하게 다시 공격준비를 하던 그들
       은, 그러나 얼마 못 가 자신들의 행동을 멈출 수밖에  없었
       다. 
         
         "뭐… 뭐지? 큐, 큐폴라 갤리어스가…."
         
         "큐폴라 갤리어스가 쓰러진다!!"
         
         수많은 해병들이 서서히 한쪽으로 쓰러지는 큐폴라  갤리
       어스를 바라보며 소리를  질렀다. 당장이라도 쓰러질  듯한 
       위태한 모습으로 급선회를 하던 큐폴라 갤리어스는 결국 제 
       풀에 이기지 못하고 균형을 잃은 채 수면 위로  쓰러져버리
       고 만 것이다. 콰아! 수면위로 쓰러진 그 거대한 함선 덕분
       에 그 주위로 흰색 물보라가 높이 치솟아 올랐다. 물보라가 
       사라진 후, 그곳에는 측면을 드러낸 채 물 위에 둥둥 떠 있
       는 흉측한 모습의 큐폴라 갤리어스가 있었다. 그 모습을 바
       라보며 해병들 그 누구도 입을 열지 않았다. 
         배가 선회하기 시작하면 배의 무게중심으로부터 정상선회
       직경과 배의 편류각의 사인(sin)값을 곱한 거리에 회전점이 
       생기게 된다. 그리고 배 위에 있는 사람은 그 점을  중심으
       로 배가 선회를 하는 것처럼  보이게 된다. 그러나 급선회 
       같은 비정상적인 선회 같은 경우, 정상선회 시 생기는 회전
       점과는 다른, 선수 부근에 또 다른 회전점이 생기는 데  이
       것을 '가짜 회전점' 이라고 한다. 이 가짜 회전점은 원래의 
       진입침로의 연장선을 따라 움직이기 때문에 배 위에서 보면 
       마치 배가 그 점을 중심으로 도는 것처럼 보인다. 
         물론 배를 설계하는 것은 매우 까다롭고 정밀한 작업이기
       에 이것이 그리 큰 문제가 되는 것은 아니다. 큐폴라  갤리
       어스 역시 그것을 예측 못한 것은 아니리라. 만약 보통  갤
       리어스였다면 큐폴라 갤리어스와  같은 급선회를  하더라도 
       침몰되는 등의 상황은 생기지 않을 것이다. 문제는  큐폴라 
       갤리어스가 가지고 있는 8대의 포탑에 있었다. 큐폴라 갤리
       어스를 큐폴라 갤리어스로 불리게 하는 그것은 급선회 시의 
       무게의 심각한 불균형을 가지고 오게 되었고, 결국  선수의 
       매우 바깥쪽에 가짜 회전점이 생기게 되었다. 더군다나  큐
       폴라 갤리어스는 급선회를 하는 와중에 선회 포탑으로 포격
       을 가했으며, 포격으로 인한 반작용은 결국 배의 균형을 무
       너뜨리고야 만 것이다. 큐폴라 갤리어스는 그 모든 점이 복
       합적으로 작용하여 결국은 어이없게 침몰된 것이다. 
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         아무리 '연재' 라는 것이 통신작가의 전유물이라 하지만, 
       그렇다고 너무  안  쓰면… 욕먹는   건 당연한  것이겠죠? 
       -_-;;; (현재 몇몇 분의 저주에  가까운 독촉을 받고서 방 
       한 구석에서 벽을 긁으며, "누가 내 제웅을 만들었다고  하
       더군… 누가 내 제웅을…." 이런 말을 계속 중얼거리고  있
       는 필자.;;)
         사실, SF란이 아직도 시끄럽고 해서 쓸 맘도 없고,  올릴 
       맘도 없었지만… 음. 이상하게 오늘 밤 따라 기분이 좋아져
       서리…(변태인가…;) 그런 말도 안 되는 이유로, 한편 써서 
       올립니다요.;; (사실은 저주가 무서운 거 아냐? 응? 응?)
         그나저나 저는 소설의 장르를 종종 망각하는 습성이 있는 
       듯…. 갑자기 함선의 회전점을 구하는 방법을 왜 써놓은 건
       지…-_-;; 이상하게  갑자기 해상소설이  되어버린  무한진
       인.;; 에, 사실 많은 걸 시험해 보고 싶기도 합니다만.  야
       설 빼고 말이죠.;; 현재 가장 쓰고 싶은 장르는 밀리터리.; 
       하지만 어려운 장르라  무식한 월영은 엄두를  못냅니다.;; 
       밀리터리에 관한 지식은 수박 겉 핥기인 녀석이…;;
         그나저나 어제 노래방에서 너무 미친 듯이 불러서 그런지 
       목이 완전히… 갔습니다. --;; 2시간 정도를 그곳에서 있었
       는데, 아무리 생각해도 미친 듯이 불렀다고 밖에는…. 원래 
       노래방을 그리 좋아하는 건 아닙니다만, 일단 들어가면  눈
       이 뒤집히거든요. --;;;  (그래서 좋아하지 않는  것일지도 
       모르겠습니다. 하하.;;) 하여튼,  이렇게 엉망이  되어버린 
       목을 빨리 치유할 수 있는 방법 아시는 분? 날계란이  좋을
       까요?
         SF란 상황 봐서 오늘 밤 추가로 계속 올릴지 안 올릴  지
       를 결정하겠습니다. 그럼…. 
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 12524번
 제  목:◁무한진인▷17.에델라스 회전…(122)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    01/02/18 22:23    읽음:1764 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 17-에델라스 회전(會戰)
            
                                                 「 No. 122 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         "북부 귀족들이 소유하고 있는 군항은 물론, 민항을 향해
       서도 무차별 포격을 가할  거야. 아마 손쉽게  그 항구들을 
       점령할 수 있을 테고,  몇몇 항구는 점령하는  수준이 아닌 
       거점으로 삼아 직접 지상전을 펼치기도  할거야. 한 군데에
       서만 그러는 것이 아니니, 분명 귀족들은 당황할 테고 결국
       에는 서부 진입 따위는 언제 생각했냐는 듯 잊어버리게  되
       겠지."
         
         그 무지막지한 일을 아무렇지도 않다는 듯 이야기하는 메
       이렌 씨를 바라보며 나는 그만 할말을 잊어버리고  말았다. 
       하지만, 메이렌의 그 결정이 귀족군의 서부 진입을 막거나, 
       최소한 지연시키는 것에는 효과가 있을 지 몰라도 분명  민
       간인 피해자가 속출할 것이라는 것을 모를 리가 없을 텐데? 
       그래서 나는 따졌다. 
         
         "말도 안돼요! 그런 무차별 포격에 무고한 사람들이 얼마
       나 죽어나갈지 생각해 보셨습니까? 이건 너무한…."
         
         "너무하다고? 그런 하찮은 이유를 들먹거린다면 이길  수 
       없는 것이 전쟁이야. 내가  전에도 네게 말하지  않았던가. 
       미안하지만, 나는 이 전쟁을 승리로 이끌어야 하고  그리고 
       그것을 위해 그 어떤 노력이라도 기울일 거야."
         
         그리고 고개를 막사 다른 쪽으로 옮기길, 
         
         "목적은 수단을 정당화한다고 하지…."
         
         나는 그의 말에 결국 입을 완전히 다물어버리고  말았다. 
       귀족군의 서부 진입을 막기 위한, 북부 귀족들의 항구에 대
       한 무차별 포격…. 이 말도  안 되는 일이, 전쟁을  승리로 
       이끌기 위해서는 어쩔 수 없는 일이라니! 물론 내가 인간의 
       가치, 존엄성 등등을 논할 정도로 고매한 인간은 되지 못하
       지만, 그래도 일말의 '양심' 이라는 것은 있단 말야.  그런
       데, 이 놈의 사람은 그런 것조차 없는 모양이다. 
         
         "양심은 있어. 잘못한 일은 잘못한 줄은 알고 있지만, 어
       쩔 수 없는 상황에는 그 잘못한 일 조차 행할 수 있지."
         
         "… 어떻게 알았어요?"
         
         "나를 노려보는 네 시선이 그렇게 말하더군."
         
         그는 한차례 씁쓸한 웃음을 지었고, 한참동안 그를  바라
       보던 나는 결국 얼굴에 준 힘을 풀어버리고 양손을 휘휘 내
       저으며 고개를 끄덕였다. "알았어요, 당신을  이해해보도록 
       노력하죠, 메이렌 씨." 나의 말에 메이렌 씨는 그저 짤막하
       게 "고맙군." 이라고 말할 뿐이었다. 
         선선하게 불어오는 바람이 메이렌 씨의 막사에서  나오는 
       나를 가장 먼저 맞았다. 한 여름에도 불구하고 약간은 시원
       한 이 에델라스 평원, 나는 그 먼 지평선에서 불어오는  이
       러한 바람을 매우 좋아했다. 지금도 그렇고.
         내가 서 있는 곳은 이 에델라스 평원에서도 약간  지대가 
       높은 편에 속하는 곳이었고, 그렇기에 밑을 내려다 볼 수가 
       있었다. 저 밑에 조밀하게 자리잡은 수천 개의 막사들을 바
       라보며 찬탄을 금치 못했던 것이 몇 번이었더라. 
         오늘이 8월 9일. 정찰병의 보고에 따르면 귀족  연합군은 
       내일 오후쯤 이곳, 에델라스 평원에 도착할 듯 하다.  생각
       보다는 느려진 진군이다.  현재 연합군의 총수는  파조리니 
       공작의 아들놈인 '브란덴 파조리니' 라는 녀석인데, 아무래
       도 그 인간은 '전격전술' 이라는 것을 알지 못하는  모양이
       군. 사실, 나도 이름만 알지만 말야.
         
         "수상께 편지가 두통이나 왔군요."
         
         내가 나의 막사로 들어섰을 때, 나의 호위기사들 중 유일
       하게 낮잠을 자고 있지 않던 리반 씨는 양손에 편지 하나씩
       을 쥔 채로 그렇게 말했다. 
         
         "누구한테 온 겁니까?"
         
         "하나는, 라파엘 태자 전하께서 쓰신, 수상께 보내는  친
       서입니다. 그리고 하나는, 브란덴 파조리니 공작의  편지로
       군요."
         
         나는 주저 없이 전자를 선택했다. 후자의 편지는 어떤 내
       용이 쓰여져 있을 지 대충 짐작이 가거든. 적군의 총수라는 
       녀석이 보내는 편지라면, 뻔하지. 항복을 권하는 내용 밖에 
       더 있겠어? 
         태자의 편지를 고른  나는, 촛농으로 봉해진  편지봉투의 
       한쪽을 조심스레 뜯어내고서는 그 안에서 슬며시  편지지만
       을 꺼내었다. 양손으로 편지지를 펼쳐보니, 괴발새발로  쓴 
       빼곡한 글씨가 나의 눈에 들어왔다. 
         
         "뭐라고 쓰여져 있습니까?"
         
         "조금 인사가 덜렁대는 군요. 수상, 오랜만이다.  어차피 
       사적으로 보내는 편지이니 격식 따윈 차릴 필요 없겠지. 그
       러니 이런 나의 말투에 대해 별다른 신경을 쓰지  않았으면 
       해… 라고 적혀있네요, 말머리는."
         
         "… 태자님 답군요."
         
         "어…. 좋은 소식이 적혀있군요. 국왕 전하의 건강이  날
       이 갈  수록 호전되어 가고 있다고 합니다. 패혈증(敗血症) 
       증세도 많이 없어졌다고 하는군요. 더군다나 리븐에서는 자
       원입대자가 점점 늘어나고 있다고 합니다. 용병도 끌어  모
       으고 있다고 하고, 곧 지원병을 보내겠다고 적혀있군요. 하
       지만 나쁜 소식도 있군요. 며칠  전에 반전 시위가 벌어진 
       모양입니다. 가택연금되어 있는 귀족들의 탈주시도도  있었
       다고도 하고요. 신 정부의 몇몇 요인들에 대한  암살시도도 
       있었던 모양입니다. 다행히 실패했다고 적혀있군요. 그러나 
       마지막 문구가 조금 마음에 걸립니다. 수상도 조심해? 의미
       심장하군요."
         
         그 말에 리반 씨는 자신을 엄지손가락으로 가리키며 조용
       히 입을 열었다. "저희들이 있는 이상 수상의 신변에는  문
       제가 없겠지요." 그래서 나는 피식 웃음을 지으며 야전침대
       에 누워 세상모르게 자고 있는 한스 씨와, 티에르 씨 두 사
       람을 가리키며 한마디를 꺼냈다. "저런데도?" 리반 씨는 그
       저 웃기만 할 뿐이었다. 
         마지막으로 나는 리반 씨의  오른손에 쥐어져 있는  편지 
       하나를 건네받았다. 편지가 편지이니 만큼, 나는 별 조심도 
       하지 않은 채 편지봉투 한쪽을 부욱 뜯었고, 그만 편지지의 
       왼쪽 부분이 찢겨나가 버리고 말았다. 물론 그러한  실수에 
       대해서 나는 별다른 반성을 하지 않았다. 그 편지를 다  읽
       고 난 후에는 이 놈의 편지지를 당장이라도 씹어먹고  싶은 
       충동을 느꼈거든. 리반 씨가 그러한 나의 행동에  의구심을 
       품으며 무슨 내용이 쓰여져 있냐고 물어있기에, 나는 그 편
       지를 읽어주는 친절함을 발휘햇다. 
         
         "친애하는 수상 각하께. 안녕하십니까, 수상. 저는  북부 
       귀족 연합의 총수이신 저희 아버지를 대신하여  권한대행을 
       맡고 있는 '브란덴 파조리니' 라고 합니다. 제가 이렇게 그
       대에게 편지를 보내는 이유는, 간단하게 말해서 항복을  권
       하고자 함입니다. 우리 군은 노도와 같은 기세로서  베른하
       르트를 점령하였으며, 수상, 그대가 속한 군대로서  우리를 
       막기는 쉽지 않을 것이며, 오히려 불가능에 가까울  것입니
       다. 그러나 우리와의 일전을 포기하시고 우리에게 항복하신
       다면, 우리는 기꺼이 그것을 받아들일 용의가 있으며  수상
       을 비롯한 여러 사람들의 죄를 용서해주고 오히려 높은  직
       위를 줄 것입니다. 그러나 그렇지 않다면 세상 사람 그  누
       구도 당하지 못한 참혹함을 경험케 될 것이니, 그것을 바라
       지 않는 저로서는 그대에게 충고를, 썅! 이 개자식, 어디서 
       지랄이야!"
         
         결국 제풀에 열이 받쳐버린 나는 편지를 양손으로 꾸깃꾸
       깃하게 만든 후 땅바닥에 그대로 내팽개쳐 버렸고, 발로 한
       동안 그것을 짓밟았다. 그  모습을 바라보며 "마지막  말도 
       편지에 써 있었습니까?" 라는 말도 안되는 질문을 하던  리
       반씨를 향해, 나는 이렇게 소리쳤다. 
         
         "지금 당장 제가 부르는 것 받아 적으세요! 어디서  망발
       이냐, 이 망할 자식아. 내가 그걸 받아들이면 인간이  아니
       다. 야 이, 팔불출아 꼴값 좀 떨지마라, 총명하신 수상  각
       하께서는 그 편지보고 열 엄청 많이 받았으니, 각오하고 목 
       깨끗이 닦고 기다려라! 고."
         
         나는 홧김에 소리친  것이었지만, 리반 씨는  어디에선가 
       깃펜과 종이를 가져와서는 실제로 그것을 받아적었고  그리
       고 그것을 내 앞에 흔들면서 "정말 보낼까요?" 이런 소리를 
       해댔기에, 결국 나는 손을 내 저으면서 그만 두라는 소리를 
       할 수밖에 없었다. 어이, 이봐. 농담이었다고, 사실은.  내
       가 그렇게 터프하게 편지를 쓸  이유가 뭐 있겠어? 차라리 
       이렇게 정중하게 적는 건 어떨까?
         
         "이렇게 적는 건 어떨까요? 아까  적은 건 너무, 언변이 
       화려하니(?) 경어체를 써서 말이죠. 안녕하시오, 브란덴 파
       조리니 공작대행. 나, 수상인데 자네가 보낸 편지는 잘  받
       았소이다. 그런데 별로 수긍이 가질 않아서 말이지. 그래서 
       항복은 못하겠소. 오히려  우리가 그쪽에 항복을  권하려고 
       하오. 만약 그대들이 항복을 한다면 나는 그대들에게 그 이
       름도 찬란한 수상관저 경비병의 위(位)를 내릴 것이며,  그 
       직위를 자손만대까지 잇게 할 수 있도록 할 것이오. 그러니
       까 항복하시오, 이런 내용은 어떨까요?"
         
         "재미있습니까."
         
         "……."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         이 중에서 '연가' 사신 분? 사셨다면, 당신도 저와  같은 
       '싼 거 매니아'?  (퍼억! 세상 사람이  너와 똑같은 줄  아
       냐!)
         하, 하지만… 확실히 싸죠. 씨디 4장에 16000원이라는 것
       은…. 근데 하이마트는  흥정이 안  된다는? "더  깎아주세
       요." "안돼." "다른 데서는 14500원이라는 데요." "여긴 하
       이마트야." "……." 하… 하하.;; 그날 하필이면 음반 파는 
       곳 중 문 연 곳이 하이마트 밖에 없어서….-_-;
         하여튼, 노래도 좋은 게 많고 값도 싸니 그야 말로  금상
       첨화! 당신의 지갑 속에 있는  배춧잎 두 장이 사라지겠지
       만, 대신 4장의 김치와;; 두툼한,  씨디 네 장이 주어집니
       다!(무슨 노점 판매상 같군…)
         
         ps: 이미연… 예쁘다. ; 정말로.;;
         
         ps2: 김승우… 나쁜 놈. ;(바람을 피다니…)
         
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 12535번
 제  목:◁무한진인▷17.에델라스 회전…(123)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    01/02/18 23:15    읽음:1874 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 17-에델라스 회전(會戰)
            
                                                 「 No. 123 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         연합군의 모습을 비로소 육안으로 확인할 수 있게 된  것
       은, 다음날 오전 경의 일이었다. 그들이 이곳으로부터 수km
       는 떨어진 곳에서 진을 치는 모습을 망원경으로  바라보며, 
       나는 슬며시 불안감이 나의  마음 한구석에 자리잡는  것을 
       느낄 수 있었다. 베른하르트에서 아무리 큰 피해를  입었다
       고 하지만, 그들의 병력은 아직도 우리의 배 이상이다. 
         언덕 위에 설치한 본 진에 주둔하고 있는 7000여명을  제
       외한 나머지 병사들은 모두 평원 한복판에서 진을 치고  당
       장이라도 싸울 만반의 준비를 하고 있다. 그 거대한 진형의 
       모습은 마치 U자를 거꾸로 뒤집은  듯한 모양을 하고 있는
       데, 돌출 되어 있는 중앙부분에는 수만의 보병전력이  집중
       되어 있었다. 그리고 이 진형의 핵심이라고 할 수 있는  기
       병들은 양 날개에 배치되었는데, 양  날개의 가장 끝 쪽에 
       배치된 것은 기동력이 가장 우수한 경비병들이었다. 
         하지만 아무리 봐도 맘에 들지 않는단 말씀이야. 왕성 도
       서관에서 심심풀이 겸, 전술이나 전략에 관한 책을  읽어본 
       것 외에는 별 다른 지식이  없는 내가 보기에도 이  진형은 
       연합군을 상대하기에 상당한 무리가 있다고 본다. 
         
         "메이렌 씨. 제가 보기에는 이 진형… 좀 문제가 있는 듯 
       합니다. 중앙이 돌출 되어 있다는 것은, 결국 저곳이 맨 처
       음 적과 교전하게 된다는 소리 아닙니까? 하지만  저곳에는 
       기병이 배치되어 있지 않은 상태라구요. 중보병들이 밀집대
       형을 이루고 있고, 경보병들이 그 뒤와 옆에서  백업요원으
       로 대기하고 있다고 하지만, 연합군의 기병돌격을 막는  것
       은 그리 만만찮은 일이 아닐 텐 데요. 결국 저곳은…."
         
         "그래. 어느 정도 까지만  버티다가 결국 뒤로  물러서게 
       될 테지. 밀집대형을 이룬다고 해도, 종심대형으로  돌격해
       올 기병들의 공격을 막기는 그리 쉽지 않으니 말야."
         
         "그걸 알면서 애 저런 진형을 쓰는 겁니까?"
         
         "이겨야 하니까."
         
         "……."
         
         나의 말에 짤막하게 대답한 후, 그는 말머리를 돌려 다른 
       쪽으로 걸어갔고 그의 뒷모습을  황망히 바라보며 나는  내 
       자신이 참으로 비참해지는 느낌이 들었다. 입 아프게  신나
       게 떠들었던 대가가 너무 조금이라는 생각이 드는걸.  나는 
       그에게 이유를 듣고자 말을 몰아 그의 뒤를 쫓아갔다. 
         
         "이, 이봐요! 진형이 무너진다는 것은 전투의 패배를  의
       미하지 않습니까?"
         
         "웃기는 이야기로군. 그렇지 않을 때도 많아."
         
         "하지만 황당하잖아요. 전력을 한곳에 밀집시킨다 하더라
       도, 모자란 이 판에 저 많은 병력의 전선을 이토록 길게 늘
       어놓고 더군다나 중기병 5000여명이 이곳에서 대기하고  있
       는 상태입니다. 왜 그들을 저  진형에 편입시키지 않은 거
       죠? 병사를 쓸데없이 놀리는 것은…."
         
         "쓸데없이 놀리는 것이 아니야."
         
         차가운 한마디로 나의 입을 움찔하게 만든 그는, 다시 한
       번 말머리를 돌리며 조용히 한마디를 꺼냈다. 
         
         "전투 전에는 세부적인 지시에 대해서는 말할 수 있을 지
       언정, 전체적인 전투작전에 대한 말은 그 누구에게도  하지 
       않는다. 전쟁금언(戰爭禁言)이라고도 하지. 그것을  철저히 
       지키면서 지시를 내려야 하는 것이 지휘관의 임무다."
         
         "아무리 가까운 사람에게도?"
         
         나의 말에 고개를 끄덕이는 그의 표정에서는 지금까지 느
       끼지 못했던 비장함을 느낄 수 있었다. 그 모습이 왠지  무
       서워 보여서 그만 쫄아 버린 나는 고개를 다른 쪽으로 돌리
       며 "어, 오늘 날씨 흐리네."  하며 딴청을 피웠고, 그리고 
       다시 슬며시 고개를 옆으로 돌리니 어느 샌가 메이렌  씨는 
       저 멀리 가버린 지 오래였다. 
         에이, 무정한 사람. 
         그러고 보니 이 전투에는 나의 호위기사 세 사람도  참가
       했다. 뭐, 그리 대단한 건 아니고 기병들을 지휘하는  대장
       들의 부관으로 참가하는 모양이다. 생각해 보니 그 세 사람
       의 실력은 '잘한다' 이런 말로도 부족하지? '무지하게 잘한
       다' 라는 말 정도라면 그들의 실력표현이 가능할까나. 메이
       렌 씨는 그것을 노린 것일지도 모르겠군. 
         
         
         
         전투는 생각보다 일찍 시작되었다. 연합군은 병력의 절대
       적인 우세로 자만심에 차 있는 것인지, 간단히 진지를 설치
       한 후 전열을 맞추어 우리  군에게 공격해 오기 시작했다. 
       분명 이곳까지 행군해 오느라 병사들이 많이 피로할  텐데, 
       그런 것을 상관하지 않고 공세를 취하는 모습이라니? 그 모
       습을 바라보며 나와 메이렌 씨는 입을 모아 한마디를  꺼냈
       다. "머저리." 
         
         "하지만 엄청난 숫자로군요. 저 기병들 좀 보라구요!  이
       러한 초원에서 흙먼지라니?"
         
         다른 보병들을 앞서 수많은 기병들이 종심대형으로  돌격
       해 들어오는 모습은 가히 압권이었다. 더군다나 그 뒤로 수
       만 명의 보병들이 우르르 따라오는 모습이란! 오,  맙소사. 
       난 질려버렸어! 저렇게 밀집되어 있는 수많은 연합군을  도
       대체 무슨 수로, 이길 수 있을까?
         그에 비하면 우리 군의  전선은 상대적으로 매우  열세인 
       병력에도 매우 길었는데, 다만 중앙 부근에만 보병들이  밀
       집되어 있을 뿐이었다. 너무 얇고 긴 진형을 바라보며 나는 
       메이렌 씨가 무슨 작전을 세운 것인지는 몰라도, 그것이 과
       연 성공할 수 있을 까 하는 의문이 들었다. 아아, 혹시  패
       하면 어떡하지? 그러면 나는 당장이라도 나의 애마  '에바' 
       의 힘을 빌려 이 전장에서 탈출해야지. 결국 최종적으로 중
       요한 건 내 목숨이 될 테니 말이야. 
         
         "잘 봐라, 박성민. '전술' 이라는 것이 어떻게 병력의 열
       세를 극복하는 지 말야. 저쪽에 파조리니 공작과 그의 참모
       가 없다는 것은 참으로 다행이야. 어쩌면 나는 내가 예상했
       던 것 보다 훨신 더 대승을 거둘지도 모르겠군."
         
         "… 대단한 자신감이네요."
         
         나는 그렇게 말하며 고개를 다시 전장 쪽으로 돌렸다. 그
       곳에서 들리는 수많은 병사들의 우렁찬 함성. 한참  떨어진 
       이곳까지도 바람에 실려 고막을  찢을 듯한 소리로  들려온
       다. 나는 숨이 컥 막히는 듯한 기분을 느꼈다.
         맹렬한 속도로 우리 군 진형의 중앙을 향해 돌격해  들어
       오던 연합군 기병대들은, 그러나 잠시 주춤할 수밖에  없었
       다. 화살의 사정거리에 들어선 그들을 향해 중앙에  자리잡
       은 보병들이 장궁으로 사격을 가했으니 말이다. 족히 400여 
       미터는 날아간 화살들은 연합군 기병들을 픽픽 쓰러뜨렸다. 
         그러나 생각보다 그리 효과가 좋지 못했다. 애초에  저곳
       에 배치된 궁병의 수가 그리 많지 않았을 뿐 더러,  경기병
       으로 이루어진 저들의 돌격속도가 매우 빠르다 보니 급하게 
       장궁병둘을 뒤로 뺄 수밖에 없었기 때문이다. 차라리  그들  
       보다는 중보병들의 뒤에서 몸을 낮추고 대기하고 있는 석궁
       병들이 더 도움이 되겠다. 
         그러한 나의 예상은 맞아떨어졌다. 기병들과 중앙에 포진
       한 우리 보병들과의 거리가 200미터 간격 내외로  좁혀졌을 
       때, 일제히 중보병들의  뒤에서 일어난 석궁병들은  그들의 
       활을 기병들에게 겨누고 볼트(Bolt-석궁용의 굵은  화살)를 
       쏘아댔다. 석궁의 명중률은 지극히 높아서 순식간에 연합군 
       기병들의 1진이 무너질 정도였다. 그러나 그것뿐이었다. 두
       번째 사격을 준비하던 석궁병들은, 그러나 그것은 무리라고 
       판단한 듯, 자신들의 뒤에 있는 창병들과 자리를 바꾸었고, 
       중보병들의 뒤에 위치하게 된 창병들은 자신들의 창을 돌격
       해 들어오는 연합군 기병들을 향해 겨누었다. 그들이 든 것
       은 매우 긴 장창으로서, 멀리서 보고 있음에도 그 예리함이 
       느껴질 정도였다. 거대한 타워 실드를 든 중보병을 앞에 세
       우고 2진에 창병들을 배치시킨 그들의 모습은 어떻게  공격
       해 볼 도리가 없어 보였다. 그것은 나의 눈에 참으로  견고
       한 모습으로 비춰졌고,  그렇기에 나는 랜스를  앞세우고서 
       돌격해 들어오는 연합군 기병들이 쉽사리 우리군 진형의 중
       앙에 있는 보병들을 공략하지 못할 줄 알았다.
         하지만….
         
         "맙소사!! 상대가 안 되잖아!"
         
         "그럼. 호각지세로 싸워주길 바랬던 거냐. 쓸데없는 생각
       을 한 모양이군."
         
         기병들의 돌격에 맥없이 뒤로 밀리는 우리군 보병들의 모
       습을 바라보면서도 얼굴색 하나 바꾸지 않은 채 차가운  어
       투로 입을 여는 메이렌 씨의 표정이 꽤나 밉게 보였다.  저 
       중앙에 포진한 우리 보병들의 모습을 보라고. 과장법을  써
       서, '개미 한마리도 못 들어갈 만큼' 또는 '바늘 하나 꽃을 
       틈이 없을 정도' 로 밀집대형을 짰건만, 기병들의 단  한번
       의 돌격에 순식간에  뒤로 밀려나는 모습이라니!  더군다나 
       막상 근접전이 시작되니, 제대로 싸우지도 못하고 일방적으
       로 밀려나기만 하잖아? 후방에 있는 석궁병들이 간간이  화
       살을 날려 그들을 쓰러뜨리고는 있지만 워낙 혼란에 빠져있
       는 모습이라 그리 큰 효과를  보지 못하고 있다. 속절없이 
       뒤로 밀리기만 하는 정부군  병사들을 바라보며 나는  결국 
       욕지거리를 내뱉었다. "썅…."  제길. 결국 이렇게  패하는 
       것인가? 그럼 당장이라도  도망가야 되겠네! 그러고  보니, 
       내가 전에 알아두었던 퇴각로가….  
         
         "응?"
         
         기병들의 돌격에 속절없이 밀리기만 하는 우리 군의 모습
       을 바라보며 나는 잠시 이상한 생각이 들었다. 너무 일방적
       이어서 그런가? 그렇다 하더라도 이건… 너무, 밀린다? 
         갑자기 몸이 차가워지는 느낌을 받았다. 
         나는 왜 그렇게 우리 군 진형의 중앙에만 시선을 두고 있
       었던 것일까. 왜 중앙에 있는 우리 군 병사들이 왜  그렇게 
       속절없이 밀리는 지, 그 의문을 품는 순간 나는 갑자기  나
       의 시야가 넓어지는 듯한 느낌을 받았다. 보이지 않는 것이 
       갑자기 보이는 느낌이랄까?  그러한 상황에서 내가  발견한 
       것은 바로, 우리군 양 익에 위치한 수많은 기병들이 앞으로 
       돌진하고 있는 모습이었다. 말하자면 처음에는 뒤집어 놓은 
       듯한 U자형의 진형이 순식간에 정상적인 U자형의  모습으로 
       바뀌어 가고 있다고 할 수 있겠지. 
         
         "설마 이건!"
         
         "설마 이건?"
         
         나는 말문이 컥 막혀버렸다. 내가  저런 말을 하면 메이
       렌, 당신이 답을 해줘야 정상적인 대화가 되지 않겠어?  사
       실 나는 이러한 상황을 어떻게  표현해야 할 지 모른다고. 
       결국 입을 다물고 무안함에 딴청을 피우고 있으려니,  그가 
       피식 웃음을 지으며 조용히 한마디를 꺼냈다. 
         
         "프레넨티아의 여러 지방에는 소수민족들이 산재해  있어
       서 항상 반란이 잦았지. 나는 간혹 카타인의 청을 받아  그
       와 함께 그런 반란을 진압하러 나가곤 했다. 어쩔 때는  적
       은 병사로 많은 적군을 상대하게  될 때가 간혹 있었는데, 
       카타인은 기병을 이용하여 그러한 상황을 반전시키고는  했
       지. 그는 철저한 기병중심주의자였어. 기병의 기동성을  최
       대한 살린 전술을 많이 쓰곤 했지…. 나 역시 그로부터  많
       은 영향을 받았고 말야."
         
         그리고 그는 바람에 흩날리는 자신의 머리를 추스리며 조
       용히 한마디를 더 꺼냈다. 
         
         "양익포위전술…. 네가 보는  바와 같이, 좌우에  포진한 
       기병들로 하여금 상대방의 측면을 압박하여 혼란에  빠뜨리
       고 궤멸시키는 전술이다. 중앙이 돌출 되어 있는 것은 상대
       방의 공격을 그곳에 집중시키기 위한 미끼다. 양익은  전진
       하고, 중앙의 병사들은 싸우는 척 하며 뒤로 계속 물러서면 
       결국 적군은 우리 군의 양 날개에 의해 포위되는 형국이 되
       지. 포위된 적군을 궤멸시키는 것이야 매우 간단하지. 멍청
       한 소수민족들의 반란군 따위는  그 전술이면 100이면  100 
       모두 궤멸되었어."
         
         그리고 그의 말이 잠시 멈추었다. 그의 시선은 전장에 고
       정되어 있었는데, 그곳엔 여전히 뒤로 속절없이 밀리고  있
       는 우리 군과 거침없이 몰아부치는 연합군 기병들의 모습이 
       보였다. 그리고… 거대한  평원을 돌아 서서히  포위전술을 
       전개하고 있는 우리 군대의 양익(兩翼)의 모습도.
         중앙에 포진해 있던 우리군 보병들은 더 이상 버티기  힘
       들 듯 보였다. 이미  진형은 완전히 깨어진지  오래였으며, 
       작전상이 아니더라도 그들은 몸을 돌리고 전장에서  도망치
       고 있었다. 이대로 가다가는 궤멸당하는 쪽은 우리겠는걸. 
         
         "하지만 그러한 전술을 이곳에서 그대로 적용하기에는 무
       리가 있어. 카타인과 내가 상대했던 것은 장비도 제대로 갖
       추지 못한, 무턱대고  수만 많은 소수민족들의  반란군이었
       고, 지금 우리가 상대하고 있는  것은 정규군 급에 가까운 
       귀족 연합군이다. 이 전술에서 가장 중요한 것은 중앙은 계
       속 밀려나되 무너지지는 말아야 한다는 것이야. 하지만  저
       들은 강력한 기병대를 가지고 있고, 그리고 중앙을  무너뜨
       릴 수 있는 것은 순간이야. 중앙이 무너진다면 저들은 우리 
       진형을 관통하는 셈이 되고, 그리고 양익의 뒤를 칠 수  있
       을 지도 모르지. 그러면 모든 것이 허사가 돼. 그래서 나는 
       이 전술을 약간 변형했다."
         
         그 순간 그는 고개를 다른 쪽으로 돌렸고, 그곳에서 질서
       정연하게 대열을 맞춘 채  명령을 기다리고 있는  5000기의 
       기병들을 바라보며 소리쳤다. "돌격하라!" 은색의 플레이트 
       건틀렛을 낀 그의 오른 손은 때마침 중앙에 있던 우리 보병
       들을 거침없이 헤치고 나온  연합군 기병대를 향하고  있었
       다. 명령이 떨어지기가 무섭게 5000기의 중기병대는 함성을 
       지르며 언덕을 내려갔고, 무시무시한 속도로 연합군 기병대
       를 향해 돌격해 들어가기 시작했다. 
         
         "중앙이 너무나 맥없이 무너지는 것은 작전이었다.  중앙
       에 포진한 보병대는 적군을  끌어들이기 위한 미끼에  불과
       해. 비록 우리군 보병대가 이리저리 흩어지긴 했지만, 그것 
       역시 나의 작전이야. 저들 중 경보병들은 평원을 돌아 양익
       에 포진하여 적군을 압박하게 될 것이고, 중보병은 방금 돌
       격해 들어간 우리군 중기병대를 지원하게 될 거야.  상대의 
       머릿수가 문제가 되긴 하지만, 쉽사리 무너지진 않겠지."
         
         그리고 그는 입가에 조용히 미소를 머금었다.
         
         "이기는 것은 시간문제야."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         이제는 좀 조용해지려나 SF란…. 
         빨리 진정되기를 바라는 바입니다. 
         
         (그래야 제 글이 파묻히지 않는다는… 퍼억!!)
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 12640번
 제  목:◁무한진인▷17.에델라스 회전…(124)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    01/02/19 19:16    읽음:1998 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 17-에델라스 회전(會戰)
            
                                                 「 No. 124 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         "돌격하라!"
         
         연합군 기병대는 그야  말로 거침없이 내달렸다.  그들의 
       앞을 가로막고 있는 정부군 보병대는 그저 귀찮은 '장애물' 
       정도에 불과했다. 정부군 중 보병들은 타워실드를 앞에  세
       우고서 어떻게든 연합군 기병들의 움직임을 막아보기  위해 
       애를 써보았지만 속수무책이었다.  방패가 아무리 크다  해
       도, 애초에 저 거대한 체구의 동물을 막는다는 것은 어불성
       설이었다. 
         정부군 보병대의 전열이  차츰 무너지고, 결국  무방비로 
       창만 찔러대고 있는 창병들이 중 보병의 호위 없이  연합군 
       기병대에 노출되게 되었다. 연합군 기병들은 킬킬거리며 장
       난하듯 그들의 심장에 자신들의 랜스를 박아 넣었다.  혹여 
       랜스가 부러지기라도 하면, 자신들의 허리춤에 걸려있는 기
       병용 군도(Saber)을 뽑아 그들의 목을 하나하나 내리쳤다. 
         
         "퇴, 퇴각! 저, 전열을 유지하며 뒤로 물러서라!"
         
         지휘관의 명령이 떨어지자 마자 정부군 보병들은  주춤거
       리며 계속 뒤로 물러섰지만, 연합군 기병들은 오히려  잘되
       었다는 듯 그들을 말발굽으로 짓밟으며 더욱더 맹렬한 공격
       을 가했다. 뭐, 그리 어려운 일도 아니었다. 말발굽으로 몇 
       번 가볍게 밟아주기만 하면, 어느새 머리가 으깨져  죽어있
       는 녀석을 볼 수 있었으니 말이다. 
         
         "멍청한 정부군 녀석들에게, 용맹한 북부인의 기상을  보
       여주자! 돌격! 돌격!"
         
         연합군의 기병대장 중 한 명인 리벤하트는 자신의 군도로 
       뒤로 주춤주춤 물러서는 정부군 보병들을 향하며  고래고래 
       고함을 질렀다. 선이 굵은  턱선, 또렷한 이목구비가  꽤나 
       호남형인 그의 표정에는 웃음기가 잔뜩 떠올라 있었다. '세
       상에나. 이렇게 쉬운 싸움이 있다니?' 당장이라도 입이  찢
       어질 것만 같았다. 
         
         "미친놈!! 북부의 기상 좋아하시네! 엿이나 먹어라!"
         
         그렇게 소리치며 자신을 향해 창을 찔러대려던 한 보병의 
       목을 가볍게 따준 후, 리벤하트는 조용히 한마디를 꺼냈다. 
       "나보고 엿 같은 평민음식을 먹으라고?" 한차례 피식  웃음
       을 지은 후, 그는 다른 사냥감을 찾아다니기 시작했다.  이
       렇게 일방적인 싸움에서는  상대는 더 이상  '적' 이  아닌 
       '사냥감' 에 불과한 것이다. 이미  피를 잔뜩 머금은 그의 
       군도는 이제 그만하려고 해도, 어느 새 다른 사냥감의 목에 
       드리워져 있었다. 그렇게 해서 벌써 몇 명의 정부군을 죽음
       이란 늪으로 빠뜨렸을까나?  잘은 모르겠지만, 확실한  건, 
       그 수가 앞으로도 계속 늘어날 거라는 사실이었다. 
         
         "낄낄! 멍청한 자식들! 좀 제대로 저항이라도 하란 말야! 
       계속 뒤로 물러서기만 하는 모습이라니!"
         
         이제는 제대로 전열조차 갖추지  못한 채 속절없이  뒤로 
       몰려가기만 하는 정부군 보병들을 바라보며 연합군  기병들
       은 폭소를 터뜨렸다. 그리고 그렇게 폭소를 터뜨리는  와중
       에도 도망가는 정부군 보병들의 몸을 말발굽으로  자근자근 
       밟아주는 것을 잊지 않았다. 이곳 땅바닥에 흩어진  시체들
       은 거의 다 정부군 보병들의 시체였으며, 땅바닥을 붉게 물
       든 피는 모두 그 시체에서 비롯된 것이다. 그에 비하면  연
       합군의 피해는 매우  미미하다. 그렇기에 연합군  기병들은 
       이미 자신들이 완전히 승리했다고 생각했다. 그것은 저  뒤
       에서 다가오고 있는 연합군 병사들 역시 마찬가지였다. 
         정부군 보병들이 이리저리 흩어져 도망치기 시작하는  바
       람에, 연합군 기병들은 과연 저들을 어떻게 공격해야 할 지 
       고민을 하기 시작했다. 사방팔방으로 흩어지는 적을 쫓겠다
       고 전열을 완전히 엉망으로 만들어 놓을 수는 없지 않은가? 
       결국 그들은 '눈에 보이는 대로 죽인다' 라는 결론을  내렸
       다. 
         
         "응?"
         
         누구보다도 앞에서 정부군 병사들을 도륙하고 있던  리벤
       하트는 피로 물든 자신의 금발을 쓸어넘기며 의아한 표정을 
       지었다. 두두두두두두. 어디선가  말발굽 소리가  들려오기 
       시작했다. 그는 자신이 방금 목을 베어버린 시체로부터  시
       선을 돌려 자신의 앞을 바라보았다. 그리고, 약간이나마 웃
       음기를 머금고 있던 그의 표정은 순식간에 새파래졌다. 
         
         "뭐… 뭐지…?"
         
         연합군 기병들은 모두 움직임을 멈추고 자신들의 앞을 바
       라보았다. 그곳에서 자신들을 향해 달려오는 한 은색의  무
       리. 그것은 갑주를 잔뜩 차려입은 중 기병대의 모습이었다. 
       연합군 기병들은 당황하면서도  황당해 할 수밖에  없었다. 
       정부군의 본진에 또 다른 기병대가 있을 줄은 몰랐던  것이
       다. 그렇기에 그들은 황당해 했고, 
         그것은 비극의 시작이 되었다. 
         
         "미친놈들!! 뭘 멍하니 있어! 돌격해에에에!!"
         
         연합군 기병들은 리벤하트의 목소리에 모두 정신을  차리
       고 서서히 말을 몰기 시작했다. 그러나 그것은 좀 늦은  출
       발이었다. 정부군 중 기병대는 어느 새 자신들 앞으로 다가
       와 있었다. '돌격거리' 가 너무나 짧았던 것이다. 
         기병에게 있어 '말' 이란 또 다른 공격수단이다. 말의 육
       중한 체구와 엄청난 속도는 그 어떤 무기보다도 강력한  공
       격수단이 될 수 있는 것이다. 충분한 돌격거리를 두고 돌격
       해 들어오는 기병은, 아무리 촘촘히 밀집대형을 짠  중보병
       대로 하더라도 쉽게 막을 수 없다. 충분한 돌격거리를 두고 
       가속도를 붙이며 돌격해  들어오는 기병들의  운동에너지는 
       상상을 초월하는 것이다. 
         그런데 지금 연합군 기병들의 문제가 그 돌격거리가 너무 
       짧다는 것에 있었다. 정부군 중 기병대가 너무 가까이에 와
       서 돌격거리가 짧아진 것이다. 그에 비해 정부군 중 기병대
       는 긴 거리를 내달리며 이미 충분한 가속도를 얻고 있었고, 
       그런 그들에게 연합군 기병대가 상대가 될 수 있다는  것은 
       어불성설이었다. 
         콰앙!! 정부군 중 기병대라는 이름의 거대한 파도가 순식
       간에 연합군 기병대에게 들이닥쳤다. 충돌하는 순간,  정부
       군의 한 기병이 휘두른 모닝 스타(Morning star)는  연합군 
       여러명의 머리를 박살 냈으며, 정부군 기병의 누군가가  내
       던진 랜스는 그 엄청난 운동에너지로서 두 명의 연합군  기
       병들의 몸을 뚫고 지나가서는, 다른 한 명의 연합군 기병의 
       가슴에 깊숙이 박힘으로서 그 짧은 비행을 마감했다.  어떤 
       기병들은 충돌할 때의 충격으로 뼈가 으스러지기도 했으며, 
       말 위에서 떨어지기도 했다. 그런 자들의 몸 위로는 어김없
       이 말발굽 세례가 가해졌다. 
         
         "으아아아아아!! 빌어처먹을!"
         
         그러한 충돌의 와중에서  리벤하트는 가까스로  살아남았
       다. 정부군 중기병대의 돌격으로 순식간에 연합군 기병대의 
       전열이 무너지는 순간에도, 그만은 기적적으로  살아있었던 
       것이다. 충돌하는 순간 눈을 질끈 감았었던 그는, 눈을  다
       시 떴을 때 자신이 아직 살아있다는 것에 대해 기쁨의 말을 
       하기보다는 욕지거리를 내뱉었다. 
         방금 전 까지 자신들의 공격에 이리저리 흩어졌던 정부군 
       보병들도 서서히 뭉치기 시작하더니 방향을 돌려  자신들에
       게 공격을 퍼붓고 있었다. 갑자기 열세에 빠져버린  연합군 
       기병대의 모습을 돌아다보며 리벤하트는 한탄을  내뱉었다. 
       "빌어먹을! 이게 다 작전이었단 말야?!" 그리고 이어서  한
       마디 더. "메이렌, 그 프레넨티아 개자식이로구나!!" 
         
         "어이, 어이, 이봐. 그건 너무 심한 말 같은데."
         
         하늘을 우러러보며 목에 핏줄이 설 정도로 고래고래 고함
       을 질러대던 리벤하트는 갑작스런 목소리에 자신의 옆을 돌
       아보았다. 그곳에는 다른 정부군 기병들과는 간단하게 하드
       레더만 걸친 한 사내가 있었는데, 속에는  튜닉(Tunic-소매
       가 짧은 윗도리)을 입고 있었다. 평범한 모습 속에서  특이
       한 점을 찾으려면, 무언가로 올려 세운 듯한 윗머리와 날카
       로워 보이는 눈매, 그리고 손에  들고 있는 길쭉한 창대랄
       까? 특이하게도 그 창대  끝에는 창날이 붙어있지  않았다. 
       그냥, 뭉특한 '창대' 였던 것이다. 그렇게 상대를 이모저모 
       뜯어보고 있던 리벤하트는, 문득 자신이 이 사내에 대해 아
       는 것이 거의 없다는 생각이 들었다. 그래서 그는 정중하게 
       그에게 질문을 던졌다.
         
         "네 녀석은 또 뭐야?!"
         
         너무나 정중한 질문이었기에, 사내는 잠시 당황하는 표정
       을 지었고 피식 웃음을 지으며 입을 열었다. "나? 티에르." 
       정중한 질문 못지  않은 정중한 대답이었기에,  리벤하트는 
       잠시 말문이  막혔다. 그래서  더욱더 정중하게  소리쳤다. 
       "미친놈!" 티에르는 그러한 말은 가볍게 흘려 넘겨  버리고 
       조용히 입을 열었다.
         
         "이봐. 이왕이면 '프레넨티아 개자식' 이라는 말은  빼는 
       것이 어때? 왜냐하면 나도 프레넨티아 출신이거든.  솔직히 
       같은 프레넨티아 사람을 욕하는 것을 보니, 기분이 좀 그렇
       다."
         
         "닥쳐!!"
         
         티에르가 자신을 농락하고 있다고 생각한 리벤하트는  자
       신의 군도를 높이 치켜들며  티에르의 목을 내려치려고  했
       다. 그리고… 그 모습  그대로 멈춰버리고 말았다.  가슴에 
       심한 통증을 느끼며. 자신의 명치를 강타한 티에르의  창대
       를 바라보며 무슨 말을 꺼내려고 했지만, 결국 그의 입에서 
       흘러나온 말은 신음뿐이었다. 
         
         "읏차!"
         
         티에르는 등자에서 발을 빼내어 리벤하트의 몸을  걷어찼
       다. 말 위에서 숨쉬기에도 곤란해하고 있던 리벤하트는, 티
       에르의 발길질에 우당탕탕! 말밑으로 떨어졌고 그가 떨어지
       자 그의 말은 놀란 듯  투레질을 하며 앞발을 치켜들었다. 
       다행히 그 앞발이 낙하하는  위치는 리벤하트 쪽과는  꽤나 
       거리가 먼 위치였다. 
         
         "호오. 하프 플레이트가 꽤나 멋있군 그래. 왼쪽  가슴에 
       그려져 있는 독수리는 너희  가문의 문양인가 보지?  이야, 
       이거 운수가 좋은 걸? 지휘관 급인 모양이로군."
         
         "다, 닥쳐…."
         
         가슴에서 치밀어 오르는 고통을 이빨을 악물며 참고 있던 
       리벤하트는, 그러나 땅바닥에서  일어날 생각은 차마  하지 
       못한 채 신음 같은 한마디를 내뱉었고 티에르는 그러한  그
       의 모습을 바라보며 빙긋 웃음을 지었다. 그리고 서서히 자
       신의 창대를 그의 머리 근처에 갔다대었다.   
         
         "걱정 마. 죽이지는 않을게. 메이렌 씨가 말하길, 지휘관 
       급을 포박해 오면 나에게 포상금을 준다고 했거든?  죽여서 
       머리만 가져가도 되지만, 사실 사람 죽이는 것에는 별로 흥
       미가 없고 옷도 더러워지고  포상금도 산채로 포박해  가는 
       것 보다 더 적어지거든. 그러니 산채로 너를 포박해 갈  거
       야. 아. 물론 너의 동의  따위는 필요 없어. 넌 이미  패한 
       몸이니까."
         
         티에르의 장광설에  리벤하트는 결국  분노를  터뜨렸다. 
       "이이이익! 닥쳐어어엇!!" 순간 티에르의 표정이 차갑게 변
       했고, 이윽고 그의 이마를 향해  가볍게 창대를 찍어 내리
       며, 조용히 한마디를 꺼냈다. 
         
         "… 너나 닥쳐."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         123편에서 쓴 전술은… 쿨럭. 한니발이 칸네에서 쓴 전술
       이 맞습니다. --;;; 음. 중앙의 보병을 해산시키고, 기병을 
       돌격시키는 것은 좀 다를 지 몰라도…. 
         흑. '실망' 이라는 소리까지 듣고…. 커헉. 현재  방바닥 
       긁으면서, "실망이래… 실망이래… 123편 실망이래…."  라
       고 계속 중얼거리는  필자. -_-;;;  이미 벽지가  뜯어졌다
       는…;
         음. 하지만 저쪽, 연합군이 하도 허접 아닙니까…;;;  그
       래서 이런 간단한 전술을 통하게 하는 것에 있어서  하등의 
       문제는 없겠지… 하면서 썼습니다만… 에.;;;  죄송합니다. 
       필자의 불찰입니다. 음. 파조리니 공작과 페린이  자신들의 
       보금자리를 찾아간다면, 메이렌과  박빙의 승부를 이룰  듯 
       하네요. (그때는 필자도 꽤나 머리 쥐어짜면서 복합적인 전
       술을 구상해야 할 듯… 에. 저는 머리 나쁜데 말이죠.--;;) 
       문제는 그게   언제인지는… 필자도  잘  모른다는  것입니
       다.-_-;; 공작이 기절했으니… - -;;;(한 6권쯤에서 나올까
       나;;)
         그나저나… 오늘 책방에 가서, '청어람' 의 신간들을  보
       았는데요… 에. 멋있더군요. 표지가. 청어람에서 내는 책들 
       보면 표지가 굉장히 멋있는 듯. 쿨럭. 심한 열등감을  느낀 
       월영…--;;; 그런데 청어람의 책들은 최근 글씨체가 이상한 
       느낌을 주더군요. 글씨가 꽤나 진한 것이, '명조' 를  쓰는 
       것 같더군요. 음… 아닐지도 모르겠습니다만, 명조체라  함
       은 그 옛날 타자기에서나 썼을 법한 구시대의 폰트가  아닌
       지…;; 으. 신명조에 익숙해진 부작용인가요…--;
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 12940번
 제  목:◁무한진인▷17.에델라스 회전…(125)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    01/02/22 21:40    읽음:2146 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 18-에델라스 회전(會戰)
            
                                                 「 No. 125 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         정부군 중 기병대의 가공할 만한 공격에 연합군 기병대의 
       말들은 주춤주춤 뒷걸음질을  쳤다. 거기에다 다시  전열을 
       정비하여 다가오는 정부군 보병대의 공격까지 이어지자, 연
       합군 기병대 중에서는 말을  돌려 뒤로 도망가려는  자까지 
       생겨났다. 
         그러나 정부군의 돌격도 그리 오래가진 못했다. 연합군은 
       다시 혼란을 추스린 후, 정부군을 향해 공격을 가해왔고 그
       리고 그곳에서 정부군과 연합군 사이에 일대 격전이 벌어졌
       다. 중앙이 뚫리면 작전이고 뭐고 물거품이 되기에, 정부군
       은 필사적으로 연합군의 파상적인 공세를 막아냈다.
         와아아아아! 그 순간 연합군의 양 측면에서 우레와  같은 
       함성이 들려왔다. 무방비나 다름없이 노출되어 있는 연합군
       의 측면을 향해 돌격해 들어오는 정부군의 기병대들.  사방
       에서 들리는 그들의 함성에 연합군은 매우 당황했고,  그들
       이 돌격해 오기도 전에 혼란에 빠졌다. 
         
         "좋아! 이대로 연합군의 측면을 치고 들어가는 거다!"
         
         연합군의 양 측면에서 돌격해 들어간 정부군 기병대는 서
       서히 연합군의 거대한  진형을 압박해 들어가기  시작했다. 
       "빌어먹을! 포위 공격이다!" 누군가의 외침은 점점 그 주위
       로 퍼져나가 병사들을 패닉 상태에 빠뜨렸고, 그리고  그것
       은 지휘관조차 통제하지 못할 상황이 되어버리고 말았다. 
         브란덴 파조리니 공작대행은 군사에 대해서는 그리  박식
       한 자가 아니었으며, 더군다나 박식한 자의 조언을  받아들
       일 정도로 마음씀씀이가 넓은 사람도 되지 못하였다.  그의 
       독단적인 전투 수행에  있어서 치명적인 실수라면,  측면에 
       대한 대비를 거의 하지 않았다는 것. 그는 그의 성격만큼이
       나 무모하고 저돌적인, 오로지 정면공격만을 취하는 전술을 
       썼고 그렇기에 측면을 공격하는 메이렌의 전술에  어이없이 
       당할 수밖에 없었던 것이다. 
         연합군은 사기도, 전열도,  그 모든 것이  무너져버렸다. 
       도망갈 곳조차 찾지 못한 채 이리저리 헤매는 연합군의  모
       습은 아비규환을 연상케 했다. 그러한 적들을 쳐부수는  것
       은 매우 쉬운 일이다. 정부군 기병들은 거침없이  연합군들
       을 베고 내달렸다. 
         
         "정말 그 인간은 대단한 사람이야." 
         
         "누가 대단해?"
         
         "… 아니. 너 말고."
         
         한스는 자신의 혼잣말에, 놀랍게도 반문을 한 연합군  병
       사의 말에 친절하게 대답해주며  손수 그의 가슴에  자신의 
       검을 박아넣었다. "이 시끄러운 와중에 내 말을 어떻게  들
       었담?" 그는 잠시 황당해지는 자신을 발견할 수 있었다.
         
         "에휴. 이런 건 정말 나한테 안 어울려. 메이렌 씨의  부
       탁으로 전투에 참가하긴 했지만… 사람 죽이는 짓거리는 솔
       직히 질색이라고."
         
         "질색 좋아하시네! 나의 검을 받아라!"
         
         "……."
         
         자신의 혼잣말을 도대체 어떻게 들었길래 저런 소리를 지
       껄일 수 있는 거지? 이게 만약 소설이라면, 이건 분명 작가
       의 농간이야! 한스는 속으로 그렇게 중얼거리며 자신의  검
       을 고쳐 쥐었다. 상대는 말을 타고 있는 중무장한 기사. 투
       구를 쓰고 있어서 잘 생겼는지는 잘 모르겠고, 몸에는 은색
       의 플레이트 메일을 걸치고 있다. 나의 하프 플레이트 메일 
       보다는 확실히 비싼 제품일테고…. 검 자루에는 무언가  반
       짝이는 것이 박혀있는데, 분명  보석일 것이다. 저런  검을 
       들고 다닐 정도의  위치라면? 더군다나 망토까지  휘날리고 
       있군. 그렇다면 대답은 뻔하다. 상대는… 지휘관 급! 
         그런 생각을 하는 한스의  눈이 빤짝였다. 그에게  있어, 
       지휘관 급이란 소리는 결국  '포상금' 이란 말과  동의어로 
       분류될 수 있으니 말이다. 검을 고쳐 쥐는 그의 모습이  어
       째 꽤나 활기차고 명랑해 보인다. 
         
         "자! 와라! 포상금!"
         
         "……?"
         
         그 포상금, 아니 기사는 한스의 말이 꽤나 황당했던 모양
       이다. 잠시 주춤거리면서  한다는 소리,  "그게 무슨  소리
       냐!" 한스는 싱긋 웃으며 대답해주었다. "시끄러! 돈!"
         기사는 더욱더 황당해졌다. 
         
         "흐아아아압!!"
         
         기합도 우렁차게, 한스는 자신의 검을 기사를 향해  휘둘
       렀고 그리고 자신의 모든 힘이  담긴 그 일격을 이  갑옷만 
       거창한 기사가 막아낼 수 있으리라고는 전혀, 조금도  생각
       하지 않았기에 포상금은 사실상 자신의 손에 굴러 들어왔다
       는 생각이 들었다.
         그런 생각을 하다 보니 어느 새 자신의 검은 기사의 검에 
       의해 막혀있더라. 한스는 엥? 하는 의문사를 내뱉었고 기사
       는 투구 속에서 걸걸한 웃음소리를 내며 자신의 한스의  머
       리를 향해 휘둘렀다. 부웅! 한스는 급히 고개를 숙였고, 그
       의 머리 위로 아슬아슬하게 검이 스쳐지나갔다. 
         
         "하하하! 한 가닥 하는 놈이로구나!"
         
         … 라고 소리는 치지만, 실력은 기사가 더 월등했기에 한
       스는 그의 피상적인  공세를 막아내기에 급급할  뿐이었다. 
       검 실력으로만 보자면 자신보다도 우위에 있을 성, 싶었다. 
       '검기' 를 써볼까 하는 생각해 해 보았지만, 힘을 모두  끌
       어 모으기도 전에 자신의 머리는 어느 샌가 저 멀리서 구르
       고 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 검기고 뭐고, 여유가 
       있어야 하든지 말든지 하지 이런 맹렬한 공격에는!  한스는 
       결국 자존심이고 뭐고  다 내  팽개치고 이렇게  소리쳤다. 
       "좀 봐줘!!" 물론 대답은 간단한 것이었다. "싫어!"
         
         "어? 뒤에 뭐가 있어!"
         
         "… 안 속아."
         
         그는 보통 만만한 상대가 아니었다. 한스가 그의 뒤를 가
       리키며 저런 얘길 하는데도, 전혀 동요치 않고 검을 휘둘러
       댔으니 말이다. 그 바람에 한스는 하마터면 자신의  왼손이 
       날아갈 뻔한 뼈아픈 경험을 하게 되었다. "속는 시늉이라도 
       하면 안돼냐아아!" 
         
         "너, 정말 말이 많…."
         
         타아앙!
         
         무언가 말을 하려던 기사의 머리가 폭발음과 함께 한스의 
       앞에서 퍼억! 터져 나갔다. 사방으로 피와 살점들이 흩어졌
       고, 그중 몇몇은 한스의 얼굴과 갑옷에 달라붙었다. 한스는 
       기겁하며 그것들을 자신의 몸에서 떼어 내었다. "아,  빌어
       먹을! 제길! 뭐나게 재수 없네!" 갑옷에 묻은 살점들을  떼
       어내며 한스는 욕지거리를 내뱉었다. "
         
         "괜찮아, 한스?"
         
         낯익은 목소리에 고개를  돌려 옆을 바라보니,  그곳에는 
       오른손에 핸드캐논을 들고, 왼손으로 오른쪽 어깨를 어루만
       지고 있는 리반의  모습이 보였다. 핸드캐논의  포구에서는 
       흰 연기가 모락모락 나고 있었고, 그것은 방금 기사의 머리
       를 날려버린 장본인이 리반이라는 것의 충분한  증명이기도 
       했다. 
         
         "뭐, 뭐야 그 핸드캐논…?"
         
         "아. 수상께서 빌려주셨어. 호신용으로 가져왔지만, 막상 
       쓸 일이 없다며 전투에 나갈  때 쓰라고 하더군. 그나저나 
       이거 반동력이 대단한걸. 쏘는 순간 하마터면 말  뒤쪽으로 
       굴러 떨어질 뻔했어. 그리고 어깨도 아프고 말야."
         
         "이왕이면 쏘지 말지 그랬어.  내가 충분히 때려잡을  수 
       있었는데 말야!"
         
         그렇게 허세를 부리던 한스는 리반의, "그런데 네 녀석이 
       꽤나 밀리더군," 이라고 말하는 리반의 한마디에 그만 할말
       이 없어지고 말았다. 그렇기에 그는 하늘을 우러러보며  오
       늘의 날씨는 참 흐리다며 때아닌 일기중계를 했는지도 모르
       는 일이다. 
         
         "연합군을 쳐부숴라! 한 놈도 남기지 말고!"
         
         "와아아아아아!!"
         
         일사분란하게 움직이며 연합군을 공격하는 정부군 기병들
       을 바라보며 어느 샌가 그들의 한참 뒤쪽에 떨어지게 된 한
       스와 리반은 절로 탄성을 지었다. 확실히 병력이  절대적으
       로 우세한 연합군은 정부군의 공격에 도무지 정신을 차리지 
       못하고 있었고, 병력이 절대적으로 열세인 정부군은 그러한 
       연합군을 쉴새없이 몰아치고 있었으니 말이다. 
         이미 연합군은 심각한 타격을 입었고, 그들에게는 더  이
       상 싸울 의지가 남아있지 않은 듯 했다. 서서히 뒷걸음질을 
       치며 달아나려는 병사들이 생기기 시작했고, 지휘관들은 그
       러한 그들을 막기 위해 안간힘을 썼지만 역부족이었다.  결
       국에는 지휘관들조차 말을 돌려 달아나기 시작했다. 그들의 
       퇴각은 전열조차 제대로  갖추지 못한 것이었으며,  그래서 
       그들은 전생에 원수라도 진 양, 바득바득 쫓아오는  정부군 
       기병들에 의해 더욱더 많은 피해를 입을 수밖에 없었다.
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         어제 제 동생에 기특하게도! 저 보라며 비디오를 한편 빌
       려왔더군요. 이름하여, '청 6호'. 어째 이름이 낯익다 했더
       니만… 쿨럭. 바로 '청의 6호' 였습니다. (왜 '의' 자가 빠
       졌는지는 모르겠습니다만…;;)
         뭐, 저도 이름만 들어봤고 보지는 못했기에 바로  비디오
       에 넣고 플레이! 그리고… 기겁했습니다. 스토리 자체는 좀 
       전형적이긴 하지만…  화면구성은 가히….  저패니메이션의 
       극치라고나 할까요. 2D와 3D의 절묘한 조화를 보며  잠시동
       안 할말을 잃어버린 월영이었습니다. 혹시 보셨습니까?  이 
       애니에서 잠수함끼리(끼리? 끼리가 아닌가…?) 교전을 벌이
       는 장면. 어뢰를 발사하고, 터지고, 잠수함이 수면위로  솟
       아오르고, 빙산을 가르고… 하는 장면은 장난이 아니죠. 말 
       그대로 압도당합니다. --;;
         누가 이 작품을  디즈니의 3D 기술력과  비교하시던데…. 
       그건 솔직히 어폐가 있다고 봅니다. 3D라는 것으로  만드는 
       화면 자체가 일본과는  다르기 때문이죠. 디즈니에서  3D로 
       어뢰발사 하는 장면을 만든다면 비교가 될지  모르겠습니다
       만…. 뭐. 기술력으로는 디즈니가 우위에 있습니다만…. 
         옛날에 이런 신문기사를  본 적이 있습니다.  우리나라의 
       애니메이션 현실에 대한 기사였는데요…. 음. 그때  인터뷰 
       했던 작자가 하는 소리가, 2D의 기술력은 일본과 거의 동등
       하고, 3D의 기술력은 오히려 월등하다고 하더군요. 다만 딸
       리는 것은 시나리오와 작화 능력 정도라고…. 이제 와서 곱
       씹어보니 솔직히 좀 아니라는 생각이 드는군요.  아쉽군요. 
       언제 청의 6호 같은 애니메이션에  Made in korea 라고  써 
       있는 것을 볼 수 있을까요…. (앗? 영상매체는 이런 식으로 
       쓰지 않던가…-_-a) 
         혹시 못 보셨다면, 나우 와레즈 또는 인터넷에서 찾아 보
       시길 권하며 가까운 비디오 점을 찾는 방법도 추천해  드립
       니다. (솔직히 꽤 짤렸을  거라 생각합니다. ;;)  성우들의 
       목소리도 나름대로 들어줄 만 하고…. 이게 98년 작품이죠? 
       이것을 보시면 저패니메이션이라는 위치가 지금 어디에  있
       는지 아실 수 있을 겁니다. 그 말도 많고 탈도 많은  '가이
       스터즈' 와 비교를 하는 것도 나쁘진 않겠죠. 
         그럼. 월영칼럼(어, 언제부터??-_-a)은 이상 끝-.;;
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16060번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(131)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 11:20    읽음:1526 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         *Warning*
         
            *'바람을 부르다' 파트는 일단 분량상 중단합니다.*
           *131편부터는 '에델라스 회전' 파트 마지막 편이었던 
                      125편과 내용이 이어집니다*
                 *그리고 국산품을 애용합시다? (퍼억!)*
         
                                                       -Enter-
         
         
         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 131 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         "머리는 괜찮으십니까?"
         
         "글쎄. 과연 괜찮을까? 자네도 한번 위에서 떨어져  내리
       는 벽돌에 맞아본다면 그 기분을 알 수 있으리라 생각하네. 
       그리고 그 이후로 다시는 그런 경험을 당한 사람에게는  괜
       찮냐는 얼빠진 질문을 할 수  없겠지. 솔직히 말해서 지금 
       아파 죽겠단 말이다, 이 얼간아!"
         
         파조리니 공작은 붕대로 칭칭 감겨진 자신의 이마를 문지
       르며 자신의 옆에 있는 페린을 향해 빽! 고함을 질렀고  그
       의 갑작스러운 외침에 페린은  놀라는 표정을 지으며  뒤로 
       물러섰다. 그러나 그의  말속에는 싱글거리는 웃음이  배어 
       있었다. "벽돌의 충격은 공작님의 성격에도 많은 영향을 주
       신i 듯 하네요. 하하!" 공작은 이 무례한 자신의 참모를 어
       떻게 해야만 '잘 다스렸다' 는 소리를 들을까 하는  고민에 
       한참동안 잠겨있을 수밖에 없었다. 
         이틀 전, 페린은  공작을 업고서 피오렌티나에서  탈출했
       다. 해군은 순식간에 피오리나 가의 함선들을 격침시킨 후, 
       곧바로 항구에 상륙하려는 움직임을 보였고 실제로  그렇게 
       했기 때문이다. 그때 페린이 '걸음아, 너는 나를 살려줄 수 
       있겠지?' 라는 별 도움도 안 되는 질문을 자신에게  던지며 
       피오렌티나에서 필사적으로 도망쳤음은 당연한 일이다. 
         겨우 피오렌티나에서 도망친 그들은 다행히도 그 근처 산 
       속의 오두막집에서 살고 있는 한 노부부에게서 도움을 받을 
       수 있었다. 파조리니 공작의 이마에 매어져 있는 붕대가 바
       로 그 증거이다. 그뿐 아니라 그들에게서 소량의 먹을 것을 
       건네 받은 공작과  페린은, 피오렌티나와는 정  반대쪽으로 
       줄창 도망치기만 하였다. 산길만 걸은 지 어언 반나절.  마
       을은 고사하고 민가 하나 눈에 보이지 않았다. 
         
         "아, 배고프다. 페린. 먹을 것이 있으면 좀 주게."
         
         "건육하고 비스킷 몇 조각 남았네요. 이걸 드시죠."
         
         "근데 왜 자네가 더 큰 걸 들고 있는 건가?"
         
         "……."
         
         공작의 날카로운 지적에 이제 막 건육을 자신의 입안으로 
       집어넣으려던 페린은 행동을  멈추고 뒷머리를  긁적거리며 
       공작을 향해 알 수 없는 미소를 지어 보일 수밖에  없었다. 
       그는 아무 말 없이 자신의  건육을 공작이 들고 있는  작은 
       건육과 바꾸었고, 그 모습을 바라보며 공작은 한숨을  푸욱 
       내쉬며 조용히 입을 열었다. "한번쯤은 연기로나마  진심어
       린 충성을 보여주는 건 어떨까?" "먹는 건 예외입니다,  하
       하!" 그 순간 공작은 자신의 옆에 놓여져 있는 커다란 돌멩
       이 하나가, 이 무례한 부하녀석을  다스릴 수 있는 최상의 
       수단이라는 생각이 들었다. 
         
         "이제 조금만 참으시면 될 겁니다. 조금만 더 가면  브렌
       델 백작령이 나올 테니까요. 그곳의 백작을 만나 도움을 요
       청합시다."
         
         "얼마나 가면 되나?"
         
         "적어도 한나절은 더 가야 할 걸요."
         
         그 말에 "아~ 한나절." 하며 고개를 끄덕이던 공작은  자
       신도 모르게 입에서 긴 한숨이 새어나오는 것을 느낄 수 있
       었다. "먹을 건 얼마나 남았지?" 공작의 질문에 마침  건육
       을 우물거리고 있던 페린은, 그것을 꼭꼭 씹어 삼키며 태연
       한 어조로 조용히 입을 열었다. "예? 이게 마지막인데요?" 
         공작은 자신이 매우 비참하다는 생각이 들었다. 
         
         "적어도 한나절이라고 했겠다? 그럼  길면 그 이상이  될 
       수도 있다는 소리군. 그런데 먹을 건 다 떨어졌고,  그곳까
       지 도대체 뭘 먹으면서 가야하지?"
         
         "산열매라도 따먹죠."
         
         "어디 있는지 알고 있나?"
         
         "음… 굶어야 되겠네요."
         
         "자네는 언제나 낙천적이군."
         
         공작의 말에 이 '언제나 낙천적인 성격의' 젊은이는 하얀 
       이빨을 드러내며 환하게 웃음을 지었다. 그리 얄밉지는  않
       은 표정이어서, 공작은 화도 못 내고 그저 한숨만 푹푹  내
       쉴 뿐이었다. 
         
         "응? 이상한 소리가 들리는 것 같습니다만?"
         
         갑자기 페린의 얼굴에서  웃음기가 사라졌을 때,  의아한 
       표정을 지었던 공작은 그의 입에서 그런 말이 나왔을 때 더
       욱더 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 이상한 소리라고? 
       공작은 조용히 자신의 귀를 기울였고, 그리고 멀리서 한 무
       리의 발소리가 희미하게 들려오는 것을 느낄 수 있었다. 그
       것은 매우 많은 사람들의 규칙적인 발걸음 소리였다. 그 소
       리가 서서히 가까워지는 것에 공작은 다시 한번 더  의아한 
       표정을 지을 수밖에 없었다. 
         
         "설마… 이건?"
         
         두 사람은 누가 먼저랄 것도  없이, 자신들의 앞에 있는 
       언덕을 바라보았다. 발소리는  저 언덕 너머에서  들려오고 
       있었고, 시간이 갈수록 그 소리는 점점 명확해 지고 있었으
       며 그런 고로 그 두 사람은  얼마 못 가 그 소리가  수많은 
       군마의 소리라는 것을 느낄 수  있었다. 덜컥 불안해진 두 
       사람은 근처의 나무 뒤쪽으로 몸을 숨겼고, 그리고  자신들
       의 고개만 빼 꼼이 내밀어 그 언덕 너머에서 누가 나타날지
       를 조용히 지켜보았다.  최악의 상황에 대비하며  조마조마 
       가슴을 졸이고 있던 그들은, 그러나 언덕 너머로 드러난 푸
       른 장미의 깃발을 바라보며 속으로 환호성을 질렀다. 
         
         "푸른 장미의 깃발! 우리 북부 귀족 연합 소속이라는  소
       리군요. 저 옆에  있는 깃발은  브렌델 귀족가의  깃발인가
       요?"
         
         "그래. 그리고 저 앞에서 말을 몰고 있는 남자가 바로 브
       렌델 백작이지. 예전에 한번 면식이 있었던 것 같지만,  잘
       은 생각이 안 나는군. 하여튼! 이건 정말 하늘이  우리에게 
       도움을 주신 거야."
         
         그 말이 끝나기가 무섭게 공작은 바깥으로 달려나가 그들
       의 앞에 우뚝 멈추어 섰다. "각하의 차림이 하도  누추하기 
       때문에 그들이 알아보지 못할지도 모릅니다!" 라는  페린의 
       지극히 충성 어린 말은, 그러나 너무나도 가볍게 묵살 당하
       고 말았다. 
         
         "뭐, 뭐야!!"
         
         근처 수풀 속에서 갑자기 튀어나온 공작을 바라보며 브렌
       델 백작은 기겁하며 말을 멈추었다. 그는 금발을 하고 선이 
       굵은 얼굴을 가진 호남형의 남자였는데, 그 잘생긴  얼굴은 
       지금의 이 황당한 상황에 심하게 찌푸려져 있었다.  그리고 
       그의 찌푸림은 곧 그 정도를 더하였다. 
         
         "하하하!! 자네가 브렌델  백작인가?! 이거 정말  다행이
       군! 당신을 만나 얼마나 기쁜지 모르네! 사실은 돈도  떨어
       지고, 음식도 떨어지고 사실 난감하기가 이를 데 없었는데, 
       이렇게 자네들을 발견할 수 있을 줄이야!"
         
         "무슨 소리를 하는 거야, 이 거지 자식이!!"
         
         브렌델 백작의 호통에 하하 웃고 떠들던 공작은 짐짓  새
       파란 표정을 지으면서 입을 다물고 말았다. 웃음이  멈추었
       음은 당연한 일이다. "거지…  뭐?" 공작의 입가는  분노로 
       파르르 떨리고 있었고, 그 모습을 근처 나무에 숨어 지켜보
       는 페린은 결국 자신의 이마를 손으로 짚으며 한숨을 푹 쉬
       었다. "확실히  각하의 옷은  영락없는 '거지'  란  말입니
       다…."
         
         "지금 누구보고 거지라는 거냐!!"
         
         분노로 점철된 공작의 호통은  그 일대를 쩌렁쩌렁  울릴 
       만큼 컸으며, 그 박력은 생각보다 대단하여 브렌델  백작을 
       비롯한 주위의 사람들이 슬쩍 뒤로 한 발짝 물러설  정도였
       다. 그리고 곧 이어서 그 '거지' 의 입에서 나온  한마디는 
       그 주위에 있던 사람들을 경악의 도가니로 밀어 넣기에  충
       분했다. 
         
         "나, 파조리니가의 수장으로서 평생을 보내왔건만,  지금
       까지 그런 모욕을 들어본 건 처음이구나!"
         
         "파… 파조리니 가?!!"
         
         병사들 사이에서 놀란 목소리의 수근거림이 들려왔다. 파
       조리니 가라 함은, 북부 귀족 연합의 수장이자  에스테리아 
       최고의 귀족가문으로 왕가보다도 그 힘이 더 거대한 가문이 
       아니던가! 그러한 사실을 속으로 곱씹고 곱씹던 브렌델  백
       작의 표정이 서서히 파랗게 변해가기 시작했다. 
         
         "마, 말도 안돼. 어디서 감히 파조리니 공작님을  사칭하
       는 것이냐! 그런 말도 안 되는 말로 사람을 현혹시키려  들
       지 마라! 이봐! 당장 저 자식을 끌어내!"
         
         "날 끌어낸다고? 후회하게 될 걸."
         
         그 말이 백작에게 있어서는  꽤나 현실감 있게  들렸기에 
       결국 그는 움찔거리며 방금 자신이 내린 명령에 대한  철회
       를 명할 수밖에 없었다. 그리고 예전에 자신이 보았던 파조
       리니 공작에 대한 기억을 떠올리며, 한편으로는 눈을  가늘
       게 뜨고서 공작의 얼굴을 조용히 바라보았다. 처음에는  낯
       선 얼굴인 듯 했던 것이, 그러나 시간이 갈수록 언젠가  본 
       듯한 얼굴로 변해갔고 그에 따라 백작의 표정도 서서히  파
       랗게 질려가기 시작했다. 
         
         "서, 설마… 당신이…."
         
         공작은 대꾸도 하지 않은 채 오만한 표정으로 백작을  조
       용히 노려다 보고 있을 뿐이었다. 그 표정이 무엇을 의미하
       는 건지 깨달은 백작은 황급히 자신의 말에서 내렸고, 그러
       자 그의 주위에 있던 말을  타고 있던 다른 사람들도  모두 
       말에서 내렸다. "죄, 죄송합니다! 가, 감히 몰라  뵙고…." 
       백작은 허리를 깊이 숙이며  떨리는 목소리로 용서를  빌었
       고, 그 말을 듣자마자 공작의 표정이 약간 밝아졌기에 백작
       은 그가 자신의 용서를 받아들인 것으로 생각했다. 
         그의 생각대로 공작은 부드러운 어조로 입을 열었다.
         
         "꿇어."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         약속한대로, 재연재 합니다. 
         
         아아. 다시 글을 올리게  된다는 사실이 어찌나  기쁜지, 
       눈물이 앞을 가립니다. 할 말이 너무나 많지만 기쁨에 메여 
       오는 이 목으로는 도무지 다 말할 수가 없군요… 그런데 어
       째 왜 이렇게 쓸데없는 말을 많이 하신다고 물으신다면, 이
       런 통신상의 '말' 은 입이 아닌 손으로 치기 때문이라고 대
       답해드리겠습니다. (그렇습니다. 결국은 영양가 없는  잡담
       이었던 것입니다. 일명 정크 세이? -_-;;) 
         
         혹시 필자의 이 미천한 졸저를 기다리신 분들….
         거의 없겠지만, 만약 계시다면
         
         지금까지 기다리신 만큼 충분히 보답해드리겠습니다. 
         
         … 아니, 그냥. 그렇다는 겁니다. -_-;;;;
         (그래도 어느 정도 써 놓아서리…;) 
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16063번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(132)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 11:32    읽음:1396 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 132 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         8월 10일. 그날 에델라스  평원에서 일어난 전투는  우리 
       정부군의 압도적인 승리로 끝을 맺었다. 귀족 연합군은  엄
       청난 피해를 입었으며, 그에 비하면 우리 정부군은  피해가 
       상당히 경미했다. 오, 이런. 압도적인 전력적 열세에도  불
       구하고 '전략' 이라는 것으로 승리를 거둬낸 그날의 상황을 
       나는 이렇게 표현하였다.  "이렇게 비현실적인 일이!!"  그 
       말에 메이렌 씨는 웃으며 이렇게 말했지. "몰랐었나?  전쟁
       은 원래 비현실적인 거야. 하하." 그렇게 말하며  바깥으로 
       사라지던 그의 뒷모습을 바라보며 나는 '오만' 이라는 것이 
       짙게 묻어나는 것을 느낄 수 있었다. 
         워낙 큰 피해를 입어서인지, 그날 이후 연합군은  쉽사리 
       움직이려 하지 않았다. 내가 직접 확성기를 들고서  아슬아
       슬하게 그들의 진지 앞까지 다가가, "야, 이 원숭이 자식들
       아! 나와!! 나오라고! 너희들은 다 겁쟁이냐! 꼽냐?!  그럼 
       덤벼라! 으하하하!" 라고 소리치며 도발을 해보았지만 중과
       부적이었다. 오히려 진지 쪽에서 화살을 쏘아대며 응전하는 
       통에 어쩔 수 없이 말머리를 돌리고 정부군 진지 쪽으로 죽
       어라 도망갈 수밖에 없었지. 
         그들은 그렇게 평원의 한 가운데에 짱 박혀, 영원히 움직
       일 것만 같지 않았다. 그러나 8월 14일, 그들은 결국  철군
       을 하기 시작했는데 그 이유는 다름 아닌 우리 정부군이 연
       합군의 보급로를 습격했기 때문이다. 우리는 매일 같이  밤
       낮으로 장군급 포로들을 닦달한 결과, 베른하르트를 거쳐서 
       이곳 에델라스 평원까지 오는 연합군의 보급로를  알아내었
       고 그리고 그 일대에 매복하고 있다가 주저하지 않고  기병
       대를 동원하여 그들의 보급대를 한번에 쓸어버렸다. 
         상황이 그렇게 되었으니, 결국 그들로서도 버틸 수  없었
       던 모양이지. 그들은 정말 빠른 속도로 베른하르트를  향해 
       퇴각을 시작했고, 우리가 베른하르트에 도착했을 때 그들은 
       이미 성문을 굳게 걸어 잠그고 그곳에 짱 박혀 있었다. 
         
         "항복해라! 항복하면 목숨만은 살려주마!! 이 지고하시고 
       위대하시며 총명하신 수상  박성민이 약속하니까  너희들도 
       믿을 수 있겠지? 항복하지 않으면 당장이라도 너희들을  늑
       대 밥으로 던져줄 것이며…."
         
         "꺼져라!!"
         
         그 소리와 함께 베른하르트 성벽 너머에서 화살이 비오듯 
       쏟아져 내리기 시작했다. 나는 그것을 바라보며 기겁하고서
       는 내 주위에 있는 몇 명의 호위병들과 함께 화살의 사정거
       리 바깥으로 급히 도망쳤다. 그리고 그곳에서 확성기를  입
       에 대고 목이 쉬어라 악을  써댔다. "이 자식들!! 너희들, 
       꼭 후회하게 만들어 줄  거야!! 정말이야! 거짓말이  아냐! 
       미안해! 너의 성 앞이야?! 뭔 소리야, 제길!" 그리고  결국 
       제 풀에 지쳐버린 나는 확성기를 땅바닥에 내동댕이 쳐버리
       고 호위 병사들과 함께 본 진을 향해 말머리를 돌렸다. 
         
         "자신의 목이 쉬어 가는 것조차 생각지 않고 상대방을 도
       발시키려고 하는 그 수고, 참으로 멋지지만 아무래도  어째 
       그 수고에 비해서  결과는 택도 없이  적다는 생각이  드는
       군."
         
         지친 표정으로 터덜터덜 진지로 돌아온 나를 바라보며 메
       이렌 씨는 무표정한 표정으로 박수를 짝짝 쳐가면서 조롱조
       로 입을 열었고, 나는 그런  그를 잠시 흘깃 쏘아보았다가 
       이내 한숨을 푸욱 내쉬며 말에서 내려왔다. 
         
         "어쩔 수 없죠. 저 녀석들은  제가 무슨 말을 하든  절대 
       들을 생각을 하지 않아요. 하지만 내일부터는 욕을  섞어가
       며 도발의 수위를 좀 더 높여 가면…."
         
         "됐어. 어차피 그런 것을 할  시간도 이제는 없을 거야. 
       좀 있으면 동부의 리스트니치 장군이 국경수비대를  이끌고 
       산맥을 넘어 북부 귀족들의  영지를 본격적으로 공격할  거
       다. 예비병들로만 그들을 맞을 수는 없으니 결국 저들도 베
       른하르트에서 철수 할 수밖에 없을 거야. 조금만  기다리면 
       베른하르트는 다시 우리 수중에 떨어오니까, 일부러 목소리 
       망쳐가며 도발할 필요 없어.  그나저나, 문제가 하나  생겼
       다."
         
         그는 그렇게 말하며 자신의  튜닉 품속에서 종이  하나를 
       꺼내었다. 나 못지 않은 악필로 빽빽 메워진 그것은 오랜만
       에 보는 라파엘 태자의 편지였는데, 메이렌 씨는 그 편지를 
       흘깃 바라보며 "태자의  악필만큼이나 심각한 내용을  담고 
       있는 편지다." 라는 감상을 나에게 말하였다. 
         그것은 처음에는 우리가 에델라스 평원에서 거둔  공로를 
       치하하며 어쩌구저쩌구, 나의 언어실력으로는 솔직히  이해
       가 안될 미사여구로 가득  찬 문장들로 서술되어  있었지만 
       어째 편지가 가면 갈수록 그 내용이 진지해지는 듯한  느낌
       을 주었다. 그리고 급기야, 그것의 거의 마지막에는 상당히 
       충격적이라고 할 수 있는 말이 한마디 써 있었으니, 
         
         "오, 이런. 전하께서 또 쓰러지셨다는군요. 세상에나. 의
       식불명으로 아직 깨어날 기미도  보이지 않고 계시다고  하
       니…. 주치의가 말하길 다시 의식을 되찾아도  기적입니다, 
       라고? 그럼 이건 사실상…."
         
         "그래. 현재 국왕은 죽은 거나 마찬가지야."
         
         막상 그런 말을 들으니 정말  이 상황이 정말 실감  있게 
       나에게 다가오는 걸. 너무나 실감 있어서 나도 모르게 얼굴
       에서 핏기가 쪼옥 빠지고 온 몸이 차가워지는 느낌이야. 아
       무래도 앞으로는 나의 밥그릇에 대한 걱정으로 밤마다 불면
       증에 시달릴 것만 같은 느낌이 드는걸. 
         
         "태자에게는 이미 답장을 보냈다. 혹여 국왕이  승하하더
       라도 절대 그 사실을 외부에 공표하지 말라고. 현재의 국왕
       대리 체제를, 적어도 이 전쟁이 끝날 때까지는  이어나가야 
       한다고 써놓았지. 이유는 대충 전쟁 중에 국왕의  승하소식
       이 공표 되면 병사들의 사기가 떨어지고 작전 수행에 큰 지
       장을 주기 때문, 이라고 써놓았지. 하지만 솔직히 나도  이
       게 그리 큰 효과를 보기는 힘들 것 같아. 먼저 태자가 이러
       한 나의 주장에 대해서 의심을 품을 것이고, 그리고 무엇보
       다 카타인은 지금 이 나라를 매우 주시하고 있을 거라는 생
       각이 든다. 국왕이 승하해서 그것을 우리가 밀폐공작을  펼
       친다고 해도, 카타인은 결국 그것을 알아내고 말 거야."
         
         "당신의 말대로 프레넨티아가 에스테리아를 향해  공격을 
       펼쳐온다면 애초에 막을  방법은 없잖아요? 솔직히  말해서 
       우리는 꼼짝없이 당해야 하는 상황 아닙니까?"
         
         "아니. 어떻게든 이 내전을 일단락 지으면 승산이  있어. 
       난 베른하르트를 함락시키고 바로 파조리니 공작의  영지로 
       진격할 거다. 아마 북부에서 싸우는 것은 지금까지의  싸움
       보다는 갑절은 힘든 싸움이 될 테지. 그렇게 되면 나는  외
       국군을 끌어들여서라도 이  전쟁을 속결시킬 거야.  그리고 
       곧 펼쳐질 프레넨티아의 공세에 대한 대비를 취할 거다. 그 
       녀석이 한 일의 비 도덕성을 대륙 전 국가에 공표할  거고, 
       그것을 미끼로 주위 인접  국가들과 함께 공조체제를  취할 
       거야. 그리고 재상  에스텔을 어떻게든 구슬려서  카타인을 
       막게 한다면… 프레넨티아와의 충돌은 막을 수 있고,  왕권
       도 온전히 보존할 수 있겠지."
         
         "에스텔? 그 사람은 지금 프레넨티아에 없소. 하하하!"
         
         메이렌 씨의 말이 끝나기가 무섭게 뒤에서 들린 목소리에 
       나와 메이렌 씨는 기겁하며 뒤를 돌아보았고 그리고 인상을 
       찌푸릴 수밖에 없었다. 
         우리의 뒤에는 언제 와 있었는지 한 사내가 서 있었는데, 
       그 사내는 다 헤져버린 벙거지 모자를 푹 눌러쓰고  있어서 
       얼굴에서 보이는 부위라고는  코와 입 정도였으며,  몸에는 
       보기만 해도 악취가 날 듯한 누더기를 하나 걸치고 있었다. 
       그리고 그 누더기 안으로는 가죽바지와 튜닉 차림의 전형적
       인 모험자 차림을 하고 있었는데, 그것 역시 많이 낡아  있
       기는 마찬가지였다. 그러나 그런 옷차림과는 달리 허리춤에 
       달린 긴 환도는 매우 화려해 보이고 비싸보이는걸. 
         파격적인 옷차림만큼이나 파격적인 등장이로군. 나와  메
       이렌 씨는 그를 바라보며 심각한 표정을 지었고, 그런 우리
       를 바라보며 그는 사람 좋게도 하하하 큰 목소리로  웃음을 
       지었었다. 
         
         "이상하군. 아무리 몇 번이고 당신을 찬찬히  들여다보아
       도 정부군의 병사의 모습으로는 전혀 보이지 않는걸.  그게 
       새로운 정부군의 군복으로 채택되었을 리도 없고…  도대체 
       이곳으로 어떻게 왔는지, 실례가 되지 않다면 물어보고  싶
       네만."
         
         아직도 그의 파격적인 옷차림, 파격적인 등장에 얼이  빠
       져 아무런 말도 하지 못하고 있는 나와는 달리 메이렌 씨는 
       오히려 더욱 태연한 표정으로  조용히 입을 열었고  그러자 
       사내는 뭐가 그리 웃긴지 한차례 우렁차게 웃음을 짓고서는 
       엄지손가락으로 슬며시 자신의 뒤를 가리켰다. 그리고 나와 
       메이렌 씨는 그곳에 쓰러져서는 팔이 아프다며 신음을 흘리
       는 몇 명의 병사들을 볼 수 있었고, 곧 이어 막사 사이사이
       에서 "저 놈 잡아라!" 하는  소리와 함께 병사들이 우르르 
       쏟아져오는 것을 볼 수 있었다. 메이렌 씨는 이 혼란스러운 
       상황에 대하여 이마를 손으로 감싸쥐고 개탄스러운  표정을 
       지었기에, 결국 이 수상 나으리께서  나서서 이 상황을 속 
       시원히 해결할 수 있는 명령을 병사들에게 내렸다. 
         
         "무단난입이다아!!! 체포해애앳!!"
         
         "예!"
         
         병사들이 일거에 그  사내에게 달려들었고, 일거에  모두 
       바깥으로 내동댕이 쳐졌… 뭐? 나는 자신에게 달려든 십 수
       명의 병사들을 순식간에 사지 하나를 비틀어  행동불능으로 
       만들어 놓은 이 사내를 황당한 눈으로 쳐다보았다.  그리고 
       그는 그러한 나를 조용히 바라보며 약간은 싸늘하다고도 느
       껴지는 어조로 조용히 입을 열었다. 
         
         "당신이 수상이오?"
         
         "예? 저, 저요? 그, 그런데요… 무, 무슨…."
         
         막상 이 인간의 활약상을 보고 나니 나도 모르게  가슴이 
       오그라드는 느낌을 받을 수밖에 없었다. 나는 잔뜩  움츠린 
       어조로 그에게 대답했고, 그리고 그의 시선이 나의  이마로 
       날아와 꽂히는, 그리 좋지 않은 기분을 경험할 수  있었다. 
       분명 나의 이마에 있는 진인을 보고 있는 것일 테지. 
         그 순간 그가 갑자기 나를 끌어안았다. 
         
         "아아!! 당신이 수상? 에스테리아 수상이오?! 오오, 하느
       님 감사하나이다!! 저를 두고두고 이 이국에서 헤매게 두실 
       줄 알았는데, 결국에는 나에게 내가 목적하고 의도하는  바
       를 성취할 수 있게 하는군! 적어도 1년간은 당신을  찾아다
       녀야 할거라고 생각했는데, 다행히 7개월 정도 밖에는 걸리
       지 않은 것 같소! 아아, 이래서 방향 치는 정말 힘든가봅니
       다! 아하하하! 하여튼! 수상! 감-싸-하오! 이 자리에  계시
       지 않았다면 앞으로 몇 개월을 더 헤맸을 지도 모르는 일입
       니다! 아하하하하!"
         
         그는 나를 힘껏 끌어안은 채 제 자리에서 빙글빙글  돌았
       고 나는 내 주위의 세상이 휙휙 스쳐 지나가는 것을 볼  수 
       있었다. 아, 이 망할 자식. 옷이라도 좀 빨아 입지, 냄새는 
       도대체 왜 이렇게 심한 거야? 
         겨우겨우 그의 품에서 빠져 나왔을  때, 나는 한동안 내 
       발로 내 몸을 지탱하지 못하고 그 주위를 비틀비틀  걸어다
       녔다. 웨엑. 속이 울렁거리는걸.  망할 자식! 감히  누구를 
       끌어안고 빙글빙글 도는 거야?! 그것도 남자가! 아니, 깨끗
       하면 애초에 말을 안 하겠다. 옷도 더러운 주제에….  나는 
       불쾌한 표정을 지었고  그를 향하여  버럭 소리를  질렀다. 
       "도, 도대체 당신 뭐야!" "저요?" 그는 엄지손가락으로  자
       신을 가리키며 반문했고, 그리고 짐짓 입으로 한껏  미소를 
       지으며 조용히 입을 열었다. 
         
         "당신을 만났다는 기쁨에 목이 메어 당신의 면전에서  말  
       조차 제대로 하지 못하고 있는 무례를 범하고 있는 나의 이
       름은, 오! 그 이름도 위대하지! '파레한' 이라 합니다."
         
         … 미친.
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         아. 전국 각지의 고3 분들. 힘냅시다. 
         고 3 이라는 것에 긍지(랄 건 없지만)를 가지고. s(-_-)z 
         
         교육부는 이번 고 3 을 고 1 때부터 밀가루 반죽  주무르
       듯 잘도 주물러 왔었죠. 개인적으로는 특차가 이번부터  폐
       지된 것이 원통하고 비통하며 애통한 바입니다. 
         어쩔 수 없죠. 어차피 우리들은 아직 현실을 바꿀 능력이 
       없으니까. 바꾸지 못할 현실 따위 잘못되었다고 뭐 나게 떠
       들어봤자 그게 무슨 소용이겠습니까. 더군다나 '이 사회 때
       문에 내가 이렇게 되었으…' 하는 자기위안, 연민은 쓰레기
       통에나 갖다 처박아야 하구요. 현실을 바꾸지 못한다면  그
       것에 철저하게 반항하든지 아니면 순응하든지, 둘 중  하나
       겠지요. 월영은 어느 쪽일까요? 히. 저는 일단은  순응하다
       가 기회 봐서 확! 뒤엎어버리고 반항할 거라는… 이라고 말
       은 하지만, 잘 될지는 모르겠습니다. -_-a
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16076번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(133)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 13:20    읽음:1393 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 133 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         "재미있는 사람이로군."
         
         그렇게 말하는 메이렌 씨의 표정은 절대로 재미있다거나, 
       또는 흥미 있다거나 하는 얼굴이 아니었기에 나는 잠시  당
       황할 수밖에 없었다. 그러나 상대는 그 말을 진심으로 받아
       들인 건지 뒷머리를 긁적거리며  다시 한번 하하하  웃음을 
       지었다, 이거, 구제불능이로군. 
         
         "그나저나 아까 무슨 말을 했지? 에스텔이  프레넨티아에 
       없다고 했나?"
         
         "아아, 그거 말씀입니까? 정확히 말하자면 제도에 없다는 
       소리죠. 황제와 함께 있지  않다는 말이지. 그건  확실하게 
       장담할 수 있습니다. 내가 봤거든."
         
         메이렌 씨의 표정이 서서히 일그러지기 시작했다. 그  말
       이 사실이라면 결국 프레넨티아  내에서 카타인을 막을  수 
       있는 방법은 사실상  전무하다는 이야기인데. 아,  아니지? 
       어디서 왔는지도 모르는 사람이 하는 말을 그대로 믿을  수
       는 없지 않은가?
         
         "당신이 그걸 어떻게 아나?"
         
         "하하. 그와 매우 절친한 사이입니다. 음, 사제지간(師弟
       之間)이라고 하면 대충 이해가 될까나. 그렇다고 학문을 공
       부하는 그런 관계는 아니고, 그저 계약에 가까운  사제지간
       이라고 생각해 주면 좋겠습니다. 왜냐하면 나는 그  사람을 
       지금까지 단 한번도 스승이라 생각해 본 적이 없으니  말입
       니다. 그러나 그 사람은 나를 제자로 생각하는 모양인지 별 
       이상하고 시덥 잖은 일을 나에게 맡기었고, 그래서 내가 이
       곳에 오게 된 것입니다. 아! 눈물이 앞을 가리고 목이 메어 
       목소리가 잘 나오질 않는군요. 콜록콜록!"
         
         "제자? 그가 제자를 키웠다고?"
         
         "그렇습니다. 뭐, 사람은 겉모습만으로는 판단할 수 없는 
       것 아니겠습니까? 아무리 그 인간이 간신짓을 해댄다고  해
       도 그것이 그의 진심이 아니라는 것을 눈치챌 수 있는 사람
       은 과연 이 대륙에 몇이나 될 것 같습니까? 하하하! 그러고 
       보니 당신은 정부군 총 사령관이자 예전에는  프레넨티아의 
       예조령으로도 재직했던  대륙의 명사  메이렌 씨가  아닙니
       까?! 하지만 대륙의 명사의 눈으로도 그의 본질을 꿰뚫어볼 
       수는 없던 모양이오? 아하하하! 그렇다고 뭐 나쁠 건 없지. 
       대륙의 명사라는 허울뿐인 껍데기를 뒤집어쓰고 평생을  살
       아보는 것도 그리 나쁘진 않을 것 같습니다! 아하하하하!"
         
         어, 어이 이봐. 이번 말은 어째 좀 심하다는 느낌이 팍팍 
       드는 걸. 메이렌 씨의 표정을 보라고. 겉으로는 미소를  짓
       고 있지만, 옆에서 보면 잘근 자신의 입술을 깨무는 모습을 
       볼 수 있단 말이다. 
         그러나 메이렌 씨의 그런  태도는 눈에도 차지  않는다는 
       듯이 그는 면전에서 정말 목소리 크게도 깔깔 웃음을  지었
       고, 주위에 있던 병사들이 그런 그의 태도에 발끈하며 덤벼
       들려 했지만 방금 보여준 그의 화려한 실력은 병사들로  하
       여금 함부로 덤빌 수 없게  만들고 있는 듯 했다. 나?  뭐, 
       나야 지금은… '관망' 하는 중이라고 해 주지. 꼭 겁을  먹
       었다는 소리가 아니라, 하하하.
         
         "대륙의 명사도 세상을 바라볼 수  있는 눈은 갖지 못한 
       모양인가 보군. 지금 상황이 어떻게 돌아가는 지  모르십니
       까? 에스텔, 그 인간은 지금 제도에 없고 그리고  앞으로도 
       한동안은 제도로 돌아가지 않을 것입니다. 아마 카타인  치
       하에서 프레넨티아의 정국이 돌아가겠지. 그 인간은 에스테
       리아에 매우 적대적입니다. 당신은  이 나라의 국왕이  킥! 
       죽어버리면 카타인이 쳐들어올 것이라는 것을 알고  그것을 
       어떻게 막아보려고 하는 모양인데, 우하하하! 말도 안 되는 
       말씀이라 일침을 놓아주고  싶은 심정입니다. 주위의  인근 
       국가들과의 공동전선? 크레드리아 하고는 어떻게 될지 모르
       겠지만, 아스렌과는 사이가 매우- 매우매우 더러운데  그걸 
       어떻게 하겠다는 것입니까? 더군다나 그 3국이 모인다고 제
       국의 발끝이라도 따라갈 수  있을 것 같습니까?  아하하하! 
       웃어줄까요? 어차피 좀 있으면 이 나라는 제국과  충돌하게 
       된단 말입니다! 그렇게 되면 한달, 아니 한 달이 뭐야?  보
       름도 버티기 어려울 걸?!  하하하하!! 제국을 버리고  고작 
       왔다는 곳이 이곳 에스테리아라니! 그래도 당신 딴에는  나
       름대로 대책이 있을 줄 알았는데! 도망갈 길이나 빨리 찾아
       놓으시지!! 아하하! 나는 그것을 위해서 찾아온 것이니  말
       입니다!"
         
         나는 그 말을 들으며 내 얼굴에서 핏기가 쪼옥  사라지는 
       듯한 느낌을 받았다. 아직 외부로 공표 되어서는 안될 말들
       이 그의 입을 통해서 주위로 마구 퍼져나가고 있었다. 이미 
       우리 주위에 있는 십 수명의 병사들은 들을 것 다 들은  상
       태였다. "제길! 믿지마!! 어차피 개뻥이라고!" 나는 병사들
       을 향해 고래고래 악을 질렀지만, 그들은 나의 말에 별다른 
       반응을 보이지 않았으며 오히려 나의 '개뻥' 이라는 단어에 
       대하여 의문을 표시할  뿐이었다. 물론 수상께서는  기분이 
       별로 안 좋으신 고로 그 질문을 가볍게 씹어버렸지만 말야. 
         막상 메이렌 씨는 표정의  변화조차 보이지 않고  있었지
       만, 희미하게 얼굴에 남아있던 웃음기는 완전히 사라져  버
       린지 오래였다. 무표정 하지만,  그것은 오히려 화를  내는 
       표정보다도 무서운 표정이었으며 그렇게 한동안 메이렌  씨
       는 그를 조용히 쏘아보았다. 메이렌 씨의 시선이 꽤나 매서
       워서 일까? 그는 시선을 하늘로 옮기며 괜한 날씨타령을 하
       였다. "아아~ 거 날씨 참 좋-습니다. 내 발바닥에 밟힌  개
       미의 비명소리가 들릴 만한 날이로군!" 난 개미의 비명소리
       가 들리는 것과 날씨가 좋다는 것이 도대체 무슨 상관이 있
       는 지 심각한 고찰과 사색을 통하여 그 해답을 알아내려 했
       지만, 결국에는 머리를 싸매며 황당한 눈으로 그를  쳐다볼 
       수밖에 없었다. 
         한동안 그를 쏘아보던 메이렌 씨는 치잇! 하는  잇소리를 
       내면서 몸을 홱 돌려버렸다. 그리고 다른 쪽으로 서서히 걸
       어가는 그에게서는 이 '무단난입자' 를 어떻게 처리해야 하
       는지에 대한 말 따위는  들려오지 않았다. 그렇기에,  그가 
       사라지고 나서 적어도 이 자리에서는 최고 지위자가 된  나
       는 이 상황을 어떻게 해결해야 할 것인지에 대하여  곰곰이 
       고민할 수밖에 없었다. 
         
         "좀 있으면 수상도 위험해 질 것입니다! 그렇게 되면  내
       가 그때 수상을 지켜드리죠!! 나는 에스텔, 그의 명령을 받
       고 수상을 지키러 온 것이니 말입니다! 아하하!"
         
         그렇게 말하며 그는 다시 한번 나를 와락 껴안았다. 나는 
       그 무례한 행동에 발끈 화를 내며 "이거 놔!" 하면서  멋있
       게 그를 밀어내려 했지만… 그것은 한낱 몽상. 그의 팔  힘
       이 워낙 강하여 나는 그의 품속에서 도무지 빠져 나오질 못
       하였다. 
         그나저나 에스텔, 그 인간이 무슨 바람이 들었길래  이렇
       게 사람을 보내서 나를 지켜주겠다는 거야? 솔직히 말해 굉
       장히 미심쩍은 걸. 어쩌면 나의 특출 난 재능을 한눈에  간
       파하고 나를 죽이기 위하여  암살자를 보낸 것일지도  모르
       지. 에에, 정말?! 싫어! 그건 싫다고!
         
         "제기랄! 썅! 이거 안놔!! 난 이미 호위기사만 세 명이라
       고! 그리고 그들 실력은 졸라게 좋고, 난 그들에 의하여 엄
       청 철저히 보호받고 있단 말이야! 당신이 나서서 뭐 어쩌겠
       다는 말이야!"
         
         "뭐? 호위기사? 아하하! 그들 실력이 좋으면 얼마나 좋겠
       습니까? 아무리 용맹한 개라도 나태한 사자의 이빨에  의하
       여 어이없이 죽어갈 수 있는 법인데? 그리고 당신에게 닥친 
       위험은 보통 수준이 아니란 말입니다. 그리고 그것을  막을 
       수 있는 것은 이 몸! 즉 나 밖에 없단 말입니다!!!  아하하
       하!"
         
         자신을 가리키며 우훼헤헤!  웃음을 짓는 그를  바라보며 
       나는 한숨을 푹 쉬었다. 나는  그가 지금, 참으로 '꼴  값' 
       을 떨고 있다고 생각했다. 그렇기에 나는 그를 가볍게 무시
       해 준 후, 메이렌 씨처럼 다른 곳으로 걸어가려 했다. 물론 
       그가 "어딜 가십니까!! 내가 지켜주겠단 말이오!" 라며  나
       의 어깨를 터억! 붙잡는 통에  결국 속으로 눈물을 흘리며 
       그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었지만 말야. 
         
         "누군지는 모르겠지만, 너무 입이 거칠군."
         
         "솔직히 말해서 수상의  호위기사라는 것에 대하  일말의 
       자긍심을 가진 적은 지금까지 단 한번도 없었지만, 그런 식
       으로 들으니까 화나는 건, 당연한 거지."
         
         "이, 이봐 한스. 자긍심이 없다니?"
         
         "사실은… 봉급이 너무 짜."
         
         "봉급으로 그 자긍심의 정도가 결정되는 건 아냐!"
         
         "난 그래!"
         
         "시끄러! 조용히 해!"
         
         막사 사이에서 칼과 창을 쩔그럭거리며 등장한 나의 듬직
       한 호위기사 세 명은, 그러나  등장하자 마자 솔직히 나로 
       하여금 고개를 푹 숙이며 후에에에~ 하며 한숨을 내쉬게 하
       는 장면을 보여주고 있었다.  봉급과 자긍심의, 어찌  보면 
       별 상관없는 이 두 가지의 명제를 놓고 열띤 토론을 벌어진 
       한스 씨와 리반 씨는, 그러나  티에르 씨의 고함에 의하여 
       그 토론을 접을 수밖에 없었다. 
         
         "저들이 당신의 호위기사요?"
         
         나는 알 수 없는 부끄러움을 느끼며 끄덕끄덕 고개를  끄
       덕였다. 그러나 그의 입에서 나온 말은 지금까지 거의  '천
       상천하유아독존' 식 논리를 보여주던 그의 말과는 약간  다
       른 것이어서 나는 조금 놀랄 수밖에 없었다. "호. 이제  보
       니 실력들이 굉장히 좋은 축에 속하는 사람들이오?" 그러나 
       곧, "하지만 나에게는 미치지 못하지. 아하하하!" 나는  그
       가 지독한 안하무인적 성격을 가진 사람이라는 것을 눈치챌 
       수 있었다. 
         
         "내가 저들의 면상을 보아하니 하나 느낀 것이 있습니다. 
       아무래도 저들 중 두 명은 빠른 시일 내에 골로 갈 것 같은
       데…. 아마 몇 달 내에 그 생의 종지부를 찍을 거요."
         
         "뭐?"
         
         나와 나의 호위기사 세 사람은 모두 황당한 표정을  지으
       며 그를 쳐다보았고 파레한은 못 믿겠느냐는 표정을 지으며 
       자신의 양팔을 벌리며 어깨를  으쓱해 보였다. "내  예상은 
       한번도 틀린 적이 없습니다. 분명 맞을 거요." 오, 맙소사. 
       저 세 사람 중 두 명이 죽는다고? 이 망할 자식! 그런 재수 
       없는 말을 그렇게 함부로 해대냐? 당장이라도 그 면상에 강
       렬한 나의 스크류 펀치를 날려줄까 보다! 하고 나는 속으로 
       생각했다. 뭐, 언제라도 힘이 생기면 그럴 일을 할  용의가 
       있지만, 지금은 일단 패스. 
         
         "이봐! 사람 죽는 말을 그렇게 함부로 하다니! 그런 재수 
       없는 말은 함부로 해대는 게 아냐! 당장 사과해! 안 그러면 
       사지 하나가 성치 않을걸?"
         
         티에르 씨가 화난 표정으로 씩씩거리며 파레한의  앞으로 
       걸어왔다. 그의 손에는 창날이 끼워져 있지 않은 창대가 들
       려 있었으며, 그리고 티에르 씨의 표정과 태도로  보아서는 
       당장이라도 그 창대가 이 파레한 이라는 자의 머리를  내리
       찍을 것만 같았다. 그러나 정작 당사자인 파레한은  아직도 
       낄낄 웃음을 짓고 있는 것이, 조금도 이 상황에 대한  심각
       성을 눈치채지 못한 모양이었다. 
         
         "걱정 할거 없습니다. 어차피 당신은 죽지 않으니까."
         
         "뭐야?"
         
         "아. 그것보다도 손 좀 내밀어 보시겠소?"
         
         아까까지의 그 재수 없던 안하무인적 어투는 어디로 가버
       리고, 파레한은 약간은 부드러운 어조로 티에르를 향해  그
       렇게 말했고 그것은 티에르 씨의 마음을 약간 누그러뜨렸던 
       모양이다. 그는 갑자기 이상한 이야기를 하는 파레한은  한
       동안 어이없는 눈으로 쳐다보다가, 이내 창을 자신의  왼손
       으로 고쳐 쥐고 슬며시 자신의 오른손을 그에게 내밀었다. 
         그 순간 파레한은 웃음을 지었다.
         
         "음, 오른손을 내밀었군요."
         
         "그래."
         
         "왼손은 쓸 줄 아십니까?"
         
         "아니."
         
         "하하하. 그럼 그거 정말 잘 된 일이오."
         
         "뭐?"
         
         그 순간 나는 앗! 하고 소리를 질렀다. 파레한이  갑자기 
       티에르 씨의 오른손목을 움켜쥐었기 때문이다. 그 순간  티
       에르 씨의 표정에 드러난 당혹한 표정을 내가 채 제대로 바
       라보기도 전에, 파레한은 티에르 씨의 오른손목을 휘어잡고 
       자신의 몸을 낮추어 그대로,
         
         콰당!
         
         티에르 씨를 땅바닥에 메쳐버렸다. 그리고 그의  옆으로, 
       파레한이 티에르 씨를 메치는  순간 티에르 씨가  왼손에서 
       빠뜨렸던 창대가 조용히 굴러갔다. 아, 제길! 이거 졸라 황
       당한 일이로다! 당사자인 티에르 씨 조차 어이없다는  표정
       을 감추지 못하고 있을 정도니 할 말 다 한거지. 
         우리가 그런 표정을 지은 채로 지금의 이 상황에  대하여 
       어떠한 말도 꺼내지 못하고 있을  때, 파레한은 그 특유의 
       깔깔거리는 웃음을 지으며 자신이 땅바닥에 메쳐버린  티에
       르 씨를 조용히 바라보았다. 그리고 내가 보기에도 아플 정
       도리 티에르 씨의 손목을 강하게 움켜잡았다. 
         갑자기 불안한 기분이 들었다.
         
         "이걸로 당신은 분명히 죽지 않을 거요."
         
         그리고 나는 찢어지는 듯한 비명을 들을 수 있었다. 
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         인류가 만든 최고의 발명품은 뭐라고 생각하십니까? 월영
       은 컴퓨터와, 책, 그리고 맥주를 꼽겠습니다. -_-;; 
         
         아아. 요즘 기분 좋은 일이, 저희 어머니께서 최근 저 먹
       으라며 맥주를 자주 사오시고 있다는 것. 하나 안타까운 것
       이 있다면, 지금까지 사오셨던 것은 맛도 디-럽게 없던 '카
       프리' 였지만, 요즘은 '하이트' 를 사온다는 것입니다.  아
       아. 맛있습니다! 상쾌합니다! 유쾌, 상쾌, 통쾌랄까요.  밤 
       1시쯤에 공부하고 와서 샤워하고 컴퓨터 앞에 앉아  글쓰면
       서 맥주 마시는 기분 아십니까? 아아. 멋지죠, 죽이죠,  끝
       내주죠. 아마 저는 그때가 가장 행복한 것 같습니다. 
         (그런데, 꼭 그러면 잠이 굉장히 빨리 오더군요…;;)
         
                                                        -月影- 
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16077번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(134)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 13:20    읽음:1424 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 134 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         나중에 안 사실이었지만, 브렌델 백작은 피오렌티나를 수
       복하기 위하여 1500명의 병사를 이끌고 피오렌티나로  가고 
       있는 중이었다. 물론 그것은 그의 의지가 아니라  피오리나 
       가문의 '압력' 에 의한 것이다. 출병하지 않으면 브렌델 가
       가 피오리나 가에 지고 있는 빚의 상환기일을 대폭  앞당겨
       버리겠다고 브렌델 백작을 협박했던 것이다. 그리하여 결국 
       울며겨자먹기식으로 군사를 이끌고 피오렌티나로 향하고 있
       는 와중 무슨 운명의 장난인지 파조리니 공작과 페린을  만
       나게 된 것이었다. 
         그것은 어쩌면 브렌델 백작에게 있어서는 절호의  찬스였
       다. 그것은 대포라는 가공할 무기를 가진 에스테리아  해군
       과의 충돌을 피할 수 있는  구실이 될 수도 있었으니  말이
       다. 그리고 실제로 브렌델 백작은 파조리니 공작과 그의 참
       모를 보호한다는 명분 아래  군사를 이끌고 자신의  영지로 
       돌아가 버렸던 것이다. 
         공작은 하루라도 빨리 귀족  연합군이 있는 곳으로  가고 
       싶어했기에, 브렌델 백작은 시간을 두고서 그와 돈독한  친
       분을 쌓는 것은 포기하고  수백 명의 호위병사들을  공작과 
       그의 참모와 대동케 해서 베른하르트로 보냈다. 그리고  이
       틀동안의 강행군 끝에 그들은 겨우겨우 베른하르트에  도착
       할 수 있게 되었다. 
         
         "저곳이 베른하르트인가?"
         
         파조리니 공작은 구릉을 넘자마자 저 멀리서 모습을 드러
       낸 거대한 성채의 모습을 바라보며 조용히 자신의 턱을  쓰
       다듬었다. 양옆으로 산을 두고 있는, 베른하르트의  모습은 
       가히 천혜의 요새라 불릴 만한 것이었다. 저곳에  에델라스 
       평원 전투에서 패배하고 쫓겨간 귀족 연합군이 있으렸다.
         이틀이다, 이틀. 밤낮으로 말을  달리고 또 달리고  하여 
       결국에는 이곳에 도착한 것이었다. 그를 비롯하여 페린, 그
       리고 수백 명의 호위병사들은 이미 녹초가 되어버린 지  오
       래였고, 그렇기에 "빨랑 저곳에 들어가서 쉽시다. 예?"  라
       는 페린의 의견에 이의를 제기하는 사람은 없었다. 
         베른하르트 성벽 근처로  다가가자, 갑자기 위에서  성벽 
       위에서 수백 명의 궁수가  활을 겨누며 공작의  일행들에게 
       소리쳤다. "누구냐! 신분을 밝혀라!" 지휘자인 듯한 사람이 
       공작을 향해 소리쳤고, 공작은 순순히 그의 명령에  응하였
       다. 그러자 지휘관의 태도는 싹 돌변하여, 급히 성문을  내
       려주고 성문 앞까지 나와  밝은 표정으로 공작을  영접하는 
       예의를 보여주었다. 물론 그것을 받아줄 기분도, 아량도 없
       는 공작은 무시한 채 안으로 들어가 버렸지만 말이다. 
         안으로 들어가자마자 페린은 인상을 찌푸렸다. 
         
         "으에에- 이거 완전 난장판이네요."
         
         요새 안으로 들어가자마자 그들의 눈에 들어오는 것은 모
       두 불타버려 잔해만 남은 건물들의 모습과 그리고 그  옆에
       서 막사를 치고 있는 귀족 연합군 병사들의 모습이었다. 지
       금은 오후의 식사 배급시간이었기에, 곳곳에서는 취사가 이
       루어지고 있었고 그렇기에 공작을 비롯한 일행들의  눈에는 
       베른하르트 내의 정경이 더욱더 난장판으로 비추어졌다. 
         취사를 벌이느라 정신이 없는 병사들 사이를 지나가며 공
       작은 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그들의 표정에서 매우 지친 표
       정과, 그리고 지독한 패배감을  엿볼 수 있었기  때문이다. 
       병사들의 사기는 완전히 땅바닥으로 떨어진 듯 보였다. 
         
         "파… 파조리니 공작님?"
         
         취사를 벌이고 있는 병사들 중 공작을 알아본 병사  하나
       가 파조리니 공작을 바라보며 그렇게 말했고, 그러자 그 주
       위에 있던 병사들이 모두 공작을 쳐다보았다. "파,  파조리
       니 공작님이라고?!" 그들은 흥분하여 소리쳤고, 많은  병사
       들이 취사를 멈추고 공작 쪽으로 달려들었다. 
         
         "하하. 나를 어떻게 알아보는군."
         
         "당연하죠. 공작님은 유명하잖아요?"
         
         공작과 페린이 그렇게 대화를 나누면서 눈웃음을  한차례 
       나누고 있는 와중에도, 그들의 주위로는 병사들이 하나  둘 
       씩 모여들고 있었다. 그들의 얼굴에는 아까 까지만 해도 찾
       아볼 수 없는 웃음과 희망의 표정이 담겨 있었다. 
         북부 에스테리아에서 파조리니 공작은 매우 유명한  사람
       이었고, 많은 사람들로부터  존경받는 존재였다.  왕실에게 
       있어서는 당장 쳐죽여도 시원치 않을 그였지만, 정작  북부
       에서는 자신의 영지의 거주민들을 생각해 줄 줄 아는  매우 
       유능한 지주였던 것이다. 
         파조리니 공작은 예전에  북부의 농민들로부터  걷어들일 
       수 있는 조세한도를 정하고, 그것을 북부의 모든  귀족들에
       게 거의 강제적이다 시피 적용시킨 적이 있었다. 그 덕분에 
       북부 에스테리아는 다른 곳보다 더 풍요로운 곳이  되었고, 
       북부 에스테리아 수많은 사람들이 파조리니 공작과 그의 가
       문을 좋아하게 되었다. 
         에델라스 평원에서의 참담한 패배와, 베른하르트로  쫓겨 
       들어왔다는 수치심에 의하여 귀족 연합군의 사기는  땅바닥
       으로 떨어진지 오래였다. 그런 와중에 파조리니 공작의  등
       장은 어쩌면 일대의 영웅이 등장한 것과도  마찬가지였을지 
       모른다. 수많은 병사들이  파조리니 공작 근처로  운집하여 
       함성을 질렀고, 공작은 그것이 썩 싫지는 않은 듯 빙긋  웃
       음을 지었다. "와우! 이건 전설이 될 거야!" 페린은 주위에 
       수천 명도 더 넘게 몰려든 병사들을 바라보며 경악한  표정
       을 지었다. 
         
         "모두 비켜라!"
         
         병사들 너머에서 들린 고함 소리에 공작과 페린은 고개를 
       들어 그곳을 바라보았다.  그곳에는 화려한 갑옷을  걸치고 
       말에 탄 사람들이 보였는데, 그들을 호위하는 듯한  기병들
       은 손을 휘저으며 사람들 사이로 길을 만들고 있었다. 
         공작은 그들 중 한 명을 유심히 쳐다보았다. 그들 중  누
       구보다도 화려한 갑옷과 보검을 차고 있는 그의 머리는  연
       한 갈색빛이었고, 매서운 눈매가 마치 자신을 많이  닮았다
       는 생각을 해 보았지만 그 외에는 별다른 공통점을  찾아볼  
       수 없는 것 같았다. 페린 역시 그를 바라보며 짤막한  소감
       을 내뱉었다.
         
         "드디어… 올게 왔군요."
         
         "뭐 씹은 표정을 하고서 이곳으로 오고 있군."
         
         공작은 한껏 웃는 표정을 얼굴에 담은 채 자신을 향해 다
       가오는 그 사내의 얼굴을 조용히 쳐다보았다. 그러자  사내
       의 표정에도 뭐라 말로 할 수 없는 복잡한 표정들이 스쳐지
       나갔다. 마침내 공작의 앞에 다가온 그를 바라보며  공작은 
       조용히 입을 열었다. 
         
         "멋지구나. 네  머리에 올려진  '공작대행' 이라는  감투
       는."
         
         브란덴 파조리니 공작대행은 공작의 말에 살짝 자신의 입
       술을 깨물었을 분, 별다른 말은 꺼내지 않았다. 그래. 어쩌
       면 네게는 내가 반갑지 않을 지도 모르겠지. 공작은 속으로 
       그렇게 생각하며 빙긋 웃음을 지었다. 그리고 슬며시  그를 
       향해 자신의 오른손을 내밀었다. 
         
         "파조리니 공작대행. 이제 지휘권 양도를 부탁하네."
         
         
         
         "그 자식은 미쳐도 단단히 미친 자식이야. 보통 미친  녀
       석이 아니라고. 세상에. 그렇게 더럽고 남루한 옷을 걸치고 
       다니는 것도 그렇고, 초면에 보는 사람한테 재수없는  소리
       를 지껄이는 것도 그래. 그리고  그 녀석이 미쳤다는 가장 
       중요한 근거는, 그래. 바로 이거야."
         
         부목을 대어 붕대로 칭칭 감은 자신의 오른팔을 나의  얼
       굴에 턱 들이 대 밀며 티에르 씨는 이렇게 소리쳤다. "보라
       고! 이걸 보라고! 내 오른팔이 이골이 되었어. 그 자식! 당
       장 사형시켜 버려어어어!!" 그리고 갑자기 발악하며 날뛰기 
       시작하는 그를 제압하기 위하여 나와 리반씨, 그리고  한스
       씨는 얼마나 진땀을 흘렸던가. 
         한동안 날뛰던 티에르 씨를 겨우겨우 달래어서 침대에 눕
       히고, 그리고 재운 후에야 우리들은 이마에 어느 샌가 성글
       성글 맺힌 땀을 닦아내며 안도의  한숨을 내쉴 수 있었다. 
       정말 고역도, 이런 고역이 없다. 
         하지만 티에르 씨의 심정이 이해가 가지 않는 건 아니다. 
       나라도 생판 처음 보는 인간이 싫은 소리 조금 했다고 땅바
       닥에 메쳐버리고 무자비하게 팔을 부러뜨린다면 그날  이후
       로 적어도 보름 동안은  분노에 의한 씩씩거림으로  인하여 
       불면증과 발작증세에 시달릴 것만 같단 말씀이야.  파레한, 
       내가 봐도 그 인간은 정말 '미친놈' 인 듯 하다. 이상한 시
       덥잖은 소리를 하는 가 싶더니만, 갑자기 티에르 씨의 오른
       팔을 부러뜨려 버렸으니 말이다. 
         
         "현재 그 녀석은 어디 있습니까? 티에르의 오른팔을 이꼴
       로 만들어 버린 그 녀석 말입니다."
         
         "아, 그건 걱정 마세요. 어찌어찌 해서 겨우  옥사(獄舍)
       안에 가두어 놓았으니까. 통나무로 만든 매우 견고한  옥사
       니, 아무리 그 '미친놈' 이라 해도 더 이상 난동을 부릴 수
       는 없을 겁니다. 하하하! 언젠가 날 잡아서 티에르 씨의 복
       수를 해 주도록 하죠."
         
         그렇게 말하며 주먹을 쥐고서 그것을 쓰다듬고 있는 나의 
       모습은, 방금 질문을 던진 리반 씨나, 저편 테이블에  앉아
       서 쉬고 있는 한스 씨에게 있어 약간은 사악한 모습으로 비
       춰졌을 지도 모르겠다. 하지만, 이건 '폼' 뿐이라고.  내가 
       어떻게 파레한 그 녀석을 옥사에 집어넣었는데? 제발  조용
       히 있어달라고 사정사정 하면서 겨우 옥사로 '모시다 시피' 
       해서 집어넣은 거란 말이다. 일국의 수상이 그런  거지자식 
       한테 굽실거려야 했다니. 아직도 생각하면 이가  갈리지만, 
       푸하하! 일단 그 견고한 옥사에 들어간 이상 더 이상은  그 
       녀석 맘대로 안되겠지. 두고봐라! 넌 거기서 분명히 굶어죽
       고 말거다. 아하하하! 
         
         "수, 수상! 수사-앙!"
         
         갑자기 막사 안으로 뛰어들어와서는 나의 이름을  애타게 
       부르짖는 병사 덕분에 나의 사악한 생각은 거기서 멈춰버렸
       다. 그것보다도 병사의 목소리가 너무나 다급했기에,  나는 
       무얼까 하는 약간의 호기심과 약간의 두려움을 담고서 그를 
       향해 조용히 무슨 일이냐고 물어보았다. 
         그의 입에서 나온 말은 좀 골 때리는 것이었다. 
         
         "그 자식! 그, 그 자식!"
         
         "그 자식?"
         
         "그… 티에르 씨의 팔을 부러뜨린 녀석 있잖아요!"
         
         "아아, 그 자식, 파레한. 걔가 왜?"
         
         "옥사를 박살 내 버리고 순식간에 경비병 수십 명을 때려
       눕혔어요! 그리고 다시 옥사에 들어가서 당장 수상을  불러
       오라며 고함을 치는데… 너, 너무 무서워서…."
         
         이, 이봐. 무서운 건  당신뿐만이 아닌 나도  마찬가지란 
       말이다! 세상에나. 그 옥사는 분명히 두꺼운 통나무로 만든 
       매우 견고한 것일텐데, 그것을  박살 냈다고? 그리고  나를 
       찾고 있다고? 제기랄! 내가 별의별 아부까지 다 떨어가면서 
       옥사에 처넣었더니만, 왜 이제 와서 지랄이야?! 망할 자식! 
       내가 그런 명령에 응할 것 같아? 그것도 일국의 수상이  말
       야! 그딴 말 따위는 가볍게 무시해주겠어.
         
         "가, 갑시다."
         
         하지만… 병사들의 안전을 위해서는 어쩔 수 없는 일이겠
       지. 아, 제길. 이런 식으로 내 자신을 합리화 시켜  보지만 
       왠지 가슴 한 구석이 아파와~ 하는 것은 어쩔 수 없다.  제
       기랄! 일국의 수상이 한낱 거지의 명령에 이랬다가  저랬다
       가 왔다  갔다- 해야  하는 처지라니.  도대체 왜  이럴까, 
       Why, Why?!
         병사를 따라 막사를 막 나가려고 하는데, 리반과 한스 씨
       가 나의 어깨를 잡았다. 
         
         "수상. 저희들이 따라갈까요?"
         
         "아, 아니요. 당신들이 따라가면 오히려 일이 더  커질지
       도 모릅니다. 그를 말릴 수 있는 건 저뿐이에요."
         
         그 녀석에게 굽히고 들어가 온갖 좋은 말로 아첨을  떨며 
       다시 옥사로 집어넣을 수 있는 사람은 나뿐이란 말이다. 당
       신들이 가면 그 인간하고 쌈날 지도 모르고, 당신들도 티에
       르 씨처럼 사지 하나가 부러질지 모른단 말씀이야?  혼자서 
       한스 씨, 리반 씨 두  사람을 상대할 수 있는 티에르  씨를 
       아무리 기습이라고 하지만 한순간에 제압해 버리고  팔까지 
       부러뜨릴 정도니 할 말 다했지, 뭐. 
         그렇게 말하고도 따라오겠다고 하는 그들을 극구 말린 후
       에야 나는 파레한이 있는 곳으로  갈 수 있었다. 오,  맙소
       사. 그곳은 가히 난장판이었다. 옥사 주위로  널브러져서는 
       자신의 팔 하나씩을 잡고 고통의 신음을 흘리고 있는  수십 
       명의 병사들. 무언가 엄청난 힘을  받은 듯 보이는 옥사는 
       반쯤이 파괴되어 있었고, 그 주위로는 부서진 통나무  조각
       들이 여럿 눈에 띄었다. 으으, 미친 녀석! 도대체 그  녀석
       은 얼마나 강한 놈이길 래 저 두꺼운 통나무로 만든 옥사를 
       종이 상자 우그러뜨리듯 만들 수  있는 거지? 정말 너무나 
       어처구니가 없는 고로 화밖에 나지 않는단 말씀이야. 
         나는 그러한 모든 감정을 담아, 쓰러진 병사들 사이에 혼
       자서 우뚝 서있는 파레한을 바라보며 분노의 일갈을 내질렀
       다. 
         
         "이, 이봐요."
         
         근데 목소리가 어째 잘 나오질 않더라. 
         
         "아, 수상 오셨습니까?"
         
         "이, 이게 뭡니까? 이 상황은….  아, 아무 이유도 없이 
       병사들을 이렇게 함부로 다치게 하면 곤란합니다."
         
         "이유가 없다니? 모든 일에는 인과라는 것이 있는 법입니
       다, 수상. 여기 있는 병사들은 옥사에 갇힌 나를  바라보며 
       '잘됐다, 거지자식. 이거나 먹어라!' 라며 나에게 침을  뱉
       었고, 그래서 참지 못한 나는 잠시 옥사 바깥으로 나가  이
       들을 가볍게, 아주 가볍게 어루만져주었을 뿐입니다."
         
         아아~.
         당신에게는 가볍게 어루만지면 사람이 병신 되는  모양이
       군. 쪼매라도 세게 건들었다가는 당장이라도 사람 골로  보
       내겠다, 이 사람아? 당신 정말 골 때리는 인간이네? 도대체 
       이 인간을 어떻게 처분해야 하는 거야? 에스텔의 명령을 받
       아 날 지키러 왔다느니, 뭐니 헛소리만 지껄여 놓더니만 하
       는 짓은 영 개판, 딴판이잖아? 제길, 이걸 그냥 콱 죽여? 
         
         "정말 이건 너무 하지  않습니까! 저를 지키러  왔다느니 
       뭐니 이상한 소리만 하더니만, 결국  하는 짓은 이런 겁니
       까? 이게 도대체 뭡니까!  정부군 진지 부상병동  만들려고 
       찾아왔습니까?"
         
         "설마. 나는 당신을 지키러 왔습니다."
         
         "근데 하는 짓은 왜 이 모양입니까?!"
         
         "정확히 말하자면 나는 당신만 지키면 된단 말입니다."
         
         무언가 이상하다 싶은 말이어서 잠시 동안 그 말을  곱씹
       고 있노라니, 나는 결국에는 말문이 콱 먹혀버리고 말았다. 
       결국 이 인간 말 대로라면, 자신의 임무는 수상인, 나를 지
       키는 것뿐이니까 그거 빼면 지 맘대로 해도 상관없다  이건
       가? 남을 조패고, 병신 만들고 해도? 오, 맙소사.  에스텔, 
       그 인간이, 나를 실각시키려고  이 인간을 보낸  모양이군. 
       이 파레한이라는 인간으로 하여금 온갖 악행을 저지르게 해
       서 에스테리아 내에서 악명을 쌓게  만든 후, 강제로 나의 
       호위기사로 집어넣어 덩달아 나까지 거기에 휘말리게  하려
       는 계략일지도 모르겠어. 오오, 내가 생각해도 말된다.  설
       마, 진짜야? 그렇다면 이건 정말 엄청나게 지능적인 국가적 
       차원의 음모로군!
         
         "하여튼, 너무 섭섭합니다, 수상. 당신을 비롯하여  여기 
       있는 다른 사람들의 대우가 조금이라도 호의적이었다면  나
       도 애초에 이런 행동은 하지 않았을 것입니다. 그러나 여기 
       잇는 사람들은, 그리고  당신까지 나를 거지라고  무시하고 
       있으니 내가 화가 나지 않을 이유가 있겠습니까?"
         
         누가 그런 옷을 입고 다니랬냐….
         
         "내, 내가 언제 당신을 거지라고 했습니까!"
         
         "아니. 당신은 분명  속으로 나를 거지라고  욕했습니다. 
       그런 건 안 봐도 뻔한 일이지. 안 그렇다면 안 그런 줄 알
       겠지만, 그걸로 진실의 신은 더 이상 당신을 따르진 않겠지
       요."
         
         "……."
         
         망할 자식. 아픈 곳만 졸라게 찔러대네. 
         
         "그리고… 비슷한 사람끼리 너무 그러지 맙시다."
         
         "… 예?"
         
         나는 무슨 이야기인가 해서  호기심 어린 얼굴로  고개를 
       들어 그를 쳐다보았고, 그리고 나는 그의 손이 서서히 그가 
       눌러 쓰고 있는 벙거지 모자  근처로 다가가는 것을 볼  수 
       있었다. 그리고 내가 채 당황한  표정을 짓기도 전에 그는 
       자신의 모자를 벗어버렸다. 
         그의 모자 속에 지금까지 숨겨져 왔던 검은 색의 긴 머리
       가 어깨까지 주륵 흘러내렸다. 그의 긴 흑발은 세상으로 나
       오기가 무섭게 바람의 맹렬한 추파를 받았고, 그 덕분에 산
       들거리며 그의 얼굴을  가려대는 머리카락은, 나로  하여금 
       그의 눈동자가 검은색이라는 사실을 깨닫게 해주는 데 약간
       의 시간이 걸리게 하는 데 일조 하였다. 
         그리고 나는 충격적인 말 한마디를 들을 수 있었다. 
         
         "나도, 천족입니다."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         이번 편은 G.O.D와 싸이의 패러디인가…-_-;;;
         
         아아~~ 가수얘기 나온 김에, 최근 발견한(최근  발견하긴 
       발견했는데, 발견물은 절라 옛날에 나온…-_-;;) 가수 하나
       를 추천해드릴까 합니다. 프로그레시브 락을 하는…. 아니, 
       크리스챤 메탈이라고 해야겠네요. 
         '예레미' 라는 그룹입니다. 나우 와레즈에 이들의 노래가 
       약간 올라와 있습니다. 저는 며칠 전에 Acts라는 곡을 들었
       습니다. 아아. 좋더군요.  정확히 말하자면 무지  좋았습니
       다. 왜냐하면 그 다음날  음반점을 들렸거든요. 물론  일반 
       음반점에는 없기에 기독교 백화점을 찾았다는…. 
         예레미라는 그룹 명에서 느껴지다 시피, 이들은 크리스챤
       입니다. 2집 때의 노래 중의 'Exodus' 라는 곡은  할렐루야
       가 난무하는… 아마 2집은 종교적인 색채가 매우 짙지 않았
       을 까 생각되는데, 2000년 7월경에 나온, 그러니까 제가 산 
       3집은 그렇지가 않습니다. 자세히 살피면 약간의  기독교적 
       분위기가 들어가 있기도 하지만, 그것은 극히 일부구요  사
       실 종교적 냄새는 그리 많이 나지 않는다고 보시면 될 겁니
       다. 
         실력은 국내 최고, 를 넘어 아시아 최고라고도  평가되는 
       모양인데, 월영은 잘 모르겠고,  다만 제가 들어본  음반들 
       중 최상급에 속한다고만  이야기 해 드리겠습니다.  보컬의 
       실력은 무지하게  수준급이며, 기타리스트와  베이시스트는 
       사실상 세계에서도 통할 수준이네요. 드럼이 약한 게 좀 아
       쉽긴 하지만, 그래도 확실히 이들은 대단합니다. 
         일반 음반점에서는 찾기  힘듭니다. 어지간히 큰데  아니
       면…. 기독교 백화점에서는 진열대 맨 앞에 위치되어  있더
       군요. 그곳에 가면 찾을 수 있을 겁니다.
         (어째 판매원이 된 듯한 기분이…-_-;;)
         
                                                        -月影-
         
         
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16101번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(135)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 16:02    읽음:1349 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 135 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         지휘권 양도를 부탁하며 손을 내미는 파조리니 공작을 바
       라보며 브란덴 파조리니 공작 대행은 마음이 착잡해지는 것
       을 느낄 수 있었다. 언젠가는, 언젠가는 이런 상황이  닥치
       리라는 것을 그는 이미 알고 있었다. 그리고 만약 그런  상
       황이 닥친다면 지휘권 따위에 전혀 미련을 두지 않고  곧바
       로 자신의 아버지에게 넘겨주겠노라고 생각을 해왔었다. 그
       러나 막상 그러한 상황이 현실로 닥친 지금은 그런  생각이 
       통 들지 않았다. 그렇기에 브란덴은 공작의 손을 잡지도 않
       고, 아무런 말도 꺼내지 않았다. 
         
         "지휘권 양도는… 이곳에서는 곤란합니다. 막사에 들어가
       서… 들어가서 합시다, 아버지."
         
         그러자 파조리니 공작과 페린의 얼굴에 일순간이나마  미
       묘한 표정이 스쳐지나갔다. 막사 안에서 지휘권 양도를  하
       겠노라고 말하는 브란덴의 의도가 뭔지, 그 두 사람은 이미 
       모두 파악해 버린 것이었다. 파조리니 공작은 한숨을  쉬었
       고, 씁쓸하게 웃음을 지었다. 
         
         "그래? 그럼 안에 들어가서 하도록 하지."
         
         "고, 공작…."
         
         브란덴의 모든 의도를 파악하고도 짐짓 태연한  표정으로 
       딴 소리를 하고 있는 공작을 바라보며 페린은 난처한  표정
       을 지었지만, 공작은 오히려 웃는 얼굴로 그를 바라보며 조
       용히 입을 열었다. "페린. 자네도 함께 가세나." 페린의 얼
       굴에 뭐라 말로 할 수 없는 복잡미묘한 표정이 떠올랐다. 
         아무 것도 모르는 수많은 병사들의  함성을 뒤로 한 채, 
       그들은 서서히 말을 몰아 브란덴의 막사로 향하였다.  그곳
       으로 가는 동안 부자지간에는  단 한마디의 대화도  없었으
       며, 그렇기에 그 중간에 끼인 페린은 지금의 이 상황이  참
       으로 답답하다는 생각이  들었다. 그리고 공작의  한마디가 
       마침내 흘러나왔을 때, 페린은 공작과 브란덴의 사이가  비
       정상적인 부자지간이라는 것을 확신할 수 있게 되었다. 
         
         "그런데, 오랏줄은 준비되었나?"
         
         그 말에 그곳에 있던 모두가  모두 우뚝 말을 멈추었다. 
       브란덴은 입술을 잘근  깨물며 공작을 돌아보았고,  공작은 
       웃으며 한마디를 더하였다.  "아니면, 쇠사슬인가?"  치잇! 
       브란덴은 일부러 잇소리를 크게 내었다. 
         
         "그렇게도 지휘권이 탐나는 것이냐? 그럼 그 따위 것  네
       가 가져도 좋다. 네가 망쳐버린 군대니, 어디 한번 네가 잘 
       이끌어보도록 해라. 얼마나 잘 되는 지 지켜보도록 하겠다. 
       그러나 저 병사들의 마음은 이미 내 쪽으로 기울었다는  것
       을 잊지 마라. 그리고, 너는 절대로 정부군을 상대할 수 없
       는 인물이라는 것을 잊지 말도록 해라."
         
         공작의 목소리는 진심으로 충고하듯 매우 진지한  어주였
       지만, 그 내용은 브란덴 파조리니 공작 대행을 매우 비꼬고 
       있는 것이었다. 공작의 말이 다 끝나자마자 브란덴의  눈에
       서 불똥이 튀었고, 약간은 숙여져  있던 그의 고개가 공작 
       쪽으로 확 들려졌다. 그리고 고개를 빳빳하게 들며  매서운 
       눈으로 자신의 아버지인 파조리니 공작을 노려보았다.  허, 
       무서운 눈빛이로군. 내가 자식 하나는 정말 잘못 키운 모양
       이야. 공작은 속으로 한숨을 내쉬었다. 
         
         "무시하지 마요! 저도 할 수 있습니다!"
         
         무례하게도 공작의 면전에 대고 버럭 소리를 지른 브란덴
       은 고개를 병사들 쪽으로 돌려 고개를 살짝 움직였다. 체포
       하라는 제스처였다. 그 명령이 떨어지기가 무섭게 병사들은 
       공작과 페린에게 달려들었고,  공작은 별다른 반항도  하지 
       않은 채 그들의 오랏줄에 순순히 묶이었다. 물론 페린은 그
       와는 달라서 자신이 오랏줄에 꽁꽁 매이기 전 까지  정확히 
       세 명의 병사들을 발로 걷어차 말 아래로 떨어뜨렸다. 
         
         "정중하게 뫼시어라."
         
         오랏줄에 매인 그 두 사람을 바라보며 브란덴은 병사들을 
       향해 명령을 내렸고, 그의 명령대로 병사들은 그 두 사람을 
       '정중하게' 끌고 갔다. 공작으 그들에 의해 끌려가기  전에 
       약간은 차가운 눈으로 브란덴을 찌릿 흘겨보며 조용히 입을 
       열었다. 
         
         "후회하게 될 거야."
         
         "앞으론 유폐생활을 즐기실 줄 아셔야 할겁니다."
         
         공작은 그저 피식 웃음만 지을 뿐이었다. 
         
         
         
         나는 그 자리에 서서, 파레한의 검은머리가 한없이  바람
       에 한들거리는 모습을 멍하니 바라보았다. 방금 그가  꺼낸 
       말은 너무나 충격적인 말이었거든. 세상에나. 나와 초현 외
       에 또 다른 제 3의 천족이 있었단 말야? 
         그러나 나는 곧 빽! 고함을 지르고 말았다.
         
         "구, 구라 까지… 아, 아니, 사기 치지 마요! 당신이  무
       슨 천족이야?!"
         
         그리고 나는 그의 이마를 가리켰다. "천족 공신 인증  마
       크(?) '진인' 이 없잖아, 진인이!" 그의 이마는 정말 티 하
       나 없이 매우 깨끗했으며, 아무리 눈을 씻고 찾아봐도 진인 
       비슷한 것은 찾아볼 수 없었다. 그가 천족과 비슷한 몇  가
       지가 있다면 검은머리와, 검은 눈 정도. 하지만 그걸  빼면 
       아무 것도 아니잖아? 
         꽤나 서글서글한 눈매를 가지고 있는 그는, 그 눈으로 한
       껏 웃음을 지으며 설레설레 고개를 저었다. 
         
         "아니오. 나는 유사천족입니다."
         
         "유사… 천족?"
         
         "말하자면 천족과 인간의 혼혈이라고나 할까나. 에이트렌 
       대륙에서 검은 눈동자와 검은  머리칼을 가지고 있는  자는 
       거의 다 자신의 조상에 천족을 하나씩 두고 있을 거요.  물
       론 그런 사실을 아는 사람은 거의 없겠지만."
         
         "그러니까, 그런 사람이 다 유사천족이다?"
         
         "그건 아닙니다. 천족과 인간의 혼혈이라고 해 봤자,  그
       것은 아무 것도 특별할 게 없죠. 머리색과 눈동자 색만  달
       라질 뿐, 능력은 그저 보통 인간과 하등 다를 바가  없으니
       까. 그러나 그런 그들의 자손 중에 드물게 보통 인간  이상
       의 능력을 가지고 있는 자들이  있소. 내가 바로 그러합니
       다."
         
         그러니까, 어쩌다 보면 당신 같은 괴물 같은 인간이 불쑥 
       튀어나올 수도 있다 이거로군. 생각해  보니 이 인간 외에
       도, 머리가 검고 눈동자가 검은 색인 사람 중에 괴물  같은 
       인간이 한 명 더 있었어. 이 세계로 떨어진지 얼마  안되어 
       프레넨티아 제국으로 불려갈 때, 그곳에서 만난 서부  행정 
       감찰사 어쩌구 하는 '파렌  이나하츠' 라는 녀석.  만화도, 
       소설도 아닌데 실을 자유자재로  가지고 놀며 사람의  목을 
       따버리는 엄청난 기술을 보여주었는데, 그것이  유사천족이
       라서 그런 게 아닐까? 다음에 만나면 꼭 물어봐야지.  물론 
       만날 일도 없겠지만 말야. 
         
         "사실 당신, 수상 같은 경우는 참 특이한 경우입니다. 당
       신은 내가 보기에 분명 순수한 천족이 아니오. 당신의 피를 
       보지 않아도 나는 당신의 피 속에 여러 수많은 인종들의 잡
       다한 피가 섞여있는 것을 알 수 있습니다. 그 중에  천족의 
       피로 분류될 수 있는 것은 고작해야 한 방울 정도겠지.  그
       럼에도 불구하고 당신은 이마에 진인을 가지고 있소.  그것
       은 천족들의 힘의 속박을 의미함을 동시에, 그들의  무한한 
       힘을 상징하는 것이기도 합니다.  당신이나 나나, 서로  그 
       피는 순수하지 못한 것일텐데  누구는 진인이 없고  누구는 
       없고. 이건 솔직히 이해가 가질 않군요. 그 옛날 천족이 넘
       어갔던, 그러니까 이곳으로 오기 전에는 당신이 살고  있었
       을 그 이세계와 연관이 있는 것일지도 모르겠습니다."
         
         "그, 그래요? 하지만 그럼 뭐 어쩌겠어요. 저에게는 당신 
       같은 힘도, 능력도 없는데. 단순히 이마에 있는 진인  밖에 
       없다구요."
         
         "설마. 당신은 분명 강해질 거요. 그리고 그때까지  당신
       을 지키는 것이 나의 임무이기도 합니다."
         
         그렇게 말하는 그의 모습이 왠지 믿음직 해 보여서  멍하
       니 그를 바라보고  있노라니만, 밑에서 들리우는  병사들의 
       신음소리는 그러한 나의 상태를 일순간에 타파시켜  버리고 
       말았다. 아무리 침을 뱉었다고 해도 그렇지, 병사들을 순식
       간에 수십 명씩이나 병신으로 만들어 놓은 사람이, 나를 지
       켜주겠다고? 그러다가 나도 저 꼴 나는 거 아냐? 
         
         "오, 맙소사. 이게 뭐야?!"
         
         뒤쪽에 있는 막사 사이에서  들린 낯익은 목소리에  나는 
       화들짝 놀라며 그곳을 바라보았다. 그곳에는 한스 씨와  리
       반 씨가 나란히 걸어오며 자신들의 앞에서 쓰러진 채  신음
       하고 있는 병사들을 바라보며 경악의 표정을 짓고  있었고, 
       나는 그들을 바라보며  속으로 욕지거리를 내뱉었다.  제기
       랄! 오지 말라고 했더니만, 결국에는 와가지고 일을 더  크
       게 만드네, 저 사람들? 
         나는 서서히 리반 씨의  고개가 들려지는 것을  바라보며 
       입술을 잘근 깨물었고, 그의 표정에 극심한 노기가  떠올라 
       있는 것을 바라보며 이마를 감싸쥐며 소리 없는 비명을  질
       렀다. 더군다나 한스 씨까지 덩달아 노기 어린 표정을 지었
       을 때, 나는 고개를 돌려 하늘을 바라보며 이 현실을  외면
       해 버리고 말았다. 
         
         "이 자식!! 이게 도대체 무슨 짓이야!"
         
         스르릉! 노기 어린 표정을 마구  붉히며 화를 내고 있던 
       리반 씨는 급기야 자신의 검을 뽑아들었고, 그것과 거의 동
       시에 한스 씨의 검도 그 빛을 발하였다. 세상에나! 검 까지 
       뽑다니. 나는 불안한 표정으로 파레한을 바라보았고,  그의 
       입가에 미묘한 웃음기가 떠올라 있는 것을 바라보며,
         제길. 더욱더 불안해졌잖아. 
         
         "검으로 나를 상대하시겠습니까? 어느 정도 실력이  있는 
       분들이신듯 한데, 나는 어느 정도의 실력 가지고는 힘들 거
       요. 적어도 프레넨티아의 카타인 정도의 검 실력이  아니면 
       나를 이기기는 힘들껄?! 아하하하!"
         
         그렇게 소리치며 그 역시  자신의 허리춤에 매어져  있는 
       환도를 조심스레 꺼내었다. 그것은 보고만 있어도 베일  것 
       같은 예리한 칼날을  가진 환도였는데, 칼날에서  번뜩이는 
       빛은 섬뜩하기가 이루 말할 수 없었다. 이 사람의 검과, 그
       리고 한스 씨와 리반 씨의 검이 부딪칠 것을 생각하니,  아
       아. 갑자기 붉은 피가 연상이 되었다. 
         
         "검을 모두 거둬라."
         
         팽팽한 긴장상태에서 들려온 한 사내의 낯익은  목소리는 
       우리로 하여금 모두 그 목소리가 들려온 쪽을 돌아보게  하
       였다. 그곳에는 수십 명의 창을  든 병사들의 호위를 받은 
       채 서 있는 메이렌 씨의  모습이 보였는데, 그의 표정에는 
       평상시와는 비교할 수 없을 정도로 위압감이 느껴졌다. 
         그러나 세 사람은 쉽사리 검을 거두려 하지 않았다. 오히
       려 검을 잡은 손에 더욱더 힘을 쥐는 모습이 나의 눈에  발
       견되었다. 결국 메이렌 씨는 한숨을 푸욱 내쉬었고, 아까보
       다도 더욱 강경한 어조로 조용히 입을 열었다. 
         
         "당장 거두지 않으면 모두 군법에 의해 처리하겠다."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         개인적으로 최근 생각하고 있는 것인데…. 
         아무래도 제가 차원 이동 판타지를 쓴 건, 결국 최종적으
       로 봤을 때 크게 실패했다고 생각합니다. -_-;;; 
         왠지 알듯 모를 듯한 죄책감이 드는군요…. 
         
         하아. 어쩔 수 없죠. 그래도 일단 시작한 것, 멋지게  나
       가고, 멋지게 끝은 내보렵니다. 그런 저를 쓰레기라고 욕하
       셔도 할 말 없습니다. 하하. 이미 빼도 박도 못하는 상황에
       서 저 보고 어쩌라구요.  
         지금으로서는 '다음에는 지금보다 더 졸라게  잘하겠어!' 
       라는 기약 없는 포부만 갖도록 하죠. 아무리 지금 이  상황
       이 실패라도, 단 한번의 실패에 주저앉아 자기연민이나  해
       대는 인간은 절대로 사양이니까. 
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16103번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(136)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 16:03    읽음:1356 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 136 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         군법! 이 세상 그 어떠한 법보다도 무식한, 처벌 규정 대
       부분이 '사형' 인 이 법은,  그 단어 자체만으로도 충분한 
       효과를 거두었다. '군법' 이라는 말이 메이렌 씨의  입에서 
       나오자 마자 한스 씨와 리반 씨는 움찔하는 기색을  보여주
       었으며, 파레한 씨의 얼굴 역시 아주 조금이나마 살짝 찌푸
       려졌다. 
         
         "이 자식! 운 좋은 줄 알아라!"
         
         아무리 보아도 '입 밖에 살지  않은 것 같은' 한스  씨는 
       누구보다도 먼저 검을 자신의 검집 속에 집어넣으며 발끈한 
       목소리로 소리쳤다. 하지만 아무리 생각해도 운 좋은  쪽은 
       그쪽이라는 생각이 드는 것은 나만의 착각일까나. 
         한스 씨가 검을 집어넣은 후에도 리반 씨와 파레한의  묘
       한 대치상태는 계속되었고, 그것은 리반 씨가 한숨을  쉬면
       서 검을 집어넣는 순간까지 계속되었다. 그리고 마지막으로 
       파레한 씨가 검을 집어넣었을 때, 나를 비롯하여 그 주위에 
       있던 사람은 비로소 이 상황이 해소되었다는 사실에 안도의 
       한숨을 내쉬었다. 그제서야 메이렌 씨는 굳은 표정을  약간
       이나마 풀며 슬며시 파레한의 앞으로 걸어갔다. 
         그리고 씨익 웃음을 지었다. 
         
         "자네, 정말 골치 아픈 인간이군."
         
         "하하하. 칭찬 감사합니다."
         
         아, 정말 구제불능이다 저 인간. 도대체 당신의 뇌  구조
       는 어떻게 되었길래 그 말을  칭찬으로 해석할 수 있는  거
       지? 그저 옆에서 듣고 있는 나조차도 어이없는 웃음이 피식 
       흘러나올 정도니, 파레한의 앞에서 큰 소리로 하하 웃고 있
       는 메이렌 씨의 심정이 대충이나마 이해가 가는 걸.  근데, 
       어째 메이렌 씨의 웃음소리가 매우 크다는 생각을 해본다. 
         순간 나는 놀라운 광경을 보게 되었다. 메이렌 씨가 갑자
       기 입술을 질끈 깨물더니 자신의 주먹으로 파레한의 오른쪽 
       얼굴에 한방 먹여준 것이었다. 퍼억! 타격음 한번 크고, 경
       쾌했겠다, 나는 메이렌  씨의 주먹이 파레한에게  있어서는 
       매우 아팠을 거라는 생각을 해 보았다. 
         너무나 갑작스러운  주먹질이어서, 아무리  유사천족이고 
       뭐고 하는 파레한으로서도 별 도리가 없었던 모양이다.  파
       레한은 뒤로 우당탕탕 넘어졌고, 그리고 넘어지기가 무섭게 
       자신의 오른쪽 얼굴을 감싸며 자리에서 벌떡 일어섰다. 
         
         "무, 무슨 짓입니까! 한번 해 보자는 거요?!"
         
         "당신이 지금까지 해를 입힌 사람들에 대한 대가다. 계산
       은 이것으로 끝내도록 하지. 그 이상 길어지면 내 쪽  역시 
       온전하다는 보상을 할 수 없거든."
         
         메이렌 씨는 주먹을 쥔 자신의 오른 손을 피며 한차례 빙
       긋 웃음을 지어 보였고, 버럭 화를 내며 당장이라도 메이렌 
       씨에게 달려들 것 같던 파레한도 결국에는 잇소리를 내면서 
       마악 주먹을 쥐려고 하던 자신의 손을 펴버렸다. 속으로 메
       이렌 씨가 파레한 씨의 주먹에 의하여 피떡이 되는  모습을 
       상상하며 부르르 떨고 있던  나로서는 참으로 안도의  한숨 
       나오는 순간이 아니라 할 수 없겠다. 
         
         "에스텔이 자네를 무슨  이유로 보냈는지는  모르겠지만, 
       수상을 보호하러 왔다고 하니 그렇게 해 줘야겠지. 수상."
         
         "예. 예?"
         
         "저 사람을 호위기사로 쓰도록."
         
         무슨 이유였을까. 나는 그 순간 나의 다리가 탁!  풀려버
       리는 듯한 느낌을 받았다.  그리고 눈이 캄캄해졌고,  다시 
       눈을 떠보니 어느 샌가 땅바닥에 쓰러진 내 자신을  발견할 
       수 있더라고. 망할 놈의. 저런 폭력배 저리가라 할  녀석을 
       지조있고 격식 있고 충성심 높으며 명망 있는(?) 수상 호위 
       기사단(?)에 편입시키라고?! 
         고개를 들어 한스 씨와 리반 씨를 바라보니 그 두 사람도 
       믿을 수 없다는 표정을 뛰어넘은, 경악한 표정을 짓고 있었
       다. 방금 전 까지만 해도 검을 맞대고 있던 자가, 순식간에 
       자신의 동료로 돌변하는 순간이니 그들로서도 꽤나  황당하
       고 어처구니없는 일이겠지. 
         
         "아하하하! 걱정마세요! 수상은 제가 지켜드리죠!"
         
         오직 이 상황에 웃으며 기뻐하고 있는 것은 파레한 씨 뿐
       이었다. 그의 말에 더욱더 앞날이 캄캄해진 고로 고개를 푹 
       숙이고 한숨을 내쉬노라니 그가  갑자기 몸을 낮추어  나의 
       허리를 꽉 틀어잡는 것이 아닌가? 그리고 그때와  마찬가지
       로 제자리에서 빙글빙글  돌았다. "그, 그만둬요!"  그리고 
       속이 울렁거리기 시작할 무렵에는 세종대왕이 창제하신  우
       리 민족의 위대한 언어 '한글'로서 파레한, 그 녀석을 무던
       히도 욕해댔다. 
         
         "이 자시이이이익! 그 손을 당장 놓지 못하겠느냐!"
         
         어, 이 소리는? 하고 내가 의문점을 갖고서 속으로 그 해
       답을 찾기도 전에, 파레한 이 망할 자식은 정말로 나를  끌
       어안고 있던 손을 탁! 놓아버리는 무지막지한 일을  해버리
       고 말았다. 그것도 나를 끌어안고 빙글빙글 돌고 있는 도중
       에 말이다. 
         땅바닥으로 나가떨어진 건 당연한 일이었지. 
         
         "야, 이 개자식아아아!"
         
         땅바닥에 처박혀 옷이 온통 흙투성이가 되어버린 나는 결
       국 파레한을 향해 고래고래 욕을 해댔다. 이 자식은 정말… 
       미친 놈 중의 미친놈이다. 일국의 수상이 왜 이런 일을  당
       해야 하는 거야, 왜! 
         울렁거리던 사물들이 정상의 모습을 되찾고, 비로소 시야
       가 정상을 되찾았을 때, 나는 어느샌가 나의 주위로 다가와
       서는 나를 동정심 어린  표정으로 바라보고 있는  병사들의 
       시선을 느낄 수 있었다. 동시에 파레한이 나를 끌어안은 손
       을 놓게 만든 장본인이 고래고래 질러대는 소리를 들을  수 
       있었다.
         
         "제기랄! 이거 안놔아아?! 놔! 뭐, 뭐?! 니가 호위기사?! 
       웃기고 있네! 내 창을 받아! 놔! 나 오늘 저 자식 죽여버리
       고 말 거야! 놓으라고! 이 개자식! 오늘 네 놈의 몸에 딱따
       구리 생활 주거 공간 - 구멍 - 을 수십 개도 더 만들어주겠
       어!"
         
         들에 의하여 온 몸을 제압  당한 채 난동을 피우고  있는 
       티에르 씨의 모습은 가히 가관이었다. 오른쪽 팔이  파레한
       에 의해서 무자비하게 부러진 후, 그의 표정은 날로 수척해 
       졌는데 두 눈이 푹 패인  그의 표정은 흡사 마약  중독자를 
       연상케 할 정도였다. 
         그의 왼손에는 창대가 들려있었는데, 그 끝에 창날이  시
       퍼런 빛을 발하는 것을 바라보며 나는 서늘한 기분을  느꼈
       다. 티에르 씨가 창대에 창날을 끼고 다니는 것은 사실  그
       리 흔치 않은 일이니 말이다.  티에르 씨는 정말 파레한을 
       죽일 생각으로 이곳에 온 게 분명하다. 
         
         "나를 죽이겠다고?! 아하하! 힘~ 들~ 걸~!"
         
         "시끄러! 이 창으로… 네 녀석을…."
         
         "덤빌 수 있으면 덤벼 보시죠. 아!- 하하하하!"
         
         티에르 씨를 말리고 있는 수십 명의 병사들과, 그 와중에
       서도 시끄럽게 웃고 있는 파레한. 티에르 씨를  돕겠노라며 
       검을 빼드는 한스 씨와 리반 씨. 그리고 그들을 돕기  위해 
       달려드는 또 다른 수십 명의 병사들. 그것은 가히….
         
         "난장판이로군."
         
         메이렌 씨는 어느 샌가 나의 옆으로 다가와서는, 지금 일
       어난 이 일련의 사태에 대하여 짤막한 감상을 표출하고  있
       었다. 나는 고개를 들어  그를 올려다보았고, 그리고  우리 
       둘 사이에 잠시 침묵 속의 의사교환이 이루어졌다. 그런 나
       를 향하여 메이렌 씨는 한차례 빙긋 웃음을 지었고, 
         그리고,
         
         "미안하지만 자네가 좀 희생해야겠어."
         
         갑자기 하늘이 캄캄해졌다. 
         
         
         
         '파르잔' 은 에스테리아 북동부의 산간 지방에 위치한 조
       그만 중소도시였다. 동부에서 북부로 진입할 수 있는  길목
       에 위치한 이 도시는, 그러한 점에서 북부 귀족들에 의하여 
       매우 중요하게 취급되는 곳이었다. 북부 귀족 연합군과  정
       부군 사이에 전쟁이 벌어진 지금, 그곳에 가해지던  긴장감
       은 더욱더 가중되어가고만 있었다. 
         사드는 항상 자신이 가장 살기 좋은 곳이라고 떠들던  이 
       도시의 수비병이었다.  성벽 근처의 군용건물에서 잠을 자
       고 있던 그가 성벽 보초병과 교대를 위하여 잠에서  깨어났
       을 때는 어스름하게 해가 떠오르고 있는 시간이었다.  날씨
       는 쌀쌀했고, 안개는 짙게 끼어 앞에 뭐가 있는지 분간하기
       가 매우 힘들었다. 
         
         "아, 제길… 졸려 죽겠어…."
         
         사드는 하품을 하며 자신의 창을 끌어안았고, 그리고  성
       벽에 쓰러지듯 주저앉아 버리며 다시 눈을 감고서 잠을  청
       하였다. 물론 그가 잠을 청하려던  시도는 그의 옆에 있던 
       한 동료의 제지로 인하여 실패로 끝나고 말았다. 
         
         "보초 중에 자면 안되지. 대장님께 군화발로 맞고 싶어?"
         
         "졸려 죽을 것 같은데 어쩌란 말야."
         
         "이거라도 피워."
         
         그는 품속에서 얇은 막대 하나를 꺼내어 사드에게 툭  던
       져주었다. 그리고 그것을 바라보는 사드의 눈빛이 방금  전
       과는 딴판으로 바뀌었다. 그의 표정은 흥분에 차 있었으며, 
       그리고 자신의 손에 들려있는 그 막대를 콧 가에  갖다대고 
       냄새를 킁킁 맡아보며 속으로 함성을 질렀다. 
         
         "대마잖아?"
         
         "쉿! 조용히 해. 피우다가 걸리면 맞아 죽을걸?"
         
         그렇게 말하며 그는 입에 대마를 물었고, 그리고  부싯돌
       을 부딪쳐 불꽃을 일으키며 대마에 불을 붙였다. 대마를 가
       루로 만들어 종이로 감싼 막대의 끝에 빨갛게 불꽃이 타 들
       어갔고, 사내는 대마를 한껏 빨아들였을 때 자신의  폐부로 
       깊이 스며드는 대마연기에 심한 쾌락을 느끼며 빙그레 웃음
       을 지었다. 그리고 그제야 사드에게 부싯돌을 건네주었다. 
         대마는 질이 나쁜 천을 만드는 데 쓰이는 식물이다. 동시
       에 그것은 매우 값이 싸고 훌륭한 환각제이기도 했다. 돈이 
       부족하여 값이 비싼 담배를  사지 못하는 그들에게  대마는 
       매우 훌륭한 물건이었다. 
         사드 역시 대마를 입에 물고서 그것에 불을 붙였고, 그것
       의 연기를 들이마시며 그 쾌감에 몸을 부르르 떨었다. 방금 
       전 까지 자신을 지배하고 있던 수면의 기운은 모두 다 사라
       져버린 듯 했다. 연기를 한 모금 들이마시자마자  벌써부터 
       힘이 나는 것이, 창대를 쥐고 잇는 그의 손에 그도  모르게 
       슬며시 힘이 들어갔다. 그것은 당연한 일이었다. 대마는 환
       각제인 동시에 사람을 흥분하게 만드는 흥분제이기도  하니 
       말이다. 
         
         "응? 그런데… 이상한 소리 들리지 않아?"
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         며칠 전에 있었던 일입니다.
         
         제 동생이 병아리를 사왔습니다. 한 마리에  300원이라더
       군요. 그것은 반쯤 잘려진 마분지 종이 상자에 담겨 삐약삐
       약, 졸-라게 시끄러운 소리를 내며 저희 집으로 '입주'  했
       습니다. 옛날, 저도  병아리를 키워본 경험이  있었습니다. 
       그때는 되게 귀여웠죠. 물론 그때와는  달리 모든 것이 커 
       버린 지금에 와서는 전-혀  그렇게 보이지 않더군요.  소음 
       공해 제조기(;;)로 보였습니다. 
         옛날 제가 병아리를 샀을 때는 3일 만에 죽었습니다.  그
       렇기에 저는 제 동생에게(9살입니다) 충고를 줬죠. 
         "이 병아리. 내가 장담하는 데 5일 안에 죽는다. 그때 울
       지나 마라." 
         "응? 난 안 울어. 학교 앞에서 이거 되-게 많이 판다. 죽
       으면 또 사오지, 뭐." 
         "……."
         요즘 아이들은… 똑똑합니다. -_-;;; 
         
         저는 제 동생이 이 병아리를 성실히 키우고, 그리고 그렇
       게 성실히 키우던 병아리가 장렬히(--;;) 임종(;;)을  맞음
       으로서 제 동생이 생명에 대한 뭐랄까, 일말의 소중함 같은 
       것을 느끼길 바랬습니다. 물론 이 작전은 시작부터  삐걱거
       렸습니다. ;;
         왜냐하면 이 놈의 동생은 병아리를 지가 사놓고는 완전히 
       신경을 껐기 때문입니다. 
         결국 제가 나섰습니다. -_-;; 
         바구니에 신문지를 깔아 병아리를 키우는데… 그 위에 병
       아리들은 ddong를 조-올라게 많이  쌉니다. -_-;; 그걸  다 
       갈아치우고, 그리고 먹이와 물. 병아리 장수에게서  병아리
       를 사왔을 때, 병아리 장수가 준 먹이는 참깨더군요.  저는 
       영약학적 기초 지식에 근거하여 병아리가 그것만  먹고서는 
       절대 기본적인 신체 유지 능력을 가질 수 없을 것이며,  얼
       마 못가 사망하리라는 결론을 내렸습니다. 처음에는 과자를 
       빻아서 줬습니다. … 힘들더군요. 그래서 냉장고에서  약간
       -_- 오래된 미숫가루를 꺼내어 극소량의 소금과 함께  섞어 
       병아리에게 주었습니다. 이  자식들… 무-지하게  잘먹습니
       다. 치가 떨릴 정도로 잘 먹고, 잘 싸서 열 받았습니다. 
         뭐… 시간이 가니까 동생도 병아리에 꽤나 애정을 보이더
       군요. 신문지도 지가 갈아주고, 물도 지가 갈아줍니다.  먹
       이는 제가 주었습니다. 
         저는 그때까지 이 병아리들이 그래도! 3일 안에 죽을  것
       이라는 확고한 믿음을 갖고 있었습니다. 그래서 병아리들이 
       집에서 시끄럽게 떠들어도(바깥은  추워서 놔둘 수가  없었
       죠) 인자한 표정으로 베게를 물어뜯으며 봐주었죠. 
         1주일이 지났습니다. 안 죽습니다. 더 쌩쌩합니다. 열 받
       았습니다. 이게 아닌데. 이게 아닌데. 결국 저희  아버지가 
       화를 내셨죠. 그래서 저는 그  기회를 노려 동생에게 당장 
       갖다버리라는 엄명을 내렸습니다. 동생은 매우 침울한 표정
       을 짓더군요. 울지는 않았습니다. 이상하게도 순순히  병아
       리를 들고서 바깥으로  나가더군요. 그리고 버리고  와서는 
       울면서 이불속으로 들어가더군요. 말려도  막무가내였기에, 
       결국 궤변으로 설득하는 수밖에 없었습니다. 지금은 날씨가 
       추워서 테라스에서 키울 수 없는데, 이제 여름이 오면 날씨
       가 따뜻해지니 그때 키우자느니… 그때는 2000마리  키우자
       느니… 병아리 농장 하나 만들자느니…. 
         
         뭐, 그랬다는 겁니다. 얼마 못 가 동생은 병아리에  대한 
       일을 깨끗이 잊어버렸고,  그리고 병아리가 언제  있었냐는 
       듯 다시 평소로 돌아왔죠. … 모르겠습니다. 이 놈의  동생
       은…. 
         
         이상. 조-올라게 길었던 잡담이었습니다. --;;
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16108번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(137)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 17:54    읽음:1295 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 137 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         대마를 한껏 피우며 그  연기를 음미하던 사드는  멀리서 
       희미하게 들려오는 말발굽 사리에 움찔거리며 그만  자신이 
       피우고 있던 대마를 떨어뜨리고 말았다. 그것은 그와  함께 
       대마를 피우고 있던 친구 역시 마찬가지였고, 성벽에서  보
       초를 서고 있던 - 때로는 졸거나 - 다른 병사들 역시  마찬
       가지였다. 안개 너머에서  들려오는 말발굽 소리가  더욱더 
       커지는 것을 느끼며  병사들은 긴장했고, 병장기를  움켜준 
       자신들의 손에 더욱더 힘을 주었다. 
         
         "제, 제길! 공격인 거야? 말도 안돼. 그럼 관문을 거쳐와
       야 하는 데, 그곳이 공격받았다는 이야기는 없었잖아?"
         
         사드는 자신의 머리가 아득해져  오는 것을 느끼며  마구 
       횡수를 늘어놓았다. 그의 말대로 이곳 파르잔의 바깥으로는 
       관문이 하나 자리잡고 있었다. 그리고 그곳을 통과하지  않
       는 한, 이곳 파르잔으로는 올 수 없는 것이다. 만약 이것이 
       적군이라면, 분명히 그 관문을 돌파하고 왔다는 말일  텐데 
       문제는 그 관문으루터는 어떠한 소식도 없었다는 것이다. 
         
         "적이 아닐지도 몰라. 만약 정부군 녀석들이라면  관문에
       서 연락이 왔겠지."
         
         서서히 가깝게 들려오던 말발굽  소리는 성벽 근처로  올 
       수록 점점 느려지더니 나중에는 완전히 멈춰버리고 말았다. 
       안개 속에서 들려오는 소리는 말이 투레질 하는 소리뿐, 나
       머지는 침묵이었기에 병사들은 더욱더 긴장하였다.  그리고 
       안개 사이에서 희미하게 병사들의  모습이 보이는 것  같아 
       그들은 더욱더 긴장할 수밖에 없었다. 
         
         "도대체 누구시오?! 지휘관은 관등성명을 밝히시오!"
         
         "시끄럽다! 당장 문 열어! 급한 일이다!"
         
         그것은 너무나 정중한 대답이었기에, 질문을 한 수비대장
       은 골이 띠잉 하는 느낌을 받았다. 그러나 성벽 위에서  비
       틀거리며 결국에는 아래로 떨어져버리는, 말도 안 되는  추
       태는 피한 채 다시 자신의 정신을 추스리며 안개  사이에서 
       어스름히 보이는 그들을 향하여 고함을 질렀다. 
         
         "관등성명을 밝히지 않으면 성문을 열 수 없소!"
         
         "이런 제기랄! 브란덴 공작대행의 명령이다! 동부에 있는 
       정부군이 곧 산맥을 넘어 공격을 가해온다고 하였다!  나는 
       그것을 막기 위해 급파된 수비 병력의 대장이란 말이다! 관
       문에서는 그냥 통과시켜  주었는데, 너희들은 왜  우리들을 
       가로막는 것이냐! 당장 열어! 당장!"
         
         다행히도 적은 아니었다.  병사들은 모두 안도의  한숨을 
       내쉬었고, 그것은 수비대장 역시 마찬가지였다. 하지만  그
       는 상대방의 무례에 속으로 충분히 화를 내고 있었으며, 그
       런 이유로 안개 속에서 떠들고 있는 저 인간의 명령에 반항
       심이 생기기 시작했다. 더군다나 지금은 안개도 짙게  끼어
       있는 상태였다. 언뜻 보기에, 그들은 귀족 연합군의 군복을 
       입고 있었지만 확실하지는 않았다. 
         
         "아직 안개가 짙게 끼어있소! 안개가 걷힐 때 까지만  기
       다려 주시오! 그러면 내가 성문을 열어드리리다!"
         
         "닥쳐라! 당장 문을 열어라! 우리 군대를 이곳  바깥에서 
       내비둘 셈이냐?! 오호라….  브란덴 공작대행 각하가  보낸 
       병사들을 이렇게 홀대한단 말이지…? 설마 너희들은 반란을 
       꾀하고 있는 것 아니냐?!"
         
         아주 말이 막 나오는데? 당장이라도 달려가서 그  아가리
       를 찢어줄까? 수비대장은 피가 거꾸로 쏠리는 느낌을  받았
       지만, 상대방이 자신보다 훨씬 더 높은 지위를 가지고 있을 
       거라는 생각에 안개를 향하여 온갖 욕을 퍼부어주는 일  따
       위는 하지 않았다. 
         
         "하지만… 역시 안되겠소. 조금만 기다리시오."
         
         "어이구, 이런! 너희들, 정말 반란을 획책하고 있는 모양
       이구나! 그래, 좋다! 너희들이 그렇게 나온다면 어쩔 수 없
       는 일이지. 우리가 돌아가겠다, 돌아가겠다고! 하지만 그것
       으로 너희들의 운명은 종 치는 줄 알아라! 브란덴 공작대행
       께 너희가 반란을 일으켰다고 전해주겠다!"
         
         수비대장을 비롯하여 성벽 위의 수비병들의 얼굴에서  핏
       기가 순식간에 사라져갔다. "전군 뒤로 돌앗!" 안개 속에서 
       그 지휘관의 목소리와, 그리고 다시 말발굽 소리가  들려오
       자 수비대장은 괜시리 겁이 나기 시작했고, 그리고  자신을 
       바라보는 수비병들의 시선과 마주쳤을 때 결심한 듯 그들을 
       향해 고래고래 소리를 질렀다.
         
         "자, 잠깐만! 가지 마시오! 우, 우리들은 반란을  꾀하는 
       게 아니오! 그, 그저… 일을 확실히 하려는 것뿐이오!"
         
         "일을 확실히 해?! 웃기고 있군! 우리는 갈 거다!"
         
         "잠깐만! 잠깐만! 아, 알겠소! 문을 열어주겠소!"
         
         결국 기 싸움에서 수비대장은 지고 말았다. 그는  병사들
       을 시켜 다급히 성문을 열게 했고, 순식간에 반란자로 몰려 
       수비대장 만큼이나 병사들 역시 다급했기에 성문을  내리는 
       속도는 매우 빠를 수밖에 없었다. 성문은 순식간에  해자위
       로 내려져 도개교가 되었고, 그리고 안개 너머에서  기병들
       이 다시 움직이기  시작했다. 수비대장을 비롯한  파르잔의 
       모든 수비병들은 성문 주위로 몰려서 성안으로 들어오는 그
       들을 맞았다. 
         
         "하하. 진작에 문을 열어줄 것이지."
         
         지휘관인 듯 보이는 그는, 금발을  한 선이 굵은 얼굴을 
       가진 호남의 모습이었다.  그의 생김새는 사람들로  하여금 
       호감을 불러일으켰지만, 말투는 영- 아니올시다 였다. 그가 
       안개 너머에서 일순간이나마 파르잔의 수비병들을 반란자로 
       몰아넣은 장본인이라는 것을 안 수비대장과 수비병들은  속
       으로 조용히 이빨을 갈았다. 
         그의 뒤로 수많은 기병들이 우르르 들어왔다. 사드는  그
       들을 보면서 다시금 안도의 한숨을 내쉬었다. 그들은  분명 
       귀족 연합군의 군복을 입고 있었다. 깃발도 푸른 장미 깃발
       을 가지고 있었으며, 틀림없는 아군인 것이다. 
         
         "파르잔의 수비대장이오. 만나서 반갑소."
         
         그렇게 말하며 금발의 사내에게 악수를 건네는 파르잔 수
       비대장의 태도에는 그의 말처럼 반가운 태도는 도무지 찾아
       볼 수가 없었다. 상대의 말투도 말투거니와, 말에서 내리지 
       않았기 때문이다. 수비대장 역시 만만한 직책은 아닐터, 아
       무리 자신이 더 높은 지위에 있다고 해도 말 위에서 사람을 
       맞는 것이 말이 될 법한 소리인가? 더군다나 그는 수비대장
       의 악수를 무시한 채 다른 곳만 두리번 두리번 거리고 있으
       니, 무시당한 기분을 느낀 수비대장은 더욱더 속에서  화가 
       끓어오르는 것을 느낄 수 있었다. 
         
         "하지만, 당신은 나름대로 능력이 있군. 관문에 있는  녀
       석들은 확인도 하지 않고 문을 열어보았는데, 자네는  확실
       하게 일을 처리하려고 했으니 말이야. 솔직히 말해 그 점은 
       칭찬해 주고 싶은걸. 하하하."
         
         "… 고맙소."
         
         "아. 그러고 보니 내가  아까 관등성명을 제대로  밝히지 
       않았군. 지금부터 다시 소개하겠소. 그때는 나도 경황이 하
       도 없어서 말이지."
         
         "예? 무, 무슨…?"
         
         "사실 우리는 브란덴, 그 새끼가 보낸 것이 아니지."
         
         그 순간 파르잔 수비대장과 수비병들은 자신들의  얼굴에
       서 급속히 핏기가 빠져나가는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 
       그러한 기분은, 그 사내가 "나는  에스테리아 제 2 정부군 
       총 사령관이신 리스트니치 장군님의 부관이자, 지금은 파르
       잔 침공 선봉대장인, 오! 그 이름도 놀라워라! 하르트만 그
       라서이다!" 라고 소리치며 검을 뽑아들었을 때 더욱더 극대
       화되었다. 
         
         "마, 말도 안…."
         
         수비대장이 말을 채  끝맺기도 전에, 하르트만은  자신의 
       검으로 그 수비대장을 두개골에서 등골까지 깊숙이 내리 찍
       어 버렸다. 너무나 순식간에 일어난 일이었기에,  수비대장
       은 비명조차 내지르지 못하였다.
         하르트만은 자신의 병사들을  돌아보며 소리쳤다.  "재수 
       없는 연합군 군복 따위는 벗어버리라고!" 그 전에 그의  기
       병들은 이미 위장을 위하여 입고 있었던 귀족 연합군의  군
       복을 벗어 던지고 있었다. 
         
         "모두 죽여라!"
         
         그리고 죽음의 향연이 시작되었다. 
         
         
         
         열려져버린 파르잔의 성문으로는 어디서 나타났는지 정부
       군의 병사들이 물밀듯이 들어오고 있었다. 그리고 그  모습
       을 바라보며 파르잔 수비병들은 기겁할 수밖에 없었다. 
         제길! 이건 말도 안돼! 말도  안 된다고! 사드는 자신의 
       머리가 아득해져 오는 것을 겨우겨우 추스리며 속으로 욕지
       거리를 내뱉었다. 그리고 자신의 앞에서 전투, 아니 학살이 
       빚어지고 있는 모습을 바라보며 부들부들 떨었다. 방금  정
       부군 기병의 창에 몸이 꿰인 병사는 아까 성벽에서  자신에
       게 대마를 나눠주었던 동료였다. 
         
         "이… 이… 이 비열한 자식들!!"
         
         아마 관문도 이런 식으로 돌파했을 것이다. 그리고  아마 
       그곳에 있던 자들은 모두 전멸당했거나, 한 놈도  빠짐없이 
       포로로 잡혔을 것이다. 그러니 그곳에서 소식이 오지  않았
       던 것이겠지. 그리고 저들이 아까 까지 입고 있던 옷은  아
       마 그들로부터 빼앗은 것일 것이다. 
         정말… 지독하게 비열한 '반칙' 이었다. 
         
         "으아아아아아!!"
         
         도망가도 모자를 판에, 사드는 단순히 친구의 죽음을  보
       고서 눈깔이 뒤집혔다는 이유 하나만으로 검을 들고서 정부
       군 병사들을 향해 용맹스럽게 돌진해 들어갔다. 그러나  얼
       마 못가 그는 슬금슬금 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 한  정
       부군 기병이 그를 목표로 삼고서 그를 향해 말을 몰기 시작
       했기 때문이다. 그 육중한 체구의 말이 자신에게 바르게 다
       가오는 것을 바라보며 사드는  슬그머니 겁이 들기  시작했
       다.
         사드를 향해 달려오던 기병은  그의 머리를 향해  자신의 
       군도를 휘둘렀지만, 사드가 필사적으로 몸을 낮추고 옆으로 
       피하는 바람에 아슬아슬하게 머리를 스치고 지나갈  수밖에 
       없었다. 그래서 사드는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 
         그리고 그의 목이 옆으로 돌아갔다. 
         기병의 발에 채인 것이었다.  빠각! 하는 타격음과  함께 
       사드의 머리는 옆으로  돌아갔고, 그리고 머리가  돌아가는 
       방향으로 몸 전체가 우당탕탕 넘어져 버리고 말았다.  기병
       은 철제 군용 전투화를 신고 있었기에, 그 충격은 가히  엄
       청난 것이었다. 
         땅바닥에 넘어진 사드는 정신이 아득해져 오는 것을 느낌
       과 동시에, 자신의 왼쪽 얼굴에서  극심한 통증을 느낄 수 
       있었다. 그리고 부들거리는 손으로 자신의 손을 왼쪽  얼굴
       로 옮겼을 때, 사드는  그만 기겁하고 말았다.  끈적끈적한 
       피의 감촉 때문이 아니었다. 만져보기만 해도 심하게  으스
       러진 것을 알 수 있는 자신의 얼굴의 감촉 때문이었다. 
         
         "아… 으… 으으…."
         
         극심한 고통 때문인지 정신은 가만히 있으려고 해도 몸은 
       그렇지가 못했다. 극심한 고통에 온 몸이 배배 꼬였다.  사
       드는 그러한 자신을 겨우 추스리며 땅바닥을 향해 침을  뱉
       었다. 부서진 뼛조각, 이빨조각을 포함하고 있는 붉은 침이 
       땅바닥에 뱉어졌다. 그 모습을 한동안 멍하니 바라보고  있
       던 사드는, 갑자기 그 위로 검은색의 그림자가  드리워지자 
       두려움에 고개를 떨며 자신의 앞을 바라보았다. 
         그것은 정부군 기병의 모습이었다. 그의 손에 들려져  있
       는 창대, 그 끝에서 창날은 유난히도 반짝거렸다. 무표정한 
       표정을 짓고 있는 그의 얼굴에서는, 놀랍게도 일말의  동정
       심을 느낄 수 있었다. 그러나 그것뿐이었다. 사드는 창대를 
       쥔 그의 손에 핏줄이 서  있는 것을 볼 수 있었다.  그리고 
       그것을 바라보며 사드는 반쯤 으스러져 버린 턱을 딱딱  떨
       었다. 
         
         "잘 가라."
         
         그는 무미건조한 어투로 입을 열며 자신의 창을 힘껏  사
       드의 등에 찔러 넣었다. 그리고 사드는 자신의 등과 가슴에 
       따끔한 기분을 느낄 수 있었다. 그렇다. 그것은 그저, 아주 
       약간 따끔했을 뿐이다.
         그러나, 그것이 죽음이었다. 
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         토요일 날, MBC에서 '코미디 하우스' 란 프로그램을 우연
       히 보게 되었습니다. 때마침 출연자들에게 뭐 어찌어찌  해
       서 물 한 컵을 마시게 하는 코너가 나오더군요. 그거 800cc
       잔 같은데, 출연자들… 크. 잘도 마시더군요. 
         그것을 계속 보고 있었는데… 이상하게 제목과는 달리 웃
       기지가 않더군요. 그저 그런 걸, 보고 있노라니 왠지  씁쓸
       한 기분이 들었습니다. 
         마지막에는 게임에서 진 출연자들을 향해 고무공을  던지
       는데… 그런 고무공 생각보다 아픈 것일 텐 데요. 방청객까
       지 나서서 모두 던지더군요. 경악했습니다. 허탈한  웃음이 
       나오더군요. 도대체 뭐 하자는 짓거리인지 모르겠습니다. 
         비단 이 프로그램만의 문제가 아닙니다. 언제부턴가 출연
       자들을 고통스럽게 만들어서 시청자들의 가학성을 유발시키
       는 프로그램들이 많이  쏟아져 나오고 있습니다.  아쉽습니
       다. TV는 이제 정말로 바보상자가 되어버리는 모양입니다.
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16109번
 제  목:◁무한진인▷18.공작의 귀환…(138)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 17:55    읽음:1338 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 18-공작의 귀환
            
                                                 「 No. 138 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         페린은 브란덴 파조리니 공작에 의하여 베른하르트의  구
       치소 건물에 유폐되었다. 파조리니 공작은 그와는 달리  그
       저 막사에 유폐되었을 뿐이다. 그러나  둘 다 자유에 대한 
       구속이 시작된다는 점에서는 마찬가지였다. 
         페린이 수감되어 있는 그곳은 제 2 정부군이  베른하르트
       에 불을 지르고 떠날 때, 불에 타지 않고 온전하게  남아있
       는 건물 중의 하나였다. 그 안은, 항상 습기가 차 있고  퀴
       퀴하고 더러운 냄새가 났다. 돌로 만들어진 바닥은  차가웠
       으며, 이끼가 끼어있는 곳도 있었다. 얇은 모포 하나가  자
       신의 체온을 유지시키는 것에 있어 도움을 줄 수 있는 유일
       한 도구였다. 
         사라지지 않는 습기, 음산하고 퀴퀴한 냄새, 그러나 그것
       보다도 더욱더 지독한 침묵이 감옥 한 가득 들어차 있었다. 
       그러한 무형의 고통 속에서 페린은 며칠 째 고개만 푹 숙이
       고 땅만 바라보고 있었다. 순식간에 비참하게 되어버린  자
       신의 처지를 비관하는 것일 지도 모르겠다.
         
         물론 밥은 꼬박꼬박 먹었다. 
         
         끼이익-.
         
         듣기 싫은, 날카로운 소리의 문소리가 감옥 내를  울렸고 
       좌우로 감방을 두고 있는 복도로 가는 빛의 선이 그어졌다. 
       그리고 그것은 점점 더 넓어졌으며, 길게 늘어진 사람의 그
       림자가 그 위로 드리워졌다. 
         그림자의 주인공들은 발소리를  요란하게 울리며  복도를 
       걸었다. 뚜벅뚜벅 하는 소리가 감옥을 울렸고, 그리고 그것
       은 페린의 감방 앞에서 멈추었다. 
         
         "페린. 고개를 들어라."
         
         페린은 순순히 고개를  들었고, 그리고 좌우에  호위기사 
       한 명씩을 두고 있는 브란덴 파조리니 공작 대행의  모습을 
       볼 수 있었다. 그의 모습은 약간 피로하고, 초췌해 보였다. 
         
         "무슨 일이십니까. 이런 누추한 곳에 거동을 하시고?"
         
         조용히 웃으며 페린은 자신의 등을 차가운 감옥 벽에  기
       대었다. 오만하게 고개를 드는 그와 심각한 표정으로  그를 
       내려다보는 브란덴 파조리니 공작 대행간에 창살을 넘어 한
       차례 시선교환이 이루어졌다. 
         
         "물어볼 게 있다."
         
         "무엇입니까."
         
         "리스트니치 장군이 파르잔을 함락시켰다."
         
         약간은 웃음기를 머금고 있던 페린의 얼굴이 급속도로 심
       각해졌다. 그리고 그는 고개를 옆으로 돌리며 잘근  자신의 
       입술을 깨물었다. 자신이 우려하던 일이 실제로 일어나버리
       고 만 것이다. 
         
         "자세하게… 말씀해주십시오."
         
         "그가 이끄는 제 2 정부군뿐만이 아냐. 녀석들은  프레넨
       티아와의 국경 수비대까지 모두 동원하여 파르잔을  침공한 
       모양이다. 병력은 아마 4, 5만 정도 되는 모양이라고  하더
       군. 아마 그들은 파르잔을 거점으로 하여 북부의 귀족 영지
       들을 본격적으로 공격할  거다. 그렇게 되면  우리들로서는 
       매우 곤란해진다. 이곳으로 와야 할 구원병력이 모두  그들
       을 막기 위해 쓰일 수밖에  없으니 말야. 더군다나… 우리 
       군대의 퇴로가 끊기는 최악의 상황이 벌어질 수도 있어."
         
         "그래서요?"
         
         "도와다오."
         
         그리고 그것으로서 두 사람간의 대화는 한 동안 정체상태
       를 빚게 되었다. 페린이 공작의 말에 대답하지 않은 채, 일
       절 침묵을 지켰기 때문이다. 
         
         "내 참… 처넣을 때는 언제고, 원…."
         
         "무례하다!"
         
         페린이 조용히 중얼거린 말에 브란덴의 두 호위기사가 발
       끈하며 검을 빼들었지만,  오히려 브란덴 공작대행은  손을 
       들어 그들을 저지하였다. 
         
         "도와줄 생각이 없나?"
         
         "제가 말해봤자 당신은 듣지 않을걸요."
         
         브란덴은 조용히 자신의 입술을 깨물었다. 페린은 정말로 
       자신을 도와줄 생각이 없는 것이다. 그에게 있어서, 도와줄 
       대상, 그리고 섬기는 대상은 오로지 자신의 아버지인  파조
       리니 공작뿐이다. 자신은 그저, 페린이 섬기는 자의 '아들' 
       에 불과했다. 
         그는 조용히 발걸음을  돌렸다. 아무리 설득해도  자신의 
       아버지를 풀어주지 않는 이상, 그리고 그가 다시  지휘권을 
       넘겨받지 않는 이상, 그는 절대 자신을 도와주지 않을 것이
       다. 
         다시 뚜벅뚜벅 하는 걸음 소리가 감옥 내에 울려 퍼졌다. 
       그러나 그것은 아까 와는 달리 멀어져 가는 소리였다. 다시 
       문이 닫히는 소리가 들리고, 복도에 나타났던 빛의 선이 서
       서히 가늘어졌다. 그리고 그것은 마침내 사라져버리고 말았
       다. 다시 암흑을 되찾은 감방 안에서 페린은 아까처럼 다시 
       고개를 푹 숙이며 키득키득 웃음을 지었다. 
         
         "호랑이의 자식에 왜 개가 나왔지?"
         
         
         
         한편 감옥 바깥으로 나온  브란덴 파조리니 공작  대행은 
       참으로 황당한 일을 당하고 있었다. 정확히 말하자면  그와 
       그의 호위기사 두 사람을 포함한 세 사람이라고 하는  것이 
       좋을 것이다. 그 세 사람은 현재, 이 감옥 안으로 들어가기 
       전 까지만 해도 자신들을 호위하고 있던 수십 명의  병사들
       의 창이 자신들을 향하고 있는 모습을 바라보며 경악의  표
       정을 지었다. 
         그것뿐만이 아니었다. 그와  함께 작전을 논의하던  다른 
       귀족장군들도 모두 한자리에 모여서 자신을 싸늘한  눈으로 
       노려보고 있었다. 그러한 시선을 한 몸에 받으며  브란덴은 
       당황했고, 그리고 그들 사이에 서 있는 자신의 아버지,  파
       조리니 공작을 바라보며 모든 상황을 파악해버렸다. 
         
         "제, 제기랄! 이게 무슨 짓이냐!"
         
         "병사들의 마음은 이미 너를 떠났다, 브란덴."
         
         공작은 한 걸음, 한 걸음 브란덴 앞으로 나아가며 조용히 
       입을 열었고, 그의 앞을 가로막고 있던 병사들은  최대한의 
       예의와 존경심을 담아 조심스레 옆으로 물러서서 그가 지나
       갈 수 있는 길을 만들어 주었다. 병사들이 창을 겨누고  있
       는 브란덴의 모습과는 완전히 딴판이었다. 
         
         "서, 설마… 이렇게 될 줄 알고…?"
         
         "내가 아니었다면 다른 사람이 했을 지도 모르는 일이지. 
       병사들의 눈빛만 봐도 네게  대한 불만이 대단하다는  것을 
       느낄 수 있었다."
         
         그렇게 말하며 파조리니 공작은 브란덴에게 바짝  다가섰
       다. 그 자리에 있던 사람들은, 조용히 웃음을 지으며  여유
       가  가득 찬 표정을 짓고 있는 파조리니 공작의 얼굴이 하
       얗게 질려버린 브란덴의 표정과 참으로 대비가 된다는 생각
       을 하였다. 
         
         "하지만 용서해주겠다, 브란덴."
         
         속으로 '나는 사형이야. 사형이라고. 이 사람은 자기  자
       식까지 사형시킬 수 있는 사람이라고!' 라며 비명을 지르고 
       있던 브란덴은 파조리니 공작의 말에 고개를 번쩍 들며  그
       의 얼굴을 바라보았다. 정말로… 용서해 주려는 것이다, 자
       신의 아버지는. 
         그 순간 공작의 얼굴이 일그러졌다. 
         
         "이 자식!"
         
         어느 샌가 쥐었던 공작의  주먹이 속으로 안도의  한숨을 
       내쉬고 있던 브란덴 파조리니 공작 대행의 얼굴을 힘껏  후
       려쳤고, 브란덴은 옆으로 우당탕탕 넘어져서는 갑자기 자신
       의 얼굴을 주먹으로 친  자신의 아버지의 모습을  어이없는 
       표정으로 올려다 볼 수밖에 없었다. 그런 그를  내려다보며 
       공작은 더욱더 얼굴을 일그러뜨리며 조용히 입을 열었다. 
         
         "역시, 자식은… 패서 가르쳐야해."
         
         공작의 주먹이 다시 위로 올라갔다. 
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         공작의 귀환 파트 끝입니다. 쥐구멍에도 볕 들날  있다더
       니만, 이제 파조리니 공작도 볕을 보게 되는군요. 무럭무럭 
       자라 멋진 파조리니 나무가  되기를… 퍼억! 아.  농담입니
       다. 
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16117번
 제  목:◁무한진인▷19.베를라인의 붉은 장미…(139)                  
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 19:26    읽음:1347 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 19-베를라인의 붉은 장미
            
                                                 「 No. 139 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         "리스트니치 장군은 생각보다  잘해주고 있어.  파르잔을 
       거의 피해 없이 점령한 모양이더군. 아마 지금쯤은 그 근처
       의 다른 곳을 침공하고 있을 지도 모르는 일이지. 결국, 파
       조리니 공작이라도 퇴각하지 않을 수 없을 거야."
         
         그의 반대쪽 테이블에 앉아 그의 말을 들으며 멍-한 표정
       을 짓고 있던 나는 '파조리니 공작' 이라는 말에  반사적으
       로 반응하며 눈을 크게 떴다. 지금 귀족 연합군을 지휘하는 
       사람은 브란덴 파조리니 공작대행이 아닌가? 
         
         "무슨 소리에요? 파조리니  공작이라니? 그 사람은  지금 
       행방불명일텐데?"
         
         "아. 아직 이야기하지  않았나? 베른하르트에는 며칠  전 
       파조리니 공작이 돌아와서, 지휘권을 계속 가지고 있으려는 
       브란덴 파조리니 공작 대행을 축출한 모양이야. 현재  베른
       하르트에 있는 연합군의 사기는 가히 하늘을 찌른다고 하더
       군. 그들에게 있어서 파조리니 공작은 영웅인 모양이야."
         
         "아버지와 아들이 지휘권을 놓고 싸웠단 말이죠? 그 아버
       지에 그 아들이로군요. 역시 콩가루 부자지간이었어.  푸우
       하하하하!!"
         
         서로 지휘권을 양도하라며 주먹다짐을  하고 있을 그  두 
       사람을 생각하며 나는 낄낄 웃음을 지었고, 그것은  메이렌 
       씨가 조용히 하라며 나의 뒤통수를 퍼억 갈길 때까지  계속
       되었다. 그런 연유로 쏘아보는 나의 시선을 가볍게  무시한 
       채 메이렌 씨는 계속 말을 이어나갔다. 
         
         "하지만 어쩌면 이건 우리 정부군에게 있어서 안 좋은 일
       일지도 몰라. 브란덴 파조리니 공작대행은 솔직히 매우  멍
       청한 녀석이었지만, 그의 아버지인 파조리니 공작은 그렇지 
       않다고 들었다. 그리고 그에게는 굉장히 탁월한 능력이  전
       략가가 있다고 하더군. 이름이 페린 아르마다인가?"
         
         "그래봤자 대륙의 명사에게 상대가 되겠습니까?"
         
         그렇게 말하던 나는 메이렌 씨의 목에 꽤나 힘이  들어가 
       있는 것을 느낄 수 있었다.  나 참… 대륙의 명사,  세기의 
       천재인 이 메이렌 씨에게 단점이 하나 있다면 귀가 너무 엷
       다는 거야. 자신이 있는 건지, 오만한 건지 솔직히  분간이 
       가질 않는다니까. 
         
         "수상! 여기 계셨소?! 찾아다녔소!"
         
         장막이 젖혀지는 소리와 함께 나는 낯익은 목소리를 들을 
       수 있었고, 동시에 피부에 소름이 좌악 돋는 것을 느낄  수 
       있었다. 순식간에 핏기가  사라져버리는 듯한 얼굴로  뒤를 
       슬며시 돌아보니, 맙소사. 파레한  씨가 방긋 웃는  얼굴로 
       나를 바라보고 있었다. 
         나는 무언가 악몽을 보았다는  생각에 고개를 급히  돌려 
       메이렌 씨를 바라보았다. 그러나 그의 얼굴은 보지  못하였
       다. 그는 입가를 가리고 고개를 숙인 채 어깨를 파르르  떨
       고 있었기 때문이다. 분명히… 웃고 있는 것일테지. 
         
         "아, 제길! 왜 자꾸 따라오는 거예요!"
         
         "하하하! 나는 당신을 지키는 것이오!" 
         
         "으아아악! 달라붙지 말란 말야!!" 
         
         
         
         연합군이 비로소 베른하르트에서  철수한 것은  그로부터 
       이틀 후의 일이었다. 놀랍게도 그들은 주간에  철수했으며, 
       철수할 때 성안에 누가  있는 것처럼 꾸며놓는  위장전술도 
       취하지 않았다. 더욱더 놀라운 것은, 그들은 전열까지 아주 
       정확하게 맞추어 상당히 느린 걸음으로 베른하르트를  떠났
       다는 것이다. 오죽하면 우리가 베른하르트에 입성하고 반대
       쪽 지평선을 보았을 때, 행군하고 있는 그들의 모습이 보였
       을까. 이건 완전히 '따라올테면 따라와봐' 하는  식이었다. 
       오, 맙소사. 지네들이 무슨 유승준이야?  
         
         "저 녀석들… 미쳤군요. 추격이 두렵지도 않은 모양이죠? 
       저런 놈들, 본 때를 보여줍시다. 가뜩이나 저 녀석들  퇴각 
       속도도 느린데, 지금  당장이라도 기병을 몰아서  공격하면 
       큰 피해를 입힐 수 있어요. 이미 저들은 에델라스 평원에서 
       기병전력의 9할을 잃었고, 우리 기병대의 공격에 아마 속수
       무책으로 당할 겁니다. 더군다나 파조리니 공작이라도 사로
       잡는 날에는 이 전쟁은 끝날 수도 있다구요! 그는 북부  귀
       족들의 정신적인 지주 아닙니까? 그러면 우리는 시간을  벌 
       수 있어요. 이 모든 전력을  프레넨티아 쪽으로 돌릴 수도 
       있고 말이에요. 지금이 기회입니다, 메이렌 씨!"
         
         아직도 육안으로 확인할 수  있는 위치에서 행군을  하고 
       있는 귀족 연합군을 바라보며 나는 흥분에 휩싸인 목소리로 
       메이렌 씨를 향해 소리쳤고, 그것은 나를 비롯하여 다른 장
       군들 역시 마찬가지였다. 지금 당장 그들을 쫓아  궤멸시켜
       버려야 한다고 흥분된 목소리로, 그리고 한 목소리로  소리
       치고 있는 것이었다. 
         그러나 메이렌 씨는 고개를 저었다. 
         
         "안돼. 저들이 어떤 계략을 꾸미고 있는지 아직 모른다."
         
         "무슨! 저들은 계략이고 뭐고 없어요! 그냥 무대뽀로  퇴
       각하는 게 확실하다니까요?!"
         
         "시끄러. 무언가 믿는 것이 있으니까, 저렇게 우리들보고 
       쫓아오라는 식으로 퇴각을 하고 있는 것이다. 어쩌면  어딘
       가에 매복을 해 놨을 지도 모르는 일이지. 상대방이 아무런 
       준비도 없이 저렇게 퇴각할 것 같나?"
         
         "예!"
         
         "그럼 맞아!"
         
         괜히 허무개그를 펼쳤다가 그만 메이렌 씨에게  뒤통수를 
       한대 얻어맞은 나는 맞은 부위를 살살 문지르며 고개를  돌
       려 서서히 멀어져 가는 귀족 연합군의 모습을 멍하니  바라
       보았다. 정말 내게 실질적인 군권이 없는 게 통탄스러울 따
       름이다. 만약 내가 메이렌,  당신이었다면 아마 여기  있는 
       군대를 다 끌고 가서 엘리미네이트를 시켰을 거요! 아유!
         
         "오늘은 여기서 묵도록 하겠다."
         
         오늘따라 메이렌 씨의 명령에 거부감이 느껴졌다. 
         
         
         
         "역시 안 따라오는군요. 다행입니다."
         
         그렇게 말하며 빙긋 웃음을 짓는 페린을 바라보며 파조리
       니 공작은 어처구니없는 표정을 지음과 동시에 속으로 무한
       한 감탄의 탄성을 내질렀다. 절대로 정부군이 응할 것 같지 
       않던 페린의 계략은, 그러나 정부군이 진짜로 추격해  오지 
       않음으로서 보기좋게 성공했다. 
         박성민과 그외 정부군의 장수들이 추측한대로 실제로  연
       합군은 퇴각을 함에 있어 그 어떠한 추격 방지의 준비도 해 
       놓지 않았다. 말 그대로 '그냥' 퇴각한 것이었다. 
         
         "어차피 이곳에서 우리 군과 대치하고 있는 동안, 메이렌
       은 아마 우리군의 동향을 모두 파악할 수 있는  정보루트를 
       확보해 놓았을 겁니다. 그 어떤 지휘관이라도 그  시간이라
       면 충분히 성안에 밀정을 침투시킬  수 있을 테지요. 아마 
       우리가 밤중에 위장전술을 치고 퇴각을 한다고 해도,  그는 
       분명 알아차렸을 것이고 월등한 기병전력으로 우리를  추격
       했을 겁니다."
         
         "호오…."
         
         "저는 그 사람이 어떤 사람인지 대충 알 수 있습니다. 뛰
       어난 전략가이긴 하나, 그는 확실한 것이 아니면 절대로 실
       행하려 들지 않는다는 것이죠. '도박' 을 잘 하려 들지  않
       는다는 겁니다. 그렇기에 오히려 이렇게 대놓고 퇴각한다면 
       그가 쫓지 않을지도 모른다는 생각을 해 보았습니다.  그리
       고, 하하. 보기 좋게 맞아떨어졌군요! 저도 솔직히  믿기지
       가 않는데요!!"
         
         그렇게 소리치며 하하하 웃음을 짓는 페린을 바라보며 파
       조리니 공작은 갑자기  가슴이 싸늘해지는 느낌을  받았다. 
       결국에는 자신도 거의 반쯤은 제정신이 아닌 상태에서,  그
       리고 생각이 없었던 상태에서 작전을 시행했다는 소리 아닌
       가? 그런 녀석의 손에 5만이 넘는 대군의 생사가  걸려있었
       다니! 그저 경악스러울 따름이었다. 
         
         "아마 이후부터 벌어질  정부군의 추격은 예전보다는  그 
       고삐가 한층 늦춰진 것일 겁니다. 아마 그들은 느슨하게 우
       리들을 쫓겠지요. 그리고 우리들에게 일부러 시간적 여유를 
       주려고 하겠지요."
         
         "그들이 무슨 이유로 그런단 말인가?"
         
         "우리를 이곳에서 조금만  가면 나오는 도시인  '세르젠' 
       으로 몰아넣기 위해서죠. 아마 메이렌은 시간적 여유를  두
       고 우리를 추격한다면, 우리가 그것에 느긋함을 느끼고  세
       르젠에서 항전 태세를 갖출 것이라고 생각할 겁니다."
         
         "그럼. 그곳에서 싸울 것인가?"
         
         "미쳤습니까? 우리는 그곳을 그냥 지나칠 겁니다. 세르젠 
       같은 중소도시 따위, 정부군 녀석들이나 가지라고 하죠."
         
         그 말을 잘 이해하지 못하는 파조리니 공작을 향해  페린
       은 빙긋 웃음을 지으며 계속 말을 이어나갔다. 
         
         "리스트니치 장군이 파르잔을 점령하고 더 이상 움직이지 
       않는 것은 아마 추후의 사태가 어떻게 돌아갈 것인지를  관
       망하는 것일 겁니다. 파르잔은 중요한 곳이죠. 그곳에서 그
       는 북, 서, 남. 어느  쪽으로든 공세를 취할 수  있습니다. 
       하지만 결국에는 남쪽으로 공세를 취하게 될 테죠. 제 1 정
       부군과 합류하려고 들테니까요. 그렇게 되면 세르젠에 있는 
       것은 극도로 위험한 일이 됩니다. 양쪽, 협공을 당하게  된
       다는 말이죠. 그것보다는 차라리 세르젠을 포함하여 북동부 
       땅을 그들에게 내주고 약간 서쪽에서 그들을 맞는 것이  훨
       씬 좋습니다. 그래야 지원군도 올 수 있고 말입니다."
         
         "그럼 어디서 싸울 건가?"
         
         공작의 말에 페린은 빙긋 웃음을  지을 뿐, 말은 꺼내지 
       않은 채 조용히 자신의 품속에서 지도를 꺼내들었다.  그리
       고 그것을 펴들어 북부의 한 지방을 가리켰고, 공작은 그곳
       에 써져 있는 글씨를 바라보며 호기로운 표정을 지었다. 
         
         "베를라인이라…."
         
         "멋진 곳이죠. 푸른 장미가 유명한…."
         
         그렇게 말하며 페린은 지도를  접어 다시 자신의  품속에 
       집어넣었고, 그리고 약간은 싸늘한 시선으로 지평선을 바라
       보며 조용히 입을 열었다. 
         
         "그곳에서 정부군을 맞을 겁니다."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         어제 일본이 프랑스와 친선경기에서 0:5로 대판 깨졌다고 
       하는군요. 아. 어제 그 경기를 보지 못한 것이 정말 아쉽군
       요. 프랑스의 솜씨와 일본의 속절없이 무너지는 모습을  봤
       어야 했는데…-_-;;
         뭐, 대충 예상되던 결과였죠… 라고는 하지만 친선경기에
       서 5대 빵이라. 저는 3:0을 예상했는데, 의외로 굉장히  큰 
       점수차이가 났습니다. 어이구, 이런. 트루시에가 일본을 우
       승시킨다느니, 프랑스 가볍게 이긴다느니 헛소리만  지껄이
       더니 결국에는 한방 먹었습니다. 망신살이 뻗쳤네요.
         5월 달, 우리도 컨페더레이션스 컵에서 프랑스와 붙게 되
       겠죠? 그때 우리는 과연 어떤 경기를 보여줄지 심히 궁금합
       니다. 사실, 일본이 프랑스한테 깨진 것이 마냥 남의  일만
       은 아니라서 말이죠…. 약간은 걱정되기도 합니다.  
         그나저나 우리나라도 일본처럼 프랑스 같은 강팀과  붙어
       보는 평가전을 많이 했으면 좋겠네요. 그것도 진짜배기 1군 
       대표랑 말이죠. 개인적으로는 프랑스와 이탈리아와 한번 평
       가전 하는 모습을 꼭 보고  싶습니다. 브라질은 이제 질렸
       고, 네덜란드와 아르헨티나와도 하는 모습도 보고  싶군요. 
       음… 이들 나라와 다 한번 씩 평가전 한다면 돈 좀 왕창 깨
       지려나? 하하. -_-;;; 
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16118번
 제  목:◁무한진인▷19.베를라인의 붉은 장미…(140)                  
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 19:26    읽음:1336 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 19-베를라인의 붉은 장미
            
                                                 「 No. 140 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         메이렌 씨는 예전에 이런 말을 했었다. 귀족 연합군은 아
       마 세르젠에서 멈추고, 그곳에서 성문을 굳게 걸어  잠그고 
       우리 정부군에 대해 결사항전을 할 것이라고. 그리고  그렇
       게 되면 리스트니치 장군과의 협공으로 그곳을 쳐 점령하고 
       파조리니 공작을 사로잡을 것이라고. 대륙의 명사,  세기의 
       천재가 하는 말씀이라 나는 그것을 믿었고, 그리고  그것이 
       맞아떨어지지 않았을 때 약간은 황당한 느낌을 받을 수밖에 
       없었다. 귀족 연합군은 놀랍게도 세르젠을 말 그대로 '지나
       쳐' 반대방향으로 계속 전진해 나갔다는 것이다. 그 소식에 
       열이 뻗친 건지 메이렌 씨는 말을 타면서도 한 동안 이마에 
       손을 귀고서 침통한 표정을 짓고 있었고, 나는 그의 옆에서 
       말을 몰며 "원숭이도  나무에서 떨어질 일  있다더니만…." 
       하는 말을 지껄이다가, 그에 의해  오히려 내가 말 위에서 
       떨어질 뻔했다. 다행히  나의 진정한 호위기사를  부르짖는 
       파레한에 의해서 구출되었지만,  별로 좋은 기분은  아니던 
       걸. 
         
         "저곳이 세르젠인가요? 그리~ 큰 도시는 아니로군요.  하
       지만 처음으로 우리 제 1 정부군이 점령하게 될 북부  귀족 
       소속의 도시라는 점에 의의를 둬야 겠지요?"
         
         "솔직히 무혈입성 같은 것은 생각지 않았는데 말이지. 연
       합군 쪽에 머리가 좀 잘  돌아가는 녀석이 있는 모양이군. 
       아쉬울 따름이야. 이럴 줄 알았으면 차라리 추격의  고삐를 
       바짝 조이는 건데 말이야. 완전히 상대방의 계략에  말려든 
       우스운 꼴이 되어버리고 말았어."
         
         "그래도 우리는  승리자라구요. 사람들에게  꿀릴 건  없
       죠."
         
         그렇게 말하며 나는 점차 가까워져 오는 세르젠의 성문을 
       바라보았다. 성안에 있는  사람들은 반항할 생각이  조금도 
       없는 모양이다. 저걸 보라고. 성문을 저리도 활짝 열어놓았
       으니 말이다. 혹시 그들은 우리를 환영하는 게 아닐까?  분
       명 저곳은 귀족이 다스리는 도시였으니 아마 저곳의 백성들
       은 그러한 귀족들의 가혹한 수탈 속에 시달렸을 거야. 그리
       고 우리들은 그러한 상황에서  입성하는 거라고! 즉,  지금 
       우리는 '해방군' 이나 다름없다, 이 소리지, 암. 그리고 나
       는 이들의 맨 앞에 서서  그 기분을 최고조로 만끽하겠어. 
       "정부군 만세! 세르젠 해방  만세!" 라고 소리치는  그들의 
       소리를 맨 처음 듣고 싶단 말씀이야. 
         정말로 그들이 그렇게 함성을 지른다면 그들을 향해 손을 
       흔들어줄 요량으로 나는 다른 장수들 보다 먼저 앞서  나가
       기 시작했다. 당연히, 성문 안으로 먼저 들어간 것은  바로 
       이 몸이었고 나는 그 순간 성안을 진동하는 백성들의  엄청
       난 함성을 받으며 멋지게 손을 흔들… 어라? 
         
         함성이 없다. 
         
         "어라… 라?"
         
         성문을 나가는 순간 이미 손을 들고 있었던 나는, 너무나 
       싸늘한 사람들의 시선에 움찔하며 슬며시 손을 말고삐 쪽으
       로 내렸다. 성문 앞에  사람들은 확실히 많이  모여있었다. 
       그러나 그들의 시선과 태도는 내가 예상하던, 그런 것이 아
       니었다. 나를 바라보는 그들의 시선에는 싸늘함과,  그리고 
       지독한 적대감이 포함되어 있었기 때문이다. 그러한 사람들
       의 시선을 바라보며 나는  심장이 오그라드는 듯한  느낌을 
       받았고, 주춤주춤 말을 뒤로 물러서게 했다. 제,  제기랄?! 
       이거 어떻게 된 거야?
         
         "물러서지마. 계속 나가라고."
         
         "메… 메이렌 씨…."
         
         "어차피 저들은 우리를 환영하지 않아."
         
         어느 샌가 나의 뒤로 바짝 다가온 메이렌 씨가 나를 스쳐
       지나가면서 조용히 몇  마디를 나에게 던져주었다.  그리고 
       그는 나와는 달리 사람들의  싸늘한 시선을 묵묵히  몸으로 
       받아넘기며 계속 앞으로 걸어나가기 시작했다. 그를 뒤따라
       오는 다른 장수들 역시 그의 뒤를 따르긴 했지만, 예상  외
       로 너무나 싸늘한 사람들의 태도에 약간은 당황하는 모습이
       었다. 
         
         "왜죠? 우리는 저들을 귀족들의 지배에서 해방시킨  해방
       군이라구요. 왜 저들이 우리에게 저렇게 싸늘한 시선을, 적
       대감을 품고 있는 거죠?"
         
         "당연하지. 우리는 '침략군' 이니까."
         
         나는 메이렌 씨의 말에 정신이 갑자기 아득해져 오는  것
       을 느낄 수 있었다. 그리고 다시 한번 세르젠 사람들의  시
       선을 읽어보았다. 그래. 그것은 확실한 적대감이었다. 자신
       들의 농지를 짓밟은, 그리고 자신들의 친지와 아들이  포함
       되어 있는 군대를 쳐부순, 그리고 마침내 이 도시를 점령한 
       '침략군' 에게 보내는… 지독한 적대감이었다. 
         
         "에스테리아 북부는 원래… 매우 풍요로운 지방이다.  곡
       식의 산출량도 많고, 귀족들이 부과하는 조세 역시 그리 과
       하지 않아. 평민들의 생활이 매우 풍족하지. 그렇기에 그들
       은 귀족 정치에 대한 불만 따위는 없어. 오히려,  지금까지 
       잘 내려져 오던 제도를  짓밟으려 하는 우리들은  그들에게 
       있어서 확실한 적대의 대상이겠지."
         
         "그… 그런…."
         
         "자신들을 행복하게 해 줄 수 있다면, 어떠한 제도나  사
       상이라도 받아들일 수 있고 순종할 수 있는 것. 그들이  바
       로 저들이야. 하… 놀랍게도 북부의 귀족들은 자신들의  영
       지민들을 우민화 시켜버린 모양이군. 저들을 풍족하게 만들
       어, 지배층에 대한 어떠한 불만도  갖지 않게 하는 존재로 
       만들어 버리고 말았어.  솔직히… 수완이 대단하다는  말을 
       하고 싶, 억!"
         
         그의 말이 채 끝나기도 전에 나는 그의 관자놀이에  검은 
       물체 하나가 날아와 부딪치는 모습을 볼 수 있었다. 땅바닥
       에 떨어진 그 검은 물체를 보았을 때, 나는 그것이  모서리
       가 뾰족한 돌멩이라는 것을 알 수 있었다. 
         당연히 나는 기겁했다. 
         
         "메, 메이렌 씨!! 괜찮아요?!"
         
         "사, 사령관 님?!"
         
         나를 비롯하여 다른 장군들도 모두 메이렌 씨의 말  근처
       로 몰려들었다. 관자놀이를 감싼 채, 한동안 말갈키에 자신
       의 얼굴을 파묻고 있던 메이렌 씨는 약간의 시간이 흐른 후 
       슬며시 자신의 고개를 들었고 나는 그의 관자놀이에서 피가 
       주륵 흘러내리고 있는 모습을 볼 수 있었다. 
         동시에 그의 얼굴이 심하게 일그러져 있는 모습도. 
         
         "누구야…."
         
         너무나 싸늘한 어투였기에 나는 그만 기겁하며 뒤로 물러
       서고 말았다. 그리고 메이렌 씨의 눈을 잠시 스쳐보았을 때 
       나는 기겁하고 말았다. 오, 맙소사. 저 사람 눈  뒤집혔어! 
       눈 뒤집혔다고! 
         
         "나다, 이 재수 없는 프레넨티아 살인마야!"
         
         그것은 군중들 사이에서 들린 늙은 여자의 카랑카랑한 목
       소리였다. 메이렌 씨는  가뜩이나 무서워진 표정을  더욱더 
       무섭게 일그러뜨리며 그곳을 홱 돌아보았고, 나를 비롯하여 
       우리 모두는 그곳에서 한  노파 하나가 무섭게  이글거리는 
       눈으로 메이렌 씨를 노려다 보는 것을 볼 수 있었다.  주위
       의 사람들이 그 노파를 말리며  뒤로 끌고 가려고 하지만, 
       이미 볼 장 다 본 상태다. 메이렌 씨는 벌써부터  그쪽으로 
       성큼성큼 말을 옮기고 있었다. 노파를 말리던 사람들도  결
       국에는 무서웠는지 메이렌  씨에게 모두 길을  비켜주었다. 
       결국 그곳에는 노파 한 사람만이 남게 되었다. 
         
         "당신인가? 나에게 돌을 던진 사람이?"
         
         오, 맙소사 메이렌 씨. 당신에게는 노인 공경 사상이라는 
       것도 없습니까? 그럴  때는 정중하게 "할머니세요?  저에게 
       돌을 던지신 분이?" 이라고 존댓말로 말하는 겁니다! … 라
       고 나는 다음에 핀잔을 줘야겠다고 생각했다. 
         
         "그래! 내가 던졌다! 이 망할 개자식아! 네 녀석  때문에 
       에델라스 평원에서 내 아들놈이 죽었어! 애가 둘이나  딸린 
       내 아들자식을 내 녀석이 죽였다고! 이 빌어처먹을  개자식
       아! 퉤!"
         
         노파는 버럭버럭 화를 내며  메이렌 씨를 향해  가래침을 
       뱉었지만 그것은 얼마 날아가지 못하고 그 근처의 땅바닥에 
       떨어졌다. 하지만 확실히 행동 하나는 메이렌 씨에게  있어
       서 충분히 모욕적일 것이다. 아까 보니까 표정도 장난 아니
       던데, 설마 저 사람… 갑자기 검을 뽑는 건 아니겠지? 
         
         스르릉. 
         
         "그래서 어쨌다는 건가!!"
         
         오, 제기랄. 저 인간 정말 검을 뽑아들다니! 더군다나 검
       을 뽑아들어 노파의 목에 갖다대고서는 버럭 소리까지 지르
       고 있었다. 그런 일을 만약 대한민국이란 나라에서  했다면 
       당신은 아마 그날 뉴스 첫 기사로 나왔을 지도 모르는 일이
       지. 제목은 '나라에 망조가 들었다' 쯤 될까나. 
         내 주위의 장군들도, 병사들도, 그리고 세르젠 사람들도, 
       심지어 노파까지 메이렌 씨의 그러한 갑작스러운 행동에 모
       두 당황하여 아무런 말도 꺼내지 못했다. 아무리 메이렌 씨
       가 화가 난다고 해도 검까지 뽑을 줄은 아무도 예상치 못했
       던 것이다. 당연하지. 지고하신 수상 나으리께서도  예상하
       지 못한 일이니, 당신들은 오죽하겠어? 
         
         "전쟁이란 죽이지 않으면 죽는 곳이다! 우리가 당신의 아들
       을 죽이지 않았다면, 우리 쪽에서 당신의 아들에게  죽임을 
       당한 자가 나왔을지도 모르는 일이지!"
         
         "무… 무슨…."
         
         "앞으로! 한 마디라도 지껄이면  당장 그 말라  붙어버린 
       목을 치겠다, 노파! 그래, 좋아! 나는 지금 이곳 세르젠 침
       략군의 사령관이고, 여기 있는 모든 사람들을 내  마음대로 
       할 권리가 있다. 당신이 그렇게 보고 싶은 아들 녀석을  다
       시 보고 싶지 않다면 몸 처신이나 잘해!"
         
         그렇게 소리치며 메이렌 씨는 이번에는 세르젠  사람들을 
       향해 말머리를 돌렸다. 그리고 반쯤은 얼이 나가 있는 그들
       을 향해 아까보다 배는 더 큰 목소리로 소리쳤다. 
         
         "지금부터 세르젠을 점령한 사령관의 자격으로 말하겠다! 
       우리는 당신들에게 우리가 할 수 있는 최대한의 예우를  해 
       주겠다! 그러니 당신들도 우리에게 그 만큼의 예우를 해 주
       길 바란다! 똑똑히 들어라!  당신들의 몸 처신은  당신들이 
       하는 것이다! 본보기로 목이 잘려 효수 대에 걸려지고 싶지 
       않다면 앞으로 처신을 잘 해야 할거야!"
         
         이미 세르젠 사람들은 메이렌 씨의 고함에 잔뜩 겁에  질
       린 지 오래였다. 아까까지만 해도 우리에게 적대적인  시선
       을 보내던 그들은 지금은  고개를 숙이며 몸을  움츠리기에 
       여념이 없었다. 그 모습을 바라보며 나를 비롯하여 다른 장
       군들, 그리고 병사들은 모두  얼빠진 표정을 지었다.  솔직
       히, 메이렌 씨가 너무 과하다는 생각이 들었으니 말이다. 
         검을 다시 검집에 집어넣고, 나의 옆으로 터벅터벅  걸어
       오는 그를 바라보며 나는 고개를 옆으로 살짝 기울였다. 그
       리고 양미간을 찌푸리며 그에게 조용히 입을 열었다. 
         
         "너무 과했어요, 메이렌 씨. 이렇게 하면 소문이 안 좋게 
       퍼진다구요. 점령군인 우리가, 시민들에게 좋은 대우를  해
       줬다는 소문이 나야 하는데…."
         
         "좋은 대우? 그래. 처음에는 나도 그렇게 하려고 했는데, 
       아무래도… 이들에게는 그게  힘들어. 이들은 애초에  좋은 
       대우를 받고 있었고, 그 이상의 대우를 해주기에는  우리가 
       너무나 힘들다. 저들은 웬만한 대우에는 눈 하나  깜빡하지 
       않을 거야. 그런 사람들은 차라리 공포로서 다스리는  편이 
       훨씬 더 속 편해. 비용도 훨씬 더 싸게 먹히고 말야."
         
         그렇게 말하며 빙긋 웃는 그의 모습이 꽤나 사악해 보였다. 
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
          예전에 신문에서 이런 말이 나온 적이 있었습니다. 일본 
       만화는 현재 위기라고. 그 말인 즉슨 '대박' 이 나오지  않
       는다는 이야기죠. 그 이유를 어떤 이는 이렇게 말하더군요. 
       현재의 만화를 그리는 세대는, 만화를 보고 자란  세대이기 
       때문이다… 라고.(맞나?) 그러니까… 예전의 만화의 틀  속
       에 갇혀있다는 이야기겠지요. 
         개인적으로는 일본  만화에 있어  대박은 '봉신연의'  와 
       '원피스', '최유기' 를  끝으로 끝났다고 생각하고  있습니
       다. 그리고 그 이후로 나오는 것들은 재미는 있지만, 다 고
       만고만한 것들뿐이죠. 
         일본 만화에 있어 진짜  대박이란 '애니화' 가  수반되는 
       것이라고 생각합니다. 음… 현재 제가 생각하기에 일본  만
       화의 차기 대박이 될 것 같은  만화가 몇 가지 있는 데  그 
       중 저는 '나루토' 를 꼽고 싶네요. 이 작가 나이가  24살인
       가? 밖에 안 된다는 것에 놀랐습니다. 저는 어느 정도 경륜 
       있는 작가가 그린 줄 알았거든요. 그림체가 매우  안정되어 
       있고, 편안한 느낌입니다. 보고 있노라면 들뜨는  원피스의 
       오다 선생 그림체와는 약간 다른 느낌이지만, 둘 다 소년만
       화라는 점에서는 일맥 상통. 어찌 보면 비슷하다는  느낌이
       네요, 두  만화는. 그러고  보니 오다  선생도…  신인일텐
       데….
         스토리도 좋고, 그림도 좋습니다. 이 만화를 보면서 일본 
       만화의 저력이라는 것을 느꼈다면… 그건 저만의  생각일까
       요. 뭐, 지금도 나름대로 인기 있는 모양이던데, 언젠가 이 
       만화는 정말 크게 대박을 칠 거라고 생각합니다.  봉신연의 
       이후 최고의 대박이 될지도 모르죠. 
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16141번
 제  목:◁무한진인▷19.베를라인의 붉은 장미…(141)                  
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 22:04    읽음:1323 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 19-베를라인의 붉은 장미
            
                                                 「 No. 141 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         우리 정부군의 첫 점령 도시이기도 한 '세르젠'.  메이렌 
       씨는 점령 당일부터 이곳에 대한 점령 사후(事後)작업을 시
       작했다. 먼저 치안을 담당하던 치안소의 활동을 무기한  금
       지시키고, 대신 정부군 군인들이 치안을 맡게 하였다. 동시
       에 모든 결사와 집회의 자유가 구속되었으며, 수상한  낌새
       를 보이는 사람은 곧바로 심문할 수 있다는 규정까지  만들
       어 놓았다. 
         더군다나 그는 '인지세법'을 시행하였는데, 그것은  세르
       젠 사람들이 사용하는 차, 담배, 종이, 서적에 대해 인세를 
       물리는 규정이었다. 메이렌 씨가  왜 그런 일을  했는지는, 
       이 머리 좋은 수상 나으리께서는  금방 추측해 낼 수  있었
       다. 바로 단기적인 수입을 위해서다. 가뜩이나 전쟁으로 재
       정이 궁핍해진 지금은, 한푼 한푼이 아쉬울 것이다. 그렇다
       고 조세 수입을 기다릴 수도 없는 노릇이다. 그것은 몇  달
       마다 걷는 것이며, 그리고 이미 그 시기가 지나버렸다.  무
       리하게 그것을 걷으려 하다가는 오히려 반발심만  불러일으
       킬 수 있는 것이다.  그에 비해 인지세법은,  시행하자마자 
       곧바로 수입이 들어올 수 있다는 장점을 가지고 있었다. 물
       론 이것도 시민들이  약간의 반발심을 드러냈지만,  메이렌 
       씨는 대신 조세를 대폭 감면함으로서 그들의 반발을 가라앉
       혔다. 어차피, 우리는 다음 조세수입이 들어올 때까지 이곳
       에 있지도 않을 테니 별 상관은 없을 것이다. 
         세르젠 점령 4일 째가 되었을 때 리스트니치 장군이  5만
       에 이르는 대군을 이끌고 와서는, 드디어 우리와 함께 합류
       하였다. 그는 내 생각보다는 인자한 얼굴을 지닌  사람이었
       는데, 마치 동네 할아버지 같은 느낌을 주어서 약간은 깜짝
       놀랬단 말씀이야. 그런 그가 에스테리아 역전의  용사라니, 
       믿기지 않을 따름이었다. 그리고 그에게는 부관이 하나  있
       었던 것으로 기억한다. 그는 생긴 것부터가 매우  활달하고 
       쾌활했으며 실제로 말이 굉장히 많았다. 나의 손을  잡고서 
       싸인을 해 달라며 난리를 피웠거든.  그 사람 이름이 아마 
       '하르트만 그라서' 라는 사람일 것이다. 
         현재 파조리니 공작이 이끄는 귀족 연합군의 본대는 베를
       라인 지방에 있으며, 그리고 그곳에서 우리 정부군을  상대
       할 지 모른다고 한다. 그러나 지원병력의 합류가 잘 이루어
       지지 않아 아직도 그들의 병력 수는 7만을 약간 웃도는  수
       준에 불과하다고 한다. 현재 우리 정부군의 병력 수가 10만
       을 훌쩍 넘으니, 결국 우리  군은 병력 수에서조차 우세를 
       점하고야 만 것이다. 물론 그 우위는 얼마 못 가  깨져버릴 
       공산이 크지만 말야. 
         하여튼. 이 모든 유리한 상황을 그대로 흘려보낼 수는 없
       었다. 리스트니치 장군의 군대와 합류하고 다음날, 우리 군
       은 세르젠의 최소한의 치안 병력만 남겨두고  베를라인으로 
       떠났다. 우리가 성문을 나서는 것을 바라보며 세르젠의  시
       민들이 안도의 한숨을 내쉬는 모습을 나는 아직까지 기억하
       고있다. 그들에게 있어 우리는 충분히 '공포' 로서  인식되
       어진 모양이다. 그 말인  즉슨, 지고하시고 인자하신  수상 
       나으리도 공포로 인식되어졌다는 소리 아냐? 아아. 그건 좀 
       맘에 안드는걸. 
         
         
         
         대륙에서 유일하게 푸른 장미가 자라고 있는 베를라인 지
       방은, 그 북쪽에 자리잡은 파조리니 공작가의 통치를  받고 
       있는 곳이다. 산지와 구릉, 그리고 평지가 복합적으로 섞여
       있는 이곳에서 드문드문 보이는 푸른색들은 농민들이  재배
       하는 푸른 장미의 밭이었다. 베를라인을 대표하는 모든 것, 
       이라고 해도 과언이 아닌 푸른 장미는 대륙의 수많은  부유
       층들에게 굉장히 인기가 좋았다. 
         초가을이 되면 푸른  장미를 수확하는데, 그것은  그때가 
       꽃이 가장 아름답게  피어나는 때이기 때문이다.  농민들은 
       푸른 장미의 가장 아름다운 순간에, 그러나 얼마 가지 못하
       고 시들어버릴 아름다움을 꺾어 고이 종이에 포장하고 그것
       을 상인들에게 넘긴다. 농민들에게 있어서 푸른 장미는  생
       활 그 자체라 해도 무리가 아니었다. 푸른 장미는 이곳, 베
       를라인의 농민들을 먹여 살리는 중요한 산물인 것이다. 
         그런데, 최근 베를라인의  장미 재배 농민들이  집단으로 
       파산할 위기에 처하고 말았다. 귀족 연합군이 이곳에  주둔
       하는 것은 별 상관이 없었다. 문제는 그들이 정부군과 전투
       를 벌일 장소가 바로 이곳, 베를라인이라는 것이었다. 
         
         "정말… 푸른 장미 밭은 언제 봐도 멋지군요. 마치  환상 
       속의 세계에 온 것만 같습니다."
         
         페린은 푸른 장미가 자라고 있는 밭과 밭 사이에 놓인 길
       을 걸으며 아이처럼 좋아했다. 그의 양옆으로 펼쳐진  푸른 
       장미의 밭은 가히 절경이었다. 가끔 바람이 불어올 때면 일
       제히 부산한 소리를 내며 흔들리는 그것은, 마치 바다의 물
       결을 연상케 했다. 
         그에 비해 공작은 별로 푸른 장미 밭의 모습에 흥미를 갖
       지 않는 듯 했다. 평소  때라면 그 역시 이 대단한  경치에 
       탄성을 내었겠지만, 현재 그의 마음속은 앞으로 일어날  정
       부군과의 충돌에 대한 걱정으로 가득차 있었다. 경치가  눈
       에 들어올 일도 없으려니와, 이러한 것에 기뻐하며 웃고 있
       는 페린의 모습이 그의 눈에 썩 신통치 않게 보인 것은  당
       연한 일이었다. 
         
         "지금 이럴 때가 아닐텐데. 북서쪽에서는 에스테리아  해
       군의 공격이 예상외로 맹렬하여, 지원군도 제대로 오질  않
       고 있어. 현재 정부군 녀석들의 병력은 10만을 윗돈단 말이
       다. 그에 비해 우리 군은 8만도 되지 않아. 지원군으로  오
       겠다는 녀석들은 소식도 없고 말야. 더군다나 병사들의  사
       기도 그리 좋지가 않아. 이 어려운 상황 속에서 자네는  승
       리를 엮어낼 자신이 있는가?"
         
         "아- 니요."
         
         페린의 대답은 너무나  빠르게, 그리고 당연하다는  듯이 
       나왔기에 공작은 한동안 어이없는 표정을 지은 채로 그  자
       리에 우두커니 서서 멍하니 페린의 뒷 모습을 바라볼 수 밖
       에 없었다. 그런 공작을 향해  페린은 하하 웃음을 지으며 
       조용히 입을 열었다. 
         
         "상대는 대륙의 명사, 세기의 천재라고 불리우는  메이렌
       입니다. 그런 그에 비하면 저는 글 깨나 읽고 병사들을  조
       금 부릴 줄 아는 녀석에 불과하죠. 그 옛날 레트리드  공작
       가 녀석들과는 차원이 다르단 말입니다. 솔직히 말해서  이
       길 수 있다고는 자신할 수 없을 뿐더러, 오히려 패하지  않
       을까 걱정이 되는군요. 아니.  전투에서 우리는 패할  겁니
       다. 저는 그렇게 생각합니다."
         
         그것은 확신이 깃 들어  있는 당당한 말이었기에  공작은 
       한동안 할 말을 찾지 못한 채 그저 멍하니 페린의 얼굴만을 
       바라보았다. 전투에서는 진다고? 공작은 페린의 말을  곱씹
       으며 자신의 얼굴에서 핏기가  순식간에 사라져 가는  것을 
       느낄 수 있었다, 그 모습을  바라보며 페린은 한차례 웃음   
       소리를 크게 내었고, 그리고 고개를 설레설레 저었다.
         
         "하지만 그렇게 놀라실 필요는 없습니다. 어차피  상대는 
       전략과 정치에 있어서는 당할 자가 거의 없다고 해도  과언
       이 아닌 세기의 천재입니다. 전투에서는 아무리 저라도  그
       를 당해낼 수는 없겠지요. 그러나 전투의 승패가 중요한 게 
       아닙니다. 결국 중요한 것은 전략적 승리이겠지요. 저는 전
       투에서 패하더라도 그것을 꼭 쟁취하고야 말 겁니다."
         
         "전략적 승리라…."
         
         "충분히 승산은 있습니다. 허나…."
         
         그렇게 말하며 페린은 빙긋 웃음을 지었고, 고개를  낮추
       어 자신의 옆에 있던 푸른  장미꽃 하나를 꺾었다. 한동안 
       그것을 호기로운 듯 바라보던 페린은, 그것을 다시  장미밭
       에 던져버리며 약간은 싸늘한 어조로 입을 열었다.
         
         "이 밭을 피로 물들일 각오가 필요할 겁니다."
         
         
         
         난 '초등학교' 가 '국민학교' 로 불리우던 시절,  선생님
       으로부터 이런 이야기를 들은 적이 있다. 장미는 붉은 장미  
       뿐만 아니라, 노란 장미, 흑장미,  백장미 등 다양한 색을 
       가지고 있다고.  그때 나는  선생님께 이렇게  질문했었다. 
       "샌-님! 푸른 장미는 없어요?" 웃는 모습이 그리…  아름답
       지는 않았던 그 여 선생님은 한차례 깔깔깔 웃어  제끼더니 
       나에게 이렇게 말씀해주셨다. "없어." 가슴아픈 추억이다. 
         하지만 현재, 그 선생님의 대답은 틀렸다. 
         
         "진- 짜로! 진- 짜로! 푸른 장미로군요!!"
         
         나는 말에서 내린 후, 다른 사람들 보다 앞서나가서는 곧
       장 길가 옆의 푸른 장미  밭으로 뛰어들었다… 가, 가시에 
       찔리는 바람에 곧장 바깥으로 튀어나올 수밖에 없었다.  푸
       른색이라도 장미는 장미라는 거지? 나는 더욱더 흥분해서는 
       장미를 꺾어들고 사람들에게 보여주며 "이것봐요! 대단하잖
       아!!" 라며 마구 웃음을 지었다. 
         그런 나를 바라보며 메이렌 씨는 피식 웃음을 지었다.
         
         "푸른 장미가 그렇게 신기한가?"
         
         "그럼요! 제가 살던 세계에는 푸른 장미라는 것이 존재하
       지 않았다구요. 그리고 과학적으로도 만들 수 없다고  했었
       지만, 이건 당신이 알아듣지  못할 테니 일단  넘어가고…. 
       하여튼! 이 푸른 장미를 우리 세계로 가져갈 수 있다면…."
         
         "있다면?"
         
         "정말 돈이 될 텐데 말입니다!!"
         
         물론 그 말을 하고서  한동안 사람들의 어이없는  시선을 
       받은 것은 당연한 일이다. 그로인해 잠시 행군이 지체될 지
       경에 이르렀으니 말이다. "자나- 깨나- 돈 생각인가." 메이
       렌 씨의 말은 조롱조였지만, 악의는 없다는 것을 알고 있기
       에 별로 나쁘게만은 들리지 않았다. 오히려 나쁘게 들린 말
       은 따로 있지. 
         
         "오, 수상! 그거 참으로 놀라운 생각입니다!! 만약  그렇
       게 된다면 우리 동업하는 게 어떻습니까?!"
         
         파레한은 그렇게 말하며 다른 사람들 사이에서 갑자기 불
       쑥 튀어나와서는, 언제나 그랬듯이 나의 몸을 한차례  끌어
       안고 그 자리에서 빙빙 돌기 시작했다. 난 아직도 이  행동
       이 그에게 있어 무슨 의미인지를 잘 알지는 못하겠지만, 한
       번 당하고 나면 나의 균형기관이 엉망이 되어버린다는 사실
       은 잘 알고 있다. 나는 그에게서 풀려나 잠시동안 비틀거리
       며 그를 향해 이렇게 소리쳤다. "동업 안 해!!" 그리고  약
       간은 애처로운 눈빛을 담아 한스 씨와 리반 씨를  쳐다보았
       다. 그러나 그들도 파레한은 어쩔 수 없다는 듯, 모두 다른 
       쪽으로 고개를 돌려버리고  말았다. 이, 이봐들!  당신들은 
       내 호위기사잖아?!
         
         "으… 당신은 언제나 등장이 화려하군요."
         
         "하하하. 수상은 제가 지켜드리죠."
         
         "가끔은 상황과 연관되는 말씀을 하시는 게 어떨까요?"
         
         "아니. 충분히 연관은 있습니다."
         
         그렇게 말하며 파레한은 자신의 턱으로 나의 뒤쪽을 슬쩍 
       가리켰다. 그곳에는 우리가 넘어야 할 구릉이 펼쳐져  있었
       는데, 그곳에도 푸른 장미 밭이 넓게 펼쳐져 있었다.  그곳
       을 한참 동안 응시하던 나는 슬며시 나도 모르게  불안감이 
       드는 것을 느낄 수 있었다. 설마 하며, 고개를 들어 메이렌 
       씨의 얼굴을 쳐다보니 그의 표정이 사뭇 진지하다. 
         
         "녀석들… 쉴 틈을 주지 않는군."
         
         무슨 소리인가 하고 그에게 물어보려 하는 순간,  갑자기 
       주위의 공기가 둔탁한 저음에 의해서 울리기 시작했다.  그
       것은 북 소리였다. 이 주위의  공기를 울려 바람을 일으키
       고, 심지어 나의 가슴조차 진동시킬 정도의 무겁고  둔탁한 
       음의 북소리. 그것이 구릉과 저 산너머 들려오고 있었다. 
         그리고 푸른 장미의 깃발이 나타났다. 
         
         "연합군이다!!"
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         아아 피곤합니다.
         피곤해요.
         
         … 뭐, 그렇다구요. 하하.-_-;;;
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16142번
 제  목:◁무한진인▷19.베를라인의 붉은 장미…(142)                  
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 22:04    읽음:1207 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 19-베를라인의 붉은 장미
            
                                                 「 No. 142 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         그것은 구릉 위를, 그리고 산 위를 꽉 메우고도 남을, 엄
       청난 숫자의 귀족 연합군이었다. 그 모습을 바라보며 몇 명
       의 병사들이 비명을 질렀지만, 그것은 그저 소수의  반응에 
       불과하였다. 애초에 베를라인 지방으로 들어올 때부터 미리 
       어딘가에 진을 치고 있을  연합군의 공격은 예상되어  있던 
       일이다. 그리고 그것은 충분히 병사들에게 교육되었고,  그
       렇기에 병사들은 연합군의 등장에 그리 놀라지 않았다.  병
       사들이 그러한 모습을 보였기에 이 몸 역시, 속으로는 내심 
       무지막지하게 긴장되는 것을 억제하며 짐짓 태연한  표정을 
       지으며 이렇게 말했다. "하하하. 예상하고 있었다고, 이 몸
       은." … 모든 사람들이 나를 이상한 표정으로 쳐다보았다. 
         이곳에서 약간 떨어진 구릉과 산지 위에서, 연합군  병사
       들은 오만한 눈빛으로 우리를 내려다보고 있었다. 나는  멀
       어서 얼굴은 잘 보이지 않지만, 그 수많은 병사들의 가운데
       에 위치하고 있는 말 탄 사람이 파조리니 공작일지도  모른
       다는 생각을 해 보았다. 그리고 그 쪽을 향해 가운데  손가
       락을 내밀었는데, 그쪽에서는 과연 잘 보였을까나. 
         
         "적의 기습이다. 모두 예전에 알려줬던 대로 전열을 맞춰
       라! 모두 신속하게 움직이도록!!"
         
         메이렌 씨의 명령이 떨어지기도 전에 각 장군들과 병사들
       은 이미 부산하게 움직이고 있었다. 이미 베를라인  지방으
       로 들어오기 전부터, 전투 진형에 가까운 모습으로  전열을 
       짜 놓았던 우리들이다. 전열이 갖추어 지는 것은  순간이었
       다. 
         
         "잘- 되었구나! 마침 찾아가려 했는데, 오히려  그쪽에서 
       찾아오다니! 찾아가는 수고를 덜었군!!"
         
         우르르르르. 하늘과 땅이 울릴 만한 엄청난 발소리를  내
       며 구릉과 산을 내려오는 연합군 병사들을 바라보며 메이렌 
       씨는 흥분된 목소리로 소리쳤다. 어쩌면 그는 이 전투를 반
       드시 이길 수 있다고 생각할는지도 모르겠다. 대륙의 명사, 
       세기의 천재라는 인간의  자신감이랄까? 같은 천재라고  할 
       수 있는 나라서  이해할 수 있는  것일지도 모르겠군,  하. 
       하. 하. 
         
         "리반은 여기서 파레한과 함께 수상을 호위하고,  한스는 
       예전과 같이 기병대 부장으로 나가서 싸우도록 한다!"
         
         "알겠습니다, 총 사령관 각하!"
         
         한스 씨는 말 위에서 일부러 과장된 몸짓으로 메이렌  씨
       에게 거수경례를 취하였고. 그렇기에 그 주위에 있는  사람
       들은 모두 하하 웃음을 지었다. 한스 씨는 마지막으로 언제
       나 그랬듯이 웃는 얼굴로  나를 향하여, "잘  갔다오겠습니
       다!" 라고 인사를 했고, 나도 그를 향해 꾸벅 고개를  숙여
       줬다. 파레한도 그에게 인사를 해 주었다. "아하하하! 공적 
       잘 세워보시죠! 특히 몸조심하시고!" 그의 말이 그리  싫지
       는 않은 듯 한스 씨는 그저 피식 웃음을 지을 뿐이었다. 지
       금까지는 파레한의 말이라면 백이면 백 인상을 왕창 찌푸렸
       는데 말이다. 
         마지막으로 리반 씨와 인사를 나눈 한스 씨는 기병대장이
       라는 사람과 함께 수많은  기병들의 무리 속으로  섞여들었
       다. 그리고 그 무리는 우리를 향해 돌격해 들어오는 연합군 
       병사들을 향해 육중한 소리를 내며 돌진해 들어가기 시작했
       다. 서서히 멀어져 가는 기병대의 모습… 나는 고개를 돌려 
       파레한의 옆모습을 슬쩍 바라보았고, 기병대의 뒷모습을 바
       라보는 그의 표정에 약간은 쓸쓸한 표정이 떠 올라 있는 것
       을 발견할 수 있었다. 
         
         
         
         "자네는 정말 이 전투를 진다고 생각하나?"
         
         "전에도 말씀드리지 않았습니까."
         
         "하지만 지금까지 준비를 많이 했잖아?"
         
         "하지만 상대가 보통 상대가 아니라서요."
         
         그리고서는, 정부군을 향해 돌진해 들어가는 연합군 병사
       들의 뒷모습을 바라보며 페린은 복잡한 표정을 지었다.  그
       리고 한참동안 이어진 침묵 끝에 그는 다시 입을 열었다. 
         
         "솔직히 말해… 심장이 터져 버릴 만큼 긴장됩니다. 이건 
       제 인생에 있어 최대의 행운이자 악운이라구요!  세상에나! 
       그 유명한 대륙의 명사를 상대로  싸울 수 있다니! 동시에 
       왜 하필이면 상대가 대륙의 명사이자 세기의 천재로 불리우
       는 사람인지 안타까운 생각이 듭니다."
         
         "자신이 없나?"
         
         페린은 한동안 말이 없었다. 그리고 결국에는 공작의  말
       에 대답하지 않은 채, 정부군 병사들의 모습을 가리키며 조
       용히 입을 열었다.
         
         "역시. 메이렌 씨는 대단하군요. 그는 우리가 공격하리라
       는 것을 모두 알고 있었던 모양입니다. 병사들은 마치 우리
       들의 생각을 모두 읽었다는 듯, 굉장히 유기적으로  움직이
       고 있군요. 빈틈이 가히 보이지 않는 걸요?"
         
         "하지만 전투는 이미 시작됐어."
         
         "그렇죠? 전투는 이미 시작됐죠?! 제기랄! 꼭 후회할라치
       면 일이 벌써 시작되고 난 뒤라니까! 그렇게 준비를 했는데
       도, 아직도 부족하다는 생각이 들다니! 메이렌, 그  사람은 
       이름만으로도 저를 이렇게 긴장시키는군요! 역시나! 대륙의 
       명사는 다르다 이건가요, 아아…"
         
         평소보다도 몇 배는 더 말을 많이 하는 페린을  바라보며 
       공작은 확실히 그가 극도로  긴장했다는 것을 대충  눈치챌 
       수 있었다. 그것은 파조리니 공작에게 있어, 그리 좋지  않
       은 일이었다. 그 말인 즉슨, 페린의 옆에 있는 한 공작  그 
       자신은 그의 수다를 끝없이 들어줘야 하는 고통에 시달려야 
       한다는 소리나 마찬가지니 말이다. 
         
         "사실 이 전투에서 승리든 패배는 상관없습니다. 전투 내
       용이 저에게는 매우 중요합니다. 가장 이상적인 것은  우리 
       병사 한 사람 당 정부군 한 명씩을 죽이고 죽는  것이겠죠. 
       1 : 1 의 비율로 양군의 병력 손실이 진행되어야 한다는 소
       리입니다. 물론 우리  병사들이 모두 일당백으로  싸운다면 
       좋은 일이겠지만, 그건 현실상으로는 가능한 이야기가 아니
       니 말입니다."
         
         "왜 그렇게 되어야 하나?"
         
         "어차피 저들의 10만 병력은 있는 것, 없는 것 모두 끌어 
       모은 것입니다. 저들도  저들 나름대로 지원병력이  있겠지
       만, 사실상 없다고 해도 과언은 아닐 테지요. 그에 비해 우
       리는 합류가 늦을 뿐, 여기 있는 병사들보다도 몇 배는  더 
       많은 예비군이 대기 중에 있습니다. 똑같은 수의  병사손실
       이라면, 결국 이기는 것은 우리다, 이 소리죠. 물론… 그리 
       쉽지는 않겠지만."
         
         그렇게 말하며 그는 바람에 흩날리는 자신의 금발을 추스
       리며 눈을 가늘게 떴다. 그리고 약간은 복잡한 표정의 얼굴
       로 이제 막 충돌 직전의 양군의 모습을 바라보며 조용히 입
       을 열었다. 
         
         "지금은 일단… 지켜봅시다."
         
         
         
         안타깝게도 정부군은 자신들의 기병 전력 우위를 귀족 연
       합군에게 확실하게 보여주지 못했다. 베를라인의 지형은 주
       위를 산지가 있고, 그리고 구릉이 매우 많으며 평지가 상당
       히 적은 지형이니 만큼 기병들의 활동에 많은 제약이  가는 
       것은 어쩔 수 없었다. 결국 정부군 기병들은 보병들의 앞에 
       넓게 포진하여 연합군에게 일(一)자 돌격을 하는 방법을 철
       회할 수밖에 없었다. 
         기병들의 일자 돌격이란  좌우, 거의 동시에  이루어져야 
       하는 것이다. 동시에 돌격하고, 동시에 적군을 압박해야 하
       는 것이다. 이렇게 불규칙한 지형에서는 기병들의 돌격  속
       도 역시 흐트러져 버릴 위험이  있다. 그것은 일자 돌격에 
       있어서는 치명적인 것이다. 서로 돌격 속도가 엇갈려, 누구
       는 앞서나가고 누구는 뒤쳐지고 하는 식이라면, 결국  앞서
       나간 자들은 포위 당할 위험이 매우 커지게 되고, 뒤따라오
       는 자들 역시 마찬가지의 꼴을  당할 공산이 크다. 좌우로 
       넓게 포진한 만큼 앞뒤로는 매우 얇은 모습을 취하는 게 바
       로 일자 돌격 진형이다. 백업 요원이 별로 없는 이  진형에
       서, 일단 한쪽이 뚫리면 그것을 메꾸기란 상당히 어려운 일
       이다. 
         결국 정부군 기병들은 몇 개의 밀집된 부대로 종심  대형
       을 만들어 연합군을 향해 돌격해 들어가기 시작했다.  그것
       은 매우 강하여, 보병이 주축을 이루는 연합군 병사들은 맥
       없이 무너졌다. 
         그러나 그것은 이 넓은 전장의 한쪽에서 이루어지는 일에 
       불과했다. 사실상 전투는 보병과 보병끼리의 싸움이 되어가
       고 있었고, 그렇기에 정부군 기병들의 활약은 약간  뒷전에 
       놓일 수밖에 없었다. 
         연합군과 정부군의 전투 모습을 어디선가 멀리서  바라보
       며 어쩌면 베를라인의 농민들은 완전히 망해버렸다는  생각
       을 하고 있을 지도 모른다. 원래 처음부터 예상되어 있었던 
       결과였겠지만, 그들이 싸우고 있는 곳은 바로 푸른 장미 밭 
       한 복판이었으니 말이다.  수많은 푸른 장미들이  사람들이 
       발에 밟혀 그 상품적 가치를 잃어버리고 있었다. 
         리스트니치 장군의 부관이자, 언제나 잘난 체를 하고  다
       니는 멋진 취미를 가지고 있는 하르트만은 이렇게 장미들이 
       짓밟히는 상황에 커다란 일조를 하고 있었다. 그는 말을 타
       고서 종횡 무진 장미 밭을 누비며 연합군 병사들을  거침없
       이 베어 넘기고 있었으니 말이다. 
         
         "으아, 제기랄! 이 자식들 엄청 끊임없이 밀려오네! 좀… 
       비키란 말이야아!"
         
         그렇게 말하며 말 위에서 마치 발광하는 듯한 하르트만의 
       모습은 연합군 병사들로 하여금 그가 '미친놈' 이라는 공감
       대를 형성하게 하기에 충분했다. 그리고 그가 '엄청나게 강
       한 장수' 라는 공감대  역시 형성되어 있었다.  하르트만은 
       벌써 자신의 군도로 십 수명이 넘는 연합군 병사들을  베었
       으니 말이다. 물론 그가 죽였던 수의 몇 배만큼 맹렬한  공
       격을 받고 있긴 했지만 말이다. 
         
         "이왕이면 좀 뒤를 조심하는 건 어떨까?"
         
         "… 무, 무슨?!"
         
         갑작스러운 목소리에 화들짝 놀라며 뒤를 바라보니, 그곳
       에는 자신을 향해 마악 검을 내리치려는 연합군 장수의  모
       습이 보였다. 그리고 자신의 별로 좋지도 않은 머리를 최대
       한 동원하여 짧은 시간동안 사색하고, 고찰하고,  궁리해보
       니 아무리 용을 써봐도 저 장수의 검을 피할 수 없을 것 같
       다는 생각이 들었다.  그렇기에 하르트만은 '하하.  이것도 
       운명이라면 운명이겠지.' 라는 생각을 하며, 지금의 상황을 
       담담히 받아들이기 위해 눈을 질끈 감았다. 그 순간 지금까
       지 살아왔던 그의 인생들이 파노라마처럼 그의 머릿속을 스
       쳐지나갔다. 어떤 것은 가슴  아픈, 어떤 것은  아름다웠던 
       수많은 인생들의 추억. 그것이 마치… 하르트만은 어째  시
       간이 오래걸린다는 생각을 했다. 그래서 그는 슬며시  눈을 
       떠서 자신의 목을  내려치려는 장수의 모습을  바라보았다. 
       아까와는 달리 이미 그는 축 늘어져 있었다. 그의 가슴에서 
       삐져 나온 창날에는 붉은 피가 선명하게 묻어 있었다. 
         그리고 그의 몸이 슬며시 옆으로 기울어지더니, 나중에는 
       땅바닥으로 콰당탕 넘어져 버리고 말았다. 그제 서야  하르
       트만은 그 장수의 뒤쪽에 있던  자신의 상관을 볼 수  있었
       다. 정말, 안도의 한숨을 내쉬는 순간이었다. 
         
         "멍청한. 내가 왜 네 녀석의 목숨까지 책임져야 하나?"
         
         "하하하! 장군님이 도와주시지 않았다고 해도, 어차피 그 
       녀석은 저에 의해서  죽었을 테죠. 그러는  장군님이야말로 
       연세도 많으신 데 이왕이면 좀 쉬시죠? 누가 보면 노인네가 
       주책을 떤다고 생각할지도…."
         
         말이 채 끝나기도 전에, 플레이트 건틀렛을 낀 손으로 뒤
       통수를 얻어맞아 약간은 혼절한 모습을 보여주는  하르트만
       을 가볍게 무시한 채 리스트니치 장군은 자신의 창을  들고
       서 다른 곳을 향해 달려나가기 시작했다. 사실  장군이라는 
       위치에 있는 그가 이렇게 병사들 앞에 서서 싸워야 할 이유
       는 전혀 없었다. 어쩌면 그가  이렇게 솔선하여 싸우는 것
       은, 젊은 시절 그가 지독하게 맡았던 피의 향취를 다시  한
       번 느끼기 위해서일지도 모른다. 
         그 순간 그의 옆에 있던 기병 하나가 갑자기 심각한 표정
       을 지으며 자신의 말 옆구리에 걸려져 있던 저격용 석궁 하
       나를 집어들었다. 그 위에 화살을 놓고 시위를 당기는 모습
       이 보통 숙련된 모습이 아니었다. 장군은 그 기병과, 그 주
       위에 있는 평범한 모습의 병사 몇몇을 바라보며 그가  어떤 
       사람인지를 알 수 있었다. 
         마법사 사냥꾼. 이러한 전장에서 다른 기병들은 물론, 일
       반 궁병들도 갖고 다니지도 않는 저격용 석궁을 가지고  있
       다면 이미 답은 뻔한 것이다. 아마 그 주위에 있는  병사들
       은 차림만 병사일 뿐, 실상은 목표의 위치를 파악하여 알려
       주는 역할을 하는 견습마법사일 것이다. 
         화살은 정확하게 날아가 연합군 병사들 한 가운데서 우두
       커니 서 있던 병사 하나를  정확하게 맞추었다. 그는 분명 
       주문을 외우고 있었을 것이다. 그렇기에 그는 자신의  위치
       를 발각 당할 수밖에 없었고,  '사냥꾼' 에 의해서 죽임을 
       당한 것이다. 이러한  혼란스러운 전장 속에서도  정확하게 
       마법사를 쏘아 죽이는 마법사 사냥꾼을 바라보며  리스트니
       치 장군은 자신도 모르게 가슴이 서늘해지는 것을 느낄  수 
       있었다. 그래도, 이들 덕분에 무시무시한 위력의  마법으로
       부터 보호받을 수 있다니, 나름대로 고마움도 느껴지긴  했
       다. 
         그때 그들, '사냥꾼' 들끼리 뭐라고 대화를 나누는  모습
       이 장군의 눈에 띄었다. 그리고 시간이 갈수록 그들의 표정
       은 심각해졌고, 이내 그러한 얼굴을 들어 전장의 한쪽을 바
       라보았다. 
         
         "그쪽에 있는 사냥꾼 녀석들이 잘 해줘야 할 텐데…."
         
         장군은 그 말에서 묘한 뉘앙스를 느꼈다. 
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         아아. 내일이면 또 학교를 가야하는군요.
         아아. 쉬고 싶어어어…(그렇게 놀고서는…-_-;)
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 16143번
 제  목:◁무한진인▷19.베를라인의 붉은 장미…(143)                  
 올린이:월화난영(김진환  )    01/03/25 22:05    읽음:1513 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 19-베를라인의 붉은 장미
            
                                                 「 No. 143 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         불리한 지형에서도 정부군 기병들의 공격은 더욱더 그 빛
       을 발하였다. 연합군 병사들은 보병 일색이었을 뿐이다. 아
       무리 지형이 불리하다고 하지만, 상대가 될 턱이 없다. 
         한스는 그러한 기병들의 앞에 서서 누구보다도 열심히 싸
       우고 있는 중이었다. 그의  실력은 대단했고, 그는  연합군 
       병사들에게 충분히 '공포' 로 인식되어 가고 있었다.  물론 
       아군인 정부군에게는 '무지하게 멋진 녀석' 으로  생각되고 
       있었지만 말이다. 한스의 옆에서 함께 말을 달리며  싸우고 
       있는 기병대 대장은 한스에게 이런 말을 건네기도 했다.
         
         "허허. 자네 참 잘 싸우는군. 전직 왕실기사  출신이라서 
       그런가? 그저 수상의 호위기사로 있기에는 아까운걸."
         
         "하하. 과찬이십니다."
         
         물론 그 둘의 대화는 그리 오래가지 못했다. 연합군 병사
       들의 공격이 쉴새 없이 계속되었기 때문이다. 그런  그들을 
       맞서 싸우고 있던 정부군 기병들은, 그러나 얼마 못 가  기
       겁하며 자신들의 옆을 바라볼 수밖에 없었다. 
         
         둥둥둥둥-.
         
         둔탁한 북소리와 함께  우렁찬 함성이 들려왔다.  그리고 
       숲 속에서 갑자기 수백의 기병들이 우르르 쏟아져  나왔다. 
       그리고 그것은 날카로운 칼날처럼 정부군의 측면을  찌르고 
       들어갔다. 기습은 순간이었고, 당하는 것도 순간이었다. 모
       든 것이 순식간에 일어난  일이었기에 결국 한스를  비롯한 
       모두는 이구동성으로 욕설을 내뱉을 수밖에 없었다.  "빌어
       먹을!!" 
         
         "망할! 어쩐지 연합군 기병 놈들의 모습이 잘 보이지  않
       는다 생각했더니만, 어딘가에 이렇게 숨겨놓고 있었군!"
         
         그렇게 말하던 한스는 자신도 모르게 갑자기 가슴이 서늘
       해지는 것을 느낄 수 있었다. 아마 자신들뿐만이 아닐 것이
       다. 연합군은 이곳 넓은 전장에 걸쳐 자신들의 기병을 어딘
       가에 매복시킨 것이 아닐까? 분명 누군가도 이러한  작전에 
       말려들게 된다는 소리인데….
         
         "절대로 물러서지 마! 말머리를  돌리는 순간 네  놈들의 
       목에는 저 녀석들의 칼날이 목에 드리워져 있을 거다!"
         
         기병대장은 그렇게 소리치며 혼란에 빠진 자신의  부대를 
       추스리려고 애썼다. 다행히 그 전에 정부군 기병들은  이미 
       각자 이러한 상황에 잘  대처하고 있었다. 기습도,  그리고 
       그것에 당하는 것이 순간이었던 만큼, 혼란도 순간에  끝나
       고 말았다. 정부군 기병들은 병력의 우세를 믿고서  자신들
       을 기습한 연합군 병력을 다시 몰아 부쳤다. 정부군 기병들
       은 금방 이들을 무찌르고 얼마 못가 다시 용맹스럽게  앞으
       로 나갈 수 있음을 믿어 의심치 않았다. 
         그 순간 기병들 몇몇이 경악스러운 표정을 지으며 자신들
       의 옆에 있던 석궁을 뽑아들었다. 그리고 그것은 정부군 기
       병들의 앞에 있는 연합군 병사 몇몇을 향하고 있었다. 그것
       은 너무나 정확하게 그들의 목을 꿰뚫었고, 활을 쏜 병사들
       의 표정에도 약간 안도의 빛이 떠올랐다. 그러나 그것도 잠
       시였을 뿐이다. 
         
         "서, 설마!! 미끼였던 건가?!!"
         
         그때 정부군 기병들을 기습했던 연합군 기병들은  말머리
       를 돌리고 숲 속으로 도망쳐 들어가고 있었다. 한스는 갑자
       기 도망가는 그들을 바라보며 이상한 느낌을 받았고,  그리
       고 석궁을 든 병사들의 비명소리를 지르며 그 느낌이  무엇
       인지 서서히 알 수 있을 것 같은 느낌을 받았다.  마지막으
       로 석궁을 든 그들이 말머리를 뒤쪽으로 돌리며 내지른  소
       리에 한스는 비로소 자신이 느꼈던 이상한 느낌이 무엇인지
       를 확실하게 깨달을 수 있었다. 
         
         "제, 제기랄! 마법사 없어?! 안티를 써야 하는데…. 모두 
       도망가!! 여기 있다가는 모두 다 죽는다고!"
         
         그리고 그들이 마지막으로 꺼낸 한마디는 그 주위에 있던 
       정부군 기병들의 머릿속에 아련한 울림이 되었다.  "마법이
       야!! 그것도 엄청난!" 정부군 기병들은 그 소리를 듣자  마
       자 비명을 지르며 말머리를 일제히 뒤쪽으로 돌렸다. 
         한스 역시 말머리를 뒤쪽으로 돌렸다. 하나 안타까운  것
       은, 그가 말머리를 돌렸을 때 서서히 그 주위의 땅이  진동
       하기 시작했다는 것이다. 갑자기 땅이 진동하자, 한스의 말
       은 갑자기 놀라며 자신의 앞발을 치켜들었고, 그렇기에  한
       스는 도망가는 것이 다른 사람들 보다 약간 늦을 수밖에 없
       었다. 
         
         콰아아아아앙!!
         
         한스는 자신의 뒤쪽을 바라보며 새파란 표정으로  부들부
       들 떨 수밖에 없었다. 그것은 엄청난 폭음에 걸맞게 엄청난 
       폭발이었다. 미처 도망가지  못한 연합군 병사들의  몇몇의 
       옆에서 터진 폭발은 그들을 갈기갈기 찢어진  고깃조각으로 
       만들어 버리고 말았다. 
         한스가 본 것은 그러한 폭발의 아주 일시적인 반짝거림이
       었을 뿐이다. 그리고 그는 그 반짝거림 후에, 붉은 열과 엄
       청난 흙먼지를 동원한 열  폭풍이 무시무시한 소리와  함께 
       자신들을 향해 빠르게 닥쳐오는  것을 바라보며 눈을  질끈 
       감았다. 
         
         그리고 세상에 지옥이 재현되었다.
         
         
         
         "전세는 대체적으로 우리가 우세한  듯 보이는 군요.  역
       시. 연합군 녀석들은 에델라스 회전의 재현을 다시 한번 체
       험할 듯 합니다. 하하하! 역시 메이렌 씨는 대단해요, 대단
       해!"
         
         나는 슬며시 내 눈에서 망원경을 떼고서 메이렌 씨를  바
       라보며 그를 '치하' 했지만, 그는 수상 나으리의 '치하' 에 
       대해 일절 어떠한 반응도 보이지 않았기에 나는 참으로  바
       보의 기분이 어떤 것인가를 너무나 확실하게 느낄 수  있었
       다. 이봐. 수상  나으리가 당신을 칭찬해주는데,  웬만하면 
       좀 웃는 건 어때?
         
         "이상해…."
         
         "이상해? 뭐가 이상하다는 겁니까? 저걸 보라구요.  우리
       는 확실하게 전세를 유리하게 이끌고 나가고 있고,  이대로 
       가면 우리는 분명히 이길 수 있다구요! 여기서 이기면 우리
       는 파조리니 영지로 곧장 진공  하여 전쟁을 끝내는 거죠! 
       이상할게 뭐 있습니까? 모든 것은 계획대로 잘 되어가고 잇
       다구요, 하하하!"
         
         그러나 여전히 메이렌 씨의 표정은 굳어있었고, 나도  결
       국에는 입을 다물고 그와 비슷한 표정을 지을 수 밖에 없었
       다. 그나저나 도대체 뭐가 이상하다는 거지? 내 눈에는  하
       나도 이상할 게 없는데 말야. 대륙의 명사, 세기의  천재인 
       당신에게는 그게 보인단 말야? 
         
         "연합군은… 우리 군의  공격에 계속 뒤로  물러나면서도 
       그 진형이 하나로 이어져 있어.  마치 일자를 이루고 있는 
       모습인데… 우리 군의 모습을  봐봐. 잘 싸우고는  있지만, 
       제각기 따로 놀고 있어. 마치… 너무 공격이 잘 되어서  이
       상할 정도야."
         
         그 순간 그가 짐짓 심각한 표정을 지으며 나를  돌아보며 
       꺼낸 말에 나는 흠칫할 수밖에 없었다. "연합군 기병들은… 
       어디 있지?" 나는 그 말에 움찔하며 다시 망원경을 들어 그
       것으로 전장을 스윽 훑어보았다. 우리 정부군 기병들의  모
       습은 눈에 잘만 보이지만…  연합군 기병들의 모습은  별로 
       보이지 않는다. 아무리 많이 죽었다고는 하지만 그래도  만 
       명은 넘는 숫자일텐데….
         그때 나는 무언가 저 멀리서 들려오는 아련한 소리의  폭
       음을 들었던 것 같다. 그리고 그것은 나에게만 국한 된  것
       은 아닌 것 같았다. 나를 비롯하여 메이렌 씨도, 그리고 우
       리 주위의 사람들도 모두 그 소리가 난 쪽을  바라보았으니 
       말이다. 나는 망원경을 재빨리 그쪽으로 돌렸고, 그리고 그
       곳에 있는 구릉 사이에서 검은 연기가 뭉게뭉게 하늘로  피
       어오르는 것을 볼 수 있었다.  나는 망원경을 눈에서 떼고 
       메이렌 씨를 바라보았다.
         
         "뭐, 뭐죠, 저건?!"
         
         "마법인 것 같다…. 맙소사. 우리 쪽이 쓴 건지,  저쪽이 
       쓴 건지는 모르겠지만 요즘 전쟁에서 마법이 쓰일  줄이야. 
       내가 보기에는 고급 마법인 것 같은데… 도대체 어떻게  된 
       거지?"
         
         나는 그의 말을 들으며 나도 모르게 불안한 느낌이 내 가
       슴 한 구석에 자리잡는 것을 느낄 수 있었다. 그 순간 나는 
       내 어깨에 누군가가 손을 올리는 것을 느꼈고, 인상을 왕창 
       찌그리며 뒤쪽을 돌아보았다. 그곳에는 파레한이 나를 바라
       보며 약간은 복잡한 표정을 짓고 있었는데, 그 표정은 놀랍
       게도 평소때의 그의 표정이 아닌 약간은 슬픈 표정이었다. 
         
         "안되셨군요, 수상…."
         
         "… 무슨 소리입니까?"
         
         "하지만 이건 당신에게 닥칠 일의 극히 일부분에  불과하
       겠지요. 이런 것에 슬퍼하시지  말기를. 물론 당신은  강한 
       사람이라고 생각되지만, 당신에게 닥칠 일은 당신의 정신이 
       감당할 수 없는 것들도 너무 많아서 말이죠…."
         
         "으아, 미치겠네? 좀 알아들을 수 있는 소리를 해요!"
         
         그러나 파레한은 그저 희미하게 웃었을 뿐이다. 아니, 웃
       고 있는 것처럼 보였다. 그렇기에  나는 그가 무슨 소리를 
       하는 건지 더욱더 이해할 수 없게 되어버렸다. 
         
         "아무리 슬프더라도 울지 않는 새가 되어야 할겁니다."
         
         결국 나는 그가 입 뚫린 대로 주절 이는 것이라, 고 생각
       하며 슬며시 그를 무시한 채  다시 전장 쪽으로 몸을  돌렸
       다. 그런데 어째 아까와는 전장의 모습이 사뭇 다른  것이, 
       갑자기 기병들의 모습이 눈에 많이 띤다고 할까?  놀랍게도 
       그것은 사방에서 나타난 연합군 기병들이 우리 정부군의 측
       면을 압박하고 있는 모습이었다. 
         
         "빌어먹을! 너무 들어갔어! 결국 저들이 노리고 있던  건 
       바로 이거다 이거지? 하지만 겨우  이런 것 가지고 전세가 
       뒤바뀔 것 같아? 제기랄! 수상! 여기는 네게 맡기겠다!"
         
         "네, 네? 무, 무슨?"
         
         "내가 직접 전투에 참가하겠어.  이런 망할 상황을  그냥 
       보고만 있으라고? 파레한! 수상은 네가 지킨다고 했지?  그
       래. 그렇게 하고, 리반은 나와 함께 간다!"
         
         "자, 잠깐만요 메이렌 씨! 당신 지금 너무 흥분했어!  아
       직 도 전세는 우리 쪽이 더 유리하다니까요! 당신이 그렇게 
       나설 필요는…."
         
         "시끄러! 말리지 마! 그리고 뭐가 전세가 유리해?!  이대
       로 가다가는 우리 군이 대패할 판이야!"
         
         그렇게 소리치며 메이렌 씨는 자신의 옷깃을 붙잡은 나의 
       손을 뿌리쳤고, 그리고 순식간에 자신의 말 위에 올라탔다. 
       리반 씨는 그 모습을 잠시  바라보다가 어쩔 수 없다는  듯 
       한숨을 쉬면서 자신도 말에 올라탔다. 나는 그저 멍하니 그
       런 그들의 모습을 바라보고만 있었다. 
         
         "가자!!"
         
         그리고 그들은 본진에 있던 수천 명의 병사들과 함께  전
       장을 향해 나섰다. 나는 그들의 뒷모습을 바라보며  무언가 
       일이 무지하게 풀리지 않고 있음을 직감하며, 나를  휘감는 
       거대한 불안감에 한동안 몸을 떨 수밖에 없었다. 
         
         
         
         그것은 정말로 지독한 고통이었다.
         얼굴부터 발끝까지 온 몸 전체에서 말로 형언할 수  없는 
       극심한 고통이 느껴졌다. 가슴속도 마찬가지였다. 부러져버
       린 갈비뼈가 폐혈관을 갈기갈기 찢어놓고서는 폐부에  깊숙
       이 박힌 모양인지 숨을 제대로 쉴 수 없었으며, 입을 열 때
       마다 울컥울컥 피가 흘러나왔다. 
         그 지독한 고통을 참은 채,  한스는 조용히 자신의 눈을 
       떴다. 사방은 온통 아직 열기가  채 사라지지 않은 흙먼지 
       투성이었다. 그리고 땅에는 열기에 그슬리고, 폭풍에  으스
       러진 사람과 말의 시체가 어지럽게 나뒹굴고 있었다.  모두 
       다, 순식간에 죽어버린 것이다. 
         
         '이것이 마법이라는 것인가….'
         
         왜 여러 나라들이 전쟁에서  그토록 이나 마법의  사용을 
       막기 위해 노력했던 것인지 이제야 알 수 있을 것  같았다. 
       그것은 너무나 강력한 힘인 것이다. 아마 방금 전의 마법으
       로 정부군 병사들만 100여명은 넘게 죽었을 것이다. 
         갑자기 끓어오르는 화를 차분히 억누른 채, 한스는  자신
       의 몸을 일으키려 했다. 그것뿐이었다. 팔은 가까스로 움직
       일 수 있었지만, 다리는 그렇지 못했다. 그것은 완전히  뼈
       가 부러져버린 듯 했다. 
         무슨 생각이 들었을까… 땅바닥에 누운 채로 자신의 손을 
       슬며시 바라보던 한스는 매우 복잡한 표정을 지었고,  그리
       고 잠깐 킥킥거리는 웃음을 짓더니, 그것은 이내 소리 없는 
       울음이 되었다. 기적적으로 자신만 온전하게 살아났다고 생
       각했더니만, 그게 아니었다.  자신의 손은 물론,  팔뚝까지 
       모두 검게 그을려 있었다. 생각해  보니 그 열기에 자신만 
       온전할 하등의 이유가 없었다. 거울이 없어서 보지는  못하
       지만, 어쩌면 자신의 얼굴도 이런 꼴이 되었을 거라고 생각
       하니 한스는 더욱더 억울해졌고 비통해졌다.
         그는 시간이 갈수록 자신의 숨이 매우 가빠온다는 생각을 
       했다. 한번 숨을 들이마시고, 그리고 들이 내쉴 때는  코와 
       입에서 피가 쉴 새 없이 흘러나왔다. 폐에 피가 차고  있는 
       모양이었다. 
         
         '그 거지 녀석 말이… 맞긴 맞았군….'
         
         시간이 갈수록 주위의 흙먼지는 가라앉고 서서히  선명한 
       주위의 정경이 드러나고 있었다. 그리고 그것과 동시에  한
       스는 자신을 휘감고 있던 고통이 서서히 희미해져 가는  것
       을 느낄 수 있었다. 그리고 그는 그것이 자신의 의식이  점
       점 사라져 가는 죽음의 과정이라는  것을 잘 알고 있었다. 
       그것이 왠지 너무나 억울하여  눈물이 나올 것만  같았기에 
       한스는 그저 자신의 눈을 감아버렸다. 
         
         그리고 다시는 눈을 뜨지 않았다.



         그날 아침에 시작된 전투는, 그날 저녁이 되어서야  비로
       소 그 종지부를 찍었다. 어쩌면 다른 사람들에게 있어  '베
       를라인 전투' 또는 '베를라인 회전' 으로 불릴 이  전투는, 
       직접 그것을 체험하고 본 나에게 있어서는 지금까지 보아왔
       던 그 어떤 것보다도 참혹한 것이었다. 에델라스  회전에서
       는 우리 군이 너무나 일방적이어서 그런 기분을 느끼지  못
       하였다. 그러나 연합군도, 정부군도 지독하게 서로를  죽이
       고 죽였던 이번 전투에서 나는 참혹하다는 것이 무엇인지를 
       너무나 처절하게 깨달아버리고 말았다. 
         누가이기고, 누가 졌을까. 본진에서 망원경으로 계속  전
       황을 살폈던 나였지만, 나는 그것에 대해서 함부로 답을 말
       할 수 없었다. 비록 연합군이 결국에는 자신들의 본진을 버
       리고 퇴각해 버림으로서 끝난 전투였지만, 그렇다고 이  전
       투를 과연 우리 정부군의 승리라고 말해야 하나? 
         
         "… 메이렌 씨…."
         
         "……."
         
         석양을 등지고 있는 그는 몸에 온통 피를 뒤집어 쓰고 있
       었다. 그리고 그것은 그의 옆에 있는 리반 씨 역시  마찬가
       지였고, 무언가 아무 말이라도 해줘야 될 것 같다고 생각했
       던 나는 결국 입을 다물어  버리고 말았다. 그들도 아무런 
       말도 꺼내지 않은 채, 나의 옆을 지나쳐 반대쪽으로 걸어갔
       다. 지독하게 무겁고, 어두운 분위기다. 나는 그들 뒤에 따
       라오는 병사들을 바라보며 그러한  분위기를 느낄 수  있었
       다. 
         계속 전장에서 귀환하는 장수들과 병사들의 모습을  바라
       보던 나는 갑자기 내 자신이 무언가 중대한 것을 잊고 있다
       는 사실을 깨달을 수 있었다. 그리고 그것은 전투에 참가했
       던 한스 씨에 대한 일이었다. 이 지독한 전투에서, 그는 과
       연 살아남았을까?
         
         "그는… 죽었을 겁니다."
         
         나는 흠칫하며 나의  뒤를 바라보았다. 그곳에는  뒷짐을 
       지고, 가는 눈으로 석양을 바라보고 있는 파레한이 있었다. 
       그가 하는 말이 왠지 너무나 재수 없게 느껴져 나는 한동안 
       그의 표정을 조용히  노려보았고, 그리고 나조차도  믿기지 
       않을 정도의 싸늘한 어조로 입을 열었다. 
         
         "함부로 그런 말을 하지 마시죠."
         
         그러자, 그는 더 이상 아무 말도 꺼내지 않았다. 그저 자
       신의 고개를 가로로 내저으며  조용히 반대쪽을 향해  몸을 
       돌렸을 뿐이다. 
         
         
         
         그날 석양이 완전히 산너머로 사라지기 전에 정부군 장수
       들과 병사들은 모두  본진으로 귀환했다. 지독하게  초췌한 
       표정을 한 그들 속에서 나는 결국 한스 씨는 물론, 그를 닮
       거나 한 사람 조차도 발견할  수 없었고 왠지 지금까지  내 
       속에 자리잡았던 불안감이 비로소 구체화되는 느낌을  받았
       다. 솔직히 말해 그것은 너무나 충격적인 일이었기에, 나는 
       결국 당바닥에 털썩 주저앉아 버리고 말았다. 
         그러한 나의 옆으로는 석양의 빛을 반사하고 있는 꺽여진 
       붉은 장미 하나의 모습을 볼 수 있었다. 나는 아무 말도 없
       이 그것을 집어들었고, 그리고 꽃잎에서 흘러내린 붉은  핏
       물이 나의 손으로 주륵 흘러내리는 것을 볼 수 있었다.  그
       것은 피에 붉게 물든 푸른 장미였을 뿐이다. 얼마나 이  전
       투가 참혹했는지를 알려주는 상징, 나는 그것을 한동안  멍
       하니 바라보다가 왠지 비참해지는 기분에 저 멀리 휙  던져
       버렸다. 그곳에도 피에 물들어 붉은  빛을 띄고 있는 푸른 
       장미의 모습이 보였다. 그리고 그 주위로는 난도질당한  시
       체들… 나는 입술을 깨물었고 그리고 무릎을 끌어 모아  그
       곳에 내 머리를 파묻었다. 
         
         그리고, 울었다.

         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         베를라인의 장미 파트 끝입니다. 사실상 이제 무한진인도 
       막바지를 향해 치달아가고 있네요. 음. 좋은 건가요? 
         아아. 월영이 너무 게으르게 군 탓에, 결국 13편 밖에 올
       리지 못하는군요. 죄송합니다. 적어도… 진짜 30편은  올려
       야 하는 건데 말이죠. 죄송… 죄송. 다음에는 더 많이 올리
       도록 하겠습니다.
         
         그럼. 언젠가 또 만나겠지요.
         
         즐통하시고 행복하세요.
         
                                                        -月影-
         
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 17613번
 제  목:◁무한진인▷20.Safe & Out…(144)                            
 올린이:월화난영(김진환  )    01/04/05 23:27    읽음:1314 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 20-Safe & Out
            
                                                 「 No. 144 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         베를라인 전투로 인하여  지금까지 파죽지세로  나아가던 
       우리 정부군의 공세도 끝나고 말았다. 비록 우리가  승리하
       긴 했지만, 피해가 너무나 컸기 때문이다. 파조리니 영지로 
       쫓겨 들어간 연합군 역시 막대한 피해를 입었고, 그들 역시 
       더 이상 움직일 여력이 없는 듯 했다. 그러나 만에  하나라
       는 말이 있지 않은가? 우리는 베를라인에 계속 주둔하며 사
       태를 관망하기로 했다. 
         전투 이틀 후, 전투에서 전사한 병사들의 집단  장례식이 
       거행되었다. 살아남은 자들은 땅을 파고 죽은 자들이 그 안
       에 들어간다. 그것은 우리 정부군 병사들만의 장례가  아니
       었다. 그것은 연합군의  장례식이기도 했으니 말이다.  즉, 
       전투에서 죽어간 모든 자들의 장례식이라 할 수 있는  것이
       다. 그렇게 해서 4만이 넘는 시체가 베를라인의 땅 속에 묻
       히게 되었다. 
         한스 씨도 그 중 한 사람이었다. 
         나는 그가 어떻게 죽었는지 보지 못했다. 그러나 그의 시
       체를 수습한 한 병사의 말에 의하면 그는 얼굴과 몸의 상당 
       부분이 불에 그슬린 시체로 발견되었다고 한다. 심한  충격
       을 받은 탓인지 갈비뼈는 모두 으스러졌고, 다리뼈도  모두 
       부러졌다고 하니, 그는 굉장히  고통스럽게 죽은 듯  하다. 
       그들을 매장한 곳에 푸른 장미로서 헌화(獻花)할 때,  나는 
       그의 명복을 고이 빌어주었다. 며칠 전 까지만 해도 내  옆
       에서 우습지도 않던 이야기를 하던 그였다. 그런 그가 죽어
       서 이 땅에 묻혀 있고, 나는 그곳에 헌화하고 있다는  사실
       이 슬프고, 그리고 심한 위화감이 느껴졌다.
         리반 씨는 한스 씨의 죽음에  매우 큰 충격을 받았는지, 
       근 이틀 동안 단 한마디의 말도 꺼내지 않았으며 아직도 팔
       의 치료를 받고 있는 티에르  씨는 이 모든 책임이  파레한 
       씨에게 있다며 창을 들고 그를 죽이겠노라고 난동을 피우기
       도 했다. 물론 그 모든 것을 말리는 것은 나의 임무였다. 
         전투가 끝난 후, 자신의 막사에서 단 한번도 모습을 드러
       내지 않던 메이렌 씨는 장례식 때 드디어 그 모습을 드러냈
       는데 그의 얼굴은 마치 살아있는 시체를 연상케 할  정도로 
       매우 초췌해져 있었다. 식사도 제대로 하는 것 같지  않아, 
       충고를 해 줬지만 그는 듣는 둥 마는 둥이었다. 마치, 모든 
       희망을 잃어버린 사람처럼 보였다. 말도 없었다. 그가 나에
       게 먼저 한 말은 이것뿐이었다. 
         
         "파조리니 공작의 참모의 이름이 어떻게 되지?"
         
         "아마… 페린 아르마다 라고 했던 것 같습니다만…."
         
         "그래? 언젠가 갈기갈기 찢어 죽여버리고 말겠어."
         
         "……."
         
         대륙의 명사에게 있어서 이름도 잘 알려지지 않은 에스테
       리아의 한 사내의 작전에 엄청난 피해를 입었다는 것은  굉
       장히 크나큰 치욕인 듯 보였다.  하지만 가슴속에 어쩔 수 
       없는 치욕감만 안고서, 실상은 아무것도 하지 못하는  그가 
       나는 얼마나 안쓰러워 보였는지 모른다. 그리고 그의  앞에
       서는 내가 그를 그렇게 생각하고 있다는 사실을 그에게  알
       리지 않기 위하여 무던히 애를  썼다. 그에게 있어서 나는 
       아무리 천족이라 해도 그저 일개 소년에 불과하다.  자신이 
       일개 소년이라고 생각하는 자가 자신을 안쓰럽게  생각하고 
       있다는 사실을 알면 그는 더욱더 큰 치욕감을 느낄지  모르
       니 말이다. 
         전날에 심혈을 기울여 쓴 - 사실 반쯤은 노랫가사나 위인
       의 말에서 따온 - 위령사(慰靈辭)를 병사들에게 읽는  것으
       로서 장례는 사실상 끝이 났다.  메이렌 씨는 다시 자신의 
       막사로 들어갔으며, 리반 씨는 침울한 표정으로 고개를  푹 
       숙였고, 티에르 씨는 파레한을 으르렁거리는 표정으로 바라
       보다가 부목을 하고 붕대를 한 자신의 오른팔을 감싼 채 치
       료를 받으러 막사 안으로 들어가 버렸다. 
         마지막으로 남게 된 것은 바로 나였다. 장례가 모두 끝나
       고 나서도 무언가 남는 아쉬움에 나는 한동안 헌화한  자리
       를 빙빙 맴돌았다. 그날 따라 파란 하늘이 굉장히 원망스럽
       게 보였다. 
         그때 나는 진지 안으로  뛰어들어오는 말소리를 들을  수 
       있었다. 진지 안에서 말을 달리는 것은 군법에 의해서 처벌 
       대상이다. 물론 그 조항에 예외를 둘 수 있는 사람은 총 사
       령관과, 나, 그리고… 수도에서 오는 전령사 뿐이다. 
         그는 말을 달려 내 옆까지 뛰어 들어오더니만,  누군가를 
       찾는 듯 주위를 두리번두리번 거렸다. 그러나 결국에는  찾
       지 못한 듯, 무언가 물어보려는 표정으로 고개를 숙여 나를 
       바라보았다. 그리고 그의 표정이 약간 변하였다. 
         
         "… 지, 진인?! 설마 수상이십니까?"
         
         나는 힘없이 고개를 끄덕여 주었고, 그는 화들짝  놀라며 
       말에서 급히 내렸다. 허리가 꺾여져라 나에게 인사를 한 그
       는 품속에서 급한 손놀림으로 나에게 편지 하나를 건네주었
       고, 동시에 나의 머릿속을 앞으로 한동안은 머리 아프게 울
       리게 될 말 한마디를 들을 수 있었다.
         결국 나는, 
         또 하나의 장례를 치르게 되었다는 소리지.
         
         "국왕 전하께서… 승하하셨습니다."
         
         
         
         벌써부터 숨이 차 오르고 있었다.  말이 뛸 때마다 나의 
       몸도 들썩거리고, 주위의 사물도 상하로 움직인다.  무엇보
       다도 기분 더러운 것은, 바로 엄청난 속도감이라는 것이다. 
       상황이 상황이니 만큼 전력질주를 하고 있긴 하다만,  무서
       운 건 어쩔 수 없잖아!
         오늘 아침부터 시작된 이 저주받을 질주는, 나의  머릿속
       을 비워버린 것도 모자라, 나의 위 속까지 비워낼 모양인가 
       보다. 전력질주라는 거, 정말 속이 울렁거리는 짓인걸.  항
       상 경속보로만 말을 몰다  보니 이런 것에는  익숙치않아서 
       말이야. 
         수도에서 온 편지에는 이렇게  써져 있었다. 앞으로  2일 
       후에 국왕의 국장이 치러질 것이라고. 시민들이 동요할  까
       봐 아직까지는 국왕의 승하  소식을 공표하지 않았다고  한
       다. 그리고 제국에게도 아직 국왕승하를 알리는 문서를  보
       내지 않았다고 한다. 제국의 허가가 없는 이상, 라파엘  태
       자는 국왕이 될 수 없다. 그는 여전히 국왕 대리고, 수상은 
       사실상 그와 동등한 정치적 권리를 지닌다고! 아마 국왕 계
       승 허가를 받기 전에, 형식상으로나마 나와 회의를 하고 싶
       은 것일 게다. 그것은 잘된 일이었다. 어떻게든 내가 그 전
       에 가서 국왕의 승하를 만방에, 특히 프레넨티아에  알려지
       는 것을 막아야 했다. 
         
         "으아아아! 수상! 좀 천천히 달려요!"
         
         "나를 지키러 왔다는 인간이, 겨우 그것 하나 못  버팁니
       까? 파레한 씨! 달려요!"
         
         "저, 저도 힘든데요, 수상!"
         
         "이틀 안에 리븐 까지 가야해요! 조금이라도 지체하면 이
       틀이 뭐야?! 삼일을 넘게 걸릴지도 모르는데!"
         
         나는 빽 고함을 질러  파레한과 리반씨의 불만을  잠재웠
       다. 나도 사실 힘들어 돌아버리고, 미쳐버릴  지경이었지만 
       하지만 상황이 너무 긴박하단 말이다. 망할! 나도 이  짓을 
       하고 싶어서 하는 줄 알아? 이건 나를 비롯한 모두의  목숨
       이 오락가락 하는 문제라고! 
         그나저나 메이렌 씨는 과연 어떻게 되었을까. 내가  출발
       하기 전, 그에게 약간 험한 짓을 했는데 말야. 지금 생각해 
       보니 꽤나 미안하고, 뒤끝이 무지무지하게 많이 남는걸. 설
       마 그걸 가지고 날 죽이겠다고 덤벼드는 것은 아니겠지? 
         나는 양미간을 찌푸리며 그때의 일을 회상했다. 
         
         
         
         "메, 메이렌 씨! 메이렌 씨!"
         
         나는 전령사가 준 서찰을 들고서 급히 메이렌 씨의  막사
       로 뛰어들어갔다. 물론 그 앞에 있는 보초병들이 나를 가로
       막았지만 나는 가뿐히  그들을 '말'로서 제압했다.  "제길! 
       난 수상이다! 막으면  너희들은 그날로 해임이야!"  솔직히 
       말해 내가 그들을 해임하고 임용하고 할 권리가 있는  지는 
       모르겠지만 말야, 그런 말을 하니까 그들은 순순히  비켜주
       더군.
         막사 안으로 들어간 나는 잠시 흠칫 하며 멈춰설  수밖에 
       없었다. 그것은 막사 안의 공기에  기분 나쁠 정도로 배어 
       있는 술 냄새 때문이었는데, 나는 그러한 막사 중앙에 놓여 
       있는 테이블에서 빈 술병 하나를 발견할 수 있었다. 테이블
       에 엎어져 있는 한 사람의 머리도 볼 수 있고 말야.
         
         "으아, 이 사람! 막사에서 뭔 짓을 하나 했더니만,  매일 
       하던 짓이 술 먹고 꼬장부리기 였나?! 이봐요! 일어나!  일
       어나란 말입니다!"
         
         나는 술에 취한 채 테이블에 엎어져 있는 메이렌 씨를 마
       구 흔들었다. 그러나 그는 꽤나 깊이 취한 모양인지 아무리 
       흔들어도 일어날 생각을 하지 않았으며, 결국 열받은  나는 
       "에이, 썅!" 하면서 그의 뒤통수를 - 그가 마치 나의  뒤통
       수를 때리듯 - 퍼억! 갈겼다. 
         문제는 그런 짓을 하고서야  그가 깨어나는 바람에  나의 
       입장이 굉장히 곤혹스러워 졌다는 것이지만. 
         
         "뭐야?!" 
         
         그는 반쯤 풀린 눈으로 나를 바라보며 신경질적인 목소리
       로 화를 내었고 나는 일부러 시선을 걷혀진 장막  바깥으로 
       옮기며 조용히 입을 열었다. "오늘 날씨가 참 좋죠?"  물론 
       그것은 상황을 더욱더 악화시키는 결과를 낳았고, 결국  나
       는 황급한 손놀림으로 그에게 전령사로부터 받은 서찰을 건
       네주었다. 그는 거친 손놀림으로 그것을 확 낚아챘고  여전
       히 반쯤 풀린 눈으로 그것을  읽어 내려갔다. 나는 그것을 
       읽음으로서 그의 정신이 확! 들기를 기원했다. 
         안타깝게도 그렇게 되지는 않았다. 
         
         "이게 어쨌다는 거야…."
         
         "어, 어쩌다니요? 국왕 전하가 승하하셨단 말입니다!  그
       걸 봐요! 장례도 이제 좀 있으면 치른다고 하고,  프레넨티
       아에 문서도 보내어 국왕 계승을 허가해달라는 문서도 보내
       겠죠. 당신이 그렇게 누누이 말했던 카타인의 계략이…."
         
         "그래서 나보고 어쩌라고!!"
         
         그는 갑자기 꾸깃꾸깃 종이를 구기더니 아직 채 말을  끝
       맺지 못한 나의 얼굴에 던져버렸다. 그것은 나의 얼굴에 부
       딪쳐 내 앞에 떨어졌고, 나는  황당한 표정으로 그를 잠시 
       바라보다가 몸을 숙여  그것을 집어들었다. "수,  수도에서 
       온 편지라구요! 태자 전하 친필인데, 함부로 구기다니!" 나
       는 그것을 다시 주섬주섬 펴들었고, 메이렌 씨는 그런 나를 
       약간은 짜증스러운 눈으로 바라보며 조용히 입을 열었다.
         
         "어차피 그 국왕이라는 사람이 다시 건강이 급격히  악화
       되었을 때부터 예견되어 있던 일이야. 그리고 결국에는  베
       를라인에서 거의 패배나 다름없는 꼴을 당해버려서 더 이상
       은 방도가 없게 되어버렸고! 이제 다 끝났어! 내전의  승리
       도 나는 더 이상 바라볼 수 없게 되었어! 이제는 어떡하지? 
       남은 것은 죽는 것뿐인가? 큭큭큭…."
         
         나는 구겨진 편지를 문질러 다시 반듯하게 만드는 작업을 
       멈추고 고개를 들어 그를 조용히 바라보았다. 나는 나도 모
       르게 입술을 깨물고 있는 상태였다.  그의 말을 듣는 순간 
       갑자기 화가 났기 때문이다. 그러나 나는 그런 나의 감정을 
       최대로 억누른 채 다시 태연한 표정을 지었다. 
         
         "뭐라구요?"
         
         "끝났어. 끝났다고! 이제 카타인, 그 녀석을 누가 막아?! 
       이제 우리는 두 개의 적을 만들게 될 거야. 그리고 그 어느 
       쪽도 이길 수 없게 될 거라고. 끝났어, 도박은 실패했다고. 
       더 이상 발버둥 쳐봤자 죽게  될 거야. 그래… 그래.  한스 
       처럼 말이지…."
         
         꾸깃.
         
         다시 편지를 반듯하게 만들고 있던 나의 손에 나도  모르
       게 힘이 들어갔고, 결국 나는  기껏 펴놓았던 종이를 다시 
       꾸깃꾸깃 하게 만들고 말았다. 이번에는 정말 화가 나서 말
       이지… 나는 아까보다도 입술을 더욱더 세게 깨물며 서서히 
       몸을 일으켰다. 그리고 그를 내려다보았다. 
         
         "그 말… 취소해요."
         
         "뭐? 취소? 내가 한 말 중에 틀린 게 있어?! 여기서 취소
       할 게 뭐 있어?! 킥킥… 그 거지 녀석의 말이 옳았군. 도망
       갈 길이나 찾고 있어야 했는데…."
         
         그때 내가 느낀 감정은 단 한가지였던 것 같다.  '분노'. 
       그것 때문인지 몰라도 나는 더욱더 입술을 깨물었고,  입안
       에 희미하게 피 내음이 퍼지는 것을 느끼며 나의 오른 손을 
       꽈악 쥐었다. 
         그리고 그것을 높이 쳐들었다. 
         
         "취소하라고 했잖아!!"
         
         내가 킥킥거리며 웃고 있는 그의 안면을 주먹으로 강하게 
       치고, 나의 주먹에 얻어맞은 그가 의자에서 벌렁 넘어져 땅
       바닥에 우당탕탕 넘어지는 것은 순식간에 일어난 일이었다. 
       나는 땅바닥에 넘어져 서는 신음을 흘리고 있는 메이렌  씨
       를 바라보며 한차례 이빨을 갈았고, 그리고 그에게  소리쳤
       다. 
         
         "당신! 당신 도대체 뭐야! 당신이 이 전쟁, 이길 수 있다
       고 했잖아! 그런데 지금 와서 하는 말이 뭐야! 이미 다  끝
       났으니까 포기하자고?! 겨우 한번의 실패에 기가  죽어서는 
       술이나 마시는 주제에!"
         
         "……."
         
         "당신이 무슨 대륙의 명사고 세기의 천재야! 당신은 그저 
       한번의 실패를 인생의 실패인양 곱씹고 있는 소인배에 불과
       해! 당신이 말했지?! 에스테리아에 온건 당신의 이상을  위
       해서라고! 그런데! 그런데 겨우 이런 것 같고 의기소침하는 
       당신이, 당신의 이상을 이룰 수 있을 것 같아?! 이상  좋아
       하시네, 개뿔이다! 당신 겨우 이런 사람이었어?!"
         
         나는 말을 마치고 씩씩거리며 그의 모습을 한동안 내려보
       았다. 방금 전 까지만 해도  아픈 듯, 신음을 흘리고  있던 
       그에게서 아까와는 달리  이상한 소리가 들려오고  있었다. 
       그것은 막사 안을 미세하게 진동하는 목소리…  울음소리였
       다. 그제 서야 나는 그의 몸이 미세하게 떨고 있다는  것을 
       알 수 있었다. 그에게 한번 더 소리치려던 나는, 그러나 그 
       모습을 바라보며 입을 다물었고 그리고 아까처럼 입술을 깨
       물며 반대쪽으로 몸을 돌렸다. 그때 나의 눈에 테이블에 놓
       여져 있던 빈 술병의  모습이 보였다. "빌어처먹을!"  나는 
       그것을 집어서는 땅바닥에  내리 던졌고, 그것은  찢어지는 
       소리와 함께 수십, 수백 개의  유리 조각으로 산산조각 났
       다. 그 유리조각들이 마치 우리의 깨어져버린 모든  것들을 
       상징하는 듯 해서, 갑자기 내 눈에 눈물이 핑 도는 것만 같
       았다. 
         나는 욕설을 내뱉으며 막사 바깥으로 몸을 돌렸고 나가기 
       전 그를 향해 마지막으로 한마디 해주었다. 
         
         "이제 제가 할 겁니다! 당신이 나서지 않는다면 제가  할 
       거라구요! 어차피 되건 안 되건 부딪쳐 봐야 아는  겁니다! 
       이제 그만하라구요! 미련하게  술이나 먹으면서 질질  짜고 
       있지 말고!!"
         
         그리고 나는 막사를 나섰다. 
         
         
         
         지금 생각해 보면 너무 심했다는 생각도 든다.  무섭기도 
       하고. 무엇보다도 무서운 건 그  사람이 '복수' 하지 않을 
       까 하는 두려움이다. 그때는 술에 취해 빌빌거리고 있던 상
       황이니 나의 주먹에 얻어맞은 것이었을 테지만, 쌩쌩한  상
       황이었다면? 아마 내가 주먹을 날리는 순간 그 주먹을 잡아
       서는 180도로 돌려버리고 다른 손으로는 나의 목을 쳐 숨쉬
       기 곤란하게 만든 후, 발을 걸어서 넘어뜨리고 나의 명치를 
       쳐 한동안 질식의  고통에 시달리게 만들었을지도  모르지. 
       아, 아니지? 메이렌 씨는 호신술을 모를 거야, 아마도. 
         하여튼, 내가 주먹을 날린 것은 정말 악감정이  있어서가 
       아니라, 무언가 충고해주기  위해서였고, 그리고  그것으로 
       무언가 깨닫는 바가 있었다면 좋겠는데, 메이렌 씨. 
         
         "수상! 조심해요! 앞에 커다란 돌덩이가!"
         
         "뭐, 뭐?! 우, 우아아아아악!"
         
         
         
         메이렌은 박성민의 주먹에 맞아 나가떨어진 그 모습 그대
       로, 한동안을 그렇게 있었다. 멍하니 뜨고 있는 그의  눈가 
       주위로는 말라 붙어버린 눈물 자국이 희미하게 남아있었다. 
       그것이 사라진 것은, 그가 자세를 고쳐 앉고서 양손으로 두 
       눈을 비비적거린 후였다. 
         그는 한숨을 쉬며 슬며시 바닥에서 일어섰고, 그리고  고
       개를 숙여 땅바닥에 깨진 술병 조각들을 바라보았다.  어쩌
       면 그가 보고 있는 건 술병 조각이 아니라, 저런 꼴이 되어
       버릴 자신의 이상일는지도 몰랐다. 
         한동안 그것을 바라보던 메이렌 씨의 눈가에 이채가 서렸
       다. 그는 슬며시 몸을 장막 쪽으로 돌렸고, 그리고  성민의 
       주먹에 얻어맞은 자신의 볼을 손으로 감싸며 씁쓸한 표정을 
       지었다. 
         
         "되게 아프네…."
         
         입안에서 희미하게 느껴지는 피 맛을 음미하며, 메이렌은 
       깊은 생각에 빠졌다… 라고는 하지만, 그렇다고 그리  대단
       한 생각을 하는 것도 아니었다. 자신의 정신을 잠깐 나가게 
       했던 성민의 주먹에 대한 칭찬과, 그것에 대해 성민에게 행
       할 복수의 강도를 결정하고 있었을 뿐. 
         
         "초, 총사령관 각하? 얼굴이…."
         
         막사 바깥으로 나온 메이렌을 바라보며 호위병은  기겁하
       며 말을 이어나갔고, 메이렌은 인상을 잔뜩 찡그리며  그에
       게 물었다. "어떻게 되었나?" "검게, 멍들었습니다."  아주 
       잠시간이었지만, 박성민에 대한 살인욕구가 치솟는  순간이
       었다. 
         하지만 분명한 것은, 자신이 성민의 말과 주먹에  깨달은 
       것이 꽤나 많다는 것이었다. 성민의 말 처럼, 자신은  한번
       의 실패에 너무나 주눅이 들어있었다. 어쩌면 주먹을  얻어
       맞기 전 까지는, 삶에 대한  의욕 마저 잃고 있었을는지도 
       모르는 일이다. 
         
         "멋진 충고인걸… 큭큭… 하하하!!"
         
         갑자기 사령관 나으리가 기분  좋은 표정을 지으며  미친 
       듯이 웃기 시작하자, 주위의 병사들은 그 웃음을 따라 같이 
       웃기는커녕, 오히려 뒤로 한 발짝 물러서며 두려운  표정을 
       지었다. 현재 그들에게 있어서 메이렌은 잠시간이나마  '미
       친놈'으로 인식되었던 것이다. 메이렌은  그런 걸 느낄  수 
       있었지만, 내색하지 않은 채 더욱더 큰 소리로 웃어댔다. 
         그리고 웃음을 멈추고 목소리를 가다듬으며 말하길, 
         
         "파조리니 영지에 있는 연합군에게 사신을 보내라."
         
         병사들에게서 반응은 조금 늦게  나왔다. "예?" 그  짧은 
       단어 속에는, '아까 까지 웃던 이 인간이 이제는 왜 연합군 
       타령이람' 이라는 그들의 생각이 고스란히 담겨있었다. 
         
         "그들과 강화를 맺겠다."
         
         이번엔 반응이 조금 빨리 나왔다. 
         
         "예에에?!"
         
         
         
         이틀이다, 이틀. 
         나를 비롯하여 두 사람은 이틀 동안 내리 줄창 말 그대로 
       '말달렸다'. 그것은 참으로 험난한 여정이었다. 험한  산지
       에서도 말을 거칠게 몰다가 낙마하기도 했고, 돌에  걸려서 
       말과 함께 넘어져버리기도 했다. 그럴 때면 꼭 내가 왜  이 
       짓을 하고 있는 지에 대하여 논리적인 고찰을 펼치곤  했었
       지. 그리고 그때마다 이 일이 나의 목숨과 밥그릇과 그  외 
       등등과 너무나 밀접한  관련이 있다는 사실을  상기하고는, 
       재빨리 말에 오르고 미친 듯이 말을 몰곤 햇었다. 그게  하
       루도 아니고 이틀 밤낮 동안 계속 된 것이다. 
         그런 험난한 여정 끝에 도착한 리븐의 모습은 어찌나  아
       름답던지, 시간적 여유를 가지고 차차 둘러보고 싶은  심정
       이었지만 상황이 상황이다 보니 우리들은 결국 리븐에 도착
       한 후에도 왕성을 향해 다시 미친 듯이 말을 몰수 밖에  없
       었다. 
         
         "머, 멈추시오!"
         
         "난 수상이야!!"
         
         화난 목소리로 내가 윽박지르자 성문 앞의 경비병은 움찔
       하며 뒤로 슬며시 물러섰다. 그런 그들을 향해 나는 이마에 
       감고 있는 붕대를 잠시 들어 이마를 보여주었고, 나의 이마
       를 물끄러미 바라보던 그들은, 내가 예상한데로 나를  향해 
       고개를 굽신 조아렸다. 나는 그런 그들을 가볍게 무시한 채 
       왕성안으로 곧장  달려들어갔다. "우와…  수상,  대단하시
       네." 파레한이 나를 향해 감탄스럽다는 표정을 지었다. 
         당연하지. 이 몸이 누구신데?
         내성 앞에 도착하자마자 말에서 떨어지듯 내린 나는 땅에 
       착지하는 순간 영상이 흐릿해지면서 골이 띵- 하는  느낌을 
       받을 수 있었다. 신음을 흘리며 이마를 만지니 나의 이마를 
       감고 있는 붕대의 감촉이 느껴졌다.  전에 말이 돌에 걸려 
       낙마한 적이 있었지. 그때 다친 흔적이 바로 이것이다. 
         파레한과 리반 씨가 나를 걱정스러운 표정으로  바라보았
       지만, 나는 짐짓 태연한 표정을 지으며 곧바로 내성 안으로 
       달려들어갔다. 태자를 만나야 했다, 태자를. 
         
         "그런데 수상… 왜 이렇게 서두르시는 겁니까?"
         
         나를 뒤따라오던 리반 씨가 의아한 표정으로 그렇게 물었
       고, 그 질문에 나는 잠시나마 움찔할 수밖에 없었다.  생각
       해 보니 왜 이렇게 서둘러야 하는지 그 이유를 지금까지 말
       한 적이 없었구나. 그렇다고 오냐 하며 얘기했다가는….
         그냥 씹자.
         
         "… 어라라…."
         
         한참을 달리던 나는 주위에서  느껴지는 알듯 모를  듯한 
       위화감에 서서히 속도를 줄이다가 나중에는 결국  자리에서 
       멈춰 설 수밖에 없었다. 그리고 파레한과 리반씨를  돌아보
       며 꺼낸 나의 한마디에 그들은 창 밖을 바라보며 깊은 한숨
       을 내쉬었다. "여기가 어디죠?"
         
         "으아아아! 제기랄! 또 길을 잃어버렸어!"
         
         "저… 수상이시죠?"
         
         내가 방향치라는 것을 다시 한번 맹렬하게 통감하며 머리
       를 쥐어뜯고 있는 나에게, 뒤에서 들려온 낯선 목소리는 희
       망의 메시지와도 같은 것이었다. 나는 급히 뒤를  바라보았
       고, 그에게 나의 얼굴을 바짝  들이대며 물었다. "태자 전
       하! 태자 전하 어디계시죠?!" 나의 이 넘치는 박력에  눌린 
       탓인지 그는 움찔거리며 대답했다. 
         
         "회, 회의실에 계십…." 
         
         "회의실은 어디죠?!" 
         
         "계단으로 올라가서 오른쪽으로 쭈욱 가시면…."
         
         OK! 나에게 회의실로 갈 수 있는 길을 알려준 그를  칭하
       하는 의미로서 그의 어깨를 툭툭 두들겨 준 후, 나는  그를 
       지나쳐 곧장 계단으로 올라가려고 하였다. 그 순간 그와 나
       의 팔이 부딪쳤고, 그 바람에 그는 손에 들고 있는 종이 봉
       투를 떨어뜨렸다. 그것은 그에게 있어서 꽤나 소중한  물건
       이었던 모양이다. 그는 기겁하며 그것을 곧장 집어들었으니 
       말이다. 
         내 것도 아닌 것에, 그것도  종이 쪼가리 하나에 관심을 
       가질 여유는 없기에 나는 그에게 미안하다는 제스쳐를 취해
       보이고 곧장 리반 씨와 파레한과 함께 계단을 뛰어  올라갔
       다. 그리고 그가 알려준 대로 윗층으로 올라가서는  오른쪽
       을 향해 냅다 뛰었다. 
         
         콰왕!!
         
         "하아… 하아… 하아…."
         
         회의실 문을 강하게 열어 제낀 나는 그 후에도 잠시 동안 
       문을 열어 제낄 때의 폼을 유지하며 그 자리에서 계속 거친 
       숨을 내쉬었다. 그것은 내 뒤에 있는 두 사람 역시  마찬가
       지였으며, 갑자기 회의실 문을 열고 들어와서는 아무 말 없
       이 거친 숨을 내쉬고 있는 우리들은 회의실에 있는 모든 사
       람들의 의아한 시선의 표적이 되기에 충분했으리라. 
         
         "누구냐!!"
         
         "수상이다!"
         
         나는 우리들을 제지하기 위해 달려 들어오는 병사들을 윽
       박질렀고, 그리고 약간은 후들거리는 발걸음으로  회의실의 
       가장 상석에 앉아있는 라파엘 태자를 바라보았다. 그와  그
       의 옆에 앉아 있는 키에른 씨는 갑자기 등장한 나를 바라보
       며 황당한 표정을 도무지 감추지 못하고 있었다. 
         
         "네, 네가… 갑자기 여기 무슨 일이지?"
         
         "급한 일! 지금 상황이 되게 급하다구요!!"
         
         나는 그렇게 소리치며 라파엘 태자 곁으로 뛰어들어갔고, 
       그를 향해 질문의 속사포를 가동하기 시작했다. 
         
         "국장은 치렀습니까?!"
         
         "아, 아직…."
         
         "국민에게 승하 소식은 공표했나요?!"
         
         "그것도 아직…."
         
         "각국 대사에게 승하 소식을 전했습니까?!"
         
         "그것도 아직인데…."
         
         그제야 나는 내 온 몸을 감싸고 있던 긴장감이 스르르 사
       라져버리는 것을 느낄 수 있었고, 그것은 곧바로 다리의 힘
       이 사라져버리는 결과로 나타나버렸다. 그래서 나는 라파엘 
       태자 앞에서 풀썩 쓰러질 수밖에 없었다. 
         그래도, safe이다. 아슬아슬하게 말이지.
         갑자기 자신들 앞에서 제  풀이 지쳐 풀썩  쓰러져버리는 
       나를 바라보며 회의장 안의 모든 사람들은 도무지 모르겠다
       는 표정을 지었고, 나는 이제 슬슬 감기려고 하는 눈꺼풀에 
       힘을 잔뜩 주며 태자에게 마지막 질문을 던졌다. 
         
         "그럼, 제국에도 알리지 않았겠네요?"
         
         "응? 그건 이미 했는데…."
         
         그 순간 나는 가슴이 철렁하는 것을 느낄 수 있었다.  이
       곳에 오기 전 보다도 더욱더 강렬한 긴장감이 순식간에  나
       의 온 몸을 감쌌고, 다리에 다시 힘이 들어간 것은  두말할 
       나위 없다. 나는 몸을  번쩍 일으키며 태자를  바라보았고, 
       그리고 약간은 떨리는 목소리로 조용히 입을 열었다.
         
         "어, 언제…?"
         
         "방금 보냈는데? 아무래도 수상 네가 늦을 것 같아, 방금 
       전하의 승하소식과 함께, 새로운 국왕 즉위를 인정해  달라
       는 내용을 담은  서신을… 방금 사람을  시켜서 보내게  했
       지."
         
         그 말을 듣자마자 나는 나도 모르게 입술을 질끈  깨물고 
       말았다. 나에게 길을 알려주었던 그 녀석, 그 녀석이  바로 
       태자의 서신을 갖고서 프레넨티아로 가는 사신이었다니! 이
       제와서 생각해 보면 얼빵하게 생겼던 그 녀석이 그런  녀석
       이었다니! 그 녀석의 손에 들려있던 것이 다름 아닌 태자의 
       서신이었다니, 망할 놈의!
         
         "제길! 그 녀석이다, 그 녀석! 길을 잃고 해매던  나에게 
       회의실은 위층에서 오른쪽으로 쭈욱 가면 나온다고  친절하
       게 답변해 주었던 그 녀석! 그 녀석이 사신이다, 이거지?!"
         
         "이, 이봐… 갑자기 왜 그러는 거야?"
         
         "지금 당장, 그 녀석을 잡아야 해요!"
         
         그렇게 소리치며 나는 회의장  바깥으로 나가기 위해  문 
       쪽으로 급히 발걸음을 옮겼고, 그것을 열기 위해  문고리를 
       잡았다. 
         그리고 문에 얻어맞았다. 
         
         콰당탕탕!
         
         "수, 수상?!!"
         
         리반과 파레한이 경악하며 나에게 달려들었고, 나는 문에 
       보기 좋게 얻어맞은 머리를 감싸며  신음을 흘리며, 이 뭐 
       같은 운명을 저주했다. 내가 문을 잡아당겨 열려고 하는 순
       간, 누군가가 바깥쪽에서 문을 밀어버린 것이었다.  그것은 
       내가 문을 잡아당기는 것 보다  더 빨랐고, 그렇기에 나는 
       문에 얻어맞게 된 것이지. 제길!  3류 소설에나 나올 법한 
       일이 나에게 펼쳐지다니! 누군가가 문고리를 잡으면, 꼭 반
       대쪽에서 누군가가 문을 열려고 하는 바람에 문에 얻어맞는 
       장면! 이런 전형적인 상황이 일어나다니!
         
         "으, 으아! 수상, 미, 미안해!"
         
         아직도 머리가 띵- 하여  시야가 잘 보이지는  않았지만, 
       보지 않고서도 나는 그 목소리의 주인공이 누구인지 알아차
       릴 수 있었다. 오늘 따라 듣기에 더 재수 없고, 생각  같아
       서는 한대 쥐어박고 싶은 이 목소리의 주인공의 이름은 '시
       안'이라고 한다지, 아마? 
         
         "응…?"
         
         이마를 감싸고 있던  나는, 손바닥에서 약간은  찐득하고 
       기분 나쁜 느낌이 드는 것을 느낄 수 있었다. 나는  이마에
       서 손바닥을 떼어 그것을 잠시 바라보았고, 그것은  흐릿한 
       영상이었지만 그렇다고 해서 손바닥에 묻은 액체가  무엇인
       지 판별하지 못하는 것은 아니었다. 붉은 색을 보았다면 이
       미 할 말 다한 것이다. 
         
         "망할 놈의?!! 피잖아?!"
         
         "아, 미, 미안! 난 그냥 수상, 네가 왔다는 소식에…."
         
         "지금이 얼마나 중요한 때인데, 당신이 거기다 함부로 초
       를… 아…."
         
         반쯤은 눈깔이 뒤집힌 채 계속 말을 이어나가던 나는, 갑
       자기 머리가 심하게 아파 오는 것을 느끼며 말을 멈추고 대
       신 신음성을 낼 수밖에 없었다. 제기랄, 졸라 아프네! 시안 
       왕자, 당신이 지금 무슨 짓을 한 줄 알아?!"
         처음에는 극도로 아파 왔던 머리는, 그러나 시간이  갈수
       록 서서히 고통이 사라지기 시작했다. 문제는 그렇게  고통
       이 사라 가는 것과 동시에, 나의 의식 역시 서서히  희미해
       져 간다는 사실이지. '당장 그  사신 녀석 잡아!' 나는  내 
       주위에 있는 이들에게 소리치고 싶었지만, 야속하게도 나의 
       입은 나의 생각처럼 쉽게 움직이지 않았다. 그저 신음성 만
       을 내었을 분이지.
         제기랄,
         
         아슬아슬한 safe가 아니라, 어이없는 out이었나.
         
         
         
         파조리니 영지에 있던 귀족 연합군들에게 정부군  총사령
       관 메이렌의 강화제의는 매우 충격적인 일이었다.  그것은, 
       정부군이 다시 전열을 재정비하고 파조리니 영지로  진입할 
       것이라는 그들의 예상을 깨는 것이었기 때문이다. 
         왜 갑자기 그들이 강화를 제의하는 지에 대해서는 연합군 
       지도부 내에서 의견이 분분하였지만, 그에 비해 일반  병사
       들은 지금까지 엄청난 사상자를 낳았던 이 전쟁이 끝날  수 
       있을지도 모른다는 사실에 마냥 좋아했을 뿐이다. 
         하지만 이미 물자적으로, 그리고 병력적으로 보급이 원활
       하게 되어 서서히 전황이 귀족 연합군의 급격한 우세로  돌
       아서고 있는 상황이었다.  그렇기에 지도부의 의견은  매우 
       분분하였으나, 결국 그들도 일반 병사들의 뜻을 쫓아  일단
       은 정부군과 회의를 해 보기로 결정하였다.
         
         "이상한 일입니다. 아무리 큰 피해를 입었다고는 하지만, 
       우리는 그들 이상의 피해를 입었습니다. 약간 주춤할  것이
       긴 해도, 결국에는 파조리니 영지로 진격해 들어올 줄 알았
       는데요…. 으음. 판단이 빗나간 모양입니다."
         
         쌍방이 합의하에 마련된 회의장에서, 연합군 측의 대표자
       로 나온 사람 중의 한 명인 페린은 의자에 다리를 꼬고  앉
       아 조용히 말을 읊조리며 자신의 턱을 만지작거렸다.  예상
       치 못한 너무나 급작스러운 강화제의였다. 
         
         "아마 정부군 쪽에 무슨 일이 생긴 모양이지."
         
         "큰일이라도 일어난 모양이군요.  정말 그렇다면  좋을텐
       데."
         
         그렇게 말하며 페린은 공작을 향해 씨익 웃었다. 
         아직 정부군 측의 대표자들은 오지 않고 있었다. 분명 정
       부군에서 보낸 공지대로라면, 그쪽에서는 메이렌이  정부군
       의 대표자로 오기로 되어 있었다. 정부군 쪽의 대표자로 올 
       줄 알았던 리스트니치 장군은, 그러나 의외로 대표로  오지 
       않았다. 
         그러나 연합군 측 대표자가 도착한지 한참이 지나도 그들
       은 오지 않고 있었고, 그렇기에 공작은 약간 불안한 표정으
       로 이런 말을 해댈 수밖에 없었다. "우리를 물 먹이려는 건
       가?"
         그때 막사 안쪽으로 병사 하나가 들어왔고 그는 막사  안
       에서 초조하게 기다리고 있는 연합군 측 대표자들을 바라보
       며 절도 있는 폼으로 거수경례를 취했다. 
         
         "방금 정부군 총 사령관께서 도착했습니다."
         
         갑자기 막사 안의 사람들이 술렁거리기 시작했다. 그들이 
       막상 도착했다는 소식을 듣자, 그들로서도 흥분되는 느낌을 
       감출 수 없었다. 뭐니뭐니 해도 그들의 앞에 나타날 사람은 
       대륙의 명사, 세기의 천재가 아닌가?
         
         "안녕하십니까."
         
         약간은 무표정한 얼굴로 가볍게 목례하며 안으로  들어온 
       사람은 귀를 약간 덮는 흑갈색 단발을 한 준수한 용모의 남
       자였는데, 그가 바로  정부군 총사령관이라는 것을  연합군 
       측 대표들이 깨닫는 것은 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 
         
         "정부군 총 사령관 메이렌 루제라니라 합니다."
         
         연합군 측 대표로 나온 사람들은  그 순간, 왜 자신들의 
       앞에 있는 사람이 대륙의 명사로 불리는 지 그 사실을 몸으
       로 여실히 통감하고 있었다. 30대 초반의 나이긴 하나,  동
       안을 하고 있는 이 남자에게서 풍기는 기품과 당당함은  연
       합군 대표로 하여금 제대로 말도 하지 못하게 만들고  있었
       다. 
         연합군 측에서 대표로 나온  사람은 총 6명이었다.  그에 
       비하면 정부군 측에서는 무슨 이유인지 메이렌, 단 한 사람
       이 나왔을 뿐이다. 그러나 그의 존재는 막사 안의 분위기를 
       휘감고도 남을 정도였다. 
         
         "북부 귀족 연합군 총수, … 게덴 파조리니요."
         
         파조리니 공작은 테이블 너머에 있는 메이렌에게  악수를 
       건네며, 자신이 참으로  오랜만에 자신의 이름을  말한다는 
       생각이 들었다. 어차피 이  나라에서 위세가 당당한  그다. 
       '파조리니' 하면 그것은 파조리니 공작 그 자신을 지칭하는 
       고유 대명사가 되어버렸고, 그렇기에 공작은 자연스레 자신
       의 이름을 쓰지 않게 된 것일지도 몰랐다. 더군다나 상대방
       에게 이름을 말한다는 것은, 그와 자신이 형식상이나마  동
       등한 위치에 놓인다는 의미도 있는 것이다. 그런 이유도 있
       어서, 공작은 지금까지 자신이 상대해왔던 사람들에게는 자
       신을 소개할 때 한번도 자신의 이름을 말하지 않았다.
         그러나 자신의 앞에 있는 이 남자에게는 차마 그럴 수 없
       을 것 같았다. 어쩌면 그에게서 풍기는, 자신을 숨도  쉬지 
       못하게 만들 것 같은 긴장감 같은 분위기가 결국 자신도 모
       르게 자신의 이름을 말하게 했을지도 모른다. 그거야  어쨌
       든, 자신의 앞에 있는 사람이 대단한 사람이라는 것은 확실
       했다. 
         메이렌이 두 번째로 악수하게 된 사람은 다름 아닌  페린
       이었다. 메이렌이 막사 안으로 들어섰을 때부터 매우  상기
       된 표정으로 흥분을 감추지 못하고 있던 그는, 메이렌이 자
       신에게 악수를 건네자 마자 그것을 양손으로 덥석  잡으며, 
       아무래도 메이렌의 머릿속에 오랫동안 기억될 것 같은 자신
       의 자기소개를 시작했다. 
         
         "귀족 연합군에서 어설픈 전략가로 뛰고 있는 페린  아르
       마다라고 합니다! 잘 부탁드립니다! 그리고 메이렌 님은 저
       의 우상이십니다!! 그리고 싸인 부탁드립니다!!"
         
         그렇게 소리치며 페린은 펜과 종이를 내밀었다. 
         푸하하하. 막사 안에 있는 모든 사람들이 그 기괴한 소개
       에 모두 배를 잡고 낄낄대기 시작했다. 공작도  어처구니가 
       없었던지 차마 웃지는 못하고 그저 황당한 시선으로 페린만 
       바라보았는데, 그러한 와중에서 메이렌은 조용히 웃음을 지
       으며 그의 이름을 조용히 중얼거렸다. "아. 당신이 페린 씨
       로군요." "그렇습니다!!" 그 순간 페린은 자신의 손을 잡고 
       있는 메이렌의 손에 아까보다  약간 힘이 강하게  들어가는 
       것을 느낄 수 있었다. 약간은 손이 아파 왔기에 페린은  살
       짝 인상을 찌푸렸다. 
         
         "세기의 천재를 침몰시킨 그 전략에 경의를 표합니다."
         
         자신을 칭하는 말이라면  조금 낮춰도 되련만,  메이렌은 
       자신을 세기의 천재로 칭하고 있었다. 자신감인지,  자만감
       인지, 어쨌든 막사 안의 모든 사람들이 인상을  찌푸렸지만 
       오직 페리만은 사람 좋게 하하 웃으며 메이렌과 악수를  하
       고 있는 자신의 손을 상하로 흔들어댔다. 
         
         "그래봤자 어설픈 전략에 불과합니다. 더군다나 그건  순
       전히 운이죠. 전쟁이 조금이라도 더 길어졌다면, 저는 당신
       을 이기지 못했을 겁니다."
         
         "당연하죠."
         
         이번에는 페린 조차 안색이 달라져버리고 말았다. 
         
         "연합군 전체가 제 손에 의해서 죽었을 겁니다."
         
         "……."
         
         그것은 테이블 반대쪽에 있는 연합군 측 대표자들의 간담
       을 서늘하게 하는 것이었으며, 그리고 얼마 못가  분노하게 
       만드는 것이었다. 그들은 강화회의를 하러 온 장소에서  그
       게 무슨 헛소리냐며 강하게 항의했고, 메이렌은 그들을  향
       해 그저 의미심장한 미소를 씨익 지어줄 뿐이었다. 
         막사 안에 있는 모두가  테이블을 사이에 두고  자신들의 
       의자에 앉았을 때야, 회의는 비로소 본격적으로 시작될  수 
       있었다. 연합군 측 대표들이 메이렌에게 맹렬한 질문공세를 
       해 대기 시작했다. 그러나 메이렌은 그 모든 질문을 가볍게 
       무시해 버린 채, 그저 테이블 위에 지도를 좌악 펼쳤을  뿐
       이고 그리고 어딘 가에서 펜을  가져와 북부의 도시 '세르
       젠' 앞에 직선을 찌익 그었다. 
         
         "이곳을 경계로 이쪽 바깥의 영토를 당신들, 북부 귀족에
       게 모두 인정해 주겠습니다. 그리고 우리가 점령한  베를라
       인 지방은 그쪽에 다시 반환토록 하겠습니다."
         
         그것은 단순간에 빨랑빨랑 담판을 내버리자는  태도였다. 
       하지만 그것을 바라보는 연합군 측 대표들의 눈은 그리  탐
       탁치가 못했다. 특히 파조리니 공작과 그의 옆에 잇는 페린
       은 더욱더 그러했다. 
         
         "영토 이야기를 지금 논하기에는 너무 빠릅니다. 먼저 배
       상 문제에 대해 논의해 보기로 합시다. 나는 당신들이 지금
       까지 짓밟은 북부 귀족들의  농토와, 그리고 여러  도시들, 
       해군이 포격을 가한 북서 지방의 항구 도시에 대한  정부군
       의 철저한 배상을 요구합니다."
         
         공작의 요구는 타당한 것이었으나, 그렇다고 해서 상대쪽
       에서 들어주기에는 상당히  벅찬 것들이었다. 그것에  대한 
       배상금은 가히 천문학적 액수일테며, 아마 대륙의 명사라도 
       쉽게 논할 수 있는 문제가 아닐 것이다. 공작은 속으로  그
       렇게 생각하며 회심의 미소를 지었다. 
         
         "그건 곤란합니다. 그렇게 따지자면 우리 역시  베른하르
       트 점령에 대한 배상과, 에델라스 평원으로 연합군이  진격
       해 오며 그 부근의 농민들이 입은 피해에 대한 보상을 요구
       하는 수밖에 없습니다. 대신, 이건 어떻습니까?"
         
         "무슨…?"
         
         "북부 귀족이 그들의 영지에 대해서 왕실에게 일정  지급
       해야 하는 세금의 완전 감면. 더 나아가 북부 귀족만의, 에
       스테리아 왕실과는 분리되는 독립정부 구성을 승인토록  하
       겠습니다."
         
         그 말에 공작을 비롯한 연합군 측 대표 모두는 정신이 번
       쩍 드는 듯한 느낌을 받았다. 결국 그 말인 즉슨, 북부  귀
       족 영지는 애초에 에스테리아 땅으로 인정하지도 않을 테니 
       그쪽 귀족들끼리 알아서 정부를 세우건 나라를 세우건 알아
       서 하라는 얘기나 마찬가지였다. 사실 그러한 논의는  예전
       에 그들간에도 있었다.  어차피 권리장전이 체결된  이후로 
       북부 귀족의 힘은 항상 왕실과 다른 지방을 모두 합한 것보
       다도 더 컸으니 말이다. 그럼에도 불구하고 그들이 그런 일
       을 하지 못한 것은 바로 바로 동쪽의 거대한 제국,  프레넨
       티아 때문이었다. 에스테리아는 프레넨티아의 속국이고, 에
       스테리아 왕실은 형식상으로나마 프레넨티아 제국의 비호를 
       받았다. 그렇기에 북부 귀족들은 몇 번이나 그들의 왕을 협
       박하여 권리장전도 체결하고, 자신들이 원하는 것을 얻어냈
       어도 정작 그들의 왕을 권좌에서 쫓아내지는 못한  것이다. 
       그것이 바로 '한계' 이기 때문이다. 
         그렇게 자신들의 힘만으로는 이루지 못하는 것을, 메이렌
       은 왕실이 인정해주겠다고 하고 있는 것이다. 그것은  합법
       적인 것이다. 제국의 눈치를 볼  필요가 없는 것이란 말이
       다. 공작은 갑자기 자신의 가슴이 두근거려오는 것을  느꼈
       다. 
         
         "미리 작성해온 조약서입니다. 서약하시지요."
         
         회의는 매우 일사천리로  진행되고 있었다. 메이렌은  품 
       속에서 조약서를 꺼내어 그것을 파조리니 공작에게  넘겨주
       었고, 파조리니 공작은 그것을 냅다 들어 각 항목을 꼼꼼히 
       살펴보았다. 아무런 하자도 없었으며, 그렇기에 공작은  자
       신의 몸이 더욱더 달아오르는 것을 느낄 수 있었다. 그래서 
       그는 그렇게 급히 펜을 들어 올렸는지도 모르는 일이다. 
         
         "잠깐."
         
         그때 공작의 옆에서 줄곧 심각한 표정으로 앉아 있던  페
       린이 이제 마악 서명을 하려는 공작의 손을 제지하며  조용
       히 자리에서 일어섰다. 아까 메이렌과  악수를 할 때의 그 
       흥분된 표정은 어디로 가고, 그는 약간은 싸늘한  표정으로 
       테이블 반대쪽의 메이렌을  조용히 노려다보고 있었다.  다 
       된 밥에 재를 뿌려놓은 터라, 메이렌 역시 페린을 쏘아보기
       는 마찬가지였다. 
         
         "지금… 장난하자는 겁니까?"
         
         "장난이라니? 무슨 말씀이십니까?"
         
         "조약을 맺는 것이 무슨 애 어린이 장난하는 걸로 아시는 
       모양인데…, 독립정부 구성을 왕실이 승인해 준다고?  그게 
       무슨 소리입니까? 그런 조항을 당신이 함부로 서약서에  삽
       입할 자격이 있습니까? 공작. 침착하시지요. 이것은 미끼입
       니다. 그저 강화를 위한 미끼라구요."
         
         그제 서야 공작은 자신도 모르게 자신의 가슴이 차분해지
       는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 그는 다시 고개를 숙여 조
       약서의 항목을 굉장히  꼼꼼하게 읽어 내려가기  시작했고, 
       약간 떫은 표정으로 고개를  들며 메이렌에게 조용히  입을 
       열었다. 
         
         "왕실에서 이렇게 하라고 전갈이 왔소?"
         
         "그건 아닙니다."
         
         메이렌은 약간 쓴 표정을 짓고 있긴 했지만, 그래도 짐짓 
       태연한 표정을 지으며 대답했다.  그 순간, 공작을  비롯한 
       연합군 측 대표의 표정이 말로 형언할 수 없을 만큼 일그러
       졌음은 너무나 당연한 것이었다. 그 말인 즉슨, 결국 이 강
       화조약을 주관하는 자는 애초에 왕실도 아니고, 그저  메이
       렌 혼자였다는 말이니 말이다. 
         공작은 이빨을 부득 갈았다. 
         
         "지금까지 나를 농락했군."
         
         그렇게 말하며 공작은 자신의 앞에 놓인 조약서를 양손으
       로 잡아 부욱 찢었다. 그리고 신경질적으로 그것을  수차례 
       더 찢어놓은 공작은 그것을 땅바닥에 내팽개쳤고, 욕지거리
       를 내뱉으며 자리를 박차고 일어섰다. 
         
         "강화 따윈 없다. 오로지 전쟁으로 판가름을 내야 할  것 
       같군."
         
         공작의 노려보는 시선에도 메이렌은 너무나 태연한  표정
       을 짓고 있었기에, 공작으로 하여금 잠시나마 의아한  생각
       이 들게 했다. 그리고 그러한 상황에서 메이렌이 조용히 입
       을 열었다.
         
         "왕실의 허가를 안 받은 게 아니라…."
         
         "… 뭐?"
         
         "못 받는 것입니다. 국왕께서 승하하셨기에."
         
         혼잣말처럼 중얼거리는 메이렌의 말은, 그러나 그 조용한 
       어조와는 달리 듣는 사람을 그 자리에서 경악하게 만들고도 
       남을만한 힘을 갖고 있었다. 결국, 여기 있는 모든  사람들
       은 예기치 않은 상황에  그만 국왕의 승하소식을  들어버린 
       것이었다. 공작은 그것이 믿기지 않는 듯, 부들부들 떨리는 
       목소리로 다시 한번 되물었다. "뭐… 라고?" "국왕께서  승
       하하셨단 말입니다." 막상 다시 들어보니 그렇게나  충격적
       인 말도 또 없었다. 
         
         "그렇군… 그것 때문에 강화제의를?"
         
         "아니. 꼭 그것 때문은 아닙니다."
         
         메이렌은 가볍게 페린의 추측을 일축해버렸다. "그럼  무
       엇 때문에?" 연합군 측 대표들은 점점 더 메이렌이 무슨 생
       각을 하고 있는지 궁금하기 시작했다. 메이렌은 한참  동안 
       말 하기를 꺼려했기에 그들의  궁금증은 더욱더 증폭될  수 
       밖에 없었다. 
         
         "이 나라의… 존립 자체가 위협받고 있습니다. 그리고 그
       것은 비단, 왕실만의 문제가 아닌 당신들의 문제이기도  합
       니다. 명심하시길."
         
         "무슨… 소리요?"
         
         그 후 메이렌은 말을 아꼈기에, 막사 안은 한참동안 적막
       의 분위기에 휩싸였다. 그리고 그 적막을 깨고 들려온 메이
       렌의 목소리는, 그 적막의 시간동안 메이렌의 입에서  무슨 
       말이 나올까 하며 긴장하고  있던 연합군 측  대표들로서도 
       도무지 감당할 수 없는 충격으로 다가왔다. 
         
         "제 1 왕자가… 살아있습니다."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         에에, 그래도… 격주간(-_-)은 피하려고 노력하는 월영입
       니다. ;; 일주일하고도 4일 만에 올리는 군요….  더군다나 
       이렇게 올리는 날이 새삼스럽게 식목일이라니, 그래서 저는 
       오늘 올리는 이번 144편에 식목일 특별편이라는 제목을  붙
       이겠습니다…. 
         
         … 농담.;;
         
         아. 시작과 동시에 끝을 맺어버리는 20파트입니다. --;;; 
       사실은 이후의 이야기를 커다란 하나의 파트로  묶어버리려
       고 했는데, 그게…  그 이야기가 쪼-_-까  긴 바람에  말이
       죠…;;; 사실 제가 글의 분량을 잘 계산하지 못하는 이유도 
       있구요…. 
         아함. 오늘은 아침 일찍 독서실에 출격했겠다… 라는  명
       분을 내세워 일찍 집에 귀환하려다… 어쩐지  그것만으로는 
       부족한 감이 있어서, "오늘은 나무 심는 날이야. 나의 마음
       에 나무를 심자" 라는 명분을 내세워 기어코 귀환해 버리고
       야   말았습니다.  (그렇습니다.   자기합리화의  달인입니
       다…;;)
         이번 편이 11시에 올라올 지라도… "어? 이 넘 바라~ 고3 
       아뇨? 아주 띵가띵가 노는 모양인데 글은 왜 안 쓰는 교…" 
       … 라고 생각해 버리신다면 월영은 가슴이 찢어질 듯 아-_-
       파옵니다.;; 아아, 이해찬 1세대는 힘들어요… 
         하여튼. 저를 비롯한 고3 수험생 분들에게 무궁무진한 학
       구열의 발산을 기원하며,  그리고 그 외분들에게는  편안한 
       잠자리를 기원하며 이만 저는 물러갑니다. 
         
         즐통하시고 행복하세요.
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 18067번
 제  목:◁무한진인▷21.선택의 기로…(145)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/04/09 00:16    읽음:1004 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 21-선택의 기로
            
                                                 「 No. 145 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         정신을 차렸을 때, 내가 가장 먼저 한 일은 바로  침대에
       서 곧장 일어나서는 방 한 구석에 위치한 거울로  달려가는 
       것이었다. 거울 속에는 이마에 하얀 붕대를 감은 한 소년이 
       고개를 삐딱하게 들며 이렇게 지껄이고 있었다. "망할…."
         거울 속의 소년은 자신의 머리를 감고 있는 붕대를  손으
       로 감싸며 고통스러운 표정을 지었고, 그리고 입술을  부득 
       감으며 방안이 떠나가라 이렇게 소리질렀다지, 아마? 
         
         "그, 빌어먹을 시안 왕자 자식이!! 감히 누구 이마에  흠
       집을 내는 거야?!"
         
         "그래. 내가 했다."
         
         "그래! 당신이 했…"
         
         어라라.
         나는 그 목소리에 가슴이 철렁해지고 얼굴이  싸늘해지는 
       느낌을 받았다. 그리고 다시 거울을 바라보며 짐짓  태연한 
       표정을 짓고, 심호흡을 수 차례 한 후에야 나는 비로소  목
       소리가 난 쪽을 돌아볼 수 있었다. 
         
         "아아~ 시안 왕자님. 어이하여 이곳에 계시는지요?"
         
         창 근처에 놓인 테이블에 팔을 올려놓고 그 위에  자신의 
       턱을 괴고 있는 시안 왕자는 그저 날카로운 눈으로 나를 조
       용히 노려보고 있을 뿐이었다. 그 시선이 어찌나  날카로웠
       던지 나는 결국 그의 옆에  있는 창 밖을 바라보며  오늘의 
       날씨타령을 할 수밖에 없었지.  "하늘은 푸르고 구름은  두 
       어점. 아아. 놀기  좋은 날씨네!!" 물론  상대방으로부터는 
       아무런 대응도 흘러나오지 않았기에 나는 결국 한없이 비참
       해지는 느낌을 받을 수밖에 없었다. 
         비록 그의 존재를 눈치채지 못하고 지껄인 소리이긴 했지
       만, 그는 나의 말에 충분히 화가 난 듯 보였다. 약간은  사
       나운 표정으로 자리에서 일어나서는 나를 향해 성큼성큼 발
       걸음을 옮겼으니 말이다. 그것은 꽤나 두렵게 보이는  몸짓
       이었고, 나는 적어도 1m 75cm 이상의 키를 가진 사람이  빠
       져나갈 수 있게 설계 된 쥐구멍을 찾기 위해 용을 썼다. 그
       리고 그런 구멍을 채 찾기도 전에 그가 내 앞에 우뚝  멈추
       어 서는 바람에 나는 그만 당황하고 눈을 질끈  감아버리고
       야 말았지. 그가 손을 쳐들었거든.
         
         "그때는 미안했다. 내가 너무 성급했었어."
         
         어째 부드러운 어조에 힐끔  눈을 떠보니 그가  놀랍게도 
       자신의 손으로 나의 어깨를 툭툭 두들기고 있는 게 아닌가. 
       그 억센 손으로 이 몸의 가련한 뒤통수를 맹렬하게  강타할 
       것이라고 예상했던 나에게 있어서, 그러한 그의 행동은  예
       상외였으며 결국 나는 이런 소리를 할 수밖에 없었다. "서, 
       설마… 제가 없는 동안 인간성이 바뀐 것은…." 그리고  내
       가 맨 처음에 예상한 대로 뒤통수를 얻어맞고야 말았다. 
         그러한 연유로 나는 그를 살짝 꼬나보았지만, 그는  그런 
       것에는 개의치 않고 여전히  부드러운 어조로 조용히  입을 
       열었다.
         
         "뭐, 사흘만에 일어난 사람치고는 활발해서 다행이로군."
         
         "하하하! 제가 좀  건강합니까? 열흘만에 일어나도  저는 
       건강할 겁니다, 라고 말하려고 하는  데 당신 지금 뭐라고 
       했죠?! 사흘?!"
         
         나는 그 순간, 갑자기 무언가 일이 매우 심각하게 되어버
       린 것을 온몸으로 체험했고, 왕자가 고개를 끄덕이며  꺼낸 
       한마디에 좌절하며 그  자리에서 비틀거릴 수밖에  없었다. 
       "그래. 사흘." 사흘 동안이나 내가 저 침대 위에  누워있었
       단 말야?! 1분 1초가 너무나 아쉬워서 미치고 팔짝 뛰실 이 
       시점에, 사흘씩이나?!
         
         "사, 사신!! 프레넨티아에 왕위  계승 허가 요청  서신을 
       보내던 그 사신은!! 그 사신은?!"
         
         "사신이 어쨌다는 거지?"
         
         "잡았어요?! 프레넨티아로  가지 못하게  잡았냔  말입니
       다!"
         
         내가 이렇게 다급한  어조로 소리쳤건만, 그는  아무래도 
       알아듣지 못한 모양이었다.  그는 한참을 곰곰이  생각하는 
       표정을 짓더니만 의아스러운 표정으로 조용히 입을 열었다. 
       "그 사신을 왜 잡아야 하지?!"  그 순간, 막상 생각해보니 
       그러한 질문에 대답을 해주기가 매우 껄끄럽다는 사실을 다
       시 상기해보게 되었다. 나는 결국 말을 얼버무렸고, 그  순
       간 콰앙! 하는 소리와 함께 방문이 활짝 열렸다. 그것은 너
       무나 멋진 타이밍이었고, 그렇기에 나는 하늘께서 이  껄끄
       러운 상황에서 이 몸을  구원해주기 위하여 이러한  상황을 
       만들어 준 것이라고 생각했다. 물론 문을 열고 나타난 사람
       을 바라보고서는 생각이 쪼매 변하긴 했지만 말이야. 
         
         "박성민?! 뭐야?! 일어난 거야?! 그래! 잘 만났다!"
         
         그것은 무슨 이유인지 얼굴이 붉으락푸르락 달아올라  있
       는 라파엘 태자의 모습이었다. 그의 모습은 지금까지  보지 
       못한 굉장히 무서운 표정이었으며  그것은 나의 옆에  있는 
       시안 왕자로 하여금 움찔하며 한발 짝 물러서게 만들  정도
       의 박력을 지니고 있었다. 내가 두 발짝 이상을 뒤로  물러
       선 것은 당연한 일이다. 
         그는 마치 10년 동안 도망 다니던 채무자를 비로소  잡은 
       채권자인 양, 성큼성큼  나에게 다가오기 시작했고  그러한 
       그의 모습이 너무나 무서워서 뒤로 계속 물러서던 나는  결
       국 등 짝에 벽의 차가운 느낌을 받을 수 있었다. 계속 뒤로 
       물러서려고 했지만, 이놈의 벽은 생각보다 견고해서 말이지 
       생각보다 잘 밀려나질 않더군. 그러는 와중에 라파엘  태자
       가 내 앞에 다가와서 우뚝  멈추어 선 것은 당연한  일이었
       고, 나는 그의 얼굴을 더욱더 가까이 보면서 그가 지금  매
       우 화를 내고 있다는 결론을 내리고야 말았다. 
         
         "사흘만에 일어났군! 아주 잘- 됐어! 그래! 쾌차하셨나?! 
       하지만 이런 쓸데없는 대화를 나누기 위해 너를 찾아온  것
       은 아니니 명심하라고! 지금 나는  어떤 소식 때문에 매우 
       기분이 난잡하고 더러워서 미칠 지경이니, 헛소리라도 지껄
       였다가는 당장이라도 검을 뽑아들 거야! 알았어?!"
         
         나 참. 이제는 에스테리아의 왕위 되는 태자라고 하지만, 
       아무리 그래도 수상에게 대하는  태도가 어째 꽤나  고까운
       걸. 나를 자신의 구강액체 - 침 - 의 사정거리 선상에 놓아
       두고 마구 말을 늘어놓는 꼴이라니. 나는 결국 발끈하며 이
       렇게 소리쳤다. 
         
         "예, 예… 아, 알겠습니다."
         
         사흘만에 일어나서 그런지 목소리가 잘 나오지  않았다고
       만 해주겠어. 하여튼 그렇게 말하고 나서 고개를 푹 숙이고 
       있는 나를 한참동안 쏘아보던 태자는 "형, 왜 이래?!" 하면
       서 자신을 말리는 시안 왕자의 손길조차 뿌리치고서는 다시 
       아까처럼 나를 향해 소리치기 시작했다. 
         
         "메이렌, 그 인간이 아주 엄청난 짓거리를 했더군!"
         
         "예, 예?"
         
         "이거나 읽어봐!"
         
         그렇게 소리치며 태자는 주머니 속에서 꾸깃꾸깃한  종이
       를 꺼내 나에게 건네주었다. 그것은 홧김에 꾸겨버린  흔적
       이 역력한 서신이었고, 나는 슬며시 한 발짝 물러서며 그것
       을 펼쳐 읽어 내려가기 시작했다. 그것을 읽어 내려가는 나
       의 얼굴에서 싸늘해지는 느낌이 느껴지는 것과, 태자의  호
       통이 나의 고막을 울리는 것은 거의 동시에 일어난  일이었
       다. 
         
         "그가, 우리 허락도 없이 강화를 맺어버렸어!!"
         
         
         
         '강화' 는 그저 시도에  그칠 것이라는 사람들의  예상을 
       깨고, 파조리니 공작은  메이렌이 제시한 조약서에  서명을 
       했다. 파조리니 공작이 결국 조약서에 서명하게 만든 것은, 
       메이렌의 충격적인 이야기 때문이라고 하지만, 그것이 어떤 
       이야기인지는 연합군의 몇몇 고위 귀족들을 제외하고는  아
       무도 몰랐다. 
         쌍방간에 조약이 체결되자마자 정부군은 베를라인 농민들
       의 저주를 받으며 그곳에서 곧장 철수했다. 그리고 그 뒤를 
       이어, 파조리니 영지에 주둔하고 있던 귀족 연합군이  베를
       라인 농민들의 열렬한 환영을 받으며 베를라인 지방으로 들
       어왔다. 행진하는 연합군의 양옆에서 농민들은 좋아라 하며 
       환호성을 질렀지만, 정작 공작은 그런 그들의 소리가  그리 
       기분좋게 들려오지 않았다.  저들이 저렇게 환호한다는  것
       은, 결국 저들의 환호만큼 돌려주어야 한다는 사실이니  말
       이다. 전투에 의해 짓밟힌 푸른 장미들에 대한 보상은 고스
       란히 파조리니 가의 채무의 한 자리를 멋지게 차지할  것이
       다. 
         그런 파조리니 공작의 생각을 아는 지 모르는지,  농민들
       은 전투 중에 심하게 짓밟힌 푸른 장미 밭 속에서도 온전한 
       장미들을 주워 바구니에 담고 있었다. 그것은 장미를  줍고 
       있다기 보다는, 그들 베를라인 농민들의 희망을 줍고  있는 
       듯 보였다. 
         
         "그나저나 1왕자가 아직까지 생존해 있다는 사실은 좀 충
       격적이네요."
         
         "다분히 충격적이지. 지금까지 누구나 그 미친놈은  죽은 
       줄로 알고 있었으니 말이야."
         
         파조리니 공작은 생각하기도 싫다는 듯 고개를  설레설레 
       저으며 조용히 입을 열었고, 그의 옆에 있던 페린은 그러한 
       공작의 행동이 꽤나 의아하게 느껴졌다. 
         
         "미친놈이라니? 정신적으로 문제가 있다는 말씀입니까?"
         
         "… 심하지. 중증이야."
         
         그 말을 시작으로 공작은 제 1 왕자라는 녀석에 대한  일
       화를 몇 가지 페린에게 들려주었다. 옛날에 그 1 왕자 녀석
       과, 라파엘과, 시안이 바깥으로 놀러갔다가 개구리를  발견
       했는데 가장 어린 시안은  무서워서 도망치고 약간  나이가 
       있는 라파엘은 그것을 손위에 올려놓았고, 1왕자라는  녀석
       은 라파엘의 손위에 있던 개구리를 낚아채서 양손으로 짓뭉
       개 죽여버렸다는 이야기 등등…. 그것은 꽤나 엽기적인  것
       들이었기에, 페린으로 하여금  "아. 미친놈 맞군요."  라는 
       말이 절로 흘러나오게 했다. 
         
         "그 1왕자라는 녀석은  태자와, 시안 왕자와는  어머니가 
       다르지. 엘파르 국왕에게는 처가 두 명이 있었는데, 전처가 
       낳은 아들이 바로 그 1 왕자야. 그리고 그의 어머니는 바로 
       쫓겨났지. 하인과 함께 불륜을 피웠다는 죄목으로  말이야. 
       그리고 얼마 못 가 자살해 버렸어."
         
         "음…."
         
         "내 기억에 의하면 머리색도 두 왕자와는 달랐지…  생긴 
       것처럼 재수 없는 짙은 갈색이었어. 국왕도 그 녀석을 싫어
       했지. 다만 장자상속의 원칙에 따라 어쩔 수 없이 태자자리
       를 넘겨주었을 뿐이야. 그리고 프레넨티아에서 왕자 중  한 
       명을 유학시키라는 요청이 왔고,  국왕은 미련 없이  1왕자 
       녀석을 보내버렸어. 그리고 얼마 못 가 제국에서는 그가 실
       종되었다는 전갈이 왔지."
         
         "그게 바로 카타인과 메이렌의 계략이로군요. 음…  아마 
       에스테리아에 심한 파장을 줄 듯  하군요. 국왕이 죽은 이
       때, 그 1왕자라는 사람이 다시 돌아온다면…."
         
         "혼란이지. 왕실의 분열을 갖고 오게 될 거야."
         
         "기회일까요?"
         
         "아닐 확률도 높아. 그러니까 조약서에 서명했지."
         
         그렇게 말하던 공작은 복잡한 표정을 지으며 푸른 장미밭 
       너머 완만한 구릉의 모습을 바라보았다. 지금까지 겪어보지 
       못했던 엄청난 혼란이 저 구릉 너머에서 다가오고 있는  듯
       한 느낌이었다. 그것은 엄청난 박력이었고, 그렇기에  공작
       은 자신도 모르게 입술을 꽈악 깨물었는지도 모른다. 
         
         "음… 어쩌면 메이렌 씨는 사형 당할지도 모르겠네요."
         
         "사형?"
         
         "이 조약은 왕실의 허가를  받지 않은 것이니  말입니다. 
       더군다나 점령지에서 무단 철수까지 했고, 이것은 역적모의
       로 비춰질 수도  있습니다. 왕실 쪽에서는  노발대발하겠지
       요. 자기 멋대로 일을 처리해버린 메이렌 씨에 대하여 왕실
       은 응당의 대가를 받아내려 하겠죠. 그를 죽이고, 리스트니
       치 장군에게 군권을 넘겨 준 후 그로 하여금 우리를 공격하
       게 하려고 할 지도 모릅니다."
         
         그 말에 공작의 안색이 약간 파랗게 변했고, 페린은 이내 
       설레설레 고개를 저으며 걱정 없다는 제스쳐를 취해보였다. 
         
         "뭐… 괜찮을 겁니다. 조약에  서명할 때도 메이렌  씨는 
       지금은 적을 하나라도 줄이는  것이 가장 중요한  일이라고 
       했잖아요. 아마 쉽사리 군권을 내어주지 않겠지요.  자신이 
       군권을 뺐기면, 우리와 맺은 강화조약은 무효로 돌아가  버
       리고 그것은 적이 또 하나 다시 늘어난다는 것을  의미하니 
       말입니다. 대륙의 명사, 세기의 천재로 불릴 정도로 똑똑한 
       사람이니 그 정도도 예상 못하지는 않겠죠."
         
         그렇게 말하며 페린은  멀리 구릉의 모습을  바라보았고, 
       그곳 너머에서 불어오는 산들바람에 흩날리는 자신의  머리
       칼을 쓸어 넘겼다. 어쩌면 다음에 저 구릉 너머에서 넘어올 
       것은 산들바람이 아닌,  거대하고 두려운 그  무엇일거라는 
       생각에 페린은 조용히 자신의 입술을 깨물었다.
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         아아. 현재 마감입니다. -_-;;; 
         힘들군요. ;;
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 18068번
 제  목:◁무한진인▷21.선택의 기로…(146)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/04/09 00:17    읽음:891 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 21-선택의 기로
            
                                                 「 No. 146 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         그것은 웃기게도, 꽤나 당당한 필체와 문체로 휘갈긴  메
       이렌 씨의 서신이었다. 왕실을 예찬하는 몇 가지  미사여구
       를 제외하고 남는 말은 결국 한 가지. '나, 당신들 허락 없
       이 내 멋대로 그냥 강화 맺어버렸어.' 왜 강화를  맺었는지 
       그 이유는 씌어있지 않았다.
         하지만 왜 그가 강화를 맺었는지는 뻔한 것이다. 왕이 승
       하하고 난 후, 이제 더 이상 적은 북부의 귀족에게만  국한
       된 것이 아니다. 이제 좀 있으면, 제국은 물론 북쪽의 크레
       드리아와 남쪽의 아스렌을 동시에 적국으로 놓아야 하니 말
       이다. 
         내가 비록 수도로 급히 달려갔다고는 하지만, 메이렌  씨
       는 내가 아마 실패할 것을 미리 예견하고 있었는지도  모른
       다. 그래서 이렇게 급히 강화를  맺은 것이겠지. 즉, 그도 
       이제 좀 있으면 일어날 상황들에 대해서 자기 나름대로  대
       처를 하기 시작했다는 것이다. 계속 술만 퍼마시며  신세타
       령이나 하고 있을 줄 알았더니만,  그래도 이 몸의 주먹이 
       꽤나 효과가 있었던 모양이네. 하하하. 
         
         "지금이 웃을 상황이냐?!"
         
         "예? 아, 아니요."
         
         태자는 실실 쪼개는 나를 윽박질렀고, 그리고 내가  들고 
       있던 서신을 다시 빼앗아서는  거친 폼으로 마구  구기더니 
       그것을 땅바닥에 내팽개치며, 동시에 나의 얼굴에 바짝  자
       신의 얼굴을 갖다대었다. 시뻘겋게 달아올라 있는 그의  표
       정은 꽤나 무서웠기에, 나는 더욱더 벽면에 나의 등을 기댈 
       수밖에 없었다. 
         
         "너는 무언가 알고 있지? 메이렌, 그가 이렇게 아무 이유
       없이 강화를 맺을 리가 없어. 도대체 왜지?! 왜 그가  갑자
       기 강화를 맺은 거지? 그리고 네가 갑자기 이 수도에  돌아
       온 이유는 뭐지?"
         
         "그, 그건…."
         
         "알고 있으면 말해! 내가 납득할 수 있게 지금의 이 상황
       을 설명하란 말이다! 살고 싶다면 말하란 말이야!"
         
         시안 왕자가 말리긴 했지만, 그의 손은 분명 허리에 차여
       져 있는 검 자루 쪽으로 다가가고 있었다. 가슴이 서늘해지
       는 느낌이었다. 관자놀이에서는 식은땀이 흘러내리고  있었
       고, 결국 나는 지금의 이 상황을 도무지 회피할 수 없을 것
       만 같다는 생각이 들었다. 
         다시 한번 태자가 입을 열었다. 
         
         "… 말해."
         
         결국 나는 고개를 떨구고 말았다. 
         
         
         
         "이봐요!! 당신이 아무리 대륙의 명사이자 세기의 천재라
       고 하지만, 나도 그에 만만치 않은 사람이란 말이요!  베른
       하르트의 영광이라고 불리 우는 하르트만 그라서! 이  몸을 
       이렇게 결박해 놓다니! 좋은 말  할 때 이거 당장 푸는  게 
       좋을 걸?!!"
         
         두 팔이 오랏줄에 결박되어 있는 하르트만은 시종일관 가
       만히 있지 못하고, 당장 자신의 몸을 묶고 있는 이  밧줄을 
       풀라며 고래고래 고함을 질렀다. 당장 풀지 않으면  저주가 
       내릴 것이라고도 했다. 그러나 그것은 단순한 '고함' 에 불
       과했고, 결국 그의 앞에서 팔짱을 끼고 희미한 웃음을 짓고 
       있던 메이렌은 단 한마디로 그의 언어구사의 자유를 박탈해
       버렸다. "재갈 물려."
         정작 그의 옆에서, 똑같이 몸을 결박당한 채로  꿇어앉아 
       있는 리스트니치 장군은  오히려 태연하기만 했다.  어쩌면 
       자신은 하르트만처럼 재갈을 물고 싶지 않다는 의지의 반영
       일지도 모르지만, 여하튼  장군은 하르트만과는 달리  내내 
       조용하기만 했다. 
         
         "대체 이게 무슨 짓이오?"
         
         "아아. 그냥 단순히 '반대세력 숙청' 이라고만 해 두겠습
       니다. 애초에 강화를 반대하시던 분들이 아닙니까. 사실 제
       가 지금 추진하고 있는 일에 있어서 여러분들은 방해가  되
       어서 말이죠… 어떤 누명을 씌워서라도 이렇게 자유를 구속
       해야 할 수밖에 없었습니다. 양해해 주시길."
         
         "무슨 일을… 꾸미는 것이오?"
         
         "내 맘대로 이 군대를 지휘할 겁니다."
         
         태연했던 리스트니치의 표정이 서서히 일그러지기 시작했
       다. 그가 이 군대를 이용하여 수도를 점령할 것만 같은  생
       각이 들었기 때문이다. 어쩌면 그의 생각 속에는  에스테리
       아 왕실을 멸망시킬 생각이 들어있을는지도 몰랐다. 생각이 
       그런 곳까지 미치자, 장군의 표정은  처음 과는 달리 매우 
       일그러져 있었다. 
         
         "결국은… 자기 야욕만 채우는 호랑이였나…."
         
         "지금은 마음대로 생각하시길. 시간이 그리 많지 않은 관
       계로 설명해드리기 매우 곤란하니 말입니다."
         
         그때 막사 바깥이 소란스러워지기 시작했다. 말이 달려들
       어 오는 소리, 병사들의 웅성거림. 메이렌은 그 소리가  무
       엇인지 대충 짐작할 수 있을  것 같았다. 그는 리스트니치 
       장군을 향해 빙긋 웃어준 후,  장막을 걷고 막사 바깥으로 
       나갔다. 
         그곳에는 말에 올라탄 전령사 세 사람이 있었다.  그들은 
       메이렌을 보고도 말에서 내리지 않았고, 그렇기에 메이렌은 
       자신이 그들을 향해 오만한  웃음을 보여줄 충분한  명분이 
       있다고 생각했다. 전령사들은 메이렌의 오만한 웃음을 바라
       보며 발끈한 표정을 지었고, 이내 자신들의 품속에서  태자
       의 친필로 쓰여진 명령서를 펼쳐 메이렌에게 보여주며 그에
       게 소리쳤다. 
         
         "역적 메이렌을 지금  당장 체포하여 수도로  압송하라는 
       명령이다! 순순히 오랏줄을 받아라!"
         
         그 말에 메이렌은 빙긋 웃으며 그저 고개를 살짝  기울였
       을 뿐이다. 처음에 전령사들은 그것이 무엇을 의미하는  행
       동인지 모르고, 그저 그 행동과 동시에 주위가  부산해지는 
       느낌만을 받았을 뿐이다. 물론 그 부산한 느낌이, 병사들이 
       일제히 활을 들었기 때문이라는 것을 알아차리는데는  그리 
       많은 시간이 걸리지 않았다. 
         
         "이게 뭐 하는 짓이냐!! 난 수도에서 온 전령사다!"
         
         순식간에 병사들에 의해 결박을 당하면서도, 그들은 입만 
       살은 듯 고래고래 고함을 질렀고 결국 메이렌은 그들에게도 
       재갈을 물리는 것을 신중하게 검토할 수밖에 없었다. 
         
         "가만 두지 않을 거야! 메이렌! 넌 사형… 으읍!"
         
         시끄럽게 떠들어대는 그들의 입에 병사들의 뒤에서  재갈
       을 물려버렸다. 재갈을  물린 채로 읍읍거리는  전령사들을 
       바라보며 메이렌은 잘됐다는 듯이 중얼거렸다. "아아. 조용
       하군, 그래." 그런 그의 모습을 올려다보며 전령사들은  그
       저 침통한 표정을 지을 뿐이었다. 
         너무나 일을 쉽게  끝내버린 후, 메이렌은  이상하리만치 
       매우 가뿐한 표정을 지으며 다시 자신의 막사 안으로  들어
       왔다. 그곳에 있던 리스트니치와 하르트만은 막사 바깥에서 
       들리는 소리들만으로도 모든 상황을 파악했던 모양이다. 그
       들의 얼굴에 떠올라 있는 경악스러움은 한층 그 도를  더하
       고 있었다. 
         
         "수도에서 온 전령사를… 결박하다니. 흥. 아마 병사들은 
       당신이 역적이라는 것을 확실하게 알아차리겠지. 그런 그들
       이 계속 당신을 따를 것 같소?!"
         
         "글쎄요. 당신의 예상대로 병사들은 얼마 가지 않아 저를 
       내치겠지요. 하지만 그 전에 저는 꼭 해야만 하는 일이  있
       습니다. 만약 그 일을 하게 된다면, 그리고 그것이  성공리
       에 진행된다면… 어쩌면 병사들은 다시 저를 신뢰할지도 모
       르죠. 음…."
         
         "도대체… 무엇을 하려는 것이오?"
         
         "뭐… 당신들이 예상하는 수도 점령, 왕위 찬탈 그런  건 
       아니니까 걱정하시지 말길. 지금 제가 목표로 두려는 것은, 
       당신들이 생각하는 것  이상으로 매우 거대한  존재입니다. 
       하나 간단하게 말씀드리자만 지금 그들이 이 나라,  에스테
       리아를 노리고 있다는 것입니다. 차라리 그럴 바에야, 우리 
       쪽에서 먼저 공격하는 것도 나쁘진 않겠지요, 음."
         
         거의 횡수에 가까운 말이었기에 리스트니치 장군은  의미
       파악이 쉽게 되지 않았지만, 대충 그가 적으로 두려는 존재
       가 무엇인지는 쉽게 깨달을 수 있었다. 왜 그가 그러한  존
       재를 적으로 두려는 지는 도무지  알 수 없었지만, 실제로 
       그것을 실행에 옮긴다면 그것은 매우 심각한 일이었다.  그
       것은, 건드려서는 안 되는 존재이니 말이다. 그러한 존재를 
       지금 메이렌이 공격하겠노라고 공언하고 있는 것이었다. 
         
         "제국을… 칠 겁니다."
         
         그것은, 아련한 울림처럼 들려오는 목소리. 
         
         
         
         그것은 어느 날 갑자기 일어난 일이었다. 
         
         "수감번호 1105호. 출감이다."
         
         무미건조한 간수의 목소리가 들려왔고, 그 뒤를 이어  굳
       게 잠겨진 철문이 기분 나쁜 금속음을 내며 서서히  열리기 
       시작했다. 마침내 그것은 활짝 열렸고, 감방 안은 이제  더 
       이상 어둠의 전유물이 아니었다. 간수들은 방 한구석에  놓
       여진 당장이라도 녹이 슬어 부러질 것만 같은 다리를  가지
       고 있는 철제 침대에 조용히 앉아 자신들을 노려보고  있는 
       한 남자를 볼 수 있었다. 
         1105호 님.
         윤기라고는 전혀 찾아볼 수 없는 그의 갈색 머리는 긴 수
       감기간 동안, 길게 자라 허리까지 내려와 있었으며  입가에
       는 수염이 길게 자라나 있었다. 그러한 체모 사이에서 그의 
       입은 조용히 웃음을 머금고 있었으며, 초췌한 몸과는  달리 
       눈에는 패기가 넘치고 있었다. 
         
         "그거 반가운 일이로군."
         
         '동감이야.' 간수들은 마음속으로 그렇게 생각하며  서서
       히 그에게 다가가서는 그의 양팔을 붙잡았다. 그는 별반 반
       항하는 기색 없이 그들에게 순순히 잡혔고, 간수들은  그를 
       일으켜 세운 후 서서히 바깥으로 걸어나가기 시작했다. 
         이 감옥에서 나간다는 것은 사실, 대단한 행운인 것이다. 
       그리고 그것은 남이 보기에 매우 배아픈 현실이다. 다른 감
       방에 수용되어 있는 죄수들은, 1105호 님이 바깥으로  나오
       자 자기 감방의 철창을 잡고 흔들어대며 자기도 내보내달라
       며 소리를 질렀다. 순식간에 지하감옥 전체가 그런  요란한 
       소리에 휩싸였고, 간수들은 어쩔 수 없이 감방에서  한놈을 
       끌어내어 다른 죄수들이 철창으로 볼 수 있는 곳에서  치도
       곤으로 개 패듯 팼다. 그리고  그것은 확실한 효과가 있어
       서, 죄수들의 고함소리가 약간이나마 줄어들었다. 
         이곳에서 나간다는 것이 즐거운 건지, 아니면 이러한  상
       황이 즐거운 건지. 1105호 님은 그저 연신 빙긋 웃으며  비
       웃음 섞인 표정으로 죄수들의 방을 스윽 훑어보았다.  이제 
       앞으로, 더 이상은 이곳과는 인연이 없을 것이다. 
         6년 동안 죽고 싶을 정도로 즐거웠다, 이 빌어먹을  공간
       아. 1105호 님은 그렇게 생각하며 키득키득 웃음을 지었다. 
         
         "나간다는 것이 즐거운가?"
         
         "네 녀석들 얼굴을 더 이상 보지 않아도 된다는 것, 그것 
       하나만으로도 미쳐 날뛰고 싶은 심정이다."
         
         "그건 나도 마찬가지다. 내 간수 생활 중, 너 같이  가장 
       다루기 힘든 미친놈은 처음이었어. 세상에. 사군병마통제사
       의 보호를 받는 특급죄수라니."
         
         그 간수는 이빨을 부득 갈며 그 동안 1105호가  간수들에
       게 저질러온 만행들을 상기해보았다. 잠자리가 마음에 들지 
       않는다고 해서, 담요를 바꾸러 감방 안으로 들어간  간수를 
       쥐어패서 혼수상태에 빠뜨린 사건, 음식이 마음에 안  든다
       며 철창 바깥으로 모두 쏟아버린 것은 애교에 속했다. 그런
       데 그때 음식을 쏟아내고 감춰놓은 그릇으로 간수를 내리치
       는 건 도대체 무슨 심보로 저지른 일이란 말이냐. 
         그렇다고 치도곤을 가할 수 없는 것이, 왜냐하면  1105호 
       님에 대해서만큼은 어떠한 폭행도 가하지 말라고  카타인이 
       단단히 당부했기 때문이다.  그래서 간수들은 그의  이따른 
       폭행 사건에도 불구하고, 그저 이빨을 갈며 그것을 참을 수
       밖에 없었다. 
         
         "하하하, 아쉽군 그래. 언젠가 주기적으로 담요를 바꾸러 
       들어오는 간수에게 그릇 조각을  박아 넣으려고 했는데  말
       야. 내가 가고 난 후, 내 감방 안을 잘 찾아봐. 침대 다리
       에 대고 잘 갈아놓은 그릇 조각이 보일 거야. 하하하!!"
         
         결국 간수들은 그의 말을 무시하기로 했다. 
         간수들은 1105호 님을 데리고 계속 위로, 위로 올라갔다. 
       그렇다고 바로 지하감옥을 나가는 것은 아니었다. 간수들은 
       그에게 몇 마디 귓속말을 해 주었고, 그리고 그를 끌고  지
       하감옥의 입구 근처에 있는 목욕탕으로 데려갔다. 
         6년을 제대로 세수 한번 못한 그였다. 그에게 있어  뜨거
       운 물이 채워져 있는 욕조는 매우 멋진 모습으로 비춰졌고, 
       곧장 그 안에 들어갔음은 당연한  일이다. 온 몸을 뒤덮는 
       온수의 열기, 그것은 매우 기분 좋은 감촉이었다. 
         욕조에서 나온 후, 수십 분을 투자하여 6년 간 묵은 때를 
       말끔히 처리한 그는, 목욕탕 벽 한쪽에 훔쳐가지  못하도록 
       철사가 걸려져 있는 면도칼을 발견했고, 그것을 잡고서  수
       염을 밀기 시작했다. 입가를 뒤덮었던 그 불쾌한 감촉의 것
       들이 완전히 제거되었을 때, 그는 그 상쾌한 기분에 조용히 
       웃음을 지었다. 
         그가 목욕탕에서 나온 것은 거의 두 시간쯤 가까이  흐른 
       뒤였다. 매우 말끔한 표정으로 나온 그는, 간수들에게 자신
       의 머리를 잘라달라고  했고, 간수들은 가위를  가져와서는 
       허리까지 내려왔던 그의 긴 머리를 목 부근까지 뎅겅  잘라
       버렸다. "그건 기념으로 여러분들에게 드리지. 그걸 보면서 
       나를 생각하라고." 그는 단순히 우스갯소리로 한  말이었지
       만, 그의 잘려진 머리카락을 들고 있는 간수는 그것이 매우 
       기분 나쁜 말인 양, 욕지거리를 내뱉으며 그의 머리칼을 쓰
       레기통에 처넣었다. 1105호 님은 그저 웃을 뿐이었다. 
         간수들은 그에게 미리 준비했던 옷을 건네주었다. 고급의 
       천으로 만든 튜닉과 바지. 그것을  모두 걸친 그의 모습은 
       지금까지의 모습과는 영 딴판이었기에 간수들은 솔직히  조
       금 기겁할 수 밖에 없었다. 
         그는 이목구비가 또렷한, 매우 준수한 얼굴을 가진  청년
       이었다. 그러한 외모에 옷까지 잘도 입혀놓으니, 단순히 길
       가를 걷는 것만으로도 여자들의 가슴을 울릴 것 같다는  생
       각이 들었다. 그리고, 그가 지금까지 저질러온 사악한 짓거
       리들을 생각하며, 간수들은 사람의 외모가 그의 행동과  꼭 
       일치하는 것이 아니라는 만고불변의 진리를 다시 한번 절실
       히 체감하게 되엇다. 
         
         "나가라. 나가면 프레넨티아 황성이다. 그곳의  시종들의 
       안내를 받아 그를 찾아가라. 그리고… 다시 오지 마라,  이 
       망할 놈아."
         
         "하하하하."
         
         "당장 꺼져버려."
         
         간수들은 그렇게 말하며 몸을 돌렸고, 1105호 님 역시 그
       들과는 반대쪽을 향해 몸을 옮기기 시작했다. 옷까지 잘 차
       려입고 지하감옥의 문을 나서는 그를, 경비병들은 그저  멍
       하니 보고 있을 뿐이었다. 
         그 후로도 계단을 몇 번 더 올라간 후에야, 그는  비로소 
       프레넨티아 황성의 복도로 나올 수 있었다. 그곳은 1층으로 
       그는 복도 한쪽에 붙어있는 창문을 열고서 바깥에서 느껴지
       는 바람을 느꼈고  고개를 들어  하늘을 바라보았다.  그것
       은… 늦여름의 바람과 하늘. 이러한 정경을 보는 것이 과연 
       얼마만이었던가! 너무나 감격스러워서 눈물이 나올 것만 같
       았다. 
         
         "정말… 아름답다."
         
         창문 너머로 보이는 푸른 색 정경을 바라보며 그는  계속 
       멍한 표정을 지었다. 하루도 아니고, 이틀도 아니고 자그마
       치 6년만에 보는 모습이었다. 6년만에 보는 바깥의  정경은 
       그를 실망시키지 않았고, 그는 양손을 꽈악 쥐며 이러한 모
       습을 다시 보게 해 준,  하늘에 감사했다. 그리고, 자신이 
       지금까지 겪은 이 수모스럽고 치욕스럽고 고단했던 삶의 모
       든 원인이 된 '그' 를 지독하게 저주했다. 
         
         "바로 나를 찾아오라고 했을 텐데."
         
         갑작스러운 목소리지만, 낯익은  목소리다. 1105호  님은 
       빙긋 웃음을 지으면서 자신의 옆을 바라보았고, 그리고  그
       곳에 서 있는 금발의 남자를  발견할 수 있었다. 그  역시, 
       자신을 향해 웃음을 짓고 있었고 1105호 님은 갑자기  한없
       이 즐거워지는 느낌을 받으며  그 자리에서 빙글빙글  돌기 
       시작했다. 그리고 마침내 카타인을 껴안으며 그에게 소리쳤
       다. 
         
         "고마워! 빌어먹을! 정말 눈물나게 고마워! 결국에는  약
       속대로 나를 풀어주는군! 제길! 지금 기분 정말 최고야! 당
       장이라도 눈물이 나올 정도로!"
         
         "흐음…. 뭐, 상관없어. 애초에 서로간에 거래가  아니었
       나? 다행히 네가 지하감옥에서의 그 오랜 세월을  견뎌냈다
       는 것에 감사할 뿐이다. 만약 그곳에서 죽어버렸다면, 나의 
       계획은 수포로 돌아가니 말이야."
         
         "미쳤어?! 난 왕이 될 때까지는 죽지 않아."
         
         그의 말에 카타인은 그저 조용히 웃을 뿐이었고,  그리고 
       품속에서 종이 하나를  꺼내어 그에게 건네주었다.  1105호 
       님은 그것을 의아해하는 표정으로 펼쳐들었고, 카타인은 그 
       모습을 바라보며 조용히 입을 열었다. 
         
         "너도 예상은 하겠지만, 에스테리아 국왕이 죽었어."
         
         "……."
         
         "그건 왕위 계승을 인정해달라는 라파엘 태자의…."
         
         그의 말이 채 끝나기도 전에 1105호 님은 그 서신을 양손
       으로 북북 찢기 시작했고, 그것을 땅바닥에 내팽개친  것으
       로도 모자라 발로 마구 짓밟으며 "그 빌어먹을 자식이 왕이 
       되려고 한다고?!" 라고 소리치며 화를 냈다. 카타인은 그저 
       그 모습을 바라만 보고 있을 뿐이었다. 
         
         "너무 화낼 건 없어. 어차피 다음 에스테리아 왕이  되는 
       건, 너일 테니 말야… 제국이 인정하는 왕은 아마 네가  되
       겠지."
         
         그리고 카타인은 다시 입을 열었다. 
         
         "안 그런가? 제 1왕자, 루빈스 에스테리아여."
         
         그 말에 루빈스 왕자는 그저 멍한 표정을 짓고 있을 뿐이
       었다. 너무나 오랜만에 자신의 이름을 타인에게 들어서  그
       런지도 모른다. 자신은 지금까지  6년 동안 '1105호'  라는 
       이름으로 불려왔으니 말이다. 
         
         "왕이 되면… 무엇을 하고 싶은가?"
         
         "갚고 싶을 뿐이다."
         
         "무엇을?"
         
         "아버지에 의한 어머니의 죽음, 존경스러운 아버지가  내
       게 베푸셨던 냉소와, 멸시, 그리고 사랑스러운 형제들의 가
       식된 위로와 마음속의 조소, 수많은 사람들의 손찌검들…."
         
         그렇게 말하며 루빈스는 조용히 이빨을 갈았다. 
         
         "그 모든 것을, 그들에게 '절망' 이라는 이름으로 고스란
       히 되돌려 주겠어. 반드시."

         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         이런. 이번 주말은  완전히 날려버렸습니다. --;;;  결국 
       공부라고는 한 글자도 하지 못했군요. ;;; 쿨럭. 
         주말을 이용하여 수학 1과 아름다운 사투(???)를  벌이는 
       프로젝트는… 백지화. ;; 이제는 중간고사를 준비해야 한다
       는…. 휴우. 이번 내신에서는 대-_-박을 노린다는…;;;; 문
       과는 이과보다 과목들이 쉬워서 내심 기대하고 있는 중.
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 18069번
 제  목:◁무한진인▷21.선택의 기로…(147)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/04/09 00:17    읽음:906 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 21-선택의 기로
            
                                                 「 No. 147 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         나는 그날, 태자와 시안 왕자 앞에서 지금까지 나와 메이
       렌 씨가 감춰왔던 모든 사실들을 하나도 빠짐없이 이야기했
       다. 어차피, 더 이상은 숨기지 못할 것 같다는 생각이 들었
       다. 그러한 생각에 나는 미련 없이 비밀을 털어놓았다. 
         
         그것은 7년 쯔음 전 시작된 일이었다. 그 당시에도  에스
       테리아는 프레넨티아의 잠재적 적국으로 규명되어  있었고, 
       그렇기에 카타인은 그들을 침공할 명분을 구했지만, 그것은 
       그리 쉬운 일이 아니었다. 워낙에 표면적으로는 프레넨티아
       에 협조적인 나라라, 꼬투리를 잡기가 통 쉽지 않았다.  사
       실상 볼모 요청이나 다름없는, 왕자 유학 요청을 단숨에 허
       락하고 태자를 프레넨티아로 유학 보냈을 정도였으니  말이
       다. 그런 무리한 요청조차 결국에는 들어주니, 나중에는 꼬
       투리 비슷한 것을 잡을 수도 없게 되어버리고 말았다. 
         그러다가 그는 그 에스테리아 태자라는 사람과  친해지게 
       되었고, 그가 왕이 되지 못할 지도 모른다는 강박감에 시달
       리고 있다는 사실을 알아챈 모양이다. 카타인은 그것을  이
       용할 생각을 했고, 메이렌 씨와  토의 끝에 적절한 계획을 
       하나 만든 모양이다. 그것은, 태자를 일부러 거짓으로 실종
       처리 한 후, 에스테리아로 하여금 새로운 태자를  임명하게 
       하는 것. 그리고 지금의 왕이 죽었을 때 거짓으로 실종되었
       던 태자를 다시 그들에게 보내어 '장자 상속권' 을 들어 그
       를 왕으로 만드는 계획이었다. 6년이라면 그 태자라는 녀석
       을 세뇌시키고도 남을 충분한 시간이다. 만약 그가 왕이 된
       다면 에스테리아는 자신들이 힘을 쓰지 않아도 충분히 약해
       질 수 있었다. 그리고 왕이  되지 못한다면 그것은 제국이 
       에스테리아를 침공할 수 있는 명분을 제공한다. 
         이것은 그 태자라는 녀석과  충분히 모의가 되어  있었던 
       계획이다. 태자는 그들의 계획에 순순히 찬성했고,  카타인
       은 먼저 그를 프레넨티아 한적한 산골 마을에 숨겨  놓았다
       가 예상외로 에스테리아의 의심이 강해지고 실종을  규명하
       려는 움직임이 보이자 결국 황성 내부의 지하 감옥에  집어
       넣었다. 그리고 에스테리아의 실종 원인 규명 움직임도  결
       국은 다 허세였는지, 어느 순간 꺼져버리고 말았다. 
         그러한 상황에서 메이렌 씨는 이러한 일을 문서상으로 하
       자가 없게 만드는 것에 주력했다. 그는 에스테리아에  충분
       한 보상과 함께 여러 가지 문서를 보냈는데, 그 중에는  죽
       었던 태자가 다시 돌아와서  왕위 계승을 요청해도  하자가 
       없을 조항이 몇 개 삽입되어 있었다. 만약 그가 왕이  되지 
       못한다면, 그 조항에 근거하여 프레넨티아는 침공의 명분을 
       얻을 수 있는 것이다. 그리고 그후, 6년이 흐른 것이다. 
         
         내 말을 모두 듣고 난 후, 그들이 지었던 경악스러운  표
       정을 나는 아직까지도 잊지 못한다. 결국 라파엘 태자는 나
       중에는 욕지거리를 내뱉을 정도였지. 나는 그저 불똥이  나
       에게 튀지 않을 까, 두려워했을 뿐이다. 
         나는 그들에게 내 나름대로 이미 해결책을 마련해 놓았다
       고 했다. 꽤나 복잡한 루트로 만나게 된 암살자들에게 황성 
       근처에 매복해서는 제 1 왕자의 몽타주를 건네주며  비슷하
       게 생긴 사람이 황성에서 나오고, 제도를 나갈 움직임이 있
       으면 제도 바깥 한적한 곳에서 죽이라고 부탁했던  것이다. 
       … 라고는 하지만, 내가 생각해봐도 성공 가능성이 그리 높
       지 않은 신통치 않은 방법이다. 그들은 애초에 틀렸다고 생
       각하는지, 연신 한숨만 푹푹 쉬어댈 뿐이었다. 
         그러한 상황에서 국왕의 국장이 치러졌다. 원래 성대하게 
       치러지려고 했던 국왕의 국장은, 그러나 단순히 왕성  안에
       서 몇몇 신하들이 모인 채 조용하게 이루어졌다. 그것은 국
       왕이 죽을 때 장례에 대해  너무 신경 쓰지 말라는  유언을 
       남긴 이유도 있었지만,  그것보다는 장례를 주관해야  하는 
       라파엘 태자가 그날 이후로 거의 자포자기 상태에 빠진  이
       유가 더 컸다. 그것은 시안 왕자도 마찬 가지였고, 결국 나
       는 이 모든 일련의 상황이 나 때문에 일어난 건 아닐까, 하
       는 착각이 들었다.
         그러한 상황에서 나는 더욱더 경악스러운 소식 하나를 듣
       고야 말았다. 
         
         "메이렌의 군대가 남하하고 있는 중입니다."
         
         도대체 이 사람은… 무슨 생각을 하는 거지.
         
         
         
         정부군은 생각보다 빠르게 수도를 향해서 남하하고  있었
       고, 그 소식에 나를 비롯한 모두는 경악할 수밖에  없었다. 
       이러한 그의 행동이, 우리 모두에게 있어서는 '반란'  으로 
       비춰졌기 때문이다. 지 멋대로 강화 맺고, 지 멋대로  군대
       를 철수하고 남하하고 있으니, 그게 좋게 보인다면 우리 눈
       이 삔 것이겠지. 
         적색경보만 울리지 않았을 뿐, 지금은 확실한 비상  시국
       이었다. 정부군을 이끌고 남하하는 메이렌 씨의 의도가  무
       엇인지는 나도 잘 모른다. 계속 남하하는 그가 정말 수도로 
       들어와서 반정(反正)을 일으키려 하는지, 그것도  확실하지 
       않다. 그러나 만에 하나,  정말로 반정을 일으키려  한다면 
       그에 대한 방비는 해 두어야 하기 때문에, 우리들은 남부에 
       주둔하고 있는 에스테드 장군의 병사들을 수도로  올라오게 
       했다. 물론 메이렌 씨가 쳐들어온다고 했을 때, 이들이  막
       을 수 있다고는 생각지는 않지만 말야. 
         
         "정부군은 수도로 더 이상 남하하지 않습니다! 다시 방향
       을 바꾸어서, 동부로 향하고 있는 모양입니다."
         
         전령사의 말에 회의장 안에  있던 모두가 안도의  한숨을 
       내쉬었다. 아아, 결국에는 반정을 일으키려는 속셈은  아니
       었던 것이다. 어쩐지. 갑자기 배반을 한다는 것도 좀  이상
       하긴 해.
         
         "무슨… 속셈일까?"
         
         내 옆에 있던 라파엘 태자 역시 안도의 한숨을 내쉰  후, 
       멍하니 천장을 올려다보며 조용히 중얼거렸다. 그 동안  통 
       잠도 제대로 자지 못하고, 제대로 먹지도 못한 모양인지 그
       의 얼굴은 매우 초췌해져 있었고, 나는 그러한 몰골에 약간
       의 동정심을 보냈다. 
         
         "그는 제국이 분명 쳐들어온다고 생각하고 있습니다.  그 
       전에 동부에 주둔하면서 방비를 철저히 한다는  심산이겠지
       요. 어쩌면 맹렬하게 수도를 향해 남하한 것은, 일종의  무
       력 시위일지도 모릅니다.  그가 체포당하면 북부  귀족과의 
       강화도 깨져버리고, 우리는 결국 적을 하나 더 만들게 됩니
       다. 그런 그의 심정도 이해해 줘야겠죠."
         
         "그는 제국을 막을 수 있다고 생각하는 모양이군."
         
         "최후의 발악인가 보죠."
         
         태자는 조용히 신음을 흘렸다. 그도 이렇게 복잡해져  버
       린 상황에 대하여 상당한 두통을 느끼고 있는  모양이었다. 
       똑똑한 이 몸조차도, 지금 이렇게 얽히고, 설킨 문제를  어
       떻게 풀어야 할지 도무지  방안이 떠오르지 않는단  말씀이
       야.
         
         "나는… 왕이 될 수 있을까?"
         
         신음같이 흘러나오는 말에, 나는 움찔하며 슬며시 고개를 
       들었다. 그의 눈은 이미 초점을 잃은 지 오래였다.  에스테
       리아는 프레넨티아의 속국이다. 속국의 왕은, 제국이  인정
       해야만 비로소 진정한 왕이 될 수 있다. 만약 카타인의  계
       획이 순조롭게 진행되고 있다면, 라파엘 태자는 제국의  인
       정을 받지 못한다. 태자는 그것을 걱정하고 있는  것일지도 
       모른다. 나의 잘못은 아니지만, 나는 그것이 너무나 미안하
       게 느껴져 그의 앞에서 계속 고개를 숙이고 있을 수밖에 없
       었다. 
         
         
         
         수도 쪽을 향해 맹렬하게 남하하며, '이러다가 정말 반란
       군이 되는 건 아닐까?' 하는 생각이 사기가 많이 떨어져 있
       던 정부군은, 최근 방향을 바꾸어 동부로 진입해  들어가면
       서 사기가 다시 올라가고 있는 상태였다. 예전에는  메이렌
       이 역적이라느니, 제국의 첩자라느니 하는 소문이 떠돌았지
       만, 이제 그런 것 역시 말끔하게 사라진지 오래였다.  수도
       에서 전령사가 와서, 메이렌에게 동부의 국경 방비를  맡긴
       다는 공문을 전달했기 때문이다. 그제 서야 병사들의  오해
       도 풀렸다. 더군다나 공문만 온  게 아니라, 그 동안  밀려 
       있었던 지원 물자도 함께 왔기에 병사들은 매우 기뻐했다. 
         
         "이게… 어떻게 된 일이지?"
         
         병사들에 의해서 결박에서 풀려난 리스트니치 장군은  이
       러한 모습을 바라보며, 지금까지 일어난 이 일련의  상황들
       에 대해 논리적인 추론을 해 보았지만 도무지 명쾌한  대답
       이 나오지 않는 고로 결국에는 자신의 옆에 있는 부관의 얼
       굴을 바라볼 수밖에 없었다. 문제는 그 녀석마저도  어안이 
       벙벙하다는 표정을 짓고 있다는 것이었지만. 
         
         "왕실에서는 제게 변방수비를 맡긴 겁니다. 저를 계속 신
       용하겠다는 의미겠지요. 더군다나  이제 좀 있으면  제국이 
       침공할지도 모르니 말입니다."
         
         "제국이… 침공한다고?"
         
         "태자가 왕이 되는 것을 고집한다면 말입니다."
         
         무슨 소리야.
         리스트니치 장군과 하르트만은 아리송한 표정으로 메이렌
       을 바라보며 그에게서 답을 구했고, 메이렌은 친절하게  그
       들에게 몇 마디 해 주었다.  "제 1 왕자가 살아있습니다." 
       그리고, "프레넨티아 황실에서는  그들을 왕으로  내세우겠
       죠." 그것은 단 두 마디의  말이었지만, 두 사람의 얼굴을 
       심하게 일그러뜨리는 것에는 탁월한 효과를 발휘했다. 
         
         "그, 그럼… 프레넨티아에서는 혹시 라파엘 태자님의  왕
       위 계승을 인정하지 않고…."
         
         "그 1 왕자를 왕으로 내세울 겁니다. 제국이 인정하는 왕
       은 그 1왕자가 되겠지요. 만약 라파엘 태자가 그것에  불복
       한다면, 프레넨티아는 그것을  구실 삼아  쳐들어 올  겁니
       다."
         
         "그렇다면 우리를 동부로 보내는 것은…."
         
         "뭐, 아직 프레넨티아에서 대답이 왔는지 안 왔는지는 모
       르겠지만, 태자께서는 프레넨티아가 만약 1 왕자를  왕으로 
       내세우려 한다면, 그것에 불복하실 생각이신가 보죠.  오히
       려 잘됐습니다."
         
         "그, 그럼… 정말 제국을 칠 것이오?"
         
         리스트니치 장군은 떨리는 음성으로 그에게 물었고, 메이
       렌은 한참동안 심각한 표정을 짓고 있다가 이내 피식  웃음
       을 지으면서 조용히 입을 열었다. "그거, 믿으셨습니까? 농
       담인데요." 장군은 어이없는 표정을 지었고, 하르트만은 그 
       말은 웃기지 않았기 때문에 농담이 될 수 없다며, 그  말로 
       인한 정신적 피해를 보상하라며 떠들어댔다. 
         
         "하지만 여차하면 우리 쪽에서 선공을 가할 생각은  얼마
       든지 있습니다. 그게 더 유리하다 싶으면… 그리 나쁜 방법
       은 아니겠지요."
         
         "하지만 제국은…."
         
         "강하죠. 그들은 제국을 제외한 모든 나라들을  합쳐놓은 
       것 보다도 강합니다. 어쩌면 우리의 이런 행동은 아무 의미
       없는 발악에 불과할지 모르지만…."
         
         그렇게 말하며 그는 조용히 주먹을 쥐었다.
         
         "그러나, 앉아서 당하기는 싫습니다."
         
         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         현재 무한진인을 5권에서 일단락 낸다는 계획은 완전  백
       지화.-_-;;; 에, 이 허접한 것이 참으로 오래간다면서 필자
       에게 저주를 뿌리는 분들에게는 안되신 말씀입니다만…  쿨
       럭. 생각보다 내용이 긴 바람에, 결국 6권 일단락 계획으로 
       정정할 수 밖에 없다는. 휴우. 
         제국과의 전쟁은 단순히 한마디로, '제국에게 졌다' 또는 
       '제국에게 이겼다'… 이렇게 끝내려고 했는데…. 어째서 이
       야기가 이렇게 복잡해져 가는 것인지는… -_-;;;
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 18071번
 제  목:◁무한진인▷21.선택의 기로…(148)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/04/09 00:20    읽음:902 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 21-선택의 기로
            
                                                 「 No. 148 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>

         제 1 왕자의 암살은 실패한 모양이다.
         오늘, 사람이 찾아왔었다. '그들'  이 보냈다고 하는  그 
       청년은 나에게 서신 하나와 돈 꾸러미 하나를 건네주고  떠
       났는데, 돈은 일단 내가 챙기고 서신을 펼쳐서 읽어보니 그
       곳에는 괴발새발 갈긴 문자가 가득하더군. 
         대충 내용은 이러했다. 매복 수십일 만에, 드디어 프레넨
       티아 황성에서 몽타주와 비슷하게 생긴 사람이 나왔는데 그
       만 그를 쫓아가다가 제도 근처에서 짱 박혀 있던  병사들의 
       습격을 받아 대부분이  죽었다는 것이다. 살아남은  인원은 
       몇 명 안되며, 이 인원으로는 도무지 의뢰를 수행할 수  없
       을 것 같아 의뢰 수행을 포기하고 위약금과 상황 경위를 설
       명하는 서신을 함께 보낸다… 고 써있다. 
         
         "……."
         
         망할 자식들. 근데 왜 반이나 띠어먹었지? 
         아, 제기랄. 결국에는 실패할 줄 알았다니까. 생각해보니
       까 몽타주 대충대충 그려놓은 종이 쪼가리 한장 가지고, 왕
       자를 잡아죽이라는 의뢰 자체가 애초에 실현 불가능한 것이
       었을지도 모르겠다. 더군다나  카타인이 대응을 전혀  하지 
       않을 거라고 생각한 잘못도 있네. 
         으아아. 이젠 어쩐담.  결국 암살 계획마저도  실패하고, 
       이제 좀 있으면 우리는 곧  선택의 기로에 놓이게 되겠지. 
       세뇌 당해서 애초에 더러웠던 성격이 더욱더 더러워졌을 걸
       로 추정되는 그 1왕자 자식을 왕으로 모시느냐, 아니면  프
       레넨티아의 말 따위는 그냥 씹어버리고 우리끼리 즉위식 해
       서 라파엘 태자를 왕으로 추대하느냐. 전자나, 후자나 솔직
       히 안좋은 결과들이 너무나 뻔하게 예상되어 있다. 
         개인적으로 내 밥그릇과 목숨을 생각한다면 전자 쪽을 선
       택해야 하지만 말야. 제 1 왕자가 온다면 그냥 라파엘 태자 
       따위 배신해 버리고, 그에게 붙어 가지고 알랑거린다면  어
       쩌면 지금의 이 수상이라는 밥그릇도 계속 유지할 수  있을
       지도 모르겠지만…. 
         
         "에라 몰라. 현실도피다."
         
         결국 나는 머리를 싸매며  침대에 벌렁 드러눕고야  말았
       다. 붕대를 푼 지 꽤나 되었건만, 예전에 다친 머리의 상처
       가 다시 도지는 느낌이야. 신이여, 자네는 왜 나에게  이러
       한 시련을 주는가? 아, 젠장. 짜증나잖아. 
         머리 아파, 머리 아파. 정말 이 놈의 세상은 더럽게 머리 
       아픈 세상이야. 어느 날 눈 떠보니 그렇고, 그렇게 되어서, 
       나도 모르게 수상되고 그래서 나는 부귀영화를 누리며 양팔
       에 여자 끼고 행복하게 잘 살 줄 알았더니만, 그러한  나의 
       예상은 이미 깨져 버린 지 오래잖아? 
         이곳의 정치 체계가 마치 썩어버린 대한민국의 모습을 보
       는 듯 하여, 괜히 정의로운 감정에 한번 권력을 노리고  뛰
       어들었다가 그만 의회 녀석들에게 된통 당해버리고, 결국에
       는 파조리니 공작과는 철천지원수가 되어버렸고, 어찌 보면 
       나는 북부 귀족과 왕실간의  전쟁을 일으킨 주범이라고  할 
       수도 있고 말야. 그리고 지금은 이 일련의 상황 속에서  어
       찌할 줄 모른 채 방황하고 있고 말이야. 아, 제길.  천족이 
       다 뭐야? 할 줄 아는 건 잔머리 굴리는 것 밖에 없는데. 
         만약 원래 세계였다면, 나는 비록 수상 같은 건 되지  못
       했을 지라도, 그래도 맘 편히 살 수 있었을는지도  모르지. 
       그곳에서는 오로지 공부만 하면 되었으니 말이야. 괜히  제
       국의 침공이다, 뭐다 하면서 밥그릇 걱정, 목숨 걱정 할 필
       요가 없단 말이야. 
         
         돌아가고 싶어.
         
         부귀영화, 양팔에 여자끼기, 권력, 명예, 꽤나 잘 돌아가
       는 대가리. 다 좋다 이거야. 그러나 아무리 생각해봐도, 이
       곳에서는 정말 마음이 편치 못하다. 그것은 원래  세계에서
       도 마찬가지였어. 그곳에서도 항상 대학을 가지 못하면  워
       쩐디야, 하는 불안감에 항상 시달렸지만, 이곳에서  느끼는 
       불안감은 전혀 다른 것이다. 이곳에서는, '목숨' 그 자체에 
       위협을 느끼고 있단 말씀이야. 
         더군다나 그리다. 부모님이 그립고, 동생이 그립고, 친구
       들이 그립고, 게임방 알바 형과, 독서실 아저씨, 오락실 아
       줌마 등등이 그립다. 탁한 서울의 공기가 그립고, 시끄러운 
       사람들의 소리가 그립고, 교통법규 위반하는 차들의 모습이 
       그립고, 밤에도 네온싸인 찬란한 서울의 정경이 그립고, 썩
       을 대로 썩어버린 사람들이  윗 대가리라며 군림하고  있는 
       대한민국이라는 나라 자체가 그립다. 
         가끔은 이런 생각을 해본다.  어쩌면, 지금 이러한  나의 
       생활이 꿈은 아닐까. 환타지 소설을 읽으면서 꿈꿔왔던  것
       들을 꾸는 것은 아닐까? 아니면, 그 누구의 노래처럼  정말 
       Dreams come true 인가?
         그러고 보니, 나는 이 세계에 오기 전, 분명히 원래 세계
       에서 버스에 치었다. 서비스  더럽기로 유명한 63번  버스, 
       나는 그것에 보기 좋게 치었고 그리고 눈 떠보니까, 이렇게 
       되었단 말이야. 그렇다면 혹시 나는 원래 세계에서는  혼수 
       상태에 빠져 있고, 그리고 깨어나지 못한 채 사경을 헤매고 
       있는 건 아닐까? 정말 그런 걸까? 그렇다면, 깨어날 수  있
       을지도 모르겠네. 그럼, 먼저 맹렬한 그리움을 담아 원래의 
       세계를 머릿속에 그려보고 조용히 눈을 감아보자. 내  마음 
       속으로 나는 깨어나고 있다고  100번 복창하고, 그리고  그 
       후에 조용히 눈을 떠봐. 
         그럼 원래의 세상이 펼쳐져 있을 지도 모르지.
         
         "… 개뿔이다."
         
         내가 다시 눈을 뜨고서 보게 된 건, 내 방의 햇빛에 바랜 
       벽지가 아니라, 화려하게 수놓아져 있는 고급벽지다. 저 모
       습은 옛날에도 봤고, 방금 전에도 봤고, 고로 변한 것은 하
       나도 없다, 이거야. 결국 이곳에서 깨어나고, 그런 것 따위
       는 없는 것이다. 
         이곳 자체가 현실인걸. 
         
         "저기… 성민씨…."
         
         "으아아앗!"
         
         침대에서 뒹굴 거리고 있던 나는 갑자기 들려온 목소리에 
       기겁하면서 결국 한쪽으로 너무 뒹굴 거리는 우를  범했고, 
       그 결과는 뻔한 것이다. 쿠웅! 하는 소리와 함께 침대에 떨
       어져서 땅바닥에 누워 그 고통에 한참을 신음했다, 는 것은 
       쪽팔리니까 괜히 이야기하지는 않겠어. 
         
         "괘, 괜찮아요?"
         
         "아, 예. 너무나 아파서 내장이 뒤틀리고 배알이 배배 꼬
       일 것만 같지만, 나름대로 괜찮은 것 같습니다."
         
         내 딴에는 걱정 말라는 투로 이야기했지만, 그것이  상대
       방에게는 꽤나 무안함을 불러일으켰던 모양이다. 나는 그녀
       의 얼굴이 꽤나 빨개진 것을 바라보며 결국 말을 정정할 수
       밖에 없었다. "아. 그러니까 괜찮다는 겁니다." 
         실제로는 아파서 미치고 팔짝뛰실 지경이었다. 
         아직도 나를 걱정스러운 얼굴로 바라보고 있는 공주를 바
       라보며, 아아. 나는 못 본 사이에 그녀의 얼굴이 더욱더 아
       름다워졌다는 생각을 해 보았다. 아아. 비록 나에게 있어서 
       '화중지병(畵中之餠)'인 그녀지만 확실히 그 아름다움은 이 
       미천한 것의 시선을 잡아두기에 충분하구료…. 그만두자.
         
         "정말 오랜만에 뵙네요. 왕성에 온 후에도 그 동안 통 뵙
       지 못했습니다만… 어째 오랜만의 만남이 꽤나 황당하게 이
       루어지는 느낌이네요. 하하."
         
         그렇게 말하며 어째 뻐근하게 느껴지는 옆구리를 살짝 기
       울이던 나는, 뚜둑 하는 경쾌한 뼛소리를 들으며 그 아픔에 
       옆구리를 부여잡고 얼굴을 찡그릴 수밖에 없었다. 침대에서 
       떨어진다는 것, 생각보다는 충격이 큰 모양이다. 
         
         "침대에 계시긴 해도, 주무시는 것 같지 않아 불러보았는
       데, 정말… 미안합니다."
         
         "아니요, 괜찮습니다. 그런데… 무슨 일로…?"
         
         라고 이야기는 한다만, 사실 오랜만에 보는 공주의  얼굴
       이 얼마나 반가웠는지 모른다.  이유야 어쨌건, 그게  무슨 
       상관인가? 다시 그녀를 보았다는 것에 큰 의미를 두겠다. 
         약간 창백해 보이는 안색을 하고 있는 그녀는 다른  쪽을 
       바라보며 약간 복잡한 표정을 짓더니, 다시 고개를 돌려 나
       를 바라보며 조용히 입을 열었다. 
         
         "저… 잠시 시간 좀 내주실 수 있을 까요?"
         
         
         
         "그것은 정말 커다란 돌덩이였죠. 말의 다리가 이 정도라
       고 하면, 무릎까지 올라오는 커다란 돌덩이였던  것입니다. 
       힘껏 말을 달리고 있는데, 그 커다란 돌덩이를 볼 때의  그 
       느낌이란!! 저는 고삐를 바짝 잡아당기며 그것을  뛰어넘으
       려 했지만, 이 말 녀석이 그만… 돌덩이에 걸려 넘어져버리
       고 말았죠. 그리고, 우당탕탕! 머리에 아직도 남아있는  이 
       딱지는 그때의 흔적이죠."
         
         "저런…."
         
         "그리고 겨우겨우 왕성에  도착했는데, 그만  이곳에서는 
       문짝에 얻어맞고 말았죠. 시안 왕자님이 문을 갑자기  여시
       는 바람에 그 모서리에 그만…. 그래서 상처가 더욱더 악화
       된 것입니다. 뭐, 그래도 아프진 않습니다만. 하하… 하?"
         
         말을 다 끝내고 슬며시 공주의 옆모습을 바라보니,  그녀
       는 비록 걱정스러운 표정을 짓고 있긴 했지만, 진정으로 나
       의 말에 귀를 기울이는 것처럼 보이지는 않았다. 왜 머리를 
       다쳤냐고 자기가 물어봐 놓고서는. 솔직히 맥 빠지는걸.
         그녀가 잠시 시간을 내달라고 했기에, 기뻐하며 나는  그
       녀에게 시간을 내주었다. 즉, 함께 해주었다는 소리다.  그
       녀는 나를 이끌고 바깥으로 나갔고, 내성 바깥의 정원을 걸
       으며 여러 가지 이야기를 했다. 그렇게 우리는 서로 이야기
       를 주고받으며 오붓한 시간을 보내…… 려고 하는 것이, 과
       연 그녀의 목적일지는 잘 모르겠다. 사실 실제로  이야기를 
       해대는 것은 나고, 그녀는 계속 듣는 입장이었으니 말이다. 
       무언가 하고 싶은 말이 있는 듯 한데, 그것을 쉽사리  꺼내
       지 못하는 모양이었다. 
         결국 속내 깊고, 마음씨 좋은 이 수상나으리께서는  그녀
       에게 말할 기회를 만들어주기로 했다. 옆에 있는 잎사귀 큰 
       나무를 바라보며 새삼스럽게  "아아~ 잎사귀 되-게  크네." 
       하며 나의 이야기를 멈추고 딴청을 피웠던 것이다.  그러자 
       나의 예상대로 그녀가 조용히 입을 열기 시작했다.
         
         "저… 사실은 물어볼 게 하나 있습니다."
         
         나는 잎사귀를 매만지며 고개를 끄덕였다. 
         
         "요즘 왕성에 이상한 소문이 돌고 있어서…."
         
         "무슨 소문이요?"
         
         "루빈스 오라버니가 살아 계시다는 소문입니다."
         
         루빈스 오라버니? 나는 그  말을 속으로 곱씹다가,  이내 
       그것이 누구인지를 알아차릴 수 있었다. 
         
         "제 1 왕자 전하 말씀이십니까?"
         
         "예. 그것 때문에 다른 오라버니들도 골머리를 앓고 있는 
       것 같지만, 아무도 속 시원하게 말씀을 해 주시지 않으셔서
       요. 혹시 수상이라면 알고 계시지 않을 까 해서…."
         
         당연하지. 그 출처가 바로 나인데 말야.
         그렇다고 해서 오냐 하며 그녀에게 말해주기도 꽤나 곤란
       한 이야기이다. 꽤나 굳세 보였던 라파엘 태자와 시안 왕자 
       조차도 그 말을 듣고서는 안색이 새파래져서는  빌빌거렸던 
       것이, 하물며 공주는 어떻겠는가. 그녀의 정신적 건강을 고
       려해서 자연스럽게 알 때까지는 입을 다물고 있는 편이  낫
       겠지. 라파엘 태자와, 시안 왕자도 그것을 염두에 두고  이
       야기하지 하지 않았을 것이다. 
         
         "어라? 저기 왠 병사들이죠? 누굴 호위하는 모양인데  구
       경이나 가 볼까요?"
         
         나는 저 편에 몰려있는  병사들을 가리키며 짐짓  딴청을 
       피웠고, 공주는 그러한 나의 행동에 잠시 뚱한 표정을 짓더
       니 약간 가는 눈으로 나를  바라보며 조용히 입을 열었다. 
       "수상은 알고 있죠?" 가슴이 뜨끔했지만, 내색은 하지 않았
       다. 나의 전매특허인 천의 얼굴이라면 그런 것쯤이야  충분
       히 커버가 가능하단 말씀이야. 
         
         "우와, 도대체 왠 병사들이죠?"
         
         "딴청 피우지 마요…."
         
         "대단한 사람이라도 온 모양이네."
         
         그렇게 말하며 나는 공주의 말을 무시한 채, 그곳으로 걸
       어갔다. 공주는 나를 따라오며 알고 있으면 빨리 이야기 해
       달라고 재촉을 했지만, 애초에 무시할 심산이었던 나는  그
       저 계속 딴청만 피웠을 뿐이다. 그러다 보니, 어느새 그 병
       사들이 있는 쪽까지 오게 되었다.
         병사들은 나를 알아보고 모두 거수 경례를 취했으며 나도 
       그런 그들의 인사에 정중하게 답해주었다. "수고." 
         
         "누굴 호위하는 겁니까?"
         
         "수상이라고?"
         
         병사들이 나의 말에 채 대답하기도 전에, 병사들  사이에
       서 옷을 말끔하게 차려입은  청년이 걸어나와서는 내  앞에 
       섰다. 그런 연유로 움찔하며 뒤로 물러서며 그를 바라보니, 
       망할, 나보다 키 크지, 피부도 좋지, 얼굴도 잘 생겼지, 머
       리칼에 윤기도 철철 넘치는 것이, 전형적인 '준수한  남자' 
       의 모습이로다. 
         
         "아아, 진인.   익히 소문은  들었지.  에스테리아의  수
       상…."
         
         생긴 것과는 다르게 말투가 어째 꽤나 비웃음조로 들렸기
       에 나는 나도 모르게 울컥하는 기분을 느꼈고, 나는 용기를 
       내어 그에게 한발 짝 더 다가서며 턱을 치켜들었다. 
         
         "이봐요. 당신은 뭔데 초면에 반말이요?"
         
         "당-신?"
         
         그렇게 말하고서 어처구니없다는 듯 깔깔깔 웃어대는  그
       를 바라보며 나는 속으로 내가  할 수 있는 오만가지  욕을 
       모두 퍼부었다. 이 놈 봐라. 얼마나 대단한지는 모르겠지만 
       말야, 나는 일국의 수상이란 말야. 감히 누구 앞에서  이런 
       무례를 저지르는 거야? 
         나는 가슴속에서 끓어오르는 이 분노와 열정을  바탕으로 
       그에게 몇 마디 퍼부으려고 했다. 그 순간, 어느 샌가 나의 
       옆에 다가온 에이르나 공주가 신음같이 흘린 한마디에 나는 
       그만 그 자리에 얼어붙어 아무런 행동도 취하지 못했다.
         
         "오… 오라버니?"
         
         오-라버니라고라고라.
         내가 오라메디를 잘못 들은 거야? 아니. 그럴 리는 없다. 
       하지만 공주가 오라버니라고 부르는 사람은 단 두  명인데? 
       라파엘 태자와 시안 왕자….
         아, 아니… 한 명 더 있다. 
         
         "제… 1 왕자…."

         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         이번 4월 13일!! 저로서는 참으로 기대가 되는 날입니다! 
       아, 달력 보면 이렇게 써 있군요. '임시정부 수립 기념일'
         -_-a 이거랑은 하등 관계가 없음;;;
         
         아아, 사실은 그때 이 놈의  학교가 소풍을 간다지 뭡니
       까. 제가 예상하기로는 올림픽 공원이 되지 않을까  한데… 
       으음. 그게 좋은 게 아니라, 그날 거나하게 놀 것 같다는…
       -_-;;; 어, 친구들 중 누군가가 닭갈비(와아~)를 쏜다는 소
       문도 있고, 노래방은 사실상 거의 확정리에 있고….
         …….
         
         고 3학년이… 잘~ 하고 있죠? -_-;;; 
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 18072번
 제  목:◁무한진인▷21.선택의 기로…(149)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    01/04/09 00:21    읽음:1045 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

         
         
         
         
         
         
                        『 무한진인(無限眞人) 』
             
         
         ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 21-선택의 기로
            
                                                 「 No. 149 」  
                                     <Written by jin-hwan Kim>
         
         나는 신음성 같은 말을 입 밖으로 힘겹게 내며 다시 한번 
       내 앞에 있는 사내를 바라보았다. 이제 보니, 머리칼이  갈
       색이다. 어쩐지, 일국의 수상 앞에서도 함부로 무례를 범하
       는 모습이 어째 예사롭지 않더니만,  맙소사. 제 1 왕자라
       니. 내 앞에 있는 이 준수한 청년이 그 미친놈이라니.
         아무 말도 못하고 그  자리에서 잠시동안 얼어붙어  잇는 
       나를 가볍게 무시한 채, 그는 나를 스쳐지나가서는  반가운 
       표정으로 에이르나 공주를 껴안았다. 
         
         "많이 컸구나, 에이르나."
         
         "루, 루빈스 오라버니…."
         
         …라고는 말은 하고 있지만, 공주의 표정에서는 어째  반
       가움이라고는 별로 찾아볼 수 없었다. 오히려 죽었던  사람
       이 갑자기 돌아온 것에 대한 당혹감만 서려 있었다. 그러나 
       루빈스 왕자라는 녀석은 뭐가 그리 반가운지 에이르나를 껴
       안고서 지금까지 잘 먹고 잘 살았냐느니 하는 질문들을  그
       녀에게 퍼부었다. 
         
         "그나저나, 하도 에스테리아 수상에 대한 말이 많기에 나
       는 무언가 대단한 녀석일 줄로 알았더니만, 이제 보니 그저 
       평범한 소년이잖아? 이런  놈이 수상이라니.  에스테리아도 
       갈 때까지 갔군…."
         
         "뭐, 뭐야…?"
         
         "내가 왕이 되면 수상부터 먼저 갈아치워야 겠군."
         
         그렇게 말하며 비웃음을 실실 흘리는 그 녀석의  면상에, 
       나는 통렬한 어퍼컷을 날려주고픈 강렬한 욕구를 느꼈지만, 
       그것을 가까스로 참으며 짐짓 태연한 표정을 지었다.  그리
       고 아무렇지도 않다는 어조로 조용히 입을 열었다. 
         
         "그러는 당신은- 천하의 미-친-놈- 이라는데?"
         
         그 말에 주위에 있던  병사들을 비롯하여 공주까지  모두 
       신음을 흘렸다. 루빈스 왕자의 얼굴도 일순간에 팍  일그러
       지는 것이, 어, 어째… 좀 오버했나? 
         그러나 그의 표정은 얼마 지나지 않아 다시 웃음을  머금
       은 선량한 표정으로 바뀌었고, 뚜벅뚜벅 걸어 내 앞에 서더
       니 나를 바라보며 조용히 입을 열었다. "멋진 평가다."  그
       렇게 말하며 다시 웃음을 지었기에, 나도 그를 따라 하하하 
       웃음을 지었다. 
         그리고 얻어맞았다. 빠악! 그의 주먹이 나의 왼쪽 얼굴을 
       강타하는 것은 순간이었고, 그 충격에 내가 뒤로  우당탕탕 
       넘어지는 것 역시 순간이었다. 한순간에 정신이 나갈  정도
       의 강렬한 주먹이었다. 나는 오랫동안 시야가 흐릿한  것을 
       느끼며 가까스로 윗몸을 일으켰다. 
         
         "아…."
         
         입안에 비릿한 액체가 잔뜩 고인  것 같은 기분에, 나는 
       손을 입으로 가렸지만 그러한 손 사이로 피는 계속  새어나
       와 땅바닥으로 뚝뚝 떨어졌다.  입술도 터지고, 입  안쪽도 
       터지고, 혀도 약간 찢어진 모양이었다. 그렇지 않다면 피가 
       이렇게 철철 흐를 리가 없으니 말이다. 
         
         "말조심해라. 앞으로 이 나라의 왕이 되실 몸이다."
         
         루빈스는 그렇게 말하며 오만한 표정으로 나를  내려보았
       고, 나는 계속 손으로 입을 가린 채 죽일 듯한 시선으로 그
       를 올려다보았다. 그의  옆에서는 공주가 안색이  새파래진 
       표정으로 나와 루빈스 왕자를 번갈아 바라보고 있었다. 
         나는 입에서 손을 뗐다. 
         
         "이 빌어먹을 자식이…. 야, 잡아."
         
         그렇게 말하며 나는 병사들을 돌아보았고, 병사들은 어안
       이 벙벙한 표정으로 "예?" 하며 반문할 뿐이었다. 결국  나
       는 그들에게 고함을 지르고야 말았다. 
         
         "저 새끼 잡으란 말야! 내가  책임질 테니까 일딴 잡아! 
       지금 당장  잡아 잡으란  말야!  내가 책임진다.  빨랑 잡
       아…."
         
         "하, 하지만…."
         
         "어차피 죽은 녀석이야! 뭐해?! 살아있는 수상 말을 들을 
       거냐 아니면 죽은 왕자의 말을 들을 거냐?!"
         
         그러나 병사들은 섣불리 판단하지 못하는 모양이었다. 주
       춤주춤 루빈스 왕자에게 다가가기는 했지만, 그것뿐이었다. 
       나는 그 답답한 광경에 주먹으로 땅을 내려치며 분통을  터
       뜨렸고, 그런 나를 바라보던 루빈스 왕자는 목소리도  크게 
       웃더니만 비웃음 잔뜩 섞인 어조로 입을 열었다. 
         
         "이봐, 수상. 난 이곳에 왕위계승권자로 온 것이기도  하
       지만, 동시에 프레넨티아의 사신으로 온 것이기도 하지."
         
         "……."
         
         "제국의 사신을 체포할 셈인가."
         
         퉤.
         나는 피가 잔뜩 섞인 침을 땅바닥에 뱉으며 서서히  몸을 
       일으켰다. 그리고 한참동안 그를 쏘아보던 나는 서서히  화
       가 끓어오르는 것을 느끼며 조용히 입을 열었다. 
         
         "역시. 당신은 안되겠어."
         
         "… 뭐?"
         
         "적어도 내 지금의 지위와 신변적 안전만 보장된다면, 나
       는 누가 왕이 된다고 해도  상관없을 거라 생각했지. 하지
       만… 생각이 바뀌었다. 당신 같은 미친놈은 이 나라의 왕이 
       되서는 안돼. 당신이 왕이 된다면 나는 적어도 3년 6개월은 
       불면증에 시달릴 것만 같은 느낌이야."
         
         루빈스 왕자는 그저 피식 웃음을 짓고 있을 뿐이었다. 나
       는 그러한 그의 태연한 태도에  더욱더 화가 났고, 고함을 
       지르고 주먹을 날리고픈 충동이  들었지만 그것을 꾹  눌러 
       참은 채 계속 말을 이어나갔다. 
         
         "상대를 잘못 골랐다는 것을 여실히 통감하게 해주마."
         
         
         
         나는 곧장 의사에게 가 치료를 받았다. 생각보다 입 안쪽
       이 심하게 찢어져서, 그냥 있다가는 낭패를 당할 것 같다는 
       생각에 말이다. 의사는  맛대가리도 없는 청색의  지혈제를 
       건네주었고, 그것을 입 안쪽에 발랐을 때 신기하게도  피는 
       멎어버렸다. 
         그러나 문제는 왼쪽 얼굴이 퉁퉁 붓기 시작했다는 사실이
       다. 거울 앞에서 보니 이건 완전히 가관이더군. 나는  거울 
       앞에서 한동안 왼쪽 얼굴을 감싼  채, 그 루빈스 왕자라는 
       녀석에게 이 치욕을 어떻게 갚아줄 것인가에 대하여 진지한 
       고찰을 해보았다. 이 치욕은,  복리로 계산해서 꼭  갚고야 
       말겠다, 아이구 제기랄. 
         루빈스 왕자는 바로 라파엘 태자를 만나길 원했던 모양이
       지만, 태자는 그를 바로  만나주지 않았다. 아마  그로서도 
       이 오랜만의 재회에 대해 마음의 정리를 할 시간이  필요할 
       것이다. 그리하여, 그들간의 접견이 이루어진 것은 그날 저
       녁이 되어서였다. 
         접견실의 양쪽으로는 신정부의 고위 관리들이 나란히  섰
       고, 가장 상석에 놓여진  의자에는 라파엘 태자가  앉았다. 
       그의 옆으로 나와 시안 왕자가 섰으며, 시안 왕자의 옆에는 
       에이르나 공주가 서 있었다. 
         
         "수상. 얼굴이 왜 그러나?"
         
         나는 태자의 질문에 문  쪽을 바라보며 입술을  씰룩거렸
       다. "맞았어요." "누구한테?" "루빈스 왕자한테요." 태자로
       부터는 더 이상 말이 없었다. 그러나 확실한 건, 그의 표정
       이 약간이나마 더 심기가 불편한 표정을 지었다는 것이지. 
         
         뚜벅… 뚜벅… 뚜벅.
         
         그의 발걸음 소리는 크게 들렸다. 
         활짝 열려진 문을 지나 접견실의 양옆으로 서 있는  관리
       들의 모습을 오만하게 훑어보는 루빈스 왕자의 시선은 마침
       내 서서히 자신의 앞에 있는 라파엘 태자를 향하기  시작했
       다. 태자는 그저 가는 눈으로  그를 쏘아보고 있을 뿐이었
       다. 그들간의 재회의 기쁨 따위는 없는 모양이었다. 
         
         "오랜만이다, 라파엘. 그리고, 시안. 에이르나는 아까 만
       났지? 모두들… 오랜만이지만, 여전히 변한 게 없군."
         
         그리고 갑자기 싸늘한 표정을 지었다. 
         
         "그 재수 없는 시선도 하나도 안 변했어. 암, 암."
         
         아무래도 그 말은 시안 왕자나, 에이르나 공주까지  가리
       키는 말이 아닌, 라파엘 태자만을 가리키는 말인 듯  했다. 
       그러고 보니, 들리는 소문에 의하면 옛날에도 라파엘  태자
       와 루빈스 왕자는 사이가 매우 좋지 않았다고 하지? 엘파르 
       국왕이 제 2 왕자인 라파엘을 총애하고, 제 1 왕자의  루빈
       스를 멀리했기 때문에 그렇다고 한다. 
         
         "죽은 줄로… 알았는데."
         
         "아. 보시는 바와 같이  죽지 않았어. 미안하지만,  이건 
       제국과 협약이 되어 있던 거라 말이야. 하하하하. 이왕이면 
       그 자리에서 내려오는 게 어때?  그곳은 네가 앉을 자리가 
       아니라, 이 형님이 앉을 자리라고."
         
         그 말에 태자는 옆에 있던 내게도 들릴 정도의 소리로 이
       빨을 갈았고, 그리고 으르렁거리는 목소리로 입을 열었다.
         
         "네 녀석에게… 왕위를 넘겨줄 수는 없어."
         
         "아아-. 그게 어찌 내 마음대로 되겠냐? 설마, 내가 이곳
       에 온 목적을 모르리라고는 생각지 않는데. 이런, 이런. 알
       았어. 그럼 이걸 보여주도록 할까?"
         
         그렇게 말하며 그는 품속에서 서신 한 통을 꺼냈고, 그것
       을 펴서 태자에게 보여주며 의기양양한 목소리로 소리쳤다. 
         
         "너의 왕위 계승 인정을 불허하는 내용을 담은  프레넨티
       아의 공문이다. 여기 밑에 보시는 바와 같이, 황제의  친필
       로 서명이 되어있지. 내용은 대충 내가 말해주도록 할까?"
         
         "……."
         
         "제국은 라파엘 태자의 왕위 계승을 인정하지 못한다, 대
       신 지금까지 신변보호를 목적으로 제국에 체류하고 있던 루
       빈스 왕자를 에스테리아의 새로운 왕으로 인정한다. 이것보
       라고. 제국은 네 녀석의 왕위 계승을 인정하지 않아.  제국
       이 인정한 왕은 바로, 나라고."
         
         자신을 엄지손가락으로 가리키며  자신만만한 듯  말하는 
       루빈스 왕자를 바라보며 모든 사람들이 신음을 흘렸다.  설
       마 제국이 이런 짓을 구미고 있었을 줄이야… 하는  생각들
       을 하고 있겠지. 
         태자는 한동안 말이 없었다. 그러나 그의 표정은  확실히 
       아까보다는 배는 더 심각해져 있었다. 그에 비하면  루빈스 
       왕자는 매우 즐거운 표정을 짓고 있었으며, 지껄이는  말도 
       꽤나 많았다. 
         
         "하지만 왕위를 넘겨줄 수는 없어."
         
         "웃기는 소리하지 말고,  그곳에서 빨리 내려오도록  해. 
       동생이 형의 말을 안 들으면 쓰나? 빨리 내려오는 게 네 신
       상에도 좋을 거야. 그렇게 계속  고집 피우면 형한테 혼난
       다. 하하하. 형의 즉위식이 거행되는 동안 동생은 교수대에 
       목이 걸려질지도 모르겠네."
         
         "너 같은 놈에게 절대 아버지의 자리를 줄 수는 없어."
         
         태자는 생각보다 매우 단호한 입장을 취하고 있었다.  그
       러한 실랑이는 한동안 계속되었고, 결국에는 루빈스 왕자가 
       주먹을 허공에 휘두르며 버럭 성을 내었다. 
         
         "닥쳐, 닥쳐! 뭐가 아버지의 자리라는 거야! 어차피 제국
       의 인정이 없으면 아무 것도 아닌 자리 가지고! 그곳은  내 
       자리야! 빨리 내려오지 못해!!"
         
         "아무에게나 다리를 벌리는 암컷의 자식주제에…."
         
         태자는 고개를 다른 쪽으로 돌리며 혼잣말로 중얼거린 모
       양이었지만, 그 목소리는 생각보다 커서 주위에 있던  사람
       들이 모두 그 말을 듣게  되었다. 어라? 그건 혹시  루빈스 
       왕자의 어머니라는 사람을 빗대서 하는 소리가 아닌가?  그
       렇다고 해도 너무 심한 말 같다는 생각이 드는걸. 
         그건 순전히 태자의 실수였던 모양이다. 그러나 이미  들
       을 사람은 모두 들은 후였고, 루빈스 왕자는 그 말에  싸늘
       한 표정을 지으며 죽일 듯한 시선으로 태자를  노려보았다. 
       그리고 성큼성큼 태자에게 달려들어갔다. 
         
         "이 개자식이! 네 녀석이 내 어머니를 능멸하는 거냐!"
         
         그러나 그 전에 이미 병사들 몇몇이 달려들어 그를  잡아
       챈지 오래였다. 그는 병사들에 의해 온 몸의 자유를 구속당
       하면서도 마구 성을  내며 태자에게 달려들어가려고  했고, 
       결국 나는 이러한 상황에 내가 나서야만 할 것 같은 중대한 
       책임감을 느끼게 되었다. 
         
         "당장 루빈스 왕자를 끌고 가라! 어차피 이대로는 더  이
       상이 접견이 불가능하다! 끌고 가서 감옥에 쳐넣어버렷!"
         
         "뭐야, 네 자식은! 오호라! 네 녀석은 아까 나에게  얻어
       터졌던 그 병신 같은 수상녀석이로구나! 뭐라고? 나를 감옥
       에 처넣으라고! 네 녀석이 뭔데 감히 누굴 감옥에 처넣으려
       고 하는 것이냐! 이 모가지를  잘라 길거리에 걸어놓을 놈 
       같으니라고!"
         
         "아, 제길! 말 한번 졸라 상스럽네! 야! 빨랑 끌고 가!"
         
         나는 아까의 일도 있겠다, 빨랑 왕자를 끌고 가라며 병사
       들을 재촉했고, 병사들은 그를 끌고 문 밖으로 나가기 시작
       했다. 끌려나가면서도 그는 접견실이 떠나가라 계속 고래고
       래 고함을 질러댔다. 
         
         "나를 잡는 것은, 제국에 반항하는 것이다! 이 망할 자식
       들!! 너희들의 왕에게 이렇게 무례하게 굴 수 있느냐! 두고
       봐라! 모두들 능지처참은 물론, 삼족에게도 그 고통을 겪게 
       하겠다! 으하하하하…."
         
         "야, 이 미친놈아! 꺼져버려!"
         
         나는 그렇게 소리치며 문 밖으로 끌려나가는 루빈스 왕자
       를 향해 가운데 손가락을 내밀어주었다. 그리고 더 이상 그
       의 목소리가 들리지 않게 되었을 때, 나는 긴장감이 팍  하
       고 풀려버리는 듯한 느낌에 그만 그 자리에 풀썩  주저앉아 
       버리고 말았다. 그리고 고개를 들어 심각한 표정의  태자를 
       바라보며 조용히 입을 열었다. 
         
         "이제… 어떡하실 겁니까?"
         
         태자는 한 동안 말이 없었다. 
         
         
         
         우리가 루빈스 왕자를 체포하여 감옥에 처넣었다는  사실
       은 카타인의 귀에도 흘러간 모양이다. 며칠 지나지 않아 프
       레넨티아에서 항의 서신이 왔는데, 그 편지에서는 당장  루
       빈스 왕자를 풀어줄 것과, 그를 왕으로 추대할 것을 요구하
       는 내용이 들어있었다. 
         그 후로 10일에 걸쳐 제국에서는 두번의 통첩이 왔다. 그
       것은 모두 같은 내용이 들어있었으며, 우리는 언제나  그것
       을 무시했다. 
         
         그리고 마침내, 최후 통첩이 왔다. 
         
         "드디어 제국이 그들의 야욕을 드러냈습니다. 프레넨티아 
       제국 사군병마통제사 카타인의 친필로 쓰여지고, 황제의 서
       명이 들어있는 이 통첩에는 언제나 그렇듯이- 에, 당장  루
       빈스 왕자를 풀어줄 것과, 그를 왕으로 추대하라는  명령조
       의 내용이 들어있습니다. 그리고 이번 최후 통첩조차  무시
       할 경우에는, 군사적 행동을 개시한다고 쓰여있군요.  이제 
       우리에게는 선택만이 남은 것입니다."
         
         나는 제국에서 온 공문을 테이블에 올려두고 고개를 들어 
       회의장 내를 스윽 둘러보았다. 모두들, 이제는 더 이상  물
       러설 곳이 없다고 느끼는 심각한 얼굴들. 이제 모  아니면, 
       도, 이러한 선택의 기로에 놓인 그들은, 그러나 아직도  무
       엇을 선택해야 할지 우왕좌왕하고  있는 듯 보였다.  이런, 
       이런. 그럼 지금 소신이 뚜렷한 사람은 나 밖에 없단  말이
       야?
         
         "만약 제국의 요구를 들어주면 제국은 침공하지 않을  것
       이고, 이번 최후 통첩조차 무시한다면 제국은 우리를  침공
       할 것입니다. 그리고 그것은 비단 제국만의 침공이 아닐 겁
       니다. 이미 아스렌 대사에게서 온 서신에 의하면, 프레넨티
       아는 만반의 사태에 아스렌에게 에스테리아로의 군사진입을 
       요청하는 공문을 보냈다고 합니다. 그것은 크레드리아 역시 
       마찬가지입니다. 만약 제국이 침공한다면, 아스렌은 우리를 
       공격할 겁니다. 하지만 크레드리아는 잘 모르겠습니다.  그
       들은 지금까지 우리와 쌓아왔던 신뢰를 고려하여, 그저  형
       식적인 군사활동만을 보여줄 것으로 판단됩니다."
         
         "으음…."
         
         "중요한 것은 북부 귀족 연합의 움직임입니다.  그들에게
       도 제국의 협조문이 도착했다고 합니다만, 그들은 아직  어
       떠한 태도도 보이지 않고 중립적인 태도를 고수하고 있습니
       다. 저는 저 나름대로 그들에게 협조를 보내는 서신을 보냈
       지만, 이것에 대해서도 그들은 굉장히 미온적입니다.  아마 
       그들의 움직임은 예의 주시해야 할겁니다."
         
         이왕이면 좀 낙관적으로 말할걸, 하는 후회를 느끼며  나
       는 깊은 한숨을 내쉬었다. 그러나 다행히도, 지금부터 하려
       는 이야기는 꽤나 낙관적인 이야기들이다. 
         
         "어제 동부에 있는 정부군 총 사령관 메이렌 씨에게서 서
       신이 왔습니다. 이미 제국의 침략에 대비한 동부의  대비는 
       거의 끝났다고 합니다. 그리고 남부의 에스테드 장군  역시 
       마찬가지고, 해군은 언제라도 아스렌의 항구를 때려부술 준
       비가 되어있습니다. 
         제국이 침략할 경우, 그들이 동원할 수 있는 군대는 대략 
       30만 이상으로 보여집니다만, 그 운용능력은 상당히 떨어질 
       것으로 예상됩니다. 그것은 최근 제국의 고질적인 식량  부
       족 문제와 깊은 관련이 있는  것으로, 그들은 30만 정도의 
       군대를 아마 한달 이상 운용하지  못할 겁니다. 어떤 수를 
       써서라도 그들의 군대를 한달 이상 막아내고, 그리고  북부 
       귀족 연합이 우리에게 협조한다면 충분히 승산이 있습니다. 
       현재 제국의 힘은 건국이래 최약입니다. 그들이 가장  강했
       을 때를 기준으로 생각하며, 너무 심한 비관론에 빠지는 건 
       그리 좋은 일이 아니겠죠, 음."
         
         그리고 나는 테이블에 양손을 올려두며 테이블의 가장 상
       석에 심각한 표정으로 앉아  있는 태자를 조용히  바라보았
       다. 그리고, 아까보다 더 단호한 목소리로, 조용하지만  회
       의장을 울리는 목소리로 입을 열었다. 
         
         "나는 프레넨티아의 최후  통첩을 무시할 것을  건의합니
       다. 그리고 라파엘 태자 전하에  대한 왕위 즉위식이 빨리 
       거행되기를 바랍니다. 제국의 인정 따위는 필요  없습니다. 
       이렇게 앉아서, 오냐 하며 당할 수는 없는 노릇입니다."
         
         "……."
         
         "태자 전하! 결단을!"
         
         나는 테이블을 콰앙! 내리치며 태자의 동향을 살폈고, 계
       속 심각하기만 했던 태자의  표정에도 서서히 변화의  빛이 
       일기 시작했다. 나를 비롯하여 회의장 안에 있는 모든 사람
       들의 이목이 태자에게로 가 쏠렸다. 
         그리고 마침내 그의 입이 열리기 시작했다.
         
         "항……."
         
         태자는 단 한글자만 내뱉고는  긴장 때문에 입이  마르는 
       듯 침을 꿀꺽 삼켰고, 그리고,
         그는 다시 말을 이어나갔다.
         
         "… 항전한다. 제국의 통첩은 무시하겠다."
         
         그 순간, 나를 비롯하여 회의장의 주전파 관리들은  모두
       들 환호하며 주먹을 불끈  쥐었다. 항복과 항전  사이에서, 
       최종 결정권자인 태자는 결국 항전을 선택한 것이다. 
         
         결국 우리는 두 개의 갈림길, 선택의 기로에서 하나를 선
       택하고야 만 것이다. 그것은  서로 교차되지 않는  길이며, 
       각각의 최종 목적지도 다르다. 우리가 가야 할 '항전' 이라
       는 길의 끝에 과연 무엇이 기다리고 있을 지는 아무도 모른
       다. 이 되돌아가지 못하는 일방통행의 길 끝에, 새로운  길
       이 있을 지, 아니면 절벽이 있을지. 그건 아무도 모르는 것
       이다.
         선택은 끝났다.
         
         이제, 그것을 수행하는 일 만이 남았을 뿐이다.

         ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
         만약 제 계산이 옳다면, 5권은 아마 여기서 끝날 겁니다. 
         음….
         
         일요일 밤, 좋은 밤 보내시길 바랍니다.
         즐통하시고 행복하세요.
         
                                                        -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影
