
[무한의진인] 

------------------------------------------------------------------------------
--
  
Name : Wadi   Date : 22-01-2002 19:30  Line : 3459  Read : 3004 
[4] [무한진인] 6권 연재분 (1/2) 

------------------------------------------------------------------------------
--

 

------------------------------------------------------------------------------
--

Ip address : 211.216.190.19
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


[무한진인] 6권 연재분 (1/2) 
2002/01/22 18:50 김진환(월화난영)님 올림 읽음 202 



무한진인 6권. 


838년 11월 7일. 
본격적인 겨울을 알리는 전령은 제법 빨리 찾아왔다. 북서쪽에서 세차 
게 불어 오는 차가운 바람이 바로 그것이었다. 
밀 추수가 끝나고 이제 휑하니 비어 있는 드넓은 카시나 평원 위로 바 
람은 거침없이 달렸다. 
농부도, 보리도, 밀도 보이지 않는 평원 위에는 수많은 군대 막사들이 
옹기종기 모여 있었다. 십 수만을 헤아리는 군대여서 그런지 막사들의 
수는 손으로 세기가 곤란할 만큼 많았다. 그러한 막사들 사이로 프레넨 
티아 황가를 상징하는 노란색 깃발이 눈에 띄었다. 무엇 때문인지 몰라 
도 그 깃발은 상당히 너덜너덜해져 있었는데 불어 오는 북서풍에 힘없이 
펄럭거리고 있었다. 
화롯불은 막사들 사이에서 힘없이 타들어 가고 있었고, 추위 때문인지 
보초를 서고 있는 병사들의 얼굴 위에는 짙게 홍조가 떠올라 있었다. 그 
들은 겨우 얇은 모포 하나만을 걸치고 있을 뿐이었는데 불어 오는 바람 
때문에 마냥 서 있기 힘든지 발을 동동 구르기도 하고, 이빨을 부들부들 
떨기도 했다. 하지만 그러한 행동으로는 제국 내륙부의 이 매서운 추위 
를 배겨낼 요량이 없어 보였다. 사실 이쯤 되면 병사들은 동복을 입어야 
하는 것이 정상이다. 그러나 최근 들어서 물자 부족이 심각해진 데다가 
기껏 도착해야 할 물자조차 적군인 에스테리아 군에게 탈취당했기 때문 
에 어찌할 도리가 없었다. 계속되는 패전, 퇴각, 지독한 물자 부족……. 
병사들은 그저 하늘만을 바라보며 흰 입김을 내뿜을 뿐이었다. 
"사실 우리 군대는 굉장히 어려운 상태지." 
제국군의 총사령관인 카타인은 그렇게 힘겹게 말을 꺼내고서는 탁자 
위에 놓인 찻잔을 들어 조용히 자신의 입가로 가져갔다. 막사 안이 추운 
탓일까. 아니면 계속되는 패전에 대한 분노 때문일까. 찻잔을 든 그의 
손이 부들부들 떨렸다. 
"에스테리아 왕성에 최후통첩을 보낸 후에도 우리 군은 여전히 정비가 
그리 잘 되어 있지 않은 게 사실이야. 본격적인 전쟁을 염두에 두고 있 
으면서도 물자조차 제대로 준비해 놓지 못했지. 그렇지만 에스테리아가 
먼저 제국을 침공하리라고는 정말 예상하지 못했어. 동부 지방군의 방어 
선이 무너지는 것은 순식간이었고…… 결국 급조한 군대로 부랴부랴 출 
병하긴 했는데, 결과는 보시다시피……." 
카타인은 찻잔을 내려놓았다. 
"제국의 존망 자체가 위협받고 있는 실정이지." 
그렇게 말하며 그는 조용히 고개를 들어 탁자의 반대편을 바라보았다. 
그곳에는 검은 색의 코트를 입은 한 여자가 꺼져갈듯 타들어 가는 촛불 
의 그림자 속에 조용히 앉아 있었다. 잠자코 카타인의 말을 듣고만 있던 
그녀는 그림자 속에서 입술을 움직이며 조용히 웃었다. 그리곤 곧 그녀 
의 입에서 조용히 목소리가 흘러나왔다. 
"그렇게 어려운 상황이라면…… 나는 당신들의 구원자 정도 되겠군요. 
나는 당신들이 그렇게 갈망하는……." 
잠시 말을 멈춘 그녀는 무릎 위에 올려져 있던 종이 뭉치를 책상 위에 
올려놓았다. 
"승리를 가져왔으니까." 
그녀의 웃음이 썩 기분 나쁘지는 않은 듯, 함께 따라 웃던 카타인은 
그러나 이내 짐짓 진지한 표정을 지으면서 그녀가 탁자 위에 올려놓은 
종이 뭉치를 자신의 눈앞에서 하나하나 넘겨보기 시작했다. 바깥의 빛을 
완전히 차단시켰기 때문에 막사 안에는 희미한 촛불만 비치고 있을 뿐이 
었다. 그래서 종이들 위에 쓰여진 글씨를 읽는 것은 그다지 쉬운 일이 
아니었다. 눈을 찡그리며 한동안 그것을 읽어 내려가던 카타인은 무엇을 
보았는지 서서히 얼굴에 심각한 표정을 띠어가기 시작했다. 그러한 그의 
표정 변화를 바라보며 여자는 다시 한 번 미소를 지었다. 
"당신들, 정말로 수완이 좋더군요. 당신과 그가 세운 이 오랜 시간의 
계략. 계략도 이 정도면 예술이라고 해야 하나?" 
"……." 
"그들이 가장 믿고 있는 사람이 사실은 프레넨티아 제국의 하수인이었 
다니." 
여자는 빈정거리는 어투로 카타인에게 말을 걸었지만, 신경을 온통 그 
문서에 집중시키고 있는 카타인에게서는 아무런 응답도 들을 수 없었다. 
한동안 그 문서만을 심각한 표정으로 읽어 내려가던 카타인은 고개를 끄 
덕이며 조용히 촛불 가까이에 그것을 갖다대었다. 촛불이 닿은 쪽부터 
타들어 가는 문서를 잠시 바라보다 그것을 땅바닥에 내던진 후에야 그는 
다시 입을 열었다. 
"지금까지 이 계획이 지연된 것은 그가 이 계획을 나에게 보냄에 있어 
서 믿을 만한 사람이 아무도 없었기 때문이겠지. 하지만 당신만은 믿은 
모양이군." 
"그러니까 저를 보냈겠죠." 
"하지만 그는 본래 사람을 잘 믿는 사람이 아니야. 어떻게 그가 당신 
으로 하여금 이 문서를 나에게 보내도록 하였지?" 
카타인의 말은 질문이라기보다는 오히려 추궁에 가까웠다. 
이런 집요한 질문들을 받으면 약간 신경질적으로 변함직한데도, 여자 
는 여전히 웃음을 띤 채 입을 열었다. 
"제가 먼저 그의 마음을 읽었죠." 
"마음을 읽어?" 
"그리고 내가 자청한 거예요. 내가 당신에게 가겠다고." 
자신의 상식으로는 도무지 이해가 안 가는 말들만 해대고 있는 이 여 
자를 카타인은 호기심이 동한 얼굴로 빤히 쳐다보면서, 이내 피식 웃음 
을 짓고 말았다. 
"재미있는 여자로군. 그래, 마음을 읽었다 치자. 그래서 그가 마음에 
품고 있던 이 일에 대한 계획을 모두 알았다 하더라도 이 계획을 나에게 
알려주는 전령사 역할을 자신이 자청한 이유는 도대체 뭐지? 난 당신이 
무언가 원하고 있는 듯한데?" 
"원하는 것은 없어요. 나는 단지……." 
그녀의 입꼬리가 위로 올라갔다. 
"광대들의 춤사위가 보고싶을 뿐." 
"뭐?" 
의외의 대답에 당황스런 표정을 짓는 카타인을 바라보며 그녀는 조용 
히 자리에서 일어났다. 
"이것은 내가 사랑하는 어느 분께서 직접 보고 계시는 연극이라고요. 
광대들이 각본에 어긋나면 문제가 많거든." 
"연극…이라고?" 
"하긴. 당신들에게 이런 말을 해봤자 알아들을 리도 없지만." 
또 한 번 당황한 표정을 짓는 카타인의 앞에서 그녀는 몸을 휙 돌렸 
다. 장막을 제치고 급히 나가려는 그녀를 바라보며 카타인은 다시 한 번 
급하게 소리를 질렀다. 
"자, 잠깐만! 이름이……, 이름이 도대체 뭐지?!" 
장막이 걷히자 환한 빛이 막사로 들어왔다. 그 빛을 받으며 그녀는 다 
시 한 번 고개를 카타인 쪽으로 살짝 돌렸다. 막사 안으로 들어오는 빛 
에 그녀의 청금발이 눈부시게 빛났다. 그리고 그 청금발보다도 빛나는 
얼굴이 다시 한 번 미소를 지었다. 
"에리카." 
"에리카?" 
"예. 하지만 다시 볼 일은 없을 겁니다." 
이윽고 장막은 다시 내려가고 그녀는 사라졌다. 그러자 막사로 새어 
들어오던 빛도 사라져버렸다. 카타인은 급히 장막을 걷으며 바깥을 쳐다 
보았다. 하지만 그런 그를 맞는 것은 눈치 없이 밝기만 한 태양 빛과 차 
가운 바람뿐이었다. 어디로 갔는지 그녀는 흔적조차 찾을 수 없었다. 한 
동안 허탈한 웃음을 터뜨리던 카타인은 다시 걸음을 돌려 자신의 막사 
안으로 들어왔다. 의자에 털썩 주저앉아 버린 그의 시선이 향한 곳에는 
아까 촛불에 태워버린 문서의 재가 땅 위에 널브러져 있었다. 그것을 바 
라보며 카타인은 혼잣말처럼 중얼거리기 시작했다. 
"연극이라, 연극이라……, 하하." 
웃음은 이내 멎어버렸다. 
"그렇다면 우리가 승리하는 연극 쪽이 훨씬 낫겠지." 


에스테리아의 밤 

밤이 깊었다. 
커다란 보름달은 어느새 검은 하늘 중천에 걸려 있었다. 그것을 멍하 
니 바라보던 나는 내 옆에 있는 나뭇가지를 들어 내 앞에서 타들어 가는 
모닥불 밑을 쿡쿡 찔러댔다. 모닥불에서 솟아오른 붉은 재들이 밤하늘로 
피어오르기 시작했다. 한동안 그 모습을 멍하니 쳐다보던 나는 불어 오 
는 밤바람이 쌀쌀하다는 것을 깨닫고는 나뭇가지를 내려놓고 모닥불 앞 
에서 손을 비비기 시작했다. 
지금이 겨울이라는 것을 부인할 수 없는 사실로 만들려는 양, 입에서 
는 연신 흰 입김이 새어나왔다. 모포로 그렇게 몸을 감싸고, 두르고, 덮 
고, 별의별 짓을 다 해봐도 추운 공기는 온갖 틈 사이로 스며들어와 나 
를 추위에 떨게 만들었다. 이 추운 날씨 때문일까. 아니면 최근 들어 나 
에게 갑자기 몰아닥친 매우 '불행한' 사건들 때문일까. 나도 모르는 사 
이에 나는 치를 떨었다. 
나는 코트 속에서 약간 구겨진 종이 두루말이를 하나 꺼내어 땅 위에 
펼쳤다. 그 종이 위에는 나를 비롯하여 여러 명의 사람들의 얼굴이 '너 
무나도' 뛰어난 솜씨로 정밀하게 그려져 있었다. 그것을 바라보며 나는 
연신 한숨을 내쉬었다. 
그림의 밑에는 커다란 글씨로 이렇게 씌어져 있었다. 
『이 죄인들을 발견하는 즉시 근처 치안소에 신고할 것』 
죄명은 간단했다. 반역죄라고. 사극에서 꼭 목이 잘리는 사람들이 자 
주 범하곤 하는 죄지. 여기에 그려진, 나를 비롯한 다른 사람들에게는 
모두 이 죄명이 큼직하게 붙어 있단 말씀이야. 정작 당사자들은 억울해 
서 미쳐버릴 일이지만. 
"그런 건 태워버려요. 그건 부탁하지도 않은 초상화라고." 
어느 샌가 키에른 씨가 내 옆에 다가와서는 멍하니 모닥불을 바라보고 
있었다. 안경을 쓴, 상당히 선량해 뵈는 그의 얼굴을 보면서 나는 이 수 
배지에는 그림을 그린 자의 악의적인 심정이 절묘하게 녹아들어 있다는 
것을 새삼 느낄 수 있었다. 이제 보니 이 수배지에 그려져 있는 키에른 
씨의 얼굴은 말 그대로 악당의 전형적인 모습이 아닌가. 이제 보니 나의 
잘생긴 얼굴도 이리저리 일그러뜨려 놓았군. 한쪽 입가를 올리며 음흉하 
게 웃고 있는 이 모습은 도대체 뭐람? 제기랄! 
"벌써 수배령이 떨어졌다구요." 
나는 수배지를 꾸깃꾸깃하게 만들어 모닥불 안에 던져 넣으며 조용히 
입을 열었다. 우리에게 수배령이 떨어질 것이라는 사실은 이미 예측한 
사실이었지만, 벌써 수배령이 떨어져서 방금 전에 지나쳐온 마을에 수배 
지가 붙어 있을 줄은 예상하지 못했단 말씀이야. 추격을 피하기 위해 산 
길만을 다녀서 속도가 너무 느려진 까닭인가? 
"어제의 수상이 오늘의 반역죄인이로군요." 
"어제의 시중 역시 오늘의 반역죄인입니다." 
나도 모르게 피식 웃음을 흘리고 말았다. 그것은 방금 키에른 씨가 행 
한 '남의 말 따라하기'라는 시답잖은 유머 때문만은 아니었다. 저기 어 
른거리는 모닥불 속에 지금의 이러한 상황을 만들어낸 불행한 사건들이 
보이는 듯해서 그럴지도 모르겠다. 그러고 보니 그 불행한 사건들은 11 
월부터 급격히 시작되었지? 
"난 아직도 믿기지가 않아요." 
"뭐가 그렇습니까." 
"개전 초기에는 우리 에스테리아 군이 승승장구했단 말이에요. 11월초 
까지만 해도 우리 군이 압도적으로 우세했죠. 그런데 어느 순간, 너무나 
도 순식간에 우리 군은 무너져버렸죠. 11월말에 벌어진 몇 차례의 전투 
에서 대패하면서 말이죠." 
난 아직도 그날을 잊지 못한다. 에스테리아 군의 대패 소식, 본국으로 
의 퇴각 소식, 그리고 총사령관이었던 메이렌 씨가 전사했다는 급보가 
왕실로 날아왔던 그날을. 그리고 그날을 기점으로 왕실에 시시각각으로 
전달되어 오는 패전, 패전, 패전 소식들. 그날은 나에게 있어 참으로 당 
황스럽고 당혹스러웠던 날이다. 그리고 그때 이후로 내가 지금까지 마음 
속에 품고 있는 단 한 가지의 의혹……. 
"어떻게 그렇게 순식간에 무너져버릴 수가 있죠?" 
"패배는 어느 군대나, 누구에게나 있을 수 있는 것입니다." 
"하지만 생각해 봐요. 메이렌 씨는 카시나 평원에서 완전히 보급망이 
차단되어 버린 제국군을 상대했다구요. 제국군의 사기는 형편없이 떨어 
져 있는 상태였고, 병력도 얼추 비슷했죠. 그런 상황이라면 우리가 이기 
는 것이 당연하다구요. 난 이 상황들이 너무나 작위적이라는 생각이 들 
어요. 정말로 의심스럽단 말이에요." 
"무엇이 말입니까." 
"메이렌 씨가 정말로 전사했을까요?" 
옆으로 보이는 키에른 씨의 얼굴 반쪽이 살짝 일그러졌다. 슬며시 내 
쪽으로 고개를 돌리는 그의 얼굴에는 '그게 무슨 소리냐'는 표정이 떠올 
라 있었다. 약간은 황당해하는 그를 바라보며 나는 지금까지 품어왔던, 
어쩌면 너무 위험한 것일지도 모르는 추측들을 그에게 늘어놓기 시작했 
다. 
"그러니까, 메이렌 씨가 아직도 제국과 인연을 끊고 있지 않아서……, 
만약 나와 만나고 에스테리아로 온 것이 그와 누군가에 의한 계획이었다 
면? 그리고 그가 그의 재능을 인정받아 에스테리아에서 중책을 맡는 것 
역시 그 계획에 내포되어 있었다면? 일부러 제1 왕자가 살아 있다고 말 
해서 에스테리아 왕국으로 하여금 전쟁 준비를 하게 만들고 제국을 선제 
공격하게 만들어 제국으로 하여금 이 전쟁의 당위성을 확보하게 만들었 
다면?" 
"……." 
"왕국의 군대를 맡아 제국을 치게 만들고 제국 내륙부로 깊숙이 들어 
가서 우리로 하여금 그가 전쟁을 제대로 수행하고 있다고 믿게 만든 것 
이라면? 생각해 보라구요. 그가 전쟁 중 보내왔던 보고서에는 단 한 번 
도 적과 치열한 교전을 벌였다고 나와 있지 않아요." 
그는 일정 간격으로 왕실에 전쟁 수행에 관한 보고서를 보내왔는데 실 
제로 제국군과 맞붙어 싸우면서도 우리가 큰 피해를 입었다든지, 그들이 
큰 피해를 입었다든지 하는 전투는 그다지 많지 않았다. 그가 수행한 전 
쟁은 그저 제국군보다 전략적 요충지를 먼저 선점하고 그들로 하여금 스 
스로 물러가게 만들었던 전쟁과, 후방의 보급로를 차단하는 전쟁이었을 
뿐이다. 전쟁이 꼭 치고 박는 전쟁이 되어야 한다는 법은 없지만, 수십 
만과 수십만이 붙는 전쟁이다. 그런 전쟁이 어찌도 이렇게 조용할 수가 
있나? 그리고 그런 전쟁을 수행해 왔던 사람이 어떻게 일순간에 군대를 
전멸에 가까운 피해에 몰아넣고 전사할 수가 있을까? 난 아직도 이러한 
생각을 떨치지 못하고 마음 한구석에 남겨놓고 있다. 나는 희대의 전략 
가라는 사람에게 속았던 게 아닐까? 
"그만 하세요. 죽은 사람에 대한 예의가 아닙니다." 
"하지만 생각해……." 
"실제로 그렇다 하더라도 우리가 할 수 있는 일은 없습니다." 
그 역시 마음 한구석에 나와 같은 의혹을 품고 있는 듯했지만 이내 고 
개를 설레설레 저음으로써 그 의혹이 더 이상 진전되는 것을 저지시켰 
다. 나는 그에게 무슨 말을 더 하려고 했지만, 그의 단호한 태도를 보고 
어쩔 수 없이 입을 다물 수밖에 없었다. 그리고 그 이후로 우리 두 사람 
사이에 흐른 한 동안의 침묵. 모닥불 타들어 가는 소리만이 귓가를 간질 
일 뿐이었다. 
나는 침묵이 싫다. 나의 이 방정맞은 아가리는 이러한 상황을 타개하 
기 위하여 무언가 말할 구실을 찾으려 했고 다행히도 나의 가까이에서 
그 구실을 발견할 수 있었다. 내 옆에서 모포를 둘둘 말고 세상 편하게 
누워 잠을 자고 있는 한 사람. 나는 그를 바라보며 깊은 한숨을 내쉬었 
고, 이내 쓴웃음을 지었다. 
"가장 심각해야 할 사람이 가장 편안해 보이는군요." 
"그래도 피곤하시니까요, 전하는." 
라파엘 태자는 전쟁이 발발하고 나서 바로 즉위식을 가져 에스테리아 
국왕이 되었다. 뭐, 지금은 누구도 인정하지 않는 '폐주'이긴 하나 그래 
도 나와 그에게 있어서는 어쩔 수 없이 따라야만 하는 '전하'일 수밖에. 
사실 지금 상황에 있어 누굴 왕으로 모시느냐 하는 것은 나의 선택 사항 
이 아니다. 나는 새로운 왕이 될 루빈스 왕자에게 욕을 한 경험이 있고 
그가 나에게 화를 내는 모습을 두 눈으로 똑똑히 보았다. 그러니 분명 
성깔 있어 보이는 루빈스 왕자가 나를 가만 둘 리 없다. 아마 내가 찾아 
가서 손이 발로 변모하도록 빌어댄다 해도 그는 주저 없이 내 모가지를 
썩둑 할 것이라는 사실을 나는 믿어 의심치 않는다. 내가 그라도 아마 
그렇게 할걸? 
그나저나 이 사람은 정말 태평하구만. 
"좀 긴장하지 않을 수 없나. 추격군이 어디서 눈을 번뜩이고 있을지 
모르는 상황인데. 지금쯤 왕성에서는 누군가의 즉위식이 벌어질지도 모 
르는 일인데 참으로 태평하시구려, 휴우." 
"다 듣고 있다." 
"다 듣고 있…었군요." 
그는 분명히 깊은 잠에 빠져서 꿈나라에서 휭휭거리고 있을 것이다,라 
는 전제하에 지껄인 나의 말로 인하여 나는 한동안 그에게 나의 이마를 
그의 샌드백으로 전용할 수 있는 권리를 인정해 줄 수밖에 없었다. 한마 
디로 말하자면 쥐어 터졌다는 말이다. 쥐어 터지면서도 나는 설마 어디 
선가 추격군들이 숨어 엿듣지나 않을까 생각하며 최대한 작은 소리로 비 
명을 내지르기를 잊지 않았다. 당신을 생각하는 이 숭고한 마음을 굽어 
살피지도 못한 채 그렇게 쥐어 패는 당신, 아무리 전하라도 이건 너무 
심한 거 아뇨? 
하지만 그는 이런 말을 할 틈을 주지 않고 때렸다. 
"아, 기분 풀린다. 키에른, 이 녀석 입 좀 어떻게 하라고. 수상 주제 
에(?) 하늘 같은 전하에게 못 지껄이는 말이 없다니까." 
"아아, 그, 그러죠." 
이 묘한 군신 관계에 키에른 씨는 적잖이 당혹스러워하는 듯했다. 내 
가 생각해 봐도 정말 콩가루 군신 관계일세. 국왕은 수상을 '수상 따위' 
라 칭하고, 수상은 국왕에게 못하는 말이 없고. 우리가 제국에 패하고, 
이렇게 도망다니는 이유를 이런 것에서 찾아야 하는 것이 아닐까? 
며칠 동안의 도주 생활 때문일까. 왕성에 있을 때는 그렇게나 기품 있 
어 보였는데 라파엘의 꼴은 지금 말이 아니었다. 머리를 안 감아 기름기 
가 흐르는 꾀죄죄한 금발, 흙투성이가 된 롱코트하며 입가와 턱가에 검 
게 나 있는 까칠까칠한 수염……. 눈빛만은 살아 있네. 
"흥, 두고봐라. 에스테리아의 왕은 아직도 나라고." 
"일단은 어떻게 도망갈지 궁리하는 게……." 
"시끄러 !" 
나는 그저 어떻게 하면 추격군을 뿌리치고 무사히 우리가 목적으로 하 
고 있는 곳으로 도망칠 수 있을까에 관한 진지하고도 심오한 토론을 하 
자는 뜻에서 말을 꺼낸 것뿐이었는데, 라파엘에게는 그것이 자신을 무시 
하는 말로 들렸던 모양이다. 그는 이후에도 그 멍청한 왕자 루빈스 왕 
자 를 쫓아내고 다시 왕성에 들어가 앉겠다는 말을 다섯 번이나 더 했 
다. 도망다니는 시간이 늘어날수록 상태가 점점 더 심해지는 라파엘을 
바라보며 나와 키에른 씨는 그저 머리를 싸맬 뿐이었다. 
"그나저나 시안 왕자님과 에이르나 공주님은 괜찮을까요. 그렇게 왕성 
에 두고 와도?" 
내가 질문하자 라파엘은 피식 웃음을 지었다. 
"루빈스 왕자가 증오하는 것은 나뿐이야. 왜냐하면 나는 그 인간과 왕 
위를 두고 눈에 보이게, 또는 눈에 안 보이게 치고 박고 했거든. 시안과 
에이르나는 자신의 동생이라며 꽤나 좋아하는 편이지. 뭐, 그 외의 사람 
들은 어떻게 될지 모르겠다. 그 녀석은 꽤나 잔인한 면이 있거든. 아! 
그나저나 이 이야기를 하다 생각난 건데……." 
"뭐요?" 
"에이르나가…… 네 걱정을 다 하더군. 수상과 함께 무사히 돌아오셔 
야 해요, 하고 말하던데 어떻게 된 거지?" 
라파엘은 그렇게 말하고는 내 옆구리와 볼때기, 목, 팔 등을 무차별적 
으로 찌르면서 나와 공주 사이에 무슨 일이 있었는지를 집요하게 추궁해 
댔다. 키에른 씨도 너무나 의외라는 표정을 지으면서 친절한 어투로 나 
에게 이렇게 말했다. 
"왕실 사람과 무슨 일이 있었는지 어디 한 번 들어보기로 할까요?" 
나는 그의 품속에 시퍼런 단검이 들어 있다는 사실을 여실히 알고 있 
고, 태자의 왼쪽 허리춤에는 기다란 장검이 차여져 있다는 것도 알고 있 
다. 즉, 지금 이 상황에서 허튼 소리 하는 것은 곧 '나 죽을래' 하는 것 
과 같단 말씀이야. 
"뭐, 다른 사람 걱정도 할 수 있는 것 아니겠어요?" 
"왜 많고 많은 사람들 중에서 네가 거론되었지?" 
"우연의 일치인가 보죠. 전하, 지금 이상한 생각 하시는 거 아니에요? 
'부적절한 관계'라든지……." 
나는 그들의 집요한 추궁에 맞서 아무 일도 없었다고 딱 잡아뗐지만, 
실제로 아무 일도 없었던 것은 아니었다. 실제로 그녀와 나 사이에는, 
정말로 내 생애에 있어 가장 기분 째지는 순간 10위 안에 넣어도 아무런 
하자가 없을 만한 일이 존재했었다는 말이지. 하지만 뭐, 왕실 이야기라 
면 눈에 불을 켜는 키에른 씨와, 자기 동생을 끔찍이 아끼는 라파엘 앞 
에서 이 이야기를 할 수는 없단 말이야. 이건 고이고이 내 무덤으로 가 
지고 갈 나만의 시크리트. 
나는 고개를 들어 밤하늘을 바라보았다. 
"왜 갑자기 하늘을 보지?" 
나는 고개를 돌려 그를 향해 히죽 웃음을 지었다. 
"전하 때문에 그 순간이 생각나 버렸어요." 
이미 어둠이 내린 창 밖에서는 칼과 칼이 부딪치는 소리와 함께 사람 
들의 비명 소리가 들려오고 있었다. 그 소리는 왕성을 둘러싼 외성에서 
들려오는 소리였다. 반란을 일으키고 왕성으로 진입하려는 수도 방위군 
과 왕성을 지키는 근위병 간에 전투가 벌어지고 있는 것이었다. 
"빌어먹을! 하마터면 죽을 뻔했잖아!" 
사실 나는 방금 전에 왕성으로 도망쳐온 처지였다. 수도에서 조금 떨 
어진 곳에 진을 치고 있는 제국군에 맞서 농성하겠다는 왕실의 방침에 
반기를 들고 일어선 수도 방위군은, 당연한 말이겠지만 왕성보다는 쪼매 
더 가까운 수상관저를 먼저 습격했다. 그리고 나는 간발의 차로 수상관 
저를 빠져 나왔는데 수도 바깥으로는 나가지 못하겠어서 어쩔 수 없이 
왕성 내로 도망쳐 들어온 것이었다. 물론 이곳도 그다지 안전한 곳은 못 
되었다. 여기에서 보는 것과 같이 수도 방위군은 왕성의 외성을 맹렬하 
게 공격하고 있으니 말이다. 
"빨리 도망쳐야 할 거야." 
갑자기 목소리가 들려와 돌아보니 그곳에는 검은색의 코트를 입고 외 
출 채비를 하고 있는 라파엘의 모습이 보였다. 심각한 표정을 짓고 있는 
그의 얼굴은 갑작스러운 사태에 놀란 까닭인지 매우 창백해 보였다. 
"수도 방위군은 팔천 명이 넘는다고. 근위병은 천 명을 조금 웃도는 
숫자지. 아무리 왕성의 외성이 높다 해도 그들이 왕성 내로 진입하는 것 
은 시간 문제야. 빨리 이곳을 벗어나야지." 
"이런! 도대체 이곳을 어떻게 벗어난단 말입니까? 우린 지금 포위되어 
있다구요. 혹시 그 흔하디 흔한, 왕성과 통해 있는 비밀 통로?!" 
"멍청한! 이 수도의 지하에는 오래 전부터 얼기설기 얽혀 있는 하수도 
가 깔려 있다고. 거의 미로 수준의 하수도이지. 그런 하수도를 관장하는 
기관은 왕실 내부에 있어. 즉, 정확한 하수도 도면은 우리가 가지고 있 
다는 말씀! 그 하수도를 통해서라면 수도를 빠져 나가는 것은 문제없을 
거야." 
"세상에! 그런 방법밖에 없어요? 하수도는 냄새가 심하잖아요!" 
"젠장! 지금 그런 걸 따질 상황이냐? 잠옷 입고 도망쳐온 주제에!" 
나는 그만 말문이 컥 막혀버리고 말았고, 잠시 동안이나마 의기양양한 
표정을 짓던 라파엘은 이내 그럴 여유도 없다는 것을 깨달은 듯 다시 아 
까처럼 부산하게 난리를 피우기 시작했다. 그리고 자신의 손에 들려 있 
던 옷가지를 나에게 던져주었다. 
"입어." 
"디자인이 영 아닌걸." 
"아, 정말 말 많네! 하여튼 빨랑 갈아입고 지하로 내려와!" 
그가 나가고 나서 방안에 혼자 남게 된 나는, 나에게 주어진 이 옷의 
수수함에 지독한 불평을 해대면서도 재빨리 그것을 입었다. 라파엘의 말 
처럼 잠옷을 입고 도망칠 수는 없는 노릇이었기 때문이다. 뭐, 못할 것 
도 없지만 지금 바깥이 한겨울이라는 것을 감안하면 약간 추울 것이라는 
것은 자명한 사실이겠지? 
수상관저에서 도망쳐 나올 때 나는 카스텔 씨가 만들어주었던 핸드캐 
논을 가지고 있었다. 어쩌면 나도 싸워야 할지 모른다는 생각이 들었기 
때문이다. 나에게는 천족의 힘인지 뭔지 하는 것이 약간은 있는 듯했지 
만, 그것을 어떻게 사용하는지 모르니 결국 이런 것을 쓰는 수밖에. 
"에이구, 무겁구만. 이렇게 조준하고, 콰쾅!" 
왼팔에 핸드캐논을 장착하고 나는 거울을 향해 핸드캐논을 발사하는 
시늉을 해보았다. 그리고 나서 그 위에 검은 롱코트의 소매를 씌웠다. 
그런 다음 거울을 바라보니 유독 왼팔만이 꽤나 두꺼워 보였다. 이걸 어 
떻게 보기 좋게 할 방도가 없을까, 하고 생각하던 나는 그 순간에도 밖 
에서 연속해서 들려오는 칼부림 소리와 비명 소리에 정신을 차리고 바깥 
으로 나가려 했다. 내가 좀 늦어서 라파엘과 다른 사람들은 이미 도망친 
것이 아닐까, 하는 생각이 불현듯 나의 머리를 스쳤다. 만약 그렇다면 
그것은 나의 생존에 있어 지대한 위협을 끼치는 일이 아니더냐. 
"제, 젠장! 정말 늦은 게 아닐까!" 
"그러니까 저를 보냈겠죠." 
머리를 쥐어뜯던 나는 이내 그 행동을 멈추고 고개를 돌려 앞을 바라 
보았다. 그곳에는 팔짱을 낀 채 약간은 나를 한심하다는 표정으로 바라 
보고 있는 한 여자가 서 있었다. 
"아, 공주님……." 
"좀 있으면 반란군이 들이닥칠지도 모르는데 이런 곳에서 죽치고 있으 
면 어떡해요? 전하가 얼마나 화를 내신 줄 아세요? 여기 있으면 반란군 
한테 죽을지 모르지만, 내려가면 전하에게 죽을지도 모르겠군요." 
지금쯤 나를 찾으면서, 오면 죽여버리겠노라고 소리치고 있을 라파엘 
을 생각하니 피식 웃음이 나왔다. 그나저나 공주의 옷차림을 자세히 보 
니 외출복 차림이 아니라 평상복 차림이어서 도망갈 아무런 채비도 하지 
않은 듯 보였다. 
"근데, 공주님은 탈출하지 않으세요?" 
"전 시안 오라버니와 함께 여기에 남아 있을 겁니다." 
"예?" 
"전하께서는 모든 권한을 저와 시안 오라버니께 양도했거든요. 어차피 
반란군을 이기기는 힘들고 사실상 전쟁에서는 패전했고……. 아마 반란 
군이 요구하는 것은 제국에 대한 항복과 제국이 바라는 것과 마찬가지로 
루빈스 오라버니의 복권과 국왕 등극이겠지요. 시안 오라버니께서는 그 
들 반란군과 협상을 하러 방금 외성으로 나가셨습니다. 들어봐요. 칼 소 
리가 이제 거의 들리지 않죠?" 
실제로 아까부터 점점 줄어들기 시작한 칼 소리와 비명 소리가 이제 
더 이상 들려오지 않았기에 나는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 그나저 
나 공주의 말대로라면 이제 반란군이 내성으로 들어오는 것도 시간문제 
인데, 그렇다면 여기서 노닥거릴 틈이 없다는 논리가 성립하는구만. 
"이제 다시는 보기 힘들겠죠?" 
무슨 이유에서인지는 모르지만 나는 그 말에서 내 가슴속의 폐부를 깊 
숙이 찔린 듯한 느낌을 받았다. 공주의 얼굴에는 덤덤하면서도 아쉬운 
표정이 떠올라 있었는데, 나는 그 모습을 바라보며 어떤 식으로든 그녀 
를 위로해 줘야겠다는 생각을 했다. 
"아아, 그 무슨 섭섭한 말씀입니까요. 다시는 보기 힘들겠죠,가 아니 
라 한동안 보기 힘들겠죠?라고 물으셔야죠. 왜냐하면 나는 반드시 돌아 
올 것이니 말입니다. 하. 하. 하." 
그리고 마지막에 멋지게 'I'll be back'이라고 붙이려던 나의 계획은, 
그녀가 영어를 알고 있으리란 보장이 전혀 없었기에 부득이하게 취소할 
수밖에 없었다. 뭐, 그걸 굳이 추가하지 않더라도 나의 말은 그녀에게 
약간의 위로가 된 듯했다. 내 말을 듣고 그녀가 피식 웃음을 지었으니 
말이다. 어쩌면, 도망가는 입장에 있는 사람이 어찌 저런 말을 할 수 있 
을까 하는 생각이 들어 어이없이 지은 웃음일지도 모르겠지만, 일단은 
웃었다는 것에 의의를 두기로 하자고. 
"그렇게 말뿐인 약속은 너무 허전하지 않아요?" 
나는 이 사람이 도대체 무슨 말을 하는가 해서 그녀의 얼굴을 물끄러 
미 바라보았다. 그녀는 "그러니까……." 하면서 잠시 말을 더듬다가 이 
내 무언가 중대한 결단을 내린 듯한 표정으로 조용히 입을 열기 시작했 
다. 
"옛날에 기사도라는 것이 성행할 때에는 전쟁에 나가는 기사들이 자신 
의 레이디에게 오랫동안 돌아오지 못하는 것에 대하여 용서를 빌며 어떤 
예의를 차렸다고 해요." 
"그래서요?" 
"그걸 제게 해줘요." 
"소설을 너무 많이 보셨군요." 
"싫으면…… 하지 마요." 
물론 그럴 생각이야 추호도 없었기에 나는 고개를 설레설레 저으며 반 
색하는 표정으로 이렇게 말했다. 
"당연히 해드려야죠!" 
그런데 막상 말을 해놓고 보니 그놈의 기사라는 놈이 어떤 것인지는 
알겠는데, 그런 녀석들이 자신의 레이디에게 어떤 예의를 차렸는지 알 
수가 없었다. 나는 천장을 바라본 뒤, 다시 바닥을 한 차례 내려다보고 
는 이내 한숨을 쉬며 조용히 입을 열었다. 
"어떻게 하죠?" 
"이런! 그런 것도 몰라요?" 
세종대왕께서 모르는 것은 쪽팔리는 일이 아니라 하셨거늘, 그녀는 내 
가 그 기사의 예인지 뭔지 하는 것에 대하여 아무것도 모른다는 사실을 
알아채자 하늘이 무너져라 깊은 한숨을 내쉬었다. 사실 그런 모습을 보 
니, 아무래도 그녀는 드라마틱한 이별 장면을 연출하고 싶었던 것은 아 
닐까 하는 생각이 들었다. 
"제가 어떻게 하는지 알려드릴게요." 
그녀는 처음에 무릎을 꿇으라고 했다. 그래서 털썩 두 무릎을 꿇어버 
리니 갑자기 그녀가 한숨을 쉬면서 그게 아니라고 했다. 그녀는 한쪽 무 
릎을 들라고 했다. 그래서 오른쪽 무릎을 드니 고개를 설레설레 젓기에 
오른쪽 무릎을 내리고 다시 왼쪽 무릎을 들었다. 그제서야 그녀는 고개 
를 끄덕였다. 
나는 슬슬 걱정이 되기 시작했다. 
"저기…… 이 시간에도 반란군들이 들이닥치고 있지 않을까요?" 
"괜찮아요. 중요한 사건은 외부요인의 영향을 받지 않아요." 
"……." 
그런 말은 말입니다, 공주. 만약 내가 살고 있는 곳이 '소설'이라는 
데라면 독자를 우롱하는 행위란 말입니다. 물론 그럴 리야 없겠지만, 그 
런 말은 나의 질문에 대한 답변으로는 어울리지 않는다구요. 
그녀는 그런 나의 시선을 느꼈는지, 이내 헛기침을 하면서 말을 정정 
했다. 
"시안 오라버니께서 반란군과 협상을 하면서 최대한 그들의 왕성 진입 
을 늦출 거예요. 당신들이 도망갈 시간을 벌기 위해서 말이죠." 
그렇게 말하며 그녀는 자신의 손을 나의 얼굴 앞에 갖다대었다. 나는 
그녀의 희고 매끄러운 손을 바라보면서 그리스의 어느 박물관 안에 보관 
되어 있을지도 모르는 석고상의 모습을 떠올렸다. 그녀의 손은 마치 깎 
아서 만든 정교한 예술품을 떠올리게 했다. 그런데 그녀는 그런 나를 바 
라보며 다시 한숨을 내쉬고 있었다. 아마 감상의 용도로 손을 내 얼굴 
앞에 갖다놓은 건 아니었나 보다. 
"손등 위에다 키스하는 거예요." 
"키스요? 어머나!" 
내가 여성 이외에는 그다지 사용하지 않는 감탄사를 쓰자 그녀는 황당 
한 표정으로 나를 내려다보았다. 아아, 하지만 지금 당신이 하신 말씀은 
나로 하여금 그런 감탄사를 터뜨릴 수밖에 없게 만드는, 엄청나신 거란 
말입니다. 어찌 나의 입술이 그대의 희고 고운 이 아름다운 손등을 희롱 
하게……. 이런 젠장, 나도 소설을 너무 많이 봤다고. 
"하기 싫어요?" 
"아, 아니요! 분부 받들어 거행하겠나이다!" 
나는 떨리는 손으로 그녀의 손을 잡아 나의 입가로 가져갔다. 그녀를 
잡은 나의 손이 떨리고 있었기에 그녀의 손도 심하게 떨리고 있었다. 마 
치 수전증에 걸린 것마냥. 
나의 심장은 심하게 뛰고 있었다. 100m를 힘차게 달린 도노번 베일리 
의 심장이 이것과 비슷할지도. 하여튼 하늘이시여, 감사합나이다. 나에 
게 이런 천재일우의 기회를 주시다니! 하늘은 스스로 돕는 자를 돕는다 
고 독일의 수상 비스마르크가 얘기했거늘, 저는 스스로 도운 적도 없는 
데 알아서 도와주시는군요. 옛말에 기회가 오면 강하게 다이빙 캐치하라 
했거늘, 저는 그 말에 의거하여 지금의 이 기회를 놓치지 않으렵니다. 
그러니까 이렇게 냅다, 쪽! 해버리는 거죠. 
어머, 벌써 해버렸구나. 
"이, 이, 이렇게…… 하면 되는 거죠?" 
"예. 그리고 마지막은……." 
그렇게 말하며 그녀는 자신의 손등을 자신의 입가로 가져가서는 내가 
했던 것처럼 그 위에 자신의 입을 맞추었다. 자, 잠깐만. 지금 상황 정 
리가 안 되는데 말이야. 방금 그 행동은 이름하여 네 글자로 요약할 수 
있지 않을까 싶은데. '간접 키스'라는 말로 말이지. 
그나저나, 
"아, 저 조금 감동받았어요." 
나의 말에 그녀는 그저 조용히 웃음을 지을 뿐이었다. 
"생각해 보니 네 녀석은 굉장히 늦게 지하로 내려왔었지. 그 시간이면 
밤하늘의 별도 딸 시간이겠다. 도대체 무슨 일이 있었던 거지?!" 
라파엘의 추궁에 나는 피식 웃음을 지었다. 저 밤하늘에서 빛나는 별 
들은 실제로는 엄청난 지름과 더럽게 뜨거운 온도를 가진 항성이란 말이 
다. 그런 걸 과연 무슨 수로 딸 수 있을까? 설령 딸 수 있다 하더라도 
저 별까지의 거리는 우주 최강의 속도를 자랑하는 빛조차도 수십만, 수 
십억 년을 걸려 가는 거리인데. 인간은 8000번은 죽었다 깨어나도 도달 
하지 못한다고. 
"아, 전하는 속고만 사셨습니까? 아무 일도 없었다니까요." 
"의심스러워! 의심스럽다고!" 
"머리는 왜 때리고 난리입니까!" 
이게 보자보자 하니까 품질 좋은 보자기로 보이나, 하면서 자신의 주 
군과 한바탕 하는 무례한 신하가 되어볼까 했던 나의 계획은 나의 옆에 
서 귓속말로 "전하께 무례를 범하면 안되죠."라고 말하며 목에 무언가를 
들이미는 키에른 씨 덕분에 포기할 수밖에 없었다. 나중에 안 사실이지 
만, 나의 목에 들이밀어져 있던 것은 나뭇가지더라고. 
"이런, 제길. 신하한테도 무시당하는 왕이라니! 내가 왜 이런 신세가 
되었지? 왜 이런 넝마 같은 옷을 입고 모닥불 앞에서 쪼그려 앉아 있어 
야 하는 거냔 말이야." 
"헹, 안 죽은 것만도 어디입니까. 실제로 우리는 그때 하수도에서 나 
온 순간 골로 갈 뻔했잖아요." 
생각해 보면, 정말 위험한 순간이었지. 

안타깝게도 나의 예상은 하나도 빗나가지 않았다. 
하수도는 정말 내가 생각했던 것과 똑같은 곳이었다. 공기는 축축하고 
굉장히 역겨운 냄새가 났으며 천장 위에서는 기분 나쁜 물방울들이 머리 
위로 뚝뚝 떨어져 내렸다. 바닥은 질척하고 끈적끈적했다. 언젠가 초거 
대 절지동물이 나타나서 내가 그 위를 걷게 될 기회가 있다면 아마 그때 
의 기분이 지금과 비슷할지도 모르지. 
주위는 온통 컴컴했고 오직 내 앞에 자그마한 램프 불빛만이 흔들리고 
있을 뿐이었다. 키에른 씨가 들고 있는 기름 램프였다. 나는 라파엘과 
키에른 씨 뒤에서 오직 그것만을 보면서 따라가고 있었다. 그것은 나의 
뒤에 있는 10여 명의 호위병 역시 마찬가지였다. 저 램프 불빛을 놓쳐버 
리면 종쳐버리는 것이다. 이 하수도는 미로와 마찬가지라서 한 번 길을 
잃어버리면 크레타의 미로 속에 갇혀버린 미노타우르스 꼴이 되어버린다 
고. 
나는 아까부터 나의 심정이 매우 복잡한 것을 느끼고 있었다. 그리고 
나의 심정이 복잡한 만큼 나의 위 속도 복잡하다는 것 역시 여실히 느끼 
고 있었다. 거의 아무것도 먹지 않았음에도 불구하고 나의 위 속에 있는 
내용물은 나의 목까지 치솟아 올랐다가 다시 제자리로 하강하는 UP&DOWN 
운동을 하고 있었다. "오바이트하면 죽어!"라고 신께서 말씀하신다 하더 
라도 도무지 참을 수 없을 것 같다고 느낀 것은 그다지 오랜 시간이 흐 
르지 않은 때였다. 
"자, 잠깐만요. 전하, 키에른 씨. 조, 좀 쉬었다 갑시다." 
"왜……? 야! 내 앞에서 토하지 말라고!" 
라파엘은 그렇게 소리치며 나의 머리를 따악 갈겼다. 하지만 생각해 
보니 그것 참 억울하단 말씀이야. 내가 당신 앞에 가서 오바이트를 한 
게 아니라, 당신이 오바이트를 막 하려는 나의 앞으로 다가온 거란 말씀 
이요. 그런데 이런 불쌍한 중생을 위로하기는커녕 오히려 면박을 주며 
머리를 때리는 당신의 심보는 도대체 뭐지? 
"어쩔 수 없군. 여기서 좀 쉬었다 가자. 한 시간 정도나 걸었으니 다 
리가 아플 만도 하지. 앉아도 좋다." 
물론 라파엘의 말에 미쳤다고 질척질척한 바닥에 주저앉는 이는 아무 
도 없었다. 사실 이 거대한 동굴을 연상시키는 하수도 안에서는 아무래 
도 깨끗한 구석이라고는 전혀 찾아볼 수 없었기에 우리들은 그저 선 채 
로 힘든 몸을 위로할 수밖에 없었다. 
"우리가 지금 어느 정도 왔죠?" 
내가 질문하자 라파엘은 미로처럼 이리저리 꼬여 있는 하수도면을 나 
에게 보여주며 그 중 한 장소를 손가락으로 가리켰다. 
"조금만 더 가면 강가로 나갈 수 있어." 
"강가로 나가고 난 후에는요?" 
"몰라. 어떻게든 되겠지." 
"……." 
난 이 도주에 목적지가 없으면 어떡하나 걱정했다. 목적지가 없는 도 
망이란 그저 쫓고 쫓기는 달리기에 불과하잖은가? 그런데 라파엘의 말을 
들어보니 아무래도 나의 걱정이 현실로 나타날 것 같은 불안감이 든다. 
하지만 그런 불안감을 느끼는 것은 나 하나만으로 족하다. 나는 이야 
기를 여기서 끝맺기로 했다. 우리 뒤에 있는 우리들의 호위병들까지 불 
안해한다면 그것은 그 나름대로 심각한 문제가 되니 말이다. 일단은 그 
들의 지도자 격에 있는 우리들이 무언가 믿는 구석을 갖고 있는 것처럼 
보여야지. 
휴식을 마치고 다시 걷기 시작한 지 다시 2시간쯤 흘렀을까. 우리는 
하수도의 끝에서 신선한 바람이 불어 들어오는 것을 느낄 수 있었다. 아 
마 저곳이 이 지긋지긋한 하수도의 끝일 것이다. 영화에서처럼 통로의 
끝에 빛이 보이지 않는 것은 바깥도 지금 한밤중이기 때문이지. 
하수도의 끝에 도달했을 때 우리는 밤하늘의 별을 볼 수 있었고, 가까 
운 곳에서 흐르는 강물 소리와 근처 풀밭에서 울어대는 풀벌레 소리를 
들을 수 있었다. 상쾌한 공기가 너무나도 좋아서 "아아! 유쾌, 상쾌, 통 
쾌해라!" 하면서 바깥으로 나가려 하니까 갑자기 키에른 씨가 나의 옷깃 
을 뒤로 잡아끌었다. 가끔 보여주는 싸늘한 표정을 지으면서 말이다. 나 
는 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 하지만 이건 당신의 싸늘한 표정에 압도당 
해서가 아니라고! 분명히 알아둬! 
"너희들이 먼저 나가라." 
키에른 씨는 뒤에 있는 호위병들을 바라보며 턱으로 바깥을 가리켰다. 
병사들은 약간 주저하는 듯하면서도 키에른 씨가 이내 그들의 손에 램프 
를 건네주자 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 쉬면서 한 사람 한 사람씩 바깥 
으로 나가기 시작했다. 우리의 뒤에 있던 10여 명의 병사들이 램프를 든 
병사를 따라 모두 바깥으로 나갔다. 바깥 역시 어둡기는 마찬가지여서 
우리에게는 허공에 램프 하나만이 떠 있는 것처럼 보였다. 
"괜찮습니다. 매복은 없는 것 같습니다. 바깥으로 나오시죠." 
병사들 중 한 명이 우리를 향해 말했기 때문에 우리들은 안도의 한숨 
을 내쉬면서 바깥으로 나가려 했다. 그런데 그때 허공에 떠 있는 것처럼 
보였던 램프가 갑자기 땅바닥으로 떨어져 내렸다. 병사의 비명 소리라는 
플러스 알파를 추가한 채 말이다. 
"매복이다!" 
그 소리와 함께 갑자기 주위에서 수십 개의 횃불들이 치솟아 올랐다. 
삽시간에 주위가 환해지자 나는 무언가 잘못돼도 단단히 잘못되었다는 
것을 느꼈다. 제기랄, 하늘이시여! 박성민의 최후를 이런 냄새나는 곳에 
서 맞게 하실 참입니까. 
"도망갑시다, 전하, 수상 각하." 
키에른 씨는 다급한 목소리로 나와 라파엘을 돌려세웠다. 다시 이 냄 
새나는 곳으로 들어가야 한다는 사실에 관해 한탄할 새도 없이 나는 안 
으로 냅다 달리기 시작했다. 
그때 하수도를 울리는 한 남자의 목소리가 들려왔다. 
"멈추시죠, 전하, 수상 각하." 
"너 같으면 서겠냐?" 
"멈추지 않으면 쏘겠습니다." 
우리 세 사람은 동시에 발걸음을 멈춰 세웠고, 뒤를 돌아본 것도 거의 
동시에 행한 일이었다. 횃불을 든 병사 서너 명이 있어서 그런지 하수도 
의 끝은 매우 환했다. 그 덕분에 우리는 우리를 겨누고 있는 궁수 10여 
명의 모습을 여실히 확인할 수 있었다. 
키에른 씨는 낭패라는 표정으로 우리를 돌아보았다. 
"전하와 각하는 먼저 도망가십시오. 여기는 제가……." 
"시중 각하, 아마 그것도 소용없을 겁니다. 우리는 당신들이 있는 그 
곳 근처에 폭약을 장치해 놓았습니다. 검의 달인인 당신은 우리를 상대 
할 수 있을지 모르지만, 당신들이 움직이자마자 터뜨릴 폭약은 아마 상 
대하지 못할 거요." 
나는 그 순간 인간이 과연 어느 정도로 무서운 표정을 지을 수 있는지 
를 키에른 씨의 표정에서 확인할 수 있었다. 눈을 부릅뜨고 입술을 불끈 
깨무는 그의 모습은 뒤에서 바라보는 나로 하여금 다른 곳을 쳐다보게 
만들 정도로 무서웠단 말이지. 
그나저나 저 병사들의 상관인 듯한 사람, 참으로 재수 없구만. 아니 
빼도 박도 못하게 여기에 폭약을 장치시키다니, 도대체 무슨 심보람! 이 
빌어먹을 자식! 
"수상 각하, 왜 노려보십니까." 
"재수 없으니까 노려본다! 이 빌어먹을 자식! 너 같은 건 인간도 아니 
야! 귀신은 도대체 뭐하는지 몰라, 너 같은 자식들 안 잡아가고! 너희 
같은 인간들이 감히 한 나라의 국왕과 수상 앞에서 큰소리를 치고 있는 
형국이라니. 이거야말로 마약을 최음제로 알고 먹는 것보다 더 심한 사 
회적인 부조리가 아니고 도대체 뭐냐!" 
"무슨 말씀이신지……." 
"모르면 닥치고 있어! 옛말에 배신은 불효보다 더 나쁜 죄라고 했거늘 
출처불명 너희들은 그런 배신을 너무나 쉽게 해버린 거라고! 짜증나 
는 녀석들 같으니라고! 너희들은 언젠가 천벌을 받아 대대손손 빌어먹을 
운명을 부여받게 될 거다! 전생에는 개였을, 지금은 개보다도 못한 이 
나쁜 놈들아아아!" 
"수상……." 
"뭬야?! 재수 없는 자식, 퉤! 그 더러운 이름으로 감히 수상이라는 말 
을 입에 올리느냐! 머리 박고 뒈져버리라고!" 
"조용히 하시지 않으면 당신을 쏘겠습니다." 
"이 재수 없는 자식. 아, 좋아. 조용히 하지." 
"……." 
"……." 
결국 이렇게 하여 나의 이 방정맞은 입을 이내 다물 수 있게 되었다. 
그런 나를 바라보며 라파엘은 갑자기 뒤통수를 따악 갈기며 한마디했다. 
"에라이, 이 등신 같은 녀석아." 
할 말 없는 순간이었다. 
"좋아, 좋아. 어차피 너희들이 원하는 것은 우리들을 포박해서 제국군 
에게 넘기는 것이 아니더냐? 이렇게 된 이상 어쩔 수 없겠지. 좋아. 마 
음대로 해라." 
"전하!" 
"어쩔 수 없잖아, 키에른. 이제 다 틀렸다고." 
라파엘은 자포자기한 심정으로 그렇게 말했다. 나는 그의 말을 듣고 
심장이 덜컥 내려앉는 듯한 느낌을 받았다. 이런, 젠장! 나는 당신과 달 
라서 이러한 상황에 그렇게 체념해 버릴 수는 없단 말입니다. 나는 라파 
엘을 바라보며 소리쳤다. 
"안 된다구요! 뭐가 다 틀렸어요? 맞아야 해요! 젠장, 내가 지금 무슨 
소리를 하는 거지? 하여튼 우린 포박되면 제국군에게 넘겨질 거고 이렇 
게 목이 뎅겅- 날아갈 거라구요. 안돼! 안돼! 난 절대 못해. 난 저들한 
테 절대 투항하지 않을 거라구요." 
"어쩔 수 없지. 이번에는 운명을 하늘에 맡기자고." 
"뭘 하늘에다 맡겨요?! 하늘이 무슨 은행 예금창구인 줄 아세요? 하늘 
은 변덕이 심해서 운명을 맡겨도 꼬불칠 놈들이라구요! 젠장, 미치겠네! 
하여튼, 난 절대 투항 못해요!" 
"이봐." 
"예." 
"그래서 어떻게 하겠다는 거야?" 
"도망가야죠." 
"힘들걸. 폭약이 장치되어 있다고 하잖아." 
"괜찮아요. 폭약이 터지는 순간에 반대쪽으로 다이빙을 하면 무조건 
살아남게 되어 있어요. 그건 만고불변의 진리니까." 
영화에서는 항상 그렇단 말이야. 
"무슨 소리인지는 모르겠지만, 그게 설령 진짜라 해도 아마 그러기는 
힘들 듯하군. 네 녀석의 손목을 봐라." 
"손목이 어때서요? ……묶여 있군요." 
웬만해서는 끊어지지 않을 것 같은 줄로 나의 손목은 강하게 묶여 있 
었다. 그것은 라파엘 역시 마찬가지였다. 라파엘은 덤덤한 표정으로 자 
신의 손에 줄을 묶는 병사들을 바라보고 있었다. 안타깝게도 나는 그처 
럼 덤덤하지를 못해서 나를 끌고 가려는 병사들을 발로 차고 밀치고 팔 
꿈치로 치고 별짓을 다했다. 하지만 병사들의 억센 힘을 내가 당해낼 수 
는 없는 노릇이었다. 결국 키에른 씨도 순순히 병사들의 포박을 당해야 
했다. 그러고 나서 우리들은 하수도 바깥으로 끌려나갔다. 
"이거 본의 아니게 무례를 범하는군요." 
병사들의 상관은 하수도 바깥으로 끌려나온 우리들을 향하여 조용히 
고개를 숙이며 입을 열었다. 그 말만 하면 괜찮았을 것을. 그가 그 다음 
에 한 말은 우리들의 바가지를 박박 긁어 분노를 사게 하기에 충분한 것 
이었다. 
"사실 폭약 같은 것은 장치되어 있지 않았습니다." 
"뭐?" 
"강가로 통하는 하수구의 출구가 백여 개를 헤아리는데 그 모든 곳에 
어떻게 폭약을 장치할 수 있겠습니까? 시간도 안될 뿐더러 그만한 폭약 
도 준비할 수 없습니다." 
"개 같은 자식!" 
우리 세 사람의 입에서 거의 동시에 터져 나온 말이었다. 우리는 서로 
의 얼굴을 잠시 물끄러미 바라보다가 이내 그 지휘관 쪽으로 고개를 돌 
려 심의규정에 의거하여 '삐-'로 표현할 수밖에 없는 지독한 욕들을 해 
대기 시작했다. 안타깝게도 지휘관은, 어차피 그 욕들이 벼랑 끝까지 몰 
린 상황에서 나오는 것이라는 사실을 간파한 듯 우리가 하는 욕들에 대 
해서 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 이런 구여운 자식 같으니라고. 
"하늘이 당신들을 돕지 않는군요. 하지만 어쩔 수……." 
"이봐, 당신. 말이 많다고." 
나는 그의 말을 자르며 입을 열었다. 그러자 그는 자신의 말이 잘린 
것이 아픈지, 아니면 기분이 나쁜지 나를 잠시 째려보며 입을 열었다. 
"제가 말이 많으면 어떻습니까?" 
"악역은 말이 많으면 반드시 죽게 되어 있다고." 
"……." 
그는 자신을 '악역'이라고 칭한 것이 참으로 기분이 나빴던 모양인지 
아까하고는 생판 다른 무시무시한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 그리고 나는 
습관대로 그 시선을 피하여 밤 하늘을 올려다보며 휘파람을 불었다. 물 
론 입이 부들부들 떨려서 잘 불지는 못했지만. 
그 순간 나는 무언가가 내 옆을 지나가는 듯한 느낌을 받았다. 
"뭐, 수상의 말도 틀리지는 않는 것 같군." 
그 재수 없던 지휘관의 머리 위로 낡은 벙거지 모자 하나가 모습을 드 
러냈다. 그리고 이 목소리, 참으로 익숙한데 말이야. 나는 피식 웃음을 
지었다. 하늘은 아직도 나와 우호적인 관계라는 것에 생각이 미쳐서 말 
이다. 
"누구냐?!" 
갑자기 나타난 인기척에 놀라 뒤를 돌아본 지휘관의 이마를 그는 마치 
포크로 고기를 찍듯 단검으로 냅다 쿡 찔러버렸다. 갑자기 움직임이 없 
어져버린 그의 몸을 허수아비 쓰러뜨리듯 옆으로 밀쳐낸 후, 그는 서서 
히 나에게로 다가왔다. 
"당신을 지켜야 하는 게 나의 임무라서 말이죠." 
나는 얼굴의 반쪽을 잔뜩 일그러뜨렸다. 
"지독한 인연이군요, 파레한 씨." 
분명 수상관저에서 버리고 도망쳤을 텐데……. 

"아아, 그 사람 말이죠? 에스테리아 내전 때 만났었죠. 엄청난 실력을 
가진 사람인데, 하하! 바로 이 몸의 보디가드다, 이 말씀입니다. 뭐, 나 
는 그때 반란군에게 끌려갈 때도 그다지 무섭지 않았어요. 좀 기다리고 
있노라면 그가 와서 구해줄 줄 알았으니까요, 아하하." 
물론 이 말을 한 후에 돌아오는 반응은 싸늘한 시선뿐이었다. 그리고 
두 사람이서 서로 귓속말로 소곤거리기를, "거짓말", "거짓말이군요" 했 
다. 아, 정말 이 사람들 일국의 수상을 믿지 못하는구만! 
"하지만 그 사람 실력이 정말 대단하더군요. 그 단검 하나로 병사 수 
십 명을 순식간에 쓰러뜨리다니. 정말 대단한 사람을 호위로 두고 계시 
는군요." 
"뭐, 대단하긴 한데…… 약간 미덥지를 못해서요. 에스텔이란 사람이 
제게 붙여주었다고 하는데……, 엇!" 
나는 나 자신이 무언가 말을 잘못했다는 사실을 나 스스로도 순식간에 
깨달을 수 있었다. 생각해 보니 에스텔은 프레넨티아의 재상이잖아? 그 
의 이름을 거론했으니, 이런. 라파엘과 키에른 씨의 표정이 갑자기 싸늘 
해지는 것도 무리는 아니지. 
"너 이 자식! 적과 내통하고 있었구나!" 
"아, 아니에요! 콜록! 목은 왜…… 조르는 겁니까." 
"도대체 무슨 거래가 있었던 거지?!" 
"수, 숨이……. 놔, 놔요." 
하여튼 나의 목을 잡고서 저금통 흔들듯 달달 흔들던 라파엘은 키에른 
씨가 말린 후에야 나의 목에서 손을 떼었다. 겨우겨우 숨을 쉬게 된 나 
는 큰 소리로 기침을 해댔다. 
"그가 왜 나한테 왔는지는 나도 몰라요! 그 사람이 말하길, 에, 당신 
에게는 중대한 위험이 있소이다,라고 했다구요! 제길, 나도 그 사람의 
정체가 어떤지를 잘 모르는데, 나보고 어쩌라고!" 
"정체가 불분명해서 미안하군요." 
우리 세 사람의 시선은 모두 목소리가 난 쪽으로 향했다. 그곳에는 벙 
거지 모자 속에서 우리들을 응시하고 있는 파레한 씨가 서 있었다. 풀숲 
을 바스락거리며 나오는 그의 손에는 무언가가 들려 있었는데, 그것에 
대하여 우리가 물어볼 틈도 없이 그는 그것을 우리들 앞에 던져놓았다. 
나는 그것을 바라보며 황당함을 감추지 못했다. 
"웬 사슴입니까?" 
"요즘 오트밀 수프만 먹었단 말입니다. 가끔은 고기도 먹고 그래야 
죠." 
"이것 때문에 숲 속으로 들어간 거예요?" 
"그렇죠." 
그는 모자 속에서 한차례 씨익 웃어준 후, 나의 옆에 털썩 주저앉아서 
는 사슴을 가를 요량으로 나이프를 품속에서 꺼냈다. 나는 그 모습을 바 
라보고는 다시 고개를 돌려 키에른 씨와 라파엘을 바라보았다. 
"이렇다니까요, 이 사람은. 하하, 갑자기 사슴이라니." 
물론 그들의 반응도 황당하기는 마찬가지였다. 
"왜 그래? 맛있게 생겼구만." 
살이 통통하게 올랐군요." 
"……." 

"이거, 이거, 사슴 고기는 좀 질기군요. 다음에는 좀 다른 것을 잡아 
오셨으면 좋겠어요, 파레한 씨. 예를 들면…… 그래! 물소는 어떨까?!" 
그 말을 하자마자 나는 타의에 의하여 땅에 닿을 듯 고개를 급격히 숙 
일 수밖에 없었다. 나는 휙 고개를 돌려 방금 나의 뒤통수를 강하게 가 
격한 라파엘을 노려보았다. 한 손에 잘 구워진 사슴 고기 한 점을 들고 
있는 라파엘은 한심하다는 표정으로 나를 바라보고 있었다. 
"이 녀석아, 말이 되는 소리를 해라. 여기에 물소가 어떻게 사냐? 그 
리고 물소라고 질기지 않으리란 보장이 있어? 아, 그나저나 이거 참 맛 
있게 조리했네. 파레한, 도대체 어떻게 구우면 이렇게 만들 수 있지?" 
"뭐, 오랜 방랑생활에서 얻을 수 있는 지식이지만……. 간단하죠. 소 
금과 후추를 적절히 배합해서 구워내면 그걸로 끝입니다. 가장 원시적이 
지만, 그 만큼 맛있죠." 
확실히 파레한이 구운 이 고기는 상당히 맛이 있었다. 사실 그가 고기 
를 구울 때 우리가 가진, 양념이라고 할 만한 것은 소금과 후추밖에 없 
었기에, 고기를 구운다 해도 그것을 과연 어떻게 먹나 걱정이 되었었지 
만 그는 의외로 꽤나 훌륭한 요리를 만들어내었다. 
우리 모두는 그 동안 추격을 피해 다니면서 항상 희멀겋게 끓인 오트 
밀 수프만 먹어왔었다. 물론 맛은 전혀 고려하지 않고 순수한 영양 섭취 
차원에서 말이다. 그렇기에 오늘 우리가 먹는 이 사슴 고기는 더욱더 맛 
있게 느껴지는 것일지도 모르겠다. 우리 모두의 앞에 살을 모두 발라먹 
은 사슴의 뼛조각들이 하나둘씩 늘어갔다. 
사슴이란 게 그다지 작은 짐승이 아니기에 네 사람의 입으로 그 고기 
를 모두 먹는 것은 불가능했다. 우리가 더 이상 먹을 수 없을 정도로 배 
를 채웠을 때에도 사슴 고기는 반가량 남았었다. 그것을 보관할 능력이 
없는 우리들은 눈물을 삼키며 그것을 땅에다 묻었다. 
"아, 잘 먹었다. 후식이 없는 것이 안타깝네그려." 
"저 녀석, 잘 먹고 또 불평한다." 
"제 입은 좀 고급이거든요. 그나저나 파레한 씨, 아까부터 나뭇가지로 
뭘 하는 것 같던데 도대체 뭐 하시는 겁니까?" 
파레한 씨는 대답 대신 나에게 커다란 활 하나를 건네주었다. 나는 그 
커다란 활을 요리조리 살펴보다가 활줄에 손가락을 걸고 그것을 당겨보 
았다. 그런데 어찌나 당기기가 힘들던지 아무리 용을 써도 도무지 당겨 
지지가 않았다. 내가, 이것을 당기다가 죽어버리겠다! 라고 말하며 용을 
써도 활시위는 도무지 꿈쩍이지를 않았다. 
"이런 젠장! 이런 빌어먹을 놈의 활을 봤나!" 
"그거 줘보세요, 수상." 
나에게 활을 건네 받은 키에른 씨는 내가 그랬던 것처럼 활을 유심히 
살펴보다가 이내 시위에 자신의 손가락을 걸고 뒤로 쭈욱 당겼다. 그러 
기를 몇 번. 나는 그 모습을 바라보며 입을 쩍 벌렸고, 라파엘은 그 모 
습을 바라보며 나를 비웃었다. 
"호오, 이런 걸 잘도 만들었군요. 사슴 내장근으로 만든 반탄궁이라 
니. 보통은 물소의 내장근으로 만드는데, 이것도 그다지 나쁘지는 않군 
요. 일반 활보다 장력이 세 배는 더 강한 것 같은데요?" 
"이것도 방랑생활의 지혜이지요. 꼭 사슴 같은 초식동물을 잡으면 그 
내장근으로 활을 만들곤 하죠. 취미로는 좋거든요." 
그 말을 듣고 약간 의문이 들어서 파레한에게 육식동물은 안 되냐고 
물으니까, 육식동물은 창자가 짧아서 안 된단다. 그래서 잡식성인 곰은 
어떠냐고 물어보니, 대답을 주저하며 말하길 "안 잡아봐서 모르겠군요. 
잡아올까요?" 했다. 나는 막 숲으로 뛰어나가려는 그를 잡아 말렸다. 
그나저나 취미 치고는 약간 악취미인걸. 아까 사슴 뱃속에서 뭘 꺼내 
가나 했더니만 그게 사슴 창자였다는 소리 아냐. 옷차림도 특이하고, 나 
에게 온 경위도 특이하고, 하는 짓도 특이하단 말씀이야. 
"그나저나, 이제 슬슬 말씀해 주시죠." 
키에른 씨는 활을 땅바닥에 내려놓으며 조용히 파레한을 바라보았다. 
파레한이 그게 무슨 소리냐는 표정으로 키에른 씨를 바라보자 키에른 씨 
는 얼굴에 약간 결연한 빛을 띠면서 조용히 입을 열었다. 
"우리를 어디로 데려가려는 겁니까?" 
"그것을 굳이 알아야 하겠습니까?" 
"우리를 이끌고 있는 것은 당신이니까요. 목적지 정도는 알아뒀으면 
합니다." 
"그냥 안전한 곳입니다…라고 하면 안 되겠죠?" 
파레한은 얼굴에 웃음을 띄며 잠시 키에른 씨를 바라보다가 이내 어쩔 
수 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 나와 라파엘은 그의 입에서 무슨 말이 
나올까 궁금해하면서 그의 옆으로 좀더 가까이 다가가 앉았다. 그리고 
그가 서서히 입을 열기 시작했다. 
"아까 내가 사슴을 잡을 때 말입니다, 이렇게 생각했죠." 
"……?" 
"이 사슴을 잡으면 필경 고기를 노리는 짐승들이 몰릴 것이고, 이 고 
기가 썩으면 파리떼가 꼬일 거라고. 즉, 이 사슴을 잡으면 싫든 좋든 무 
언가가 반드시 꼬이게 될 거라고 말입니다. 뭐, 사슴을 잡을 때는 그런 
것 따위는 신경을 쓰지 않았지만……." 
"무슨…… 말씀이십니까?" 
"사슴을 구울 때 그 냄새를 사냥꾼이 맡은 모양이오." 
그렇게 말하며 파레한은 갑자기 자신의 옆에 있는 반탄궁의 시위에 돌 
멩이를 하나 걸고서는 숲 속을 향해 쏘았다. 돌멩이는 무시무시한 속도 
로 날아갔고, 얼마 지나지 않아 우리는 억! 하는 비명을 들을 수 있었 
다. 그리고 그와 동시에 우리들은 모두 일어서서 자신의 칼을 뽑아들었 
다. 주위에서 갑자기 횃불들이 순식간에 우리쪽으로 모여들고 있었다. 
풀숲이 부스럭거렸고 사방에서 사람들의 잔영이 그 모습을 드러냈다. 
"그런고로, 목적지가 어디인가 하는 이야기는 다음에 합시다." 

"하하하! 우리들은 당신들이 지나갈 때 직감했소. 당신들이 그 엄청난 
현상금이 붙은 폐주와, 수상 그리고 시중이라고. 미안하지만 순순히 우 
리에게 잡혀줘야겠소이다, 여러분들." 
"말이 많다." 
그의 말이 끝나자마자 파레한은 냅다 자신의 활에 다시 돌멩이를 걸어 
서는 방금 말을 마친 그 남자의 얼굴을 향해 쏘았다. 빠악! 소리와 함께 
억! 소리를 내며 그 남자는 땅바닥에 벌러덩 자빠졌다. 우리를 둘러싼 
수십 명의 사람들이 그 모습을 바라보며 소리쳤다. 
"대장님!" 
안타깝게도 골로 간 것은 아니었는지, 그 대장이라는 사람은 돌에 맞 
아 피가 철철 흐르는 이마를 부여잡으며 가까스로 일어나서는 젖 먹던 
힘까지 모두 끌어 모은 목소리로 이렇게 외쳤다. 
"쳐라!" 
그렇게 말하고는 다시 땅바닥에 풀썩 쓰러졌다. 
"어디서 현상금 사냥꾼들이 꼬여버렸군. 우리들 목에 걸린 현상금이 
엄청나다는 것은 알았지만, 우리를 잡으려면 너희들의 희생도 만만치는 
않을걸? 우리들의 실력은 보통을 훨씬 상회하니까 말야! 하하하!" 
나는 그렇게 소리치며 파레한의 뒤로 자리로 옮겼다. 이건 말이지, 도 
망친 게 아니라 나 스스로 전방에서 싸우는 사람들을 보조하는 역할을 
맡기 위해 어쩔 수 없이, 부득이하게 내린 선택이란 말이다. 하지만 그 
런 나를 바라보는 현상금 사냥꾼들의 눈초리는 예사롭지 않았다. 가끔 
그들 사이에서 이런 말도 들려왔다. 
"겁쟁이." 
훗, 그런 도발에는 넘어가지 않는다고. 
"말로 듣던 것보다는 못생겼군." 
이런, 젠장. 그 도발에는 어째 넘어갈 것 같은 기분이 드는데. 
"겁먹지 마라! 우리는 사십여 명이고 저쪽은 고작 네 명이라고! 목을 
가져가도 현상금은 엄청나다! 죽여도 좋아!" 
한 남자가 말하자 우리를 둘러싼 모든 사람들이 개미새끼마냥 우리들 
에게 달라붙기 시작했다. 현상금이라는 말에 그들은 상당히 고무되어 있 
는 상태였다. 이 돈에 환장한 놈들 같으니라고. 
나를 제외한 키에른 씨, 라파엘, 파레한과 현상금 사냥꾼들 사이에서 
치열한 칼부림이 일어났다. 라파엘 전하는 제쳐두고 파레한과 키에른의 
실력은 엄청난 실력이었다. 하지만 한 사람당 다섯 명 이상의 칼을 상대 
하고 있는 상태여서 상당히 고전을 면치 못하고 있었다. 나는 지금이야 
말로 그들을 '보조하는 역할'을 충분히 발휘할 기회라고 생각했다. 
나는 서서히 왼쪽 팔의 소매를 걷어올려다. 나의 왼쪽 팔에 매어져 있 
는 핸드캐논. 장약은 이미 충분히 충전시켰기에 따로 넣을 필요가 없었 
다. 이건 그냥 탄환만 넣어서 발사하는 아주 편리한 구조로 되어 있는 
것이란 말이지. 탄환을 이렇게 장전하고……. 
일단은 시험삼아 밤하늘을 향해 한번 쏴 볼까나? 
콰앙! 
"……." 
어깨가 부서져나갈 것 같은 엄청난 충격이 느껴져 팔과 어깨를 감싸쥐 
고 고통스러워하고 있노라니, 어째 무언가 분위기가 이상해진 듯한 생각 
이 들었다. 칼부림 소리가 모두 뚝 멎어버리고 현상금 사냥꾼들을 포함 
하여 우리 일행까지 모두 나를 물끄러미 바라보고 있었던 것이다. 
나는 머쓱해서 머리를 긁으며, 
"아, 계, 계속 싸우세요…가 아니지! 좋아! 너희들 다 죽었어! 이게 
뭔줄 알아! 핸드캐논이란 건데 말이지, 한 번 맞으면 그냥 골로 가는 거 
야! 한 번 맞아볼래? 칼 내려놔!" 
나는 그렇게 말하며 아직도 포연이 모락모락 나는 핸드캐논의 총구를 
한 현상금 사냥꾼의 머리에 겨누었다. 
"으아아아악!" 
이게 뭔지는 아는 모양인지, 그는 비명을 지르며 칼을 땅바닥에 떨어 
뜨리고는 시키지도 않았는데 바닥에 털썩 무릎을 꿇고 손까지 하늘로 들 
어올렸다. 의외로 효과가 좋은 것에 감탄하며 나는 일행들 앞에 서서, 
"다 죽었어!" 
하고 말하며 총구를 좌우로 흔들었다. 그러자 그들은 움찔하면서 뒤로 
슬금슬금 물러나기 시작했다. 일정거리 이상 떨어지자 그들은 이쯤이면 
되겠지, 하면서 더 이상 뒤로 물러서지 않았는데 어쩔 수 없이 나는 그 
들을 더 뒤로 물러서게 하기 위하여 약간의 이펙트(Effect)의 필요성을 
느꼈다. 
나는 다시 한 번 탄환을 장전시킨 뒤 그들의 머리 위에 있는 나뭇가지 
를 겨누었다. 엄청난 폭음. 다시 한 번 어깨에 느껴지는 강력한 충격과 
뒤로 쓰러뜨릴 것만 같은 반작용. 그리고……, 
"으아아아아!" 
콰앙! 
우지끈 쓰러져버리는 나무. 현상금 사냥꾼들은 비명을 지르면서 황급 
히 뒤로 물러섰다. 그러고는 이내 완전히 부러져서는 땅바닥으로 떨어진 
나무의 윗부분과 이제는 반토막만 남게 된 나무의 줄기를 바라보며 창백 
한 표정을 지었다. 아이고 어깨야. 그나저나 이게 이렇게나 파괴력이 강 
했던가? 
"효과 좋군." 
적들이 어느 정도 떨어지자 이제는 칼을 내린 라파엘이 나를 바라보며 
히죽 웃음을 지었다. 이제 현상금 사냥꾼들은 완전히 나의 이 핸드캐논 
에 겁을 먹은 듯 보였다. 나무마저 반토막내는 힘을 가진, 말 그대로 대 
포다. 그런 걸 자신들이 맞으면 뼈도 남아나지 않으리라는 것 정도는 여 
실히 깨달을 수 있을 것이다. 
이제는 저 멀찍이 떨어진 현상금 사냥꾼들 사이에서 이리저리 움직이 
며 당황해하는 한 남자의 모습이 보였다. 그는 피가 철철 흐르는 이마를 
부여잡고 있었는데, 이제 보니 아까 파레한의 반탄궁이 얼마나 강한가를 
몸소 체험한 저 현상금 사냥꾼들의 대장 녀석이었다. 이제 보니 턱가에 
만 자라 있는 덥수룩한 수염이 인상적인 그는 마구 화를 내면서 이렇게 
소리치고 있었다. 
"뭐야, 제기랄! 왜 아무도 안 덤비고 뒤로 물러서는 거야? 저게 무서 
워? 저게 무섭냐고! 나를 따라 공격하란 말이야, 이렇게!" 
그리고 용감하게 우리를 향해 칼을 들고 달려오는 그를, 나는 잠시 동 
안 바라보다가 가소롭다는 표정을 지으며 왼팔을 번쩍 들어올렸다. 달려 
오던 그의 속도가 급격하게 느려지더니 이내 나의 앞에서 멈춰 서서는 
칼까지 떨어뜨리고 슬금슬금 뒤로 물러서기 시작했다. 그리고 완전히 몸 
을 돌려서 달아나려는 그를 향해 나는 냅다 왼팔을 휘둘렀다. 까앙! 나 
의 왼팔에는 강철로 주조된 핸드캐논이 매어져 있다는 사실을 잊어버린 
채 행한 나의 무책임한 행동으로 인해 현상금 사냥꾼들의 대장은 너무 
나, 너무나 무력하게 바닥에 털썩 큰 대(大)자로 널브러져 버렸다고라. 
"대장님!" 
"아아, 안되었구만∼." 
나는 그 대장의 발을 잡고서 우리 일행 쪽으로 질질 끌어당겼다. 그리 
고 그 모습을 애처로이 바라보는 현상금 사냥꾼들을 향해 의기양양한 표 
정을 지으면서 소리쳤다. 
"미안하지만 네 녀석들의 대장이라는 사람을 이제부터 우리들의 인질 
로 선포하노라." 
"비, 비열한! 그러고도 당신이 수상이냐?!" 
"시끄러! 나는 원래 그런 녀석이니까, 이 사람이 험한 꼴을 당하지 않 
게 하려면 당장 여기서 꺼지란 말야! 그리고! 이후 우리를 따라오는 기 
색이 조금이라도 있으면, 이 녀석 머리를 날려버리겠어! 에라이, 젠장 
열 받네! 지금 날려버릴까?" 
나는 쓰러진 대장 녀석의 머리를 향해 핸드캐논을 겨누었다. 그러자 
현상금 사냥꾼들은 나보고 비열하다느니, 인간이 어찌 그럴 수 있냐느 
니, 별의별 욕들을 다 해대면서 뒤로 슬금슬금 물러나기 시작하더니 두 
고보자는 말을 마지막으로 이내 숲 속으로 그 모습을 감추어버렸다. 
내가 그토록 많은 적들을 혼자서 물리쳤다는 것에 의기양양해하며 뒤 
를 돌아보니 라파엘은 잘했다면서 나의 머리를 쓰다듬어 주었다. 그런데 
파레한과 키에른 씨는 그다지 신통치 않은 표정으로 나를 바라보았다. 
그런 표정으로 나에게 말하기를, 
"수상, 잘못하셨습니다." 
"예? 제가 뭘 잘못했다는 겁니까? 저 혼자서 그들을 물리쳤다구요! 아 
아, 수상 박성민의 용명은 영원히 에스테리아의 역사에 남으리라! 아하 
하!" 
"그래, 그래. 우리 수상이 참 잘해 주었다고. 그런데 키에른, 왜 자네 
는 면박을 주고 있는 거지?" 
라파엘이 의아한 표정으로 키에른 씨를 바라보자 키에른 씨는 고개를 
설레설레 저으면서 조용히 입을 열었다. 
"그들을 다 죽였어야 했습니다." 
"다 죽……. 에이, 뭐 그럴 필요가 있겠어?" 
"아닙니다. 그들은 지금 도망쳐서는 바로 그들의 마을에 있는 치안소 
에 신고할 겁니다. 그들은 현상금을 모조리 자신들이 챙길 요량으로 치 
안소에 신고도 하지 않고 우리를 습격한 것입니다. 하지만 일단 우리가 
'본의 아닌' 인질을 잡고 있는 지금은 다릅니다. 그들은 자신들의 동료 
를 구하기 위해서라도 어쩔 수 없이 치안소에 신고를 하게 될 것이고 그 
러면 우리들의 위치가 정부에 발각될 것입니다." 
키에른 씨의 말을 듣고 나와 라파엘은 모두 입을 꾹 다물었다. 자, 잠 
깐. 어떻게 이야기가 그렇게 변할 수가 있는 것이지? 그 말인즉슨 내가 
저지른 일 중 잘한 것은 쪼매도 없고 잘못한 것만 산더미처럼 많다는 말 
이 아니야? 어이가 없어서 고개를 파레한 쪽으로 돌리니 그쪽도 나를 잔 
뜩 원망스러운 표정으로 내려다보고 있더라고, 이런 제기랄. 
"다음에 우리를 공격하는 자들은 현상금 사냥꾼 따위가 아닙니다." 
그리고 그는 한 차례 한숨을 내쉬었다. 
"아마…… 군대가 될 것입니다." 
나와 라파엘은 심각한 표정으로 잠시 서로의 얼굴을 바라보았다. 라파 
엘의 표정은 군대라는 말에 적잖이 놀란 듯 많이 창백해져 있었다. 그리 
고 이내 그 얼굴이 다시 붉으락푸르락해지는 데에는 그다지 오랜 시간이 
걸리지 않았다. 그가 하늘 위로 손을 힘차게 들어 올렸다. 
불길한 예감이 들었다, 따악! 아이고야. 
"이 자식! 그러니까 시키지도 않은 일은 왜 하냐고!" 
"아, 아까는 칭찬하셨잖아요, 전하!" 
"이 녀석! 아깐 아까고!" 
따악! 
"지금은 지금이다, 이 녀석!" 
또, 따악! 
라파엘은 한 문장 한 문장이 끝날 때마다 나의 뒤통수를 따악따악 갈 
겨댔다. 아까는 칭찬하더니 지금은 이렇게 마구 패대기를 치는군. 도대 
체 심보가 고약하단 말이야. 콱! 반항해 버릴까 보다. 
"하여튼, 우리는 여기 더 이상 머물 수 없게 되었습니다. 빠르면 지금 
쯤 그들은 치안소에 신고했을지도 모릅니다." 
"……." 
"모닥불의 흔적을 지우고 빨리 도망칩시다." 
"인질은요? 이거 기껏 잡은 인질인데……." 
"버려요." 
키에른 씨가 단호하게 말했지만 나는 주저했다. 그러나 그 사이 내 옆 
에 있던 파레한 씨는 땅바닥에 널브러진 그의 다리를 잡고서 풀숲으로 
질질 끌고 가서는 말 그대로 휙- '버려버렸다'. 내일쯤 누군가가 수거해 
갈 테지. 
모닥불을 끄고 그 흔적을 지우고 난 후, 칠흑같이 어두워져 버린 공간 
속에서 조그마한 불길이 일어났다. 키에른 씨가 소형 램프에 불을 붙인 
것이었다. 
여장을 챙기고 나서 우리는 황급히 그 자리를 떠났다. 키에른 씨가 앞 
장을 서고 나머지 세 사람은 그가 들고 있는 램프 불빛만을 따라서 발걸 
음을 옮기기 시작했다. 주위가 칠흑같이 어두웠기에 나는 걷는 것에 있 
어 큰 애로 사항을 느낄 수밖에 없었다. 가끔 돌부리가 발에 채이기도 
해 나는 몇 번이나 앞으로 넘어질 뻔했다. 그리고 재수 없을 때는 그대 
로 발라당 넘어져버리곤 했다. 
"젠장……. 또 넘어졌어." 
나는 쓰라린 무릎을 어루만지며, 파레한의 도움을 받아 가까스로 자리 
에서 일어섰다. 다른 사람들은 초음파라도 발사하는지 잘만 걷고 있는 
데, 나만 이렇게 자꾸 돌부리에 채이고 있었다. 나는 이빨을 부득부득 
갈며 땅바닥에서 다시 일어섰다. 
생각 같아서는 당장이라도 바닥에 주저앉아 버리고 싶었지만, 뒤에서 
추격군이 따라올지도 모른다고 생각하니 그럴 수도 없었다. 나는 아픈 
다리를 움직여 일행을 따라 다시 움직이기 시작했다. 애초부터 추운 겨 
울 날씨이기는 했지만, 그 순간에는 이 겨울 추위가 평소보다도 더욱더 
춥게 느껴진다고 생각했다. 나는 몸을 부들부들 떨며 밤하늘을 바라보았 
다. 별이 점점이 박힌 밤하늘은 아직도 전혀 밝아질 기미를 보이지 않고 
있었다. 깊은 한숨이 입에서 절로 흘러나왔다. 오늘따라 길게 느껴지는 
에스테리아의 밤이었다. 


광대들의 춤 

에스테리아 왕성의 '황금의 홀' 안은 새로운 국왕의 등극을 축하하는 
사람들로 북적대고 있었다. 그들 중 일부는 루빈스 왕자의 국왕 등극을 
도와준 프레넨티아 제국의 군 관계자들이었으며, 그 외 다른 사람들은 
에스테리아 왕국과 프레넨티아 제국 사이에서 벌어진 전쟁에 참전하지 
않고 중립을 지켰거나, 또는 프레넨티아 편으로 돌아선 에스테리아의 귀 
족들이었다. 새로 국왕이 된 갈색 머리의 왕자는 홀의 중앙에서 많은 사 
람들의 아부가 교묘하게 섞인 축하 인사를 받느라 여념이 없었다. 
다른 에스테리아 귀족들은 모두 새로운 국왕에게 고개를 조아리느라 
여념이 없었건만, 단 한 사람만은 그런 짓은 절대 할 수 없다는 표정으 
로 홀의 한쪽 구석진 곳에서 조용히 와인글라스를 기울이고 있었다. 그 
의 머리는 백발이 성성했는데, 주름이 깊게 패인 얼굴에는 그의 드센 성 
격이 그대로 드러나 있는 듯했다. 
"멍청한 녀석들, 꼬리치기에 바쁘구만." 
아까부터 파조리니 공작의 입에서는 독설이 끊이지 않고 있었다. 사실 
그는 지금 매우 심기가 불편한 상태였다. 죽은 줄 알았던 저 갈색머리의 
건방진 왕자가 새로운 국왕이 되었다는 것은 매우 화나는 일이었다. 또 
한 그의 뒤에 자신도 어쩌지 못하는 제국이 버티고 있다는 것은 더욱더 
화나는 일임에 틀림없었다. 아마 제국은 자신들의 나라가 쇠퇴한 틈에 
눈에 띄게 강성해질 것이었다. 또한 제국을 위협할 만한 신세력으로 떠 
오른 이 왕국에 루빈스 왕자를 국왕으로 세워서 자신들의 지배력을 확립 
할 것이 분명했다. 그렇다면 지금까지 이어져 왔던 귀족과 왕실의 대등 
한 관계도 깨질 것이 분명했다. 저 갈색머리 왕자의 성격으로 볼 때, 아 
마 세력이 강한 귀족들을 두고보기만 하지는 않을 것이다. 그는 강력한 
전제군주를 꿈꾸고 있는 듯 보였으니 말이다. 그렇게 되면 자신의 입지 
가 흔들리는 것은 당연한 결과일 것이다. 
앞으로 자신에게 어떠한 일이 닥칠는지……. 평생을 거침없이 살아 온 
그였지만, 이번에는 마음속에 슬그머니 걱정이 들고 일어서는 것을 어떻 
게 할 수가 없었다. 그는 왠지 무력해지는 자신을 한탄하며 다시 한 번 
글라스를 기울이고서 약간 취기가 오른 표정으로 자신의 옆을 바라보았 
다. 그곳에는 말쑥하게 정복을 차려 입은 금발의 한 남자가 서 있었다. 
나이는 30살 초반으로 보이는데 생김새는 그보다 어려 보이는, 준수한 
생김새의 남자였다. 제국의 군 관계자인가, 하면서 공작은 그를 잠시 동 
안 바라보다가 이내 관심 없다는 듯 고개를 돌려버렸다. 
"당신은 전혀 즐거워 보이지 않는군요." 
공작은 다시 고개를 돌려 그 사내를 잠시 동안 바라보았다. 그리고 이 
내 피식 웃음을 지으며 들으려면 들으라는 식으로 말을 꺼냈다. 
"그것은 다른 사람들도 마찬가지지. 이곳에 즐거운 사람들은 아무도 
없어. 그저 억지로 끌려와서 억지로 웃고 있을 뿐이지. 그것이 새로운 
국왕에게 잘 보이겠다는 생각과 절묘하게 결부되어서 즐거운 것처럼 보 
이는 것이지." 
"그렇습니까? 아아, 그렇단 말이죠?" 
그의 어투가 약간 비꼬는 듯 들려서 공작은 다시 한 번 고개를 돌려 
그를 바라보았다. 그의 입가는 아까와 달리 한쪽이 위로 살짝 올라가 있 
었다. 공작은 그 모습을 바라보면서 속으로 '아차!' 하는 소리를 질렀 
다. 서서히 오르기 시작한 취기 때문에 누군지도 모르는 사람에게 자신 
의 속내를 드러내 보이고 만 것이다. 
"당신이라면 충분히 그럴만하죠, 파조리니 공작 각하." 
그가 자신을 불렀을 때, 공작은 그가 완전히 의도하고서 자신에게 다 
가와 말을 붙였다는 사실을 깨달을 수 있었다. 그저 준수하게 생긴 녀석 
이라고 생각했던 자가 순식간에 특별해 보이는 순간이었다. 공작의 마음 
한구석에 불안감이 피어오르기 시작했다. 
"당신……, 제국의 군 관계자인가?" 
남자는 고개를 끄덕였다. 불안감이 현실로 나타나는 순간이었다. 
"그렇소. 그리고 나는 그 모두를 통솔하지." 
그의 말을 듣고 공작의 불안감은 더욱더 증폭되었다. 
"자네, 도대체 정체가 뭔가?" 
"아아, 제 소개가 늦었습니다." 
그는 공작에게 살짝 목례를 하면서 조용히 입을 열었다. 
"카타인 그라나디아. 제국군의 총 사령관을 맡고 있죠." 
"……." 
속으로는 크게 놀람직했으련만 공작은 겉으로는 그다지 놀란 기색을 
드러내 보이지 않은 채 지극히 평온한 말투로 대응하며 손을 내밀었다. 
하지만 오히려 그러한 반응이 그가 속으로는 크게 당황하고 있음을 알려 
주는 반증이었으리라. 카타인은 그런 생각이 들어 조용히 웃음을 지으며 
그와 악수를 나누었다. 악수를 나누면서 공작의 표정을 잠시 바라보니 
그의 얼굴은 알게 모르게 굳어 있었다. 
"우리 제국은 당신들, 에스테리아 귀족들과 우호를 돈독히 하고 싶습 
니다. 그런 우리들의 마음을 꼭 좀 알아주시기 바랍니다." 
부탁이라기보다는 협박에 가까웠다. 공작은 살짝 얼굴을 찡그리며 카 
타인과 악수한 손을 놓았다. 그런 공작을 바라보며 카타인은 다시 한 번 
빙그레 웃음을 지었다. 
"현재 왕국은 새로운 국왕의 등극과 군대의 궤멸로 많이 혼란스러운 
상태입니다. 치안에 공백도 생기고. 아무래도 그 공백을 우리가 메울 수 
밖에 없지 않겠습니까? 우리는 이 왕국에 '오랫동안', 아주 오랫동안 주 
둔할 것입니다. 아마 당신들과는 얼굴 볼 일이 많아지겠죠." 
카타인이 말하는 동안 아무 말 없이 자신의 와인글라스를 기울이고 있 
던 공작은 그의 말이 끝나자마자 기분 나쁘다는 듯 내뱉는 어투로 입을 
열었다. 
"오늘 들은 말 중 가장 기분 나쁜 말이로군." 
"그렇습니까?" 
"제국군이 왜 왕국에 주둔한다는 거지? 미안하지만 제국군에게 궤멸당 
한 군대는 왕실 소속의 군대일 뿐이지, 북부 귀족들 소유의 군사들은 아 
니란 말일세. 그리고 이곳은 제국이 아니야. 제국처럼 군대가 치안을 맡 
아 하는 곳이 아니라 치안 부대가 군대와 엄격히 분리되어 있는 곳이란 
말일세. 군대가 없어서 혼란스럽다? 치안에 공백이 생겼다? 웃기는 말이 
로군. 그런 억지 이유는 왕국에 제국군이 주둔하는 이유가 되지 못해." 
"……." 
갑작스럽고도 강경한 공작의 대응에 카타인은 잠시 말문이 막힌 것처 
럼 보였다. 그러나 그것뿐이었다. 칼자루를 쥔 쪽은 어디까지나 자신이 
지 공작은 아니었던 것이다. 무슨 생각이었는지 갑자기 자신의 속내를 
드러내는 공작을 카타인은 한 차례 비웃어주기로 생각했다. 
"미안하지만 그런 건 우리가 알 바 아냐." 
카타인은 공작에 대하여 어떠한 존대도 하지 않은 채, 안면에 잔뜩 비 
웃음을 띄우고서는 입을 열었다. 공작은 그렇게 나올 줄 알았다는 듯 고 
개를 옆으로 돌리고서 씁쓸한 표정만 짓고 있었다. 
"에스테리아의 사정 따위가 어찌 되든 우리가 알게 뭐야? 나는 도량이 
넓지 못하여 왕국까지 신경 써줄 만큼 여유 있는 사정을 갖고 있지 않단 
말이오. 왕국에게 득이 되건, 해가 되건 우리는 그저 제국에 이익이 되 
는 일만을 행할 뿐이오. 우리는 제국을 위하여 사는 사람들이니까." 
그렇게 한 차례 말을 끝맺은 후, 카타인은 인상이 잔뜩 찌푸려진 공작 
을 향하여 무언가 생각났다는 표정으로 다시 입을 열기 시작했다. 
"아, 그리고 충고 하나 하죠. 우리는 새로운 국왕이 에스테리아의 강 
력한 전제군주가 되기를 희망하고 있습니다. 그 편이 우리로서도 다루기 
쉬울 테니 말입니다. 우린 새로운 국왕이 그렇게 되는 데 있어서 전폭적 
인 지원을 아끼지 않을 것입니다. 그렇게 되면 당신네 귀족들에게 있어 
분명 안 좋은 영향을 끼치겠죠? 그러니……." 
약간 안색이 변한 공작을 바라보며 카타인은 자신의 손에 들고 있던 
와인글라스를 공작의 와인글라스에 살짝 갖다대었다. 청명한 유리음이 
그 주위를 은은하게 울렸다. 카타인은 빙긋 웃음을 지으며 잔을 공작의 
앞에서 살짝 들어올렸다. 
"비록 이 연회가 즐겁지 않더라도……." 
그리고 와인글라스를 기울인 후 다시 입을 열었다. 
"웃는 게 신상에 좋을 거요, 파조리니 공작." 

에스테리아의 수도 리븐은 크고 작은 산들과 구릉으로 둘러싸인 도시 
였다. 그런 만큼 바깥으로 나가면 길 사정이 도무지 좋지가 않았다. 포 
장은 고사하고 요철마냥 울퉁불퉁한 산길을 마차가 지나가노라면, 마차 
는 들썩거리며 안에 있는 사람을 굉장히 괴롭게 만든다. 
"새로운 국왕이 제일 먼저 해주었으면 하는 일은, 제길! 이놈의 길을 
정비하는 일이에요. 아야! 이렇게 울퉁불퉁 해서야……." 
파조리니 공작가의 집사이자 공작의 참모이기도 한 페린은 언제 와도 
전혀 변하지 않는 수도 주위의 열악한 길 사정을 쉴새 없이 욕해대며 자 
신의 옆에 있는 공작의 옆모습을 바라보았다. 방금 전까지만 해도 왕성 
에서 무슨 일이 있었는가를 침울한 어조로 이야기하던 그였다. 왕성에서 
의 우울한 일과, 열악한 길 사정. 마차가 한 차례 들썩이는 순간 천장에 
머리를 부딪쳐버리는 공작의 모습을 바라보며 페린은 그가 내적으로, 그 
리고 외적으로 상당한 고통을 겪고 있다는 사실을 확신할 수 있었다. 
"그나저나 그 카타인이라는 녀석, 참으로 기분 나쁘군요! 제국의 총 
사령관이면 다입니까? 그 녀석이 우리 나라에 끌고 들어온 군대가 얼마 
나 된다고 그렇게 유세를 떠는 것입니까?" 
"삼십만가량 될 걸세." 
"……." 
자신의 예상보다 훨씬 많은 수가 공작의 입에서 흘러나오자 페린은 잠 
시 마차의 천장을 바라보고, 창문으로 휙휙 지나가는 풍경을 바라보며 
조용히 30만…… 하고 중얼거렸다. 그러고서 멍한 표정으로 한다는 말 
이, "제길, 유세를 떨 만도 하군요." 했다. 
"이제 우리는 어떻게 되는 걸까요?" 
"글쎄……. 분명한 건 좋은 시절은 다 갔다는 것이지." 
"그렇게 되면, 제 봉급도…… 깎입니까?" 
"그럴지도……." 
그 말에 잔뜩 불만스러운 표정을 짓는 페린을 향하여 공작은 무심한 
표정으로 조용히 중얼거렸다. "어쩌면 정리 해고를 단행해야 할지도 
……." 방금 전까지만 해도 잔뜩 불만어린 듯해 보였던 페린의 표정이 
순식간에 밝아지며 어디 뻐근한 곳은 없냐고 물어왔다. 
"차라리 그 어린 수상 놈이 있었을 때가 더 나았을지도 모르겠군." 
"아아, 수상. 그 머리에 이상한 문자가 씌어져 있고, 생긴 것과는 다 
르게 당돌한 짓거리도 많이 했었던……. 각하께도 무례한 짓을 곧잘 했 
었던 것으로 기억하는데요." 
"그렇지……. 망할 녀석." 
그렇게 말하며 공작은 이빨을 살짝 갈았다. 막상 지금 생각해 보니 그 
때도 지금보다 나을게 없었다는 생각이 들었다. 그 어린 꼬마 녀석이 자 
신을 얼마나 몰아붙이고, 모욕을 주었던가? 생각하면 생각할수록 이가 
갈리는 일이었다. 이제는 옛날 일이 되어버리긴 했지만. 
"수상 이야기 하다 보니 생각난 건데……, 도망간 국왕과 수상은 어떻 
게 되었대요? 아직까지 소재가 밝혀지지 않았다는데……." 
"밝혀졌어." 
"밝혀졌어요? 어디에 있대요?" 
"에스테리아 서부의 어느 도시쯤에서 주민들의 신고로 그 소재가 파악 
되었다는군. 주민들이라고 해봤자 분명 현상금 사냥꾼들일 테지만. 왕성 
에서 국왕과 카타인이 그런 이야기를 하는 것을 얼핏 들었지. 하여튼, 
아마 그 부근으로 이미 근처의 군대와 치안 부대가 출동한 모양이야." 
공작은 씁쓸한 표정을 지었다. 
"어쩌면, 시체가 되어서 수도로 다시 돌아올지도 모르지." 

"시체가 되어서 수도로 다시 돌아갈 수 있을지도 모른다구요? 에이, 
섬뜩한 소리 하지 말라구요, 키에른 씨." 
나는 그렇게 말하며 내 앞에서 걸어가고 있는 키에른 씨의 등을 퍼억 
쳤다. 그리고 나는 주춤 뒤로 물러설 수밖에 없었다. 갑자기 나를 노려 
보는 것이, 아무래도 스킨쉽의 강약을 조절하지 못한 결과라고 할 수밖 
에 없기 때문이었다. 하지만 그래도 꽤나 친한 사이인데, 이 정도는 이 
해해 줘야 하는 것 아닌가? 심심찮게 헤드락도 걸어주고 코브라 트위스 
트도 가끔씩 걸어줘야 그거야말로 친한 사이라 할 수 있는 것이라고. 겨 
우 등 한 번 쳤다고 그런 눈빛을 보내다니 너무 차갑단 말이야, 키에른 
씨. 
"우리 앞에는 군대가 기다리고 있을지도 모릅니다. 어쩌면 저기!!" 
갑자기 키에른 씨는 눈을 부릅뜨며 나의 뒤쪽을 가리켰다. 나는 기겁 
하면서 몸을 급격히 뒤로 돌렸다. 그 순간 뒤에서 키에른 씨의 조용한 
한 마디가 흘러나왔다. 
"저런 데서 잠복하고 있을지도 모른다, 이거지요." 
속았다는 생각이 들어 나는 그를 조용히 쏘아보았다. 하지만 키에른 
씨는 그런 나의 시선을 웃음으로 응대할 뿐이었다. 역시 이 사람은 상대 
하기 어렵다는 사실을 다시 한 번 통감하는 순간이었다. 그런 이유로 나 
는 더 이상 그에게 말을 거는 것을 포기하고 앞에서 걷고 있는 라파엘을 
향하여 입을 열었다. 
"그나저나 우리 언제 밥 먹습니까? 아침부터 꼬박 걷기만 했는데." 
"너는 어찌된 게 맨날 밥 타령이냐? 네 짐 속에 빵이라도 있을 거 아 
냐? 그걸 먹으면 되잖아?" 
그의 퉁명스러운 말투에서, 나는 나의 배고픔을 해결하기 위해서는 말 
이 아닌 무언가 다른 수단을 써야 한다는 것을 깨달았다. 나는 곧 나의 
배낭을 주섬주섬 뒤져서 빵 하나를 집고서는 그의 옆으로 가서 함께 나 
란히 걸었다. 그리고 그에게 윗부분에 시퍼렇게 곰팡이가 슬어 있는 빵 
을 보여주었다. 
"설마…… 이걸 먹으라는 건 아니겠죠." 
"겉에 곰팡이 슨 데만 떼어내고 먹으면 되잖냐." 
나는 빵을 반으로 갈랐다. 
"어머나∼, 속에도 곰팡이가 피었네?" 
"에이잇! 도대체 나보고 어쩌라는 거냐!" 
"전하의 배낭 속에는 정상적인 빵들이 있을 걸로 사료되오니, 그걸 미 
천한 소인에게 조금이라도 나누어 주신다면 성은이 망극할지도 모르겠습 
니다만?" 
물론 최근들어 인심이 각박해진 나의 주군께서는 이번에도 나의 간곡 
한 요청을 거절하고 말았다. 그리고 짤막하게 던진 충격적인 한 마디. 
"빵은 없다." 
속으로 '뭬야?' 하는 말이 절로 터져 나왔다. 우리가 며칠 전에 거쳐 
왔던 마을에서 구입했던 식량, 즉 빵 중에 가장 많은 양을 배분받았던 
것은 바로 내 옆에서 태연스럽게 "빵은 없다."라고 말하는 이 인간이다. 
어차피 똑같이 나눠먹게 될 거, 그래도 신분이 신분이다 보니 많이 배분 
해 주었더니만……. 
"잠깐만! 그럼 혹시 아침부터 맨 앞에서 걸으며 뭘 깨작깨작하는가 했 
더니만…… 당신, 설마 그 빵들을 다 먹은 거야?!" 
"이 녀석! 당신이 뭐냐, 당신이! 키에른! 당장 이 무례한 놈을 치죄하 
라!" 
나와 라파엘을 야릇한 시선으로 잠시 동안 번갈아 보던 키에른 씨는, 
이내 자신의 배를 감싸쥐면서 배고프다는 시늉을 하기 시작했다. 
"전하, 그래도 그건 모두가 나눠먹을 음식인데, 그걸 다 드셨다는 
건……." 
키에른조차 라파엘의 행동에 대해 비판하는 듯한 말을 하자, 라파엘은 
당황한 듯한 표정을 짓다가, 이내 그만이 지을 수 있는, 특유의 생각 없 
는 표정을 지으며 양팔을 좌우로 폈다. 
"이런 도대체 뭐가 걱정이야? 어차피 다음 마을에서 사면 되잖아? 까 
짓 거 배고픔쯤 하루 이틀 못 참겠어?" 
그러나 이미 대세는 바뀌어 나와 키에른 씨 사이에는 모두의 식량을 
혼자서 꿀꺽해버린 이 생각 없는 전하를 어떻게든 해야 한다는 분위기가 
흘렀고, 이윽고 우리 두 사람 사이에서는 이런 말까지 흘러나왔다. "반 
역은 어떨까요?" 식욕은 군신 관계에 우선한다(?)는 말을 다시 한 번 절 
감하는 순간이었다. 이러한 심상치 않은 분위기를 타개할 만한 말이 우 
리 앞에서 들려왔으니, 라파엘에게 있어서는 참으로 다행스런 일이 아니 
라 할 수 없었다. 
"마을이 보입니다." 
그것은 어느 샌가 우리를 훨씬 앞서 나가 있는 파레한 씨에게서 들려 
온 말이었다. 누가 먼저랄 것도 없이 파레한 쪽으로 걸어가니, 우리들이 
서 있는 언덕 밑으로 집이 100여 채는 될까 말까 한 한적한 산골의 모습 
이 보였다. 배고파 죽을 것 같은 절망적인 상황 속에서, 우리는 식량을 
구입할 수 있는 방도를 드디어 찾게 된 것이다. 
"하하하! 내가 이럴 줄 알았다니까. 나는 나의 앞에 마을이 곧 나타날 
것을 이미 예상하고 있었지. 그러면 새로운 식량을 구입할 수 있을 테 
고, 오래된 식량은 필요 없을 것 아냐? 나는 선견지명을 발휘하여 그것 
들을 모두 먹어치운 거란 말이야. 이봐, 무시하지 말라고. 나는……." 
나와 키에른 씨는 말도 안 되는 소리를 지껄여대고 있는 라파엘을 가 
볍게 무시해 버린 채, 마을을 향하여 언덕을 내려가기 시작했다. 언덕을 
내려가며 나는 품속에서 붉은 머리끈을 꺼내어 그것을 이마에 둘러맸다. 
그리고 배낭에서 후드가 달린 로브를 꺼내어 가볍게 걸치고, 후드를 머 
리 위에 썼다. 비록 산골 마을이라 하지만 수배 전단이 이곳까지 뿌려져 
있을지도 모르는 일이었다. 신중을 기해야 하는 것은 당연한 일이겠지. 

마을은 굉장히 한산했다. 나무로 지어진 허름한 집들 사이로 나 있는 
골목에서 걷고 있는 사람들이 간간이 보일 뿐이었다. 집집마다 앞마당에 
는 겨울 내내 쓸 장작들이 집 높이만큼 쌓여 있었다. 아무래도 이 마을 
은 우리가 이 마을로 오면서 보았던 화전들에서 취득하는 농산물과, 나 
무 등을 팔아서 생계를 연명하는 곳인 모양이다. "아아, 재미없는 곳이 
로군." 하며 한숨을 푹푹 쉬어대는 라파엘의 옆에서 파레한 씨가 약간 
심상치 않는 눈길로 주위를 둘러보며 조용히 한마디를 하고 있었다. 
"아이들이 보이지 않는걸." 
지금은 오후이니만큼, 아이들이 뛰놀기에는 딱 좋은 시간대이기도 했 
다. 하지만 지금은 추운 겨울철이니만큼 아이들이 따뜻한 방구석에서 뒹 
굴고 있을지도 모르는 일이지. 신경이 예민해진 탓인지, 세세한 것에까 
지 의심의 눈초리를 보내는 파레한 씨를 보면서 나는 피식 웃음을 지었 
다. 나는 다른 쪽을 휘둘러보았다. 그러고는 곧 우리가 필요로 하는 것 
을 팔고 있는 장소를 발견할 수 있었다. 
"다행히 제빵점은 있군요." 
우리가 문에 들어서기 전까지, 오후의 노곤함에 못 이겨 의자에 앉아 
손으로 턱을 괴고 꾸벅꾸벅 졸고 있던 제빵점 주인은 우리가 문에 들어 
서자 인기척을 느낀 듯 자리에서 슬며시 일어나서는 길게 기지개를 편 
후, 아직도 잠이 덜 깬 듯한 눈으로 우릴 바라보며 조용히 입을 열었다. 
"처음 보는 사람들인걸." 
"이 일대를 여행하는 여행자입니다. 여행에 필요한 빵과 오트밀 가루 
를 사고 싶습니다만……." 
태연하게 말을 꺼내는 키에른 씨를 힐끔 바라본 제빵점 주인은 이내 
자신의 턱 끝으로, 방금 노릇노릇하게 구워 모락모락 김이 나고 있…었 
을 걸로 추정되는 빵이 진열되어 있는 한구석을 가리켰다. 빵은 구운 지 
반나절은 지난 듯, 당연한 이야기이겠지만 차갑고 딱딱했다. 하긴, 동네 
사람들이나 찾아올 이런 제빵점에서 갓 구운 듯한 빵을 기대한 내가 잘 
못이로군. 
"자, 여기 있습니다." 
우리가 필요한 빵을 가득 담은 바구니를 테이블 위에 올려놓자, 의자 
에 앉아 있던 주인은 약간 당황스런 얼굴로 우리를 쳐다보았다. 뭔짓을 
하기에 빵이 이렇게 많이 필요한 거냐, 하는 얼굴이었다. 그래서 나는 
그에게, 그런 걸 당신이 알아서 무엇하느냐, 하는 얼굴 표정을 지어주었 
다. 그러한 나의 표정을 그는 잠시 동안 바라보다가 이번에는 입을 열어 
말을 꺼냈다. 
"하긴……." 
그리고 서서히 자리에서 일어나서는 나의 앞에 우뚝 섰다. 그리고 후 
드를 뒤집어쓴 나를 내려다보면서 기분 나쁜 웃음을 지었다. 
"먹을 것이 많이 필요한 것도 이해가 되는군." 
그리고 나는 그의 손이 재빠르게 허리춤으로 옮겨져서는 다시 나의 눈 
앞에 나타나는 것을 볼 수 있었다. 그저 맨손이었던 오른손이 허리 쪽을 
한 차례 갔다 오고 나니, 어느 샌가 번뜩이는 날을 갖고 있는 단검을 들 
고 있었다. 나는 그제서야 이 모든 상황을 단번에 파악할 수 있었다. 안 
타깝게도, 상황을 파악할 시간은 있었는데, 저 단검을 피할 수 있는 시 
간은 없었기에 나는 나의 얼굴을 향해 날아오는 단검을 보면서도 그저 
눈을 질끈 감을 수밖에 없었다. 오, 하늘이시여. 박성민의 운은 여기서 
다하는 겁니까? 눈물이 앞을 가리고, 지금까지 살아 왔던 모든 시간들이 
파노라마처럼 제 눈을 스쳐 지나가는군요. 생각해 보면 참 즐거웠던 시 
간들……. 그런데 어째서 이런 잡다한 생각을 하고 있는 와중에도 단검 
이 나를 찌르지 않는 거지? 나는 그것을 의아하게 생각하면서 슬며시 눈 
을 떴다. 내 눈앞에 한 사람의 팔이 보였다. 나의 왼쪽과 오른쪽을 번갈 
아 바라보고서야 나는 파레한 씨가, 내가 단검에 당하려는 찰나에 저 사 
이비 제빵업자의 손을 막았다는 사실을 알 수 있었다. 
"어, 어라?" 
파레한 씨의 완력은, 뭐, 상당하지 않던가. 그의 왼손에 붙잡힌 제빵 
업자의 손은 도무지 꿈쩍을 안 했고, 당황해하는 그의 면상 앞에 파레한 
씨는 보기만 해도 아플 것 같은 강력한 주먹을 선사했다. 빠악! 하는 소 
리와 함께 의자, 빵 진열대, 테이블 등을 넘어뜨리며 구석으로 나가떨어 
진 그는 더 이상 일어날 생각을 하지 않았다. 나는 일부러 내 옆에 쓰러 
져 있던 의자를 들어 구석에 처박힌 그를 향해 던지면서 죽을 뻔한 것에 
대한 화풀이를 했다. 
"큰일났군요. 빨리 이곳을 빠져 나갑시다." 
키에른 씨의 말에 우리는 모두 고개를 끄덕이며 문 쪽으로 발걸음을 
돌렸다. 그리고 문 밖으로 나서자마자 우리는 그 자리에 얼어붙은 듯 그 
대로 발걸음을 멈출 수밖에 없었다. 
"모두 손들어!" 
우리들의 앞에서, 그리고 근처의 집 지붕 위에서 석궁을 겨누고 있는 
수십 명의 병사들과 살기 등등하게 검을 빼든 병사들을 바라보며 한동안 
그 자리에 얼어붙어 있던 우리들이 하늘을 향해서 양손을 높이 쳐든 것 
은, 병사의 지휘관들로 보이는 자가 "모두 손들어!"라는 말을 대여섯 번 
은 반복해서 지껄였을 때였다. 그러자 우리들을 향하여 몇 명의 병사들 
이 슬금슬금 조심스럽게 다가오기 시작했다. 키에른 씨와 라파엘은 그를 
바라보며 한숨을 푹 내쉬었고, 파레한 씨는…… 모자를 너무 푹 눌러써 
서 도무지 표정을 확인할 길이 없었다. 하여튼 우리들에게 다가오는 병 
사들을 바라보며 나는 속으로 새됐다, 새됐어 하고 한탄의 말을 계속 내 
뱉었다. 
"제길, 팔 아프다." 
"에엑?" 
팔을 올린 지 몇 초나 지났다고, 아니 그보다는 지금이 어떤 상황인지 
나 알고 있는 건지 파레한 씨가 내 앞에서 갑자기 양팔을 땅을 향해 툭 
떨구었다. 갑작스러운 그의 행동을 보고 나를 비롯하여 키에른, 라파엘 
이 입을 쩍 벌린 것은 물론이요, 우리를 향해 다가오던 병사들도 당황한 
듯 주춤거리며 뒤로 물러섰다. 
"다, 당장 다시 팔을 올려! 안 그러면 쏘겠다!!" 
하고 말하며 발광을 해대는 지휘관을 보고서도 그저 멍하니 서 있는 
파레한 씨의 뒤에서 나는 조심스럽게 그를 향해 입을 열었다. 
"지, 진짜 팔 아파요?" 
"설마요. 그럴 리 없지 않습니까." 
"그럼 왜 팔을?" 
"일단 그쪽도 모두 팔을 내려주세요." 
그의 황당한 말에 잠시 서로를 쳐다보던 우리는 이내 체념해 버린 듯, 
아니면 작정한 듯 모두 팔을 툭 떨구었다. 그런 우리들의 행동을 보고 
병사들은 놀란 듯, 다시 자세를 고치고서는 우리에게 석궁을 겨누었다. 
괜히 손을 내린 것은 아닐까 하는 걱정이 들었지만 이렇게 된 거 이판사 
판일 수밖에. 그리고 우리를 이렇게 이판사판의 상황으로 몰고 간 장본 
인인 파레한 씨에게서 조용한 음성이 흘러나왔다. 
"키에른 씨, 라파엘 씨." 
"예?" 
"저 병사들을 상대할 수 있겠습니까?" 
"화살만 없다면 가능한 일이겠죠." 
"그럼 다행이군요. 그럼 수상." 
"아아, 예." 
"지금 당신의 왼팔에 매어져 있는 핸드캐논, 장전되어 있습니까?" 
"만일의 사태에 대비하여 장전은 했지만, 안전장치를 걸어두었죠." 
내 말에 파레한 씨는 한 차례 고개를 끄덕였다. 
"이번이 마지막이다! 손을 들지 않으면 쏘겠다!" 
아아, 저 사람 아무래도 손들라는 권고를 우리가 모르는 사이에 꽤나 
많이 한 모양이다. 이번이 마지막이라며 고래고래 소리를 지르는 그의 
목소리는 약간 쉬어 있었다. 이런 멍청한 놈. 그렇게 뜸을 들이는 것은 
모든 일의 실패의 근원이라고. 하지만 나는 지금처럼 뜸들이는 당신의 
행동이 너무나 사랑스럽다고밖에 얘기할 수 없군. 
"저들이 화살을 쏘면, 내가 그것을 모두 막겠습니다. 어떻게 막을 것 
인가는 물어보지 마십시오. 하여튼 내가 화살을 막으면 그 순간에 라파 
엘 씨와 키에른 씨는 병사들 사이로 난입해서 싸우고, 그리고 지금 두 
채의 집 지붕 위에 석궁병들이 있죠? 수상께서는 먼저 한 집을 지금 장 
전되어 있는 탄환으로 날려주시고, 그 다음에 다시 장전하셔서 또 한 집 
을 날려주시면 감사하겠습니다." 
우리가 뭐라고 할 틈도 없이 파레한 씨는 자신의 양손을 갑자기 좌우 
로 폈다. 신기하게도 그의 주위에서 선선한 바람과 같은 기운이 피어오 
르기 시작했다. 화살을 막겠다는 그의 말에 마냥 황당해하던 우리들은 
그 모습을 보면서 '역시 무언가 있다'는 생각을 할 수밖에 없었다. 그리 
고 그러한 생각은 우리만 한 것이 아닌가 보았다. 이 신기한 광경을 마 
냥 쳐다보던 병사들은 바짝 긴장했고 이내 그들의 지휘관도 더 이상 기 
다릴 수 없다고 생각했는지 우리를 향해서 이렇게 소리쳤다. 
"쏴라!" 
그 소리와 동시에 수십 명의 석궁병들이 쏘아대는 화살들이 우리를 향 
해서 날아오기 시작했다. 그 모습을 바라보면서도 파레한 씨는 미동도 
취하지 않았다. 다만, 양쪽으로 펴들었던 자신의 팔을 서서히 자신의 앞 
으로 옮기고 있을 뿐. 그리고 우리들은 지극히도 황당한 광경을 목격할 
수 있었으니, 어느 샌가 화살의 속도가 지극히 느려져서는 우리의 앞에 
서 후두둑 하고 모두 떨어져버린 것이었다. 일행들도, 병사들도 모두 당 
황해서 미동조차 하지 못하는 사이에 파레한 씨는 우리들을 향하여 소리 
쳤다. 
"지금입니다!" 
그 말과 동시에 키에른과 라파엘이 칼자루를 움켜쥔 채, 튕겨나가는 
듯한 속도로 병사들을 향해 달려가기 시작했다. 그제서야 병사들도 정신 
을 차린 듯했지만 아무래도 이미 늦은 듯 보였다. 그리고 나도 더 이상 
지체할 시간이 없었다. 나는 오른손으로 왼팔의 소매를 한 번에 걷어버 
렸다. 내 손에 매어진, 검은색 주철로 만들어진 핸드캐논이 그 모습을 
드러냈다. 
"안전장치 해제! 목표는 저 통나무집이닷!" 
아무리 생각해 봐도 쓸데없는 멘트를 지껄여대며 나는 핸드캐논의 총 
구를, 아직도 멍한 표정을 짓고 있는 석궁병 몇 명이 앉아 있는 집의 지 
붕으로 향했다. 사람을 쏜다는 것은 역시 꺼림칙한 일이어서, 사람 자체 
를 겨냥하지 않고 그들이 앉아 있는 지붕을 향해 총구를 겨냥했다. 그제 
서야 지붕 위의 그들도 모든 상황을 판단한 듯했지만, 
"이미 늦었다!" 
콰앙! 하는 굉음과 함께 나의 발 디딤축이 뒤로 주욱 밀려났다. 그리 
고 또다시 콰앙! 하는 굉음. 역시 이 핸드캐논의 파괴력이란 정말 무식 
한 것이어서 지붕을 겨냥해서 쏘긴 했는데 결국에는 집 자체가 완전히 
사라져버리는 끔찍한 결과를 낳고 말았다. 저 집의 지붕 위에 서 있던 
병사들의 생사가 걱정되긴 하지만 혹여 죽었다면 어쩔 수 없지, 명복을 
빌어주는 수밖에. 하지만 지금은 명복을 빌어줄 여유조차 없다. 아직 한 
집이 더 남았으니 말이다. 
재빠르게 다시 탄환을 장전하고 나는 핸드캐논의 총구를 다른 한 집으 
로 돌렸다. 지붕 위에 있는 병사들도 다시 화살을 석궁에 재고서 나를 
향해 그것을 겨누고 있었다. 그 순간 나는 서로가 서로를 겨눈 채 대치 
상태에 빠져 있는 영화의 한 장면을 떠올렸다. 하지만 멍하니 존 트라볼 
타를 겨냥하고 있는 니콜라스 케이지는 되기 싫거든 페이스 오프 중 . 
나 같으면 지금처럼 그냥 당겨버렸을 거야. 
팍! 파팍! 팍! 내 옆을 아슬아슬하게 스쳐 간 3개의 화살은 나의 뒤에 
있던 제빵점 건물에 박혔다. 하마터면 죽을 뻔한 상황이었지만 일단은 
살았다는 것에 대해, 그리고 내가 쏜 탄환이 아까와 마찬가지로 집 한 
채를 통째로 날려버렸다는 사실에 대해 하늘에 감사를 올렸다. 
"수상! 정신을 어디다 팔고 있는 겁니까!" 
그 말에 화들짝 놀란 내가 앞을 바라보니 어느 샌가 한 병사가 나를 
당장이라도 벨 듯한 기세로 검을 쥔 팔을 한껏 뒤로 당기고 있는 것이 
아닌가. 사람 팔로서 예리한 칼날을 막았다는 어떠한 과학적인 이야기가 
없음에도 불구하고, 나는 나의 왼팔을 들어 나의 목을 향해 내리쳐지는 
그 검을 막으려 했으니 아아, 참으로 어리석은 일이로고. 
그런데 나는 그 검을 막았단 말씀이지. 
까앙! 하는 소리와 함께 나는 옆으로 주욱 밀려났고, 방금 나를 향해 
내리쳐지던 검 역시 다시 뒤로 튕겨 나갔다. 방금 일어난 이 어처구니없 
는 일 때문에 나와 병사는 한 동안 서로를 물끄러미 바라보았다. 그 순 
간 나는 잠시 나의 손이 태권V표 무쇠팔이 된 것은 아닐까 생각해 보았 
지만, 이내 의문은 금방 풀리더라고. 나의 왼팔에는 주철제 핸드캐논이 
매어져 있었으니, 병사의 검을 막을 수 있었던 것이겠지. 핸드캐논의 겉 
면에는 병사의 칼과 부딪쳤을 때 생긴 것인지, 길게 선이 그어져 있었 
다. 
"이번엔 운이 좋았던 것이죠." 
어느 샌가 병사의 뒤로 다가선 파레한 씨는 병사가 비명을 지를 사이 
도 없이 자신의 단검으로 그의 목을……. 역시 이런 장면을 바로 보기에 
는 도무지 익숙지 않은 나여서 잠시 고개를 돌리고 있으려니만, 파레한 
씨가 방금 자신이 죽인 병사의 손에서 칼을 빼내어서는 그것을 나에게 
던져주었다. 
"검은 쓸 줄 아십니까?" 
"모를걸요, 아마도." 
"좋습니다! 모르면 모르는 대로 싸워야 하는 겁니다." 
"……." 
나의 우매한 머리로는 도무지 이해할 수 없는 말을 끝으로 파레한 씨 
는, 라파엘과 키에른 씨가 싸우고 있는 병사들 사이로 달려나갔다. 나의 
손에 쥐어진 검과 방금 병사들 사이로 달려나간 파레한 씨를 번갈아 바 
라보며 나는 잠시 동안 상념에 빠졌다가, 이내 주저앉으면서 머리를 쥐 
어뜯었다. 하지만 상황이 상황인지라 나는 다시 벌떡 일어날 수밖에 없 
었다. 
다시 한 병사가 나를 향하여 검을 찔러 들어오고 있었다. 과연 저 인 
간을 어떻게 상대해야 되나. 나의 머리는 빠르게 돌아갔지만 몸의 반응 
은 머리가 돌아가면서 결론을 내놓는 것보다도 빨랐다. 나는 달려오는 
병사를 향하여 젖 먹던 힘까지 다하여 무작정 검을 휘두른 것이었다. 
"에라이, 모르겠다!" 
병사는 화들짝 놀라며 갑작스런 나의 공격을 막아냈다. 까앙! 하는 소 
리와 함께 그는 한동안 옆으로 주춤거리며 도무지 중심을 제대로 잡지 
못했다. 아무렴, 혈기왕성한 청소년의 모든 힘이 담긴 일격이었는데 그 
걸 막았으니 아마 꽤나 손이 저릴 거다. 하여튼, 내 공격을 겨우겨우 막 
아냈다는 것이 가문의 수치, 일족의 치욕이라도 된다는 듯한 표정을 짓 
던 그는 인상을 팍 찌푸리면서 다시 나에게로 달려들었다. 
"이 꼬마 자식이!" 
'아니 어딜 봐서 세상에 이렇게 키 크고 건장한 꼬마가 존재할 수 있 
다는 말인가'라는 논리적인 대꾸를 할 틈도 없이, 그는 나에게 검을 휘 
둘러댔다. 이번엔 아까와는 사뭇 기세가 다른 것이, 나는 그의 공격을 
막기에 급급할 뿐이었다. 그런 상황 속에서도 나는 짬을 내어 그에게 공 
격을 가했지만 그럴 때마다 그는, 
"훗!" 
또는, 
"합!" 
같은 같잖은 멘트를 내뱉으며 그것을 쉽게 막아내었다. 결국 그의 공 
격에 계속 뒷걸음질만 반복하던 나는 얼마 지나지 않아 제빵점의 벽과 
부딪치게 되었다. 이제 더 이상 도망갈 구석이 없는 것이다. 허나 내 앞 
에 있는 이 인간에게는 '자비'라는 것이 존재하지 않는 모양인지, 여전 
히 나를 향해 살기 등등하게 검을 휘두르고 있었다. 사실 사람이라는 게 
다 그렇지만 상황이 이쯤 되면 괜히 쓸데없는 오기가 생기고 만다. 나는 
퉁기듯 그를 향해 달려나가며 검을 찔렀다. 
"아자자자자자자잣!" 
"이 망할 녀석이!" 
자신을 향해 달려오는 나를 바라보며 그 역시 검을 찔러왔다. 하나 다 
행인 것은 내가 그 순간 고개를 팍 숙이면서 검이 아슬아슬하게 내 귀 
쪽으로 스쳐 지나게 했다는 것이다. 귀 쪽에서 무언가가 살짝 베어져나 
가는 느낌이 들었지만 에라이, 여기까지 와서 뭘 망설이겠냐! 
푸욱! 하는 소리는 들리지 않았지만 나의 검이 무언가를 찌르고 들어 
가서 이내 관통해 버리는 느낌은 느낄 수 있었다. 그제서야 나는 질끈 
감았던 눈을 떴고 나의 검이 그의 오른쪽 어깨를 관통했다는 것을 느낄 
수 있었다. 깜짝 놀라서 나는 황급히 그의 어깨에서 나의 검을 빼내었지 
만 어이쿠 이런! 갑자기 병사는 "아악!" 하는 비명을 지르면서 고꾸라졌 
다. 출혈이 아까보다도 훨씬 많은 것이, 아무래도 잘못 뽑은 모양이었 
다. 나는 뒤로 황급히 물러서면서 그를 잠시 동안 바라보았다. 출혈이 
보통 심각하지 않은 것이, 상처가 꽤나 심한 모양이었다. 내가 검을 뽑 
을 때 좀 아래쪽으로 하면서 뽑았는데, 그 바람에 더 베인 것이 아닐까 
하는 생각이 들었다. 
"저…… 되, 되게 아프시겠네요." 
"크, 크윽!" 
진짜 아픈 모양이었다. 
"괘, 괜찮아요?" 
나는 미안한 맘이 들어서 걱정해 주었다. 그런데 이 인간은 어찌된 영 
문인지 나에게 갖은 욕을 해대는 것이 아닌가. 그리고 땅바닥으로 고꾸 
라질 때 떨어뜨린 검을 다시 주워들고 나에게 덤벼들려 하는 것이 아닌 
가. 그걸 가만히 보고 있을만한 성품을 가진 내가 아니어서 나는 나의 
왼팔을 그의 머리 앞에 갖다대었다. 정확히 말하자면 핸드캐논의 총구를 
그의 이마에 겨눈 것이었다. 
"헉!" 
하는 소리와 함께 다시 검을 떨군 그는 완전히 얼어붙은 듯, 총구를 
이마에 대고서 다시는 일어날 기미를 보이지 않았다. 이 정도면 완벽하 
게 상황을 끝낼 수 있는 찬스이거늘, 그래도 나는 꽤나 인자한 사람이어 
서 방아쇠를 당기지 않았다…기보다는 탄환이 애초에 장전되어 있지를 
않았다. 뭐, 검으로 그의 목을 딸 수도 있겠지만, 아무래도 나는 살인과 
는 도무지 거리가 멀어서 말이지. 그래서 죽이는 것보다는 건전한 짓거 
리를 하기로 했다. 
나는 서서히 발을 들어올렸다. 
"독수리 슛!" 
그렇게 소리치면서 나는 그의 턱을 발로 강하게 찼다. 그 순간 빠악! 
하는 소리가 너무 크게 들려서 내가 너무 심한 건 아닐까, 혹시 걷어차 
는 순간 뇌에 충격이 가서 죽지는 않았을까, 별의별 생각을 다해 보았지 
만 땅바닥에 고꾸라진 그가 입에 거품을 물고서 부들부들 떨고 있는 것 
을 바라보고는 나는 적어도 살인은 범하지 않았다는 위안을 얻을 수 있 
었다. 그런 뿌듯함을 잠시 동안 느끼다가, 어째 시끄러운 한쪽으로 시선 
을 돌리니, 
"저기 있다!" 
"저 녀석이 수상이다! 죽여버려!" 
살기 등등하게 검을 뽑아들고 나에게로 달려드는 대여섯 명의 병사들 
을 발견할 수 있었다. 그들을 바라보며 나는 조용히 욕지거리를 내뱉을 
수밖에 없었다. 나는 재빨리 핸드캐논에 탄환을 장전하고, 방아쇠에 손 
을 걸고서 총구를 그들에게로 겨누었다. 그리고 나에게나 그들에게나 매 
우 애석하디 애석한 일이 벌어졌으니, 그것은 바로 내가 이렇게까지 했 
는데 그들은 멈출 기색을 보이지 않았다는 것이다. 
사실 나는 사람이 살기 위해 사람을 죽여야 한다는 것은 말도 안 되 
는, 모순된 논리라고 생각했는데, 막상 이러한 상황에 처하고 보니 그런 
말이 틀리지 않았다는 사실을 너무나 처절하게 깨달을 수 있을 것 같았 
다. 뭐, 어쩌겠어. 나는 살생을 피하고 싶지만, 지금은 하늘께서 살생을 
권하시는 듯한 느낌이로군. 하여간 나는 당신들이 멈추면 아예 쏘지 않 
았을 거라고! 라고 말하며 나 자신을 합리화시켰다. 
"제기랄! 살려면 뭔 짓을 못하겠냐!" 
그리고 나는 방아쇠를 당겼다. 

한 겨울이라서 그런지, 에스테리아 수도 리븐의 저녁은 일찍 찾아왔 
다. 타국 군대의 주둔 이후로 영 한산해진 거리에서는 가끔 군인들의 모 
습만 간간이 보일 뿐, 민간인의 모습은 그다지 눈에 띄지 않았다. 한적 
한 거리에는 차가운 겨울바람만이 을씨년스럽게 불어대고 있었다. 차가 
운 겨울 바람이 추운지 연신 손을 비벼대던 한 병사의 옆으로, 마차 한 
대가 요란한 소리를 내면서 지나가고 있었다. 
"거리에 사람이 없어. 예전엔 참 활기찼는데." 
마차 안에서 창문을 통하여 바깥 풍경을 멍하니 바라보던 사내는 쓸쓸 
한 목소리로 조용히 중얼거렸다. 그의 옆에 앉아 있던 제복 차림의 남자 
는 그의 말에 피식 웃음을 흘렸다. 그의 제복의 가슴 부근에는 '카타인 
그라나디아'라는 검은 글자가 선명히 수놓아져 있었다. 
"누가 타국 군대가 자유로이 거리를 활보하는 모습을 보고 싶어할까. 
아마 그건 보기만 해도 치가 떨리는 일이겠지." 
그렇게 말하며 카타인은 조용히 웃음을 지었다. 
"안 그런가, 메이렌?" 
메이렌은 창 밖을 멍하니 바라보고 있을 뿐, 아무런 답변도 하지 않았 
다. 어쩌면 그는 예전에 이 나라에서 중직을 맡아 일하던 때를 생각하는 
것일지도 모른다. 그렇게 상념에 빠져 있던 메이렌이 다시 입을 연 것은 
한참이 지난 후였다. 
"타국의 수도에 군대까지 주둔시켜 두고 앞으로 어떡할 거지?" 
"어떡할 거냐고?" 
카타인은 새삼스럽게 왜 그런 걸 물어보냐는 얼굴로 자신의 옆에 있는 
메이렌을 바라보았다. 그리고 조용히 웃음을 지으며 짤막하게 대답했다. 
"통치한다." 
"통치라고? 원래 에스테리아를 침공한 것은 다른 국가들에게 아직도 
제국의 힘이 쇠하지 않았다는 것을 보여주려 했던 것이 아닌가? 에스테 
리아의 통치, 그 자체에 목적을 두고 침공한 것은 아닐 텐데." 
"생각이 바뀌었어. 이 나라의 사정을 파악하고 나니까 그러기에는 너 
무 아깝다는 생각이 들더군. 이미 나는 이 나라의 주요 금광과 은광을 
제국이 채굴할 수 있도록, 채굴권을 신청해 두었다. 에스테리아 내에서 
제국의 물건에 대해 더 이상 관세를 붙일 수 없도록 하는 조항 역시 이 
제는 거의 승인 단계에 있지. 무엇보다도 나는 제국의 식량 부족분을, 
이번 해 에스테리아에서 추수할 밀에서 충당할 수 있도록 해두었지." 
한동안 창 밖만 바라보고 있던 메이렌은 카타인의 말을 듣고 잠시 어 
이없다는 표정을 짓다가 이내 고개를 설레설레 저었다. 
"그게 말이 되는 소리인가? 아무리 에스테리아 왕국이 밀을 많이 수확 
한다고 해도, 거기에서 제국의 식량 부족분을 모조리 충당하게 되면 에 
스테리아는 식량 부족에 빠지게 될 텐데? 금광, 은광의 모든 채굴권을 
확보해 놓고도 모자라 그런 짓을 하다니! 이 나라 사람들은 어떻게 돼도 
상관없다는 건가?" 
"그래." 
다시 입을 열려던 메이렌은 카타인의 짤막한 한 마디에 순간 움찔하며 
입을 다물어버리고 말았다. 자신의 갑작스런 대답에 당황스러워하는 메 
이렌은 안중에도 없는 듯, 카타인은 계속 말을 이어 나갔다. 
"우리 나라만 정상적으로 돌아갈 수 있다면, 타국이 어떻게 되든 그건 
내 알 바 아니지. 나에게는 우리 나라 사람들이 굶어죽지 않는 것이 중 
요할 뿐, 다른 나라 사람들이 몇 천이고, 몇 만이고 굶어죽는 것은 아무 
래도 좋아." 
"하지만……." 
"제국만 잘되면 되는 것 아니겠어?" 
당황한 표정을 지으며 아무 말도 하지 못하고 있는 자신의 친구를 바 
라보며 카타인은 그저 조용히 미소만 지을 뿐이었다. 잠시 동안 키득거 
리며 웃음을 지어대던 그는 이내 설레설레 고개를 저으면서 조용히 입을 
열었다. 
"아무래도 우리는 이 부분에 있어서는 서로 이견이 있는 것 같군." 
"……." 
다시 창 밖으로 고개를 돌려버린 메이렌에게서는 아무런 말도 들려오 
지 않았다. 무언가 말을 꺼내려던 카타인도 그 모습을 보고선 다시 입을 
다물어 버렸다. 그리고 자신도 반대쪽 창문으로 고개를 돌려버렸다. 창 
밖으로는 리븐의 성문 모습이 점점 가까워지고 있었다. 이윽고 거대한 
성문의 모습이 바로 자신의 눈앞에서 그 위용을 드러냈을 때, 그 전부터 
서서히 느려지기 시작했던 마차는 완전히 멈추었다. 카타인은 다시 한 
번 자신의 옆을 바라보았지만, 메이렌은 여전히 자신과는 반대쪽에 있는 
창문으로 고개를 돌리고 있을 뿐이었다. 카타인은 그 모습을 바라보고서 
길게 한숨을 내쉬고는 조용히 마차의 문을 열었다. 그때까지 서로 자기 
들끼리 잡담을 하며 키득대던 성문의 보초병들은, 마차에서 내리는 카타 
인의 모습을 보고서는 기겁하며 꼿꼿한 자세로 거수경례를 했다. 
"이봐, 메이렌." 
"……." 
여전히 메이렌은 고개를 반대쪽으로 돌리고 있는 상태였다. 그의 착잡 
한 표정이 카타인의 얼굴에 잠시 떠올랐다. 고개를 설레설레 저으면서 
잠시 땅바닥을 바라보던 카타인은 들으려면 듣고, 말려면 말아라 하는 
심정으로 다시 입을 열었다. 
"비록 여러 가지 사소한 사항에서 서로 이견이 있을 수 있겠지만, 적 
어도 나는 자네를 정치적으로나 군사적으로나 가장 든든한 동반자로 여 
기고 있네." 
"……." 
"방법은 다르지만 결국 목적은 제국을 부강하게 만드는 것에 있는 것 
이 아니던가. 자네도, 나도 그 목적을 위하여 노력하고 있지. 자네에게 
는 내가 하는 방법이 맘에 들지 않겠지만, 이런 점만은 이해해 주길 바 
라네. 그래도 나의 가장 절친한 친구로서 말이지." 
메이렌은 한참 동안을 아무 말도 하지 않고 있다가, 카타인이 실망한 
표정으로 발걸음을 돌릴 즈음에야 입을 열었다. 
"잘…… 알겠네." 
짤막한 말이었지만, 그거라도 어디냐는 표정으로 조용히 웃으며 카타 
인은 서서히 마차의 문을 닫았다. 문이 완전히 닫히기 전에 카타인은 마 
지막으로 한 마디를 더 꺼냈다. 
"또 보자고, 친구. 나도 언젠가 프레넨티아에 돌아가겠지." 
손을 흔들며 전송하는 카타인을 뒤로 한 채, 마차는 서서히 성문 바깥 
으로 움직이기 시작했다. 성문 앞에 우두커니 서서, 서서히 멀어져 가는 
마차의 모습을 멍하니 바라보던 카타인은 마차의 모습이 언덕 너머로 사 
라져 더 이상 보이지 않게 되었을 무렵에야 다시 발걸음을 돌렸다. 

"친구라고?" 
리븐의 성문으로부터 서서히 멀어져 가는 마차 안에서 메이렌은 그 말 
만을 연거푸 중얼거리고 있었다. 몇 번이고 그 말만을 중얼거리던 메이 
렌은 이윽고 신경질적인 표정으로 자신의 입술을 강하게 깨물었다. 그러 
고는 조용히 자신의 옆을 바라보았다. 카타인이 마차에서 내림으로써 비 
어 있어야 할 자신의 옆자리에는, 언제 탔는지 모를 한 여자가 앉아서 
자신을 바라보고 있었다. 그녀의 윤기 있는 청금발 위로, 창 밖으로 들 
어오는 저녁 햇빛이 반사되고 있었다. 
"에리카인가." 
"흐음∼, 뭐가 그리 분하기에 피가 나도록 입술을 깨무는 것일까?" 
그러나 메이렌은 상대할 가치가 없다는 듯한 표정으로 다시 창 밖으로 
고개를 돌려버렸다. 에리카는 그런 메이렌에게 뭘 그렇게 고민하고 있냐 
며 한참 동안을 귀찮게 추궁하다가 이윽고 자기 스스로 진이 빠져버린 
듯 이내 고개를 푹 숙여버렸다. 
"카타인은 그래도 당신을 엄청 믿고 있는 모양이네요." 
"……." 
"근데 당신이 그를 죽이려고 했던 것을, 그는 알고 있을까나?" 
갑자기 에리카 쪽을 홱 돌아보는 메이렌의 표정에는 분노한 기색이 역 
력했지만, 에리카는 별로 당황스럽지도 않다는 듯 그저 웃음만 짓고 있 
을 뿐이었다. 그러고는 태연한 얼굴로 또 한다는 말이, 
"사실 당신과 카타인 사이에는 이미 옛날에 약속을 해둔 것이 있었죠. 
당신이 황제에 의하여 프레넨티아의 고위 관리직에서 해임되면 당신은 
때마침 방문한 에스테리아 수상 일행과 합류하여 에스테리아로 간다. 하 
지만 에스테리아로 가면 분명히 좋은 대접을 받기는 힘들 것이다. 그러 
려면 귀족 주도의 에스테리아가 아닌, 왕실 주도의 에스테리아를 만들 
필요가 있다. 그래야 당신이 고위의 군사직을 획득할 기회가 생기니 말 
이다……." 
"그만!" 
"이제부터 시작인걸요, 뭐. 당신과 카타인은 얼마 지나지 않아 왕실 
쪽에서 변혁을 일으킬 움직임을 포착했었죠? 꼭 수상이 없었다 하더라 
도, 왕실이 정변을 일으킬 것은 이미 예정되어 있는 사실이었죠. 그래서 
당신은 고위 군사직을 획득하게 되었고, 내전에 참전하게 되었죠. 그 내 
전에서 어떻게든 에스테리아의 힘을 약화시켜야 한다는 것도 약속해 놓 
은 사항이었죠? 하지만 카타인 쪽에서 빠르게 그 다음 작전에 들어가서 
내전은 더 이상 확전되지 않았고, 그 상태에서 흐지부지 되어버렸죠. 그 
리고 당신은 그 다음 작전에 들어갑니다. 일부러 루빈스 왕자가 살아 있 
다는 말을 함으로서 에스테리아로 하여금 전쟁준비를 하게 만들었죠. 당 
신의 존재 자체도 에스테리아로 하여금 승산이 있다는 어설픈 자신감을 
갖게 만들었고. 여기까지 틀린 것 있나요?" 
그 말을 듣는 동안 입술만을 잘근잘근 씹어대던 메이렌은 한동안 화난 
표정을 짓기만 할 뿐 아무런 말도 하지 못했다. 그 모든 것은 이미 옛날 
부터 약속되어 있었던 사실, 자신이 뭐라 할 수 있을만한 것은 아무것도 
없었다. 
"이렇게 해서 제국은 에스테리아를 아주 '타당한' 이유로 침공하고, 
점령해 버렸죠. 뭐 결과는 당신과 카타인이 이미 옛날에 예상한 대로 되 
었지만, 어쩌면 이 계획, 실패할 뻔하지 않았던가요?" 
"……." 
"말 좀 해봐요. 당신은 이 약속을 그냥 무시하려고 했었잖아? 그래서 
작정하고 제국군을 공격해서 그들을 심각한 보급 곤란에 빠뜨려놓고, 조 
금만 더 밀어붙이면 전멸시킬 수 있는 상황까지 가게 했잖아? 아마 당신 
의 목적은 이런 게 아니었을까요? 당신은 어쩌면……." 
급격히 표정이 싸늘해지는 메이렌 따위는 안중에도 없어 보이는 그녀 
였다. 
"제도까지 진공하려고 했던 것이 아닐까요? 제국을…… 멸망시키기 위 
해." 
메이렌에게서는 여전히 말이 없었다. 
"좋아요. 그렇다면 계속 제가 말하도록 하죠. 당신은 언젠가부터 카타 
인과 맺었던 그 약속을 안 지키기로 작정했던 것이야. 그래서 정말로 카 
타인의 군대를 치고 제도로 진공하려 했지만, 결국에는 그러지 못했죠? 
왜냐하면 모든 상황이 에스테리아에게 너무나 불리하게 돌아가고 있었으 
니 말입니다. 어쩌면 카타인의 군대를 쳐부수고, 그를 죽일 수 있었을는 
지는 몰라도 제도로 진공하기에는 너무 힘들었죠. 그리고 마침내 당신은 
옛날의 맹약이냐, 배반이냐 하는 기로에서 옛날의 맹약을 선택하게 된 
것이고. 그때 내가 나타나서 당신의 의사를 카타인에게 전달해 준 것이 
구요. 그리하여 당신은 수십 만의 에스테리아 병사를 타국의 땅에서 몰 
살시키는 대가로 목숨을 구제할 수 있었죠. 제 말이 틀렸나요?" 
"내가 목적하는 바를 이루기 위해 어쩔 수 없는 일이었다." 
"왜죠?" 
그녀의 입꼬리가 위로 올라갔다. 
"제국에는 이제 더 이상 가망이 없어. 제국은 사정이 어려워지자, 그 
어려워진 사정을 바깥에서 해결하려 했다. 그리하여 결국에는 대륙의 모 
든 사람들이 그 때문에 고통을 겪게 되지. 지금 제국은 존재하는 것 자 
체가 악이다. 그래서 나는 정말로 제국을 멸망시키려고 했다. 대륙의 질 
서를 새로이 개편하기 위해. 에스테리아의 손을 빌려서 말이지. 다만, 
상황이 여의치 않았을 뿐." 
메이렌의 말을 들으면서 조용히 고개를 끄덕여대던 에리카는 그의 말 
이 끝나자 깊게 한숨을 내쉬며 고개를 설레설레 저었다. 그리고 차갑게 
냉소를 지으면서 조용히 입을 열었다. 
"성급한 자기 합리화에 바쁘시군. 인간들이란 족속은 꼭 자기에게 잘 
못한 것이 있으면, 차후에 그것을 어떻게든 합리화시키려고 애를 쓴단 
말씀이야? 그러다 보면 잘못한 것은 정당한 것이 되고. 결국 자기 자신 
은 결점 하나 없는 사람이 되는 셈이잖아?" 
"마치 자신은 인간이 아니라는 투로 이야기하는군." 
"그래요. 인간이 아니니까 이런 말을 할 수 있는 것이겠죠." 
그 말에 메이렌은 한 대 얻어맞은 듯한 표정을 지으면서 에리카를 바 
라보았다. 그녀의 표정에는 냉소에 가까운 웃음이 가볍게 떠올라 있었 
다. 그녀에게서 풍기는 알듯 모를 듯한, 신비로운 분위기를 느끼며 메이 
렌은 자신도 모르게 그녀가 정말로 인간이 아닐지도 모른다는 생각을 해 
보았다. 
"넌 도대체 정체가 뭐냐." 
"정체?" 
"너를 처음 보았을 때부터, 무언가 이상하다는 느낌이 들었었지." 
메이렌은 프레넨티아에 왔었던 에스테리아 수상 일행을 따라 에스테리 
아로 갈 때, 처음 에리카를 만났었다. 처음 만났을 때도 특이한 감이 있 
었던 그녀였다. 그 이후로 항상 마음 한 구석에 가지고 있었던 의문을 
지금에 와서야 묻게 되는 메이렌이었다. 물론 대답은 시원치 않았지만. 
"모든 인간의 위에 있고, 단 한 사람 앞에 굴복하는 자라고 할까나?" 
무심코 듣고 있던 메이렌의 입가에서 피식 웃음이 터져 나왔다. 
"하! 그럼 내 위에도 있는 건가?" 
"그렇겠죠." 
장난인지, 진담이지 모를 그녀의 말에 결국 메이렌은 분통을 터뜨렸 
다. 이번에도 그녀는 조용히 냉소만을 짓고 있을 뿐이었는데 메이렌은 
화가 나서 도무지 참지 못하겠다는 말투로 입을 열었다. 
"난 도무지 모르겠어! 도대체 너희들은 뭐고, 바라는 것이 도대체 뭐 
지?" 
"내 대답은 언제나 변하지 않아." 
저녁 햇살에 비친 그녀의 얼굴에 지독하게 싸늘한 냉소가 떠올랐다. 
"우리들은, 광대의 춤사위가 보고 싶을 뿐." 


구사일생(九死一生) 

딸칵. 
"어라?" 
방아쇠를 당겼건만, 그뿐이었다. 딸칵 하는 소리와 함께 엄청난 폭음 
을 내며 탄환이 날아가야 하건만, 이놈의 총구에서는 아무런 기별도 들 
려오지 않았다. 하지만 다행인 것은 내가 방아쇠를 당기는 순간, 나를 
향해 달려오던 병사들이 기겁하며 멈춰 섰다는 것. 그리고 불행인 것은, 
이놈의 핸드캐논이 불발인 것을 그들도 알아챘다는 것! 
"제, 제길! 왜 이러는 거지?" 
방아쇠를 몇 번이고 당겨보았지만, 딸칵 딸칵 하는 소리만 들려올 뿐 
이었다. 오기로라도 핸드캐논을 발사해 보려고 노력해 보았지만, 다시 
나에게 달려드는 병사들 때문에 그럴 수가 없었다. 나는 결국 땅바닥에 
떨어져 있던 돌멩이 몇 개를 주워 달려오는 병사들을 향해 힘껏 던진 
후, 반대편으로 냅다 달리기 시작했다. "거기 서!" "죽여버려!" 하는 소 
리가 내 뒤에서 들려왔다. 뭐, 거기 안 서? 그럼 자네 같으면 멈출 수 
있겠는가? 
근데 나는 결국 자의든 타의든 멈춰 설 수밖에 없었다. 도무지 도망갈 
구석이 없었기 때문이었다. 사실 주위는 완전히 포위되어 있는 상태라 
뛰어봤자 몇 미터요, 부처님 손바닥 안이었다. 결국 나는 욕지거리를 내 
뱉으며 다시 검을 고쳐 쥘 수밖에 없었다. 이러한 나의 기세에 병사들이 
잠시 우뚝 멈추어 섰다. 
"와라!" 
물론 마음에도 없는 말이었지만. 그런데 실제로 그들이 나에게로 다가 
왔기 때문에 나는 당황스러워할 수밖에 없었다. 사실 아까 그 한 명의 
병사도 거의 운으로 물리칠 수 있었던 것이지, 실력으로 상대했다면 과 
연 상대가 되었겠는가? 하물며 내 앞에 있는 이 많은 병사를 어떻게 처 
리하라고? 병사들은 그런 고민을 할 틈도 주지 않고 나에게 덤벼들었다. 
나도 저기 있는 우리 일행들과 마찬가지로, 몇 배나 되는 적을 맞아 혼 
자서 싸워야 하는 신세가 되고 만 것이다. 
"하아압!" 
한 병사의 검이 나의 목을 향해 베어져 들어왔지만 나는 몸을 바싹 숙 
임으로써 그것을 피할 수 있었다. 부우웅! 하면서 검이 바람을 가르는 
공포스러운 소리가 내 귀에 들려왔다. 기회는 이때다! 하면서 나는 한 
병사에게 달려들었지만, 그 순간 바로 다른 병사의 검이 찔러오는 바람 
에 그것을 막아낼 수밖에 없었다. 그것을 막아내자마자 이번에는 내 얼 
굴을 찔러 들어오는 또 하나의 검. 몸을 옆으로 하면서 그것을 피해내자 
순간 얼굴을 스치며 뒤에서 찔러 들어오는 서늘한 칼날이 있었다. 옆에 
서 차가운 금속광을 내고 있는 검날을 보자 등줄기에서, 관자놀이에서 
식은땀이 주르륵 흘러내렸다. 죽음과 삶이 교차하는 순간이 수십 번이나 
나에게 일어났다. 
"너희들!" 
나는 검을 쥔 손을 힘껏 뒤로 당겼다. 
"자꾸, 이렇게! 다구리칠 거냐!" 
나는 무작정 검을 크게 휘둘렀다. 그러자 검은 허공을 가르며 부웅! 
하는 소리를 내었다. 막상 반격이 무위로 끝나자, 나는 갑자기 오기가 
차 올라서 몇 번이고 검을 휘둘러대려고 했다. 하지만 검을 휘두르자마 
자 날아오는 몇 개의 검 때문에 일단 그러한 생각은 캔슬. 다시 나에게 
는 상대방의 검을 막기에 급급한 상황이 찾아오고 말았다. 사실 이 많은 
병사들을 맞아 이렇게 싸우고 있는 것도 어디인가. 검을 처음 잡아보았 
음에도 불구하고 이렇게 싸울 수 있다니. 나는 참으로 나 자신이 대견스 
럽다는 생각을 했다. 
다만, 
챙! 
하는 소리와 함께 나의 검이 허공에 높이, 높이 치솟을 때까지는 말이 
다. 
"어라?" 
나는 이제는 아무것도 쥔 게 없는 손을 멍하니 바라보았다. 그리고 어 
느 샌가 저 먼 곳에 푹 박혀 있는 검 쪽으로 조용히 시선을 옮겼다. 방 
금 전까지 내가 들고 있었던 검이었다. 아까 한 병사가 휘두른 검을 막 
는 순간, 결국 내 손에서 빠져 나가고 만 것인가? 나는 한숨을 내쉬면서 
내 주위에 있는 병사들을 휘둘러보았다. 나의 손에 검이 없다는 것을 확 
인해서 그런지 그들은 더 이상 나에게 공격을 가해 오지 않았다. 다만, 
나를 죽이겠다는 살기 등등함은 여전했지만. 
나의 운도 여기서 끝이로군. 
"에라 모르겠다!" 
나는 땅바닥에 털썩 주저앉아 버렸다. 그런 나를 병사들은 어이없다는 
표정으로 바라보았다. 하지만 이미 모든 것을 체념해 버린 사람이 뭔 짓 
을 못할까나? 어차피 죽을 수밖에 없다는 생각을 하게 되자 오히려 오기 
만 생기는 것이, 이왕 죽을 거 허세라도 부려보고 죽자는 생각이 들었 
다. 명성황후가 '내가 조선의 국모다'라고 했다고? 그럼 나는 이렇게 소 
리치겠다. 
"내가! 에스테리아의 수상이다!" 
그 말에 병사들은 움찔하는 기색을 보였는데, 그 중 한 병사의 대답이 
가관인 관계로 나는 한동안 콜록콜록 기침을 해댈 수밖에 없었다. 
"그런데?" 
"수, 수상이라니까?" 
"그래서 어쨌다고?" 
당황하여 아무런 말도 하지 못하는 나를 바라보며 그 병사는 검을 빼 
어 들고 서서히 내 옆으로 다가왔다. 그 검은 서서히 나의 목 근처로 다 
가왔다. 아아, 한심스럽도다. 죽는 것도 멋지게 죽지 못하고. 결국 박성 
민, 이렇게 타국, 아니 타계에서 목숨을 잃는 것인가. 
이제 생에 대한 연민의 정을 모두 끊어버린 채, 나는 완전히 체념한 
표정으로 고개를 푹 숙였다. 그러고 있는 나를 잠시 바라보던 그 병사는 
헛기침을 몇 번 하더니 아까보다는 약간 부드러워진 어투로 입을 열었 
다. 
"사실 나도 이러고 싶지는 않습니다만, 어쩔 수가 없습니다. 저희는 
모두 처자식이 딸린 사람들이라……. 당신들을 죽이면 우리는 몇 계급이 
나 특진할 수 있게 됩니다. 그러니까……." 
"그러니까, 요는 순순히 죽어달라 이거지?" 
"그렇습니다." 
그 말을 듣고 나는 한 차례 더 깊은 한숨을 내쉰 뒤, 약간은 오기가 
서린 눈빛으로 병사들 쪽을 홱 올려다보았다. 
"싫어! 너희들이나 죽어!" 
"무슨……." 
무언가 말하려던 병사의 움직임이 갑자기 멎어 버렸다. 그 이유인즉 
슨, 갑자기 그의 가슴을 뚫고 나온 은색의 찬란한 검날 때문이랄까. 나 
는 입을 떡 벌리고는 그 잔인스러운 광경을 멍하니 바라보았다. 병사는 
믿을 수 없다는 표정으로 자신의 가슴을 관통한 검날을 잠시 바라보다가 
이내 고개를 푹 떨구었다. 곧 검날은 스르륵 하며 뒤로 빠져 나갔다. 의 
지할 곳이 없어진 병사의 시체는 그대로 풀썩, 내 옆에 쓰러져 버리고 
말았다. 
"아아, 질긴 녀석. 아직도 살아 있었냐." 
"라파엘!" 
"전하라고 불러, 이 망할 녀석!" 
이제는 완전 피투성이가 되어서 그 고귀하신 얼굴조차 못내 알아보지 
못하겠구만. 하여튼 반가움에 겨워 외친 나의 목소리에 화답할 여유도 
없이 라파엘은 사방에서 날아오는 다른 병사들의 검날을 막느라 온힘을 
쏟아야만 했다. 그의 실력은 그다지 만만한 것이 아니어서, 그는 곧바로 
검을 휘둘러 다른 병사의 팔에 상처를 낸 후, 그 틈을 노려 나에게 다가 
와서는, 
"멍하니 있으면 어쩌자는 거냐!" 
하고 말하며 나의 팔을 홱 낚아채었다. 그러고는 그대로 진행하던 방 
향으로 달려가기 시작했다. 얼떨결에 그의 손에 이끌려 가던 나는, 얼마 
못 가 우리 앞에 있는 병사들이 우리를 향하여 검을 찔러 들어오는 것을 
볼 수 있었다. 라파엘은 고개를 바싹 숙이며 소리쳤다. 
"고개 숙이고, 계속 돌진!" 
고개를 숙인 우리들의 머리 위로 몇 개의 검날이 아슬아슬하게 스쳐 
지나갔고, 나는 계속 달려가던 힘을 이용해 병사들 사이를 말 그대로 비 
집고 들어갔다. 일종의 바디 어택이라고나 할까. 방금 검을 휘둘렀겠다, 
온힘을 다해 몸으로 돌진했겠다, 병사들은 중심을 잡지 못하고 비틀거리 
며 우리에게 포위를 뚫고 바깥으로 나갈 수 있는 기회를 제공해 주었다. 
당장 거기 안 서면 죽여버리겠다느니 하며 헛소리를 지껄여대는 병사 
들을 뒤로 한 채 라파엘은 전속력으로 달리기 시작했고 나도 그를 따라 
얼떨결에 온힘을 다하여 달리기 시작했다. 
"좋아! 이대로 저 골목으로 달리는 거다!" 
"자, 잠깐! 키에른 씨와 파레한은?" 
"아아, 걔네들은 잘 싸우겠지." 
그렇게 전혀 걱정 안 된다는 말로 운을 뗀 그는, 
"그럼, 우리는 이대로 이 도시에서 도망치는 거다!" 
"에, 에에?" 
"무엇보다 식량 배낭도 내가 가지고 있어!" 
하고 말하며 그는 자신이 메고 있는 배낭을 가리켰다. 나는 어이가 없 
어 입을 쩍 벌리며, 그리고 이내 마음을 추스르며 조용히 입을 열었다. 
"그, 그럼 두 사람은 어떡하고?" 
"걔네들은 알아서 살 방도를 강구하겠지." 
"왜 이렇게 무책임한 겁니까?!" 
"그런 걸 걱정하기 전에 우리가 살 방도를 강구해라!" 
그는 그렇게 소리치며 골목까지 우리를 바득바득 쫓아오는 병사들을 
가리켰다. 나는 큰 소리로 욕지거리를 내뱉으며 핸드캐논에 다시 한 번 
탄환을 장전해서는, 이번에는 제발 좀 발사돼라 하는 심정으로 근처의 
담장을 겨누었다. 방아쇠를 당기자마자 진동하는 폭음과 함께 근처에 있 
는 집 담장이 와르르 무너져서는 길을 막았다. "한방 더!"라고 소리치는 
라파엘 덕분에 나는 다시 한 번 이름도 모르는 남의 집 담장을 무너뜨리 
는, 사유재산 침해를 다시 한 번 범하게 되었다. 
병사들은 더 이상 따라오지 못했다. 나는 무너진 담장 너머에서 분통 
을 터뜨리고 있을 병사들을 향해 큰 소리로 웃음을 지으며 이렇게 소리 
쳤다. 
"따라올 테면 따라와 봐!" 

마을에서 벗어나 우리는 다시 부랴부랴 근처의 산으로 도망쳐 들어갔 
다. 병사들이 추격을 한 것은 아니었지만 우리는 바로 뒤에서 병사들이 
칼을 들이대고 있다는 심정으로 그야말로 뭐 빠지게 뛰어댔다. 그런 우 
리가 멈추어 섰을 때는 숨이 가빠서 당장 질식사한다 해도 이의를 제기 
할 수 없을 것 같은 상황이었다. 가쁜 숨을 몰아쉬면서 뒤를 돌아보고 
서, 그곳에 아무도 없는 것을 확인한 후에야 우리는 땅바닥에 털썩 주저 
앉을 수 있었다. 
"하아, 하아. 구사일생이 따로 없군." 
"그 두 사람 어떻게 되었을까요?" 
"뭐, 잘 되었겠지. 키에른이 둘이서 모두 처리할 수 있다면서 나보고 
먼저 널 데리고 도망치라고 했다." 
"그 두 사람이 그 많은 병사를 상대한다구요?" 
"너도 실력을 알잖냐. 잘하면 될지도 모르지." 
그렇게 말하고서는 한 차례 깊게 숨을 몰아쉼으로써 숨을 고른 그는, 
다시 몸을 일으켜서는 근처의 나무 밑둥에 등을 대고 풀썩 주저앉아 버 
렸다. 자신이 생각해도 지금의 이런 상황들이 너무 어처구니없어 보였는 
지, 연신 한숨만 푹푹 쉬어대던 그는 이내 미친 사람처럼 키득키득 웃으 
며 입을 열었다. 
"아무래도 그 형이란 작자가 나를 무지 미워하는 모양이군. 저들이 하 
는 짓을 보라고. 생포가 아니라, 아예 죽여서 진상하려고 하는 것 같아. 
아마 무슨 일이 있어도 우릴 사살하라는 명령을 내린 모양이지." 
"왜 그는 그렇게 당신, 아니 전하를 싫어하는 거죠?" 
"내가 그를 싫어하거든. 그러니까 그도 나를 싫어하는 거지." 
"전하는 왜 그를 싫어하죠?" 
"성격이 이상해. 미쳤어, 그 자식은." 
라파엘은 자신의 머리 옆에 손가락을 갖다대고 그것을 빙빙 돌리며 빈 
정거리는 어투로 말했다. 그리고 이내 자신의 손을 휘휘 내저으면서, 
"그건 두번째고, 내가 그를 싫어하는 진짜 이유는 따로 있지." 
"그게 뭐죠?" 
"나는 왕이 되고 싶었어. 하지만 장남이 아니라 차남이었지. 그래서 
내게는 왕위 계승권이 없었어. 그럼에도 불구하고 나는 왕이 되고 싶었 
지. 왕이 되기 위해서는 그 인간을 싫어할 수밖에 없었던 거야. 그 녀석 
이 볼모로 프레넨티아로 가서 죽었다는 소식을 들었을 때에는 환호성을 
질렀지. 물론 속으로. 아마 그 녀석도 내가 그랬으리라는 것을 다 알고 
있을 거야. 서로 왕위를 두고 다투던 사이였으니만큼, 서로 싫어하는 것 
은 당연한 일 아닐까?" 
조용히 그 말을 듣고 있던 나에게서 이제 더 이상 아무런 말도 들려오 
지 않자, 라파엘은 피식 웃음을 지으면서 조용히 하늘을 바라본 뒤 한숨 
을 푹 쉬었다. 그 모습은, '이제는 인생 다 살았다'라고 말하는 듯했다. 
"뭐, 이제는 그것도 다 틀렸다." 
"잘 알고 계시는군요, 폐왕(廢王) 전하." 
"……!" 
갑자기 풀숲에서 낯선 목소리가 들려와 나는 기겁하면서 몸을 일으켰 
다. 그것은 라파엘 역시 마찬가지였다. 라파엘은 튕기듯 자리에서 일어 
나서는 순식간에 검을 빼들며 풀숲을 향해 소리쳤다. 
"누구냐!" 
그러자 그 순간, 길게 자란 풀숲이 살짝 흔들렸다. 그와 동시에 풀숲 
에서 갑자기 병사 한 명이 검을 쥔 팔을 바짝 뒤로 당긴 모습으로 달려 
나왔다. 
"이제 죽어주셔야 하겠습니다!" 
병사가 힘껏 휘두른 검은, 그러나 라파엘의 빠른 검 놀림에 의해 막히 
고 말았다. 그러나 나는 그 순간, 다시 한 번 풀 숲이 흔들리는 것을 볼 
수 있었고, 또 다른 병사 하나가 검날을 앞으로 세운 채 재빠르게 튀어 
나오는 것을 볼 수 있었다. 
"라파엘!" 
그러나 라파엘은 내 외침을 듣고도 전혀 움직이지 못했다. 이미 그는 
한 병사의 검을 막고 있느라 모든 움직임이 봉쇄되어 있는 상태였고, 그 
상태를 노려 다른 한 병사는 수월하게 그의 복부를 향해 검을 찔러 들어 
갈 수 있었다. 검날이 그의 복부를 관통하여 등 뒤쪽으로 삐죽 튀어나온 
것과, 악! 하는 비명이 들린 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 나는 
기겁하면서 그쪽으로 달려가려고 했다. 하지만 그 순간 옆에서 부스럭거 
리는 소리가 들림과 동시에 인기척이 느껴져 발걸음을 멈추었다. 당장이 
라도 나의 머리를 향해 내려쳐질 것 같은 검을 든 병사가 내 옆에 있었 
다. 도무지 그의 검을 피할 겨를이 없었기에, 나는 어쩔 수 없이 왼팔을 
내밀었다. 그런 나의 어처구니없는 행동을 보고 그는 노골적으로 비웃음 
을 지었지만, 
챙! 
하는 소리와 함께 자신의 검이 그대로 나의 왼팔에 막혀버리자 기겁하 
는 표정을 지었다. 뭐, 따로 손에 들려 있는 것도 없는 데다가 상황이 
상황이니 만큼 쪼매 바쁜 고로, 나는 발을 들어 그의 낭심을 걷어찼다. 
욱! 하는 소리와 함께 그곳을 감싸쥔 채 그는 땅바닥으로 쓰러졌다. 그 
런 그의 얼굴을 다시 한 번 걷어차 주고 나는 곧바로 라파엘 쪽으로 달 
려갔다. 
"이런, 제기라아알!" 
그야말로 죽기 일보 직전의 오기인 듯, 라파엘은 괴성을 지르면서 자 
신의 복부에 검을 찔러 넣은 병사의 얼굴을 걷어찼다. 병사는 복부에 찔 
러 넣은 자신의 검을 회수하지 못한 채 그대로 뒤로 넘어져 데굴데굴 굴 
렀다. 라파엘은 곧바로 한 손을 들어 자신의 검과 대치하고 있는 병사의 
면상을 강하게 후려쳤다. 병사는 잠시 비틀거리며 뒤로 물러섰는데 그 
틈을 노려 나는 라파엘에게로 달려갈 수 있었다. 
"허억! 이거 완전히 관통해 버렸네." 
행여나 상처가 더 벌어지지는 않을까 노심초사하면서, 나는 라파엘의 
복부에서 검을 조심스레 빼내었다. 그제서야 라파엘은 자신의 복부를 감 
싸쥔 채 땅바닥으로 털썩 쓰러졌다. 그러자 그 틈을 노리고서 한 병사가 
우리를 향해 공격해 들어왔다. 나는 라파엘의 복부에 박혔었던 검을 들 
고서 그의 검을 기세 등등하게 막았다. 하지만 너무 급하게 막는 바람에 
나는 순간 균형을 잃고 비틀거릴 수밖에 없었다. 그 틈을 노리고 그가 
공격해오자 나의 검은, 
챙! 
하는 소리와 함께 저 하늘로 멀리, 멀리 사라져버렸다. 
"히익!" 
나의 머리를 아슬아슬하게 스치는 병사의 무지막지한 칼 놀림에 기겁 
하며 나는 풀썩 땅바닥으로 넘어져 엉덩방아를 찧을 수밖에 없었다. 병 
사는 그런 나를 그저 내려다볼 뿐, 나를 향해 더 이상 검을 휘두르지 않 
았다. 나는 한숨을 푹 내쉬며 내 옆에 널브러져 있는 라파엘을 바라보았 
다. 
"우리의 운도 여기서 다한 모양이다." 
"배를 관통당하고도 말씀은 잘하시네요." 
"사실은…… 아파 죽을 지경이다." 
라파엘은 자신의 복부를 손으로 감싸고 있었지만 그 사이에서는 심하 
다 싶을 정도로 피가 철철 흘러내리고 있었다. 나는 옷깃이라도 찢어서 
응급처치를 하려고 했지만, 막 움직이려는 찰나에 병사들이 나의 목 근 
처에 검을 갖다대었기 때문에 아무런 행동도 취하지 못했다. 나는 우리 
주위를 빙 둘러싼 대여섯 명의 병사들을 분통을 터뜨리며 바라보았다. 
"우리들은 매복조, 당신들이 도망칠 경우에 대비해서 여기서 기다리고 
있었습니다. 정부에서 급하게 당신들을 사살하라는 명령을 하달했기 때 
문에……. 우리 자신들을 위해서라도 당신들을 발견한 이상, 죽일 수밖 
에 없습니다." 
지금까지 하늘의 도우심으로 구사일생을 몇 번이나 연거푸 반복한 나 
였지만, 상황이 이쯤 되고 보니 이제 더 이상은 살아날 방도가 없다는 
생각이 들었다. 길게 빼든 병사의 검날을 바라보며 나는 길게 한숨을 내 
쉬었다. 
"그럼……!" 
병사가 검을 높이 치켜들자 나는 질끈 눈을 감았다. 그러기를 1초, 2 
초…… 10초……. 어라? 일어나야 할 일이 안 일어나는 듯해 나는 의아 
해하며 눈을 떴다. 그러고는 아직도 나를 내려치려던 그 모습 그대로 병 
사가 멈추어 있다는 사실을 깨달을 수 있었다. 저 인간이 생각이 바뀌었 
나? 하는 생각도 해보았지만 그건 아닌 듯했다. 그는 눈을 부릅뜨고 나 
를 노려보며 어떻게든 나에게 검을 내려치려고 용을 쓰는 모양이었다. 
하지만 신기하게도 그의 팔은 조금도 움직이지 않았다. 의아함을 느낀 
다른 병사들이 그의 주위로 다가왔다. 그 순간, 그 병사가 소리쳤다. 
"이상해! 내 팔이 내 마음대로……!" 
그 순간 나는 참으로 놀라운 광경을 목격했다. 그것은 갑자기 그 병사 
가 자신의 검으로 옆에 있던 다른 병사를 머리에서부터 허리까지 우직! 
동강을 내버린 것이었다. 다른 병사들은 기겁하면서 뒤로 물러섰다. 그 
러고는 서로의 검을 빼 들어서 졸지에 배신자가 되어버린 그 병사를 향 
해 달려들었다. 뭐, 그 다음에 그가 비명을 지르는 장면과 곧이어 사람 
에서 고기로 변한 장면은, 심의상 부적절하므로 일단 패스. 
과다출혈로 이제는 얼굴이 창백해진 라파엘이 나를 향해 조용히 입을 
열었다. 
"어떻게 된 거냐?" 
"글쎄요. 내분이 아닐까요?" 
그리고 나는 병사들이 내지르는 소리를 들을 수 있었다. "저기! 저기 
누가 있다!" 그제서야 나는 누군가가 우리들을 향해 손을 내민 채 언덕 
위에 서 있다는 사실을 알 수 있었다. 병사들은 소리를 내지르며 그곳을 
향해 달려가기 시작했다. 허, 참. 이번에도 하늘이 도우시는 건가? 저기 
있는 사람은, 얼굴도 아직 확인하지 못했지만, 아무래도 우리들의 생명 
의 은인이 될 것 같다는 생각이 무럭무럭 샘솟는구나. 
"누가 우릴 도와주는 것 같은데요?" 
"그, 그러냐. 제기랄. 누군진 몰라도 좀 빨리 올 것이지……." 
"잠깐만요! 제가 일단 응급처치를……." 
나는 로브의 한 자락을 이빨로 물어 찢은 후, 그것으로 라파엘의 복부 
의 상처를 막았다. 그러나 워낙 상처가 심각해서 그것만으로는 출혈을 
막을 수 없을 듯싶었다. 욕지거리를 내뱉으며 다시 옷깃을 찢어내려고 
하자 라파엘이 손을 내저으며, 
"됐다. 이젠 다 틀렸다. 난 아무래도 죽을 것 같다." 
"지금 그런 재수 없는 소리를 할 상황입니까?" 
"네가 봐도 지금 상황이 뻔하질 않냐. 난 죽는 역할이야." 
"무슨 말이에요!" 
나는 그렇게 소리치며 다시 옷깃을 길게 한 자락 찢어내어 그의 복부 
를 막았다. 나의 손은 그의 피로 온통 붉게 물들었다. 그렇게 노력을 했 
는데도, 피는 쉽사리 멈추지 않았다. 게다가 라파엘은 자신의 상태를 아 
는지 모르는지, "아아, 좋은 인생이었지. 그럼." 이딴 소리나 지껄이며 
키득키득 웃고 있었다. 한 대 쥐어박고 싶은 심정이 새록새록 피어나는 
것을 겨우겨우 억누르며 나는 그의 출혈을 막기 위해 온갖 노력을 다했 
다. 
"이봐, 수상. 내가 죽으면…… 양지에 묻어다오." 
"당신은 아직 젊은데 왜 그런 소리를 하고 있습니까? 잠깐. 젊은 사람 
이 양지에 묻히게 되면 그건 '젊은이의 양지'가 되는 건가?" 
"그, 그건…… 무슨 소리냐." 
나는 그냥 그의 말을 무시했다. 사실 그가 우리 세상에서 몇 년 전에 
했었던, 인기 드라마의 이름을 알 리가 만무하지. 그나저나 나는 주위가 
조용해진 것을 느끼고는 이상한 기분이 들어 주위를 둘러보았다. 아까 
우리들을 둘러싸고 있던 병사들은 온데 간데 없고……, 그리고 나는 우 
리를 향해서 한 남자가 터벅터벅 발걸음을 옮기고 있다는 사실을 깨달았 
다. 그의 손에는 검날이 얇은 세검 한 자루가 쥐어져 있었는데, 그 끝에 
서 아직도 핏물이 뚝뚝 떨어지는 것으로 보아 나는 그가 모든 병사들을 
처리했다고 추정할 수 있었다. 바람에 휘날리는 그의 검은 코트 자락이 
어째 섬 하게 느껴지는 듯도 했다. 
그는 어깨까지 내려오는 금발을 하고 있었는데, 그 속에서 간간이 보 
이는 검은 눈동자는 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 그리고 종잇장과 비견 
될 만큼 지독히 하얀 그의 피부……. 나는 그에게서 섬 함과 인간과는 
다른 어떤 이질감을 느낄 수 있었다. 무엇보다도 그에게서 사람을 압도 
하는 분위기가 느껴져, 그가 내 앞에 멈추어 섰을 때, 나는 숨도 조심스 
레 쉬어야 하는 꼴이 되어버리고 말았다. 
"너냐?" 
"예, 예에?" 
나를 빤히 내려다보던 그의 시선이 서서히 나의 이마 쪽으로 옮겨졌 
다. 이번에는 한참 동안 그것을 바라보다가 고개를 끄덕이면서 한다는 
소리가, 
"너로군." 
아직도 상황 파악이 제대로 되지 않는 나로서는 그저 얼떨결에 고개를 
끄덕일 수밖에 없었다. 한참 동안 나에게서 시선을 떼지 않던 그는 얼마 
후에야 시선을, 신음하고 있는 라파엘 쪽으로 돌렸다. 
"다친 건가?" 
나는 고개를 끄덕였다. 그러자 그는 서서히 라파엘 쪽으로 다가가서는 
몸을 낮추고 라파엘의 복부에 난 상처를 유심히 바라보았다. "심각하 
군."이라는 말로 운을 뗀 그는 갑자기 자신의 오른쪽 소매를 걷더니, 나 
의 입이 쩍 벌어지게 하는, 라파엘로서는 비명을 지를 수밖에 없게 하는 
짓거리를 하기 시작했다. 
"크아아아악!" 
그는 자신의 손을 라파엘의 상처 속으로, 말 그대로 '우겨 넣었다'. 
방금 전까지도 기어 들어가는 신음 소리를 내던 라파엘은 주위가 떠나가 
라 비명을 질렀고, 사내는 그런 건 아무래도 상관없다는 듯한 표정으로 
무슨 말인가를 조용히 중얼거리기 시작했다. 설마 저게 소위 말하는 마 
법 주문인가? 
라파엘의 상처에서 은은하게 빛이 새어나오기 시작했다. 아마 상처를 
치료하는 것 같은데, 라파엘 자신은 이 과정에서 심히 고통스럽다 못해, 
거의 죽는 게 낫다 싶을만한 상황에 도달해 있는 모양이었다. 
"야, 이 빌어먹을 자식아아아!" 
라파엘은 사방이 떠나가라 욕지거리를 내뱉었다. 
"이 개자식! 네놈을 가만두지 않으리라!" 
사내는 묵묵히 치료를 행할 뿐이었다. 
"네놈의! 네놈의 삼족을 멸하리라!" 
그제서야 사내는 라파엘의 상처에서 피투성이가 된 자신의 손을 빼내 
었다. 그러자 라파엘은 10년은 폭삭 늙어버린 표정으로 한숨을 푹 내쉬 
었다. 곧이어 사내가 다시 한 번 주문을 외우자 그의 손에서 나온 은은 
한 빛이 라파엘의 갈라진 상처를 감싸기 시작했다. 그러자 복부에 난 상 
처가 서서히 아물기 시작하더니 나중에는 흉터 하나 남지 않게 되었다. 
상처가 낫는 모습을 직접 목격한 라파엘과 나는 입을 쩍 벌렸고, 그는 
이제 다 끝났다는 표정으로 자리에서 일어나서는 피투성이가 된 자신의 
손을 손수건으로 닦았다. 
"내장이 상처를 입어 그것을 치료하기 위해 부득이하게 상처 안으로 
손을 집어넣을 수밖에 없었다. 고통스러웠다면 이해해 주길." 
"아, 아니…… 괜찮습니다." 
그렇게 말하며 뒷머리를 긁적이는 라파엘을 바라보며 나는 방금 전까 
지도 사방이 떠나가라 욕지거리를 내뱉었던 그의 모습을 생각했다. 뭐, 
그를 치료한 당사자는 그런 건 아무래도 상관하지 않는 모양이지만. 그 
런데 그는 우리 주위를 휘휘 둘러보면서 무언가를 찾고 있는 듯 보였다. 
그러고는 곧 자신이 찾는 게 보이지 않았던지 나를 향하여 입을 열었다. 
"파레한은 어디 있지?" 
"예? 그 사람은…… 저 밑에 있는 마을에서 싸우고 있는데요?" 
"그런가. 그럼 도와주러 가야겠군." 
내가 얼떨결에 한 대답에 그는 고개를 끄덕이고는 발걸음을 마을 쪽으 
로 돌렸다. 그러고는 도와주러 가야 한다면서도 급할 것은 없다는 듯 느 
릿느릿한 속도로 걸음을 옮기기 시작했다. 나는 파레한 씨도 알고 있는 
그의 정체가 심히 의심스러웠지만, 내가 그의 이름도 묻기 전에 그는 이 
미 언덕 너머로 사라져버렸다. 
내 뒤에서는 라파엘이 죽었다 살아난 것에 대해 감사하면서 앞으로는 
갱생해서 착하게 살겠노니 뭐니 헛소리를 중얼거리고 있었다. 나는 그의 
옆에 털썩 주저앉아서는 고개를 설레설레 저었다. 
"아까 그 사람, 도대체 정체가 뭘까요?" 
"나도 모르지. 하지만 사람은 아냐." 
"사람이 아니라고? 그럼 뭐죠?" 
"저런 존재를 '엘프'라고 한단다." 
나는 입을 쩍 벌렸다. 방금 내 앞에서 신기에 가까운 치료술을 행하던 
그 사람이 엘프라고? 내가 생각하던 엘프의 이미지하고는 거의 천지 차 
이인 관계로 나는 잠시나마 심각한 정신적 자아의 붕괴를 일으킬 수밖에 
없었다. 엘프라 하면 미녀, 미남들이라고 여러 소설 속에서 주입식 교육 
(?)을 받아왔건만 방금 내가 본 그 사람, 아니 그 엘프는 미남이라기보 
다는, 오히려 섬뜩한 느낌을 주는 얼굴을 갖고 있지 않은가? 
게다가……. 
"엘프는 귀가 뾰족하지 않나요? 귀가 뾰족해서 머리 바깥으로 튀어나 
와야 하는 게 정상적인(?) 엘프라구요!" 
"하? 그런 말은 어디서 들었냐? 이제껏 잘못된 교육을 받아왔구만. 엘 
프가 왜 뾰족한 귀를 하고 있어야 하는 거지? 정확히 말하자면 그들은 
따로 형태가 없는 종족이야. 단지 인간의 형태를 하고 있어야 그들도 편 
한 관계로 인간의 모습을 하고 있을 뿐이지. 그들은 일종의 정신체라 
고." 
"정신체?" 
"그래. 오랫동안 존속해 온, 숲에서 생겨난 식물들의 정신. 그것들의 
집합체가 바로 엘프라는 생명체지. 뭐, 그 말인즉슨 엘프 자체도 결국에 
는 식물의 일종이다…라는 말이 될까나." 
"시, 식물의 일종?" 
이제껏 몰랐던 경악스러운 사실에 나는 입을 쩍 벌렸다. 방금 내가 봤 
던 그 자가 식물의 일종이라니. 더군다나 인간의 형태를 취하고 있으 
니…… 그럼 식물인간이 되는 건가? 그렇다면 결론은? 
"세상에! 움직이는 식물인간이란 말인가?" 
"무, 무슨 소리야……." 
이런 쓰잘데기 없는 이야기나 하면서 시간을 때우던 우리들은 이내 어 
디선가 또 다른 병사들이 나타날지도 모른다는 두려움에 휩싸여 조심스 
레 근처의 수풀 속으로 몸을 감추었다. 
"으…… 춥다." 
지루한 시간의 흐름 속에 태양은 그 모습을 감추어버리고, 숲에는 어 
둠과 아까보다도 더한 추위가 깔리기 시작했다. 밤이 되자 주위에서는 
풀벌레들이 시끄럽게 울어대기 시작했고, 저 멀리서는 늑대과로 추정되 
는 동물의 울음소리가 간간이 들려왔다. 하늘에서는 초생달이 음산한 빛 
을 지상에 흩뿌리고 있었지만, 그것은 칠흑 같은 어둠을 해결하기에는 
너무나 부족한 것이어서, 우리는 어둠 속에서 온갖 신경을 민감하게 세 
운 채 두려움에 떨 수밖에 없었다. 근처에서 푸드덕 하고 산새가 날아오 
르기만 해도 우리들은 기겁하며 소리 없는 비명을 지르기 일쑤였다. 그 
러니 누군가가 풀숲을 헤치면서 우리에게 다가오고 있다는 사실을 알았 
을 때 우리들의 심정이 어떠했겠는가. 
"나와." 
"히에에에엑!" 
백짓장보다도 창백한 얼굴이 갑자기 풀숲을 헤치고 나의 얼굴 앞에 불 
쑥 나타나자 나는 기겁하며 잠시 동안 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 그렇 
게 내가 부산을 떠는 바람에, 나의 옆에서 꾸벅꾸벅 졸고 계시던 라파엘 
도 기겁해서는 나와 함께 뒤로 물러날 수밖에 없었다. 이윽고 나에게 갑 
자기 얼굴을 들이댄 그 자와의 거리가 어느 정도 멀어진 후에야 우리들 
은 그의 정체를 확인할 수 있었다. 
"아, 아까…… 그 엘프 씨?" 
음산한 달빛을 뒤로하고 있어서인지 그는 더욱더 섬뜩한 모습을 하고 
있었는데 나의 말에 조용히 고개를 끄덕이다가 이내 슬며시 자신의 몸을 
뒤로 돌리며 조용히 한 마디를 꺼냈다. 
"따라와라." 
그러고는 곧바로 발걸음을 옮기기 시작했다. 하는 수 없이 우리들 역 
시 그를 따라가게 되었는데, 
"헤엑? 이거 마을로 돌아가는 길이잖아요?" 
어째 내리막길을 간다 했더니만, 저 멀리 보이는 희미한 마을의 광경 
이 서서히 가까워지고 있는 것이 아닌가? 적들의 소굴 속으로 다시 되돌 
아가고 있다는 사실을 깨닫자 나와 라파엘은 입을 쩍 벌렸다. 그런 우리 
들을 향해 저 창백한 엘프 씨는 조용히 한 마디를 던져줌으로써 우리들 
을 경악의 도가니로 빠뜨리고 말았다. 
"병사들은 모두 처리했다. 저 마을에 있는 것은 키에른이라고 하는 인 
간과 파레한뿐이지." 
"서, 설마 그 많은 병사를……?" 
"그래봤자 백 명을 약간 웃도는 숫자더군." 
그, 그렇게 간단하게 말할 숫자는 아니라고 생각되는데……. 
아무래도 엘프라는 족속의 숫자 감각은 인간이 쉽게 이해할 수 있는 
성격의 것이 아닌가 보다, 하는 생각으로서 겨우겨우 우리 두 사람이 경 
악의 도가니에서 빠져 나올 때쯤, 우리가 그렇게 도망가려고 발버둥쳤던 
마을은 다시 우리들 눈앞에 나타나 있었다. 주위에는 형체도 알 수 없이 
일그러진 시체들이 즐비했고, 코를 막지 않고는 견디지 못할 만큼 피 비 
린내가 진동하고 있었다. 우리를 죽이려 한 자들이지만 이런 꼴이 된 이 
상 명복쯤은 빌어주는 게 사람의 도리이겠지? 

"우리도 이분이 아니면 위험할 뻔했습니다. 그런데 전하와 각하의 목 
숨까지 구해 주셨다구요? 아아, 이거 뭐라 감사의 말씀을 드려야 할지 
모르겠습니다." 
그렇게 말하며 키에른 씨는 자신의 옆에 앉아 있는 창백한 엘프 씨를 
향해 꾸벅 허리를 굽혔다. 엘프 씨는 그저 가볍게 고개만 끄덕일 뿐 아 
무런 말도 꺼내지 않았다. 그런 그를 향해 이번에는 라파엘이 말을 걸었 
다. 
"저는 이들의 리더이자 에스테리아의 국왕되는 사람으로서 우리 일행 
을 구해 주신 것에 대해 감사의 말씀을 드리고 싶습니다." 
"아아, 그런 건 과거형으로 말하란 말입니다." 
내가 피식 웃으며 무심코 말을 꺼내자 라파엘은 싸늘하게 나를 돌아보 
고는 이내 화사한 웃음을 지으며 자신의 발로 나의 발을 지긋이 짓이겨 
주었다. 발끝에서 밀려들어오는 고통으로 인해 발을 부여잡고 낑낑거리 
는 나를 향해 한 차례 씨익 웃음을 지어준 그는 다시 엘프 씨 쪽으로 고 
개를 돌리고서는 계속 말을 이어나갔다. 
"험, 험. 하, 하여튼 한때 국왕이었던 사람인데 실례가 아니라면 성함 
을 묻고 싶습니다만……." 
"이프리아." 
"예?" 
"엘프 족의 수장, 이프리아라고 한다." 
그게 그렇게도 놀랄만한 말인가. 갑자기 키에른 씨와 라파엘 씨가 경 
악한 표정으로 입을 쩍 벌리기 시작했다. 물론 그와는 대조적으로 파레 
한 씨는 옆에서 조용히 하품만 해댈 뿐이었다. 이 상황에 놀라야 하나 
말아야 하나 심각한 딜레마에 빠진 나는 이 궁금증을 내 옆에서 아직도 
놀란 입을 다물지 못하고 있는 라파엘에게서 해결할 수밖에 없었다. 그 
의 놀란 입을 손수 다물게 한 나는 그에게 조용히 말했다. 
"응? 그게 대단한 겁니까?" 
"이 녀석! 너는 도대체 머릿속에 든 게 뭐냐? 엘프 족의 수장이라 함 
은 제국의 황제조차 어쩌지 못하는……." 
그렇게 장광설을 늘어놓는 라파엘의 말을 반쯤은 흘려버렸지만 그래도 
이제는 저 엘프 씨가 참 대단한 분이라는 것 정도는 알 수 있을 것 같았 
다. 뭐, 근데 대단하면 대단한 거지 그걸 가지고 그렇게 부산을 떨 것까 
지야……. 자기가 좋아하는 연예인 만난 소녀처럼 야단, 요란, 난리 법 
석을 떨던 그는 자신의 옆에서 이프리아라는 엘프 씨가 손을 내저은 후 
에야 비로소 진정될 수 있었다. 
"지금은 그런 건 아무래도 좋다. 무엇보다도 빨리 이 나라를 빠져 나 
갈 궁리를 해야 할 것이다." 
차가운 어조로 운을 뗀 그는 자신의 짐 속에서 둘둘 말려 있는 지도 
하나를 꺼내에 땅 위에 펼쳤다. 지도의 한쪽 위에는 커다란 글씨로 '대 
륙 북반구 지도'라고 씌어져 있었다. 이프리아는 그 지도에서 에스테리 
아의 항구도시 하나를 손가락으로 가리켰다. 
"이 도시는 키르지아라는 조그만 항구도시다. 파레한은 너희들을 데리 
고 이 항구에서 나와 만나기로 약속이 되어 있었다. 에스테리아의 수도 
에 제국군이 들어오기 전에 미리 서로 이야기를 맞춰놓았던 거지. 이곳 
에서 너희들은 배를 타고서……." 
그의 손가락이 대륙의 서쪽 바다에서 제국의 북부쪽을 향해 크게 곡선 
을 그리기 시작했다. 
"이곳, 제국 북부의 '열화의 사막'이라는 곳으로 가기로 되어 있었다. 
이곳은 '베나인'이라 불리는 사람들이 사는 지역으로서, 제국에서는 거 
의 관여를 하지 않는 지역이지. 이곳이 아니면 너희들은 어디를 가든 제 
국의 추격을 피할 수가 없다. 그리고 무엇보다도 '이 녀석'을 여기로 데 
리고 가야 할 이유가 있었거든." 
그의 손가락이 이번에는 나를 향했다. 또 '이 녀석'이란다. 
"키르지아에서 우리를 기다리고 있어야 할 당신이 이곳에 있다는 것은 
무언가 계획에 차질이 생겼다는 말입니까?" 
파레한의 말에 이프리아는 고개를 끄덕였다. 
"그래. 너희들의 진행 경로가 에스테리아 정부에 의해 파악되어서 너 
희들이 앞으로 지나갈 경로에 있는 모든 마을, 도시에 군대가 퍼졌지. 
이런 조그만 산골 마을에는 주민들에게 소개령을 내리고, 군인을 주민으 
로 위장시켜서 혹시라도 이 마을을 지나갈지도 모르는 너희들을 기다리 
고 있었던 것이다. 그리고 무엇보다도 너희들이 바다로 향하고 있다는 
사실을 알아채고 에스테리아 해군이 철저한 경계 태세를 펼치기 시작했 
다. 이대로라면 원래 계획대로 배를 타고 빠져 나가기가 힘들어진다." 
그의 말에 모두의 고개가 끄덕여졌다. 
"그렇다고 육로로 가는 것은 너무나 힘들다. 너무 멀고, 너무 험하고, 
너무 위험하다. 무엇보다도 국경을 통과할 수 없겠지. 그래서 어떻게든 
바다를 통해 가지 않으면 안 되는 것이다." 
이번에는 그의 손이 열화의 사막 쪽을 향하고 있다가 에스테리아의 북 
부 해안을 향해 커다란 곡선을 그리기 시작했다. 그리고 그의 손은 에스 
테리아 북부의 해안도시 '피오렌티나'라는 곳에서 멈추었다. 
"이 도시는 에스테리아 내전 때 왕실의 해군에게 공격을 받아 항구 기 
능을 상당 부분 상실한 도시다. 그리고 그때 도시의 해군 전력을 잃어버 
린 관계로 이곳에는 도시를 방어하는 군함이 거의 없다. 그럼에도 불구 
하고 이곳을 통치하는 귀족은 왕실 소유의 해군에게 도시의 방위를 맡기 
지 않고 있다. 애초에 그들에 의해서 도시가 파괴되었으니 그들에게 맡 
긴다는 것은 말이 되지 않는 것이겠지. 그래서 이곳에는 우리가 우려할 
만한 해군 전력이 없다고 봐도 과언이 아니다. 무엇보다 좋은 점은 이곳 
이 대규모 항구 도시로서는 에스테리아 최북방에 위치하고 있다는 것이 
다. 배편으로 간다면 이곳만큼 빠져 나가기 쉬운 곳이 없겠지." 
그는 한 차례 숨을 들이쉰 후, 계속 말을 이어나갔다. 
"나는 이곳으로 오기 전에 배편으로 에스텔에게 도움을 요청했다. 내 
말이 무사하게 그에게 전해졌다면 아마 베나인 족 소유의 무장상선 수십 
척이 이 도시로 들어올 것이다. 그 정도의 숫자라면 혹여 무슨 일이 생 
기더라도 아마 괜찮겠지. 하여튼 우리가 이 도시에 도착할 때쯤 되면 아 
마 그들 역시 도착해 있을 것이다. 우리는 그것을 타고 사막으로 가면 
되는 것이지." 
말을 모두 마치고 난 후, 이프리아는 서서히 자신의 몸을 일으켰다. 
워낙 그의 설명이 길어서였는지 다른 사람들은 조용히 상념에 빠진 채로 
그의 설명을 곱씹고 있는 듯 보였다. 
"엘프의 수장이시여. 에스텔은 프레넨티아의 재상인데 어째서 우리를 
이렇게 도와주는 것입니까? 무슨 이유로?" 
라파엘의 물음에 이프리아는 조용히 고개를 끄덕였다. 
"정확히 말하자면 너희들을 도와주는 것이 아니라 여기 있는 '이 녀 
석'을 도와주는 것이다. '이 녀석'과 여러 가지로 얽혀 있는 너희들에게 
는 그가 너희들을 도와주는 것처럼 비쳐질지도 모르겠지만 그렇게 생각 
할 필요는 없다." 
언제나 그랬듯이 '이 녀석'이라는 말을 꺼낼 때 그의 손가락은 나를 
향하고 있었다. 아아, 모든 사람들에게는 그만을 호칭하는 무언가가 있 
을진대, 어찌하여 이 엘프 씨는 나를 향하여 자꾸 이 녀석, 이 녀석 하 
는 것인가. 더 이상 그런 수모를 당하지 않기 위해서라도 나는 그에게 
내가 어떤 존재인지를 확실히 인식시켜야 할 필요가 있었다. 
"이봐요, 엘프 씨." 
"뭐냐." 
아, 아아. 역시나 그만두는 게 좋겠어. 
그의 창백하면서도 섬 한 얼굴이 나를 돌아보자 순식간에 내 마음속 
에서 그에게 나의 존재를 인식시켜야 한다는 거룩한 사명이 봄날 눈 녹 
듯 사그라져 버리고 말았다. 그를 부른 목적이 갑자기 상실됨에 따라 곤 
란한 상황에 빠져버린 나는, 무언가 다른 화제로 이야기를 꺼내야 되겠 
다고 생각했다. 
"그, 그 열화의 사막 말입니다." 
"……." 
"여기 있는 일행들은 제국의 추격을 피하기 위해서 가야 하겠지요. 그 
런데 제가 그곳에 가야 하는 것은 무언가 다른 이유가 있어서인 것처럼 
생각됩니다만……? 제가 그곳에 가면 무엇이 어떻게 되는 것입니까?" 
무심코 던진 나의 질문이 그의 정곡을 찌르기라도 한 것일까? 그는 심 
각한 표정으로 나를 잠시 동안 쳐다보았다. 그 바람에 나는 원치도 않는 
달구경을 할 수밖에 없었다. 아아, 초생달이 어여쁘구나, 하면서 딴청을 
피우던 나에게 그의 목소리가 들려온 것은 약간의 시간이 흐른 뒤였다. 
"이 세상으로 오기 전, 네가 살던 세상은 어떤 곳이었나?" 
뭐야 이건? 나의 질문에 대해 대답하기는커녕 오히려 되묻고 있지 않 
은가? 그것도 지금 내가 했던 질문과는 전혀 성격이 다른 질문을 말이 
다. 갑작스런 그의 질문에 나는 잠시 당황했지만 그의 질문의 성격 자체 
가 그다지 난해한 대답을 요구하는 것이 아니라서 나는 쉽게 대답할 수 
가 있었다. 
"뭐, 그럭저럭 살만한 곳이었습니다." 
"그런가. 좋은 곳이었던 모양이군." 
뭐라구요? 좋은 곳이었던 모양이라구요? 아아, 전혀 그렇지 않습니다 
요. 뉴스는 온갖 안 좋은 소식들로 떡칠이 되고, 교육 방침은 이랬다 저 
랬다 고무줄이 무색할 정도고, 한 발짝이라도 바깥에 나가면 각박한 세 
상 인심 온몸으로 체감하는 곳인데 그런 곳이 뭐가 좋다구요?…라고 말 
해 봤자 그가 그다지 알아들을 것 같지 않은 관계로 나는 그냥 입을 다 
물고 있기로 했다. 그 역시 입을 다물기로 작정한 것인지 그에게서는 아 
무런 말도 들려오지 않았다. 서로 입을 다물어 버린 우리들 사이에는 적 
막만이 흐를 뿐이었다. 한참의 시간이 흐른 후에야 이 적막은 깨졌는데 
엘프 씨가 입을 열었기 때문이었다. 
"너는 어쩌면……." 
그리고 그는 잠시 뜸을 들였다. 
"네가 있던 세상으로 돌아갈 수 있을지도 모른다." 

제국군이 리븐에 주둔하게 된 이래 한 동안 비어 있던 수상관저는 최 
근 들어서 새 주인을 찾게 되었다. 카타인은 자신이 왕성에 거처를 마련 
한 것에 대해 에스테리아 귀족들이 그다지 곱지 않은 시선을 보내자 하 
는 수 없이 이곳으로 거처를 옮긴 것이었다. 명색이 수상관저이니만큼 
근처의 다른 자택으로 거처를 옮기는 것보다는 품위를 유지할 수 있을 
거라는 계산에서였다. 다만, 자신이 죽이려고 발버둥쳤던 자가 최근까지 
도 거주했던 곳임을 감안하면 이곳에 들어온 것은 그다지 기분 좋은 일 
은 아니었을 것이다. 
집들이 역시 그다지 유쾌하게 시작되지는 않았다. 
"이게 사실인가?" 
카타인은 방금 전까지만 해도 자신의 얼굴 높이와 같은 높이에서 읽어 
대던 보고서를 책상 위로 내팽개친 채, 자신의 앞에서 어쩔 줄 몰라하는 
병사를 조용히 노려보았다. 하지만 노려본다고 상황이 어떻게 변하는 것 
도 아니었기에 카타인은 화를 삭이며 다시 한 번 보고서를 내려다보았 
다. 
도망친 국왕과 수상, 그리고 시중을 잡기 위하여 자신은 그들이 향하 
고 있는 경로를 따라 위치해 있는 모든 도시에 군대를 주둔시키라는 명 
령을 내렸고, 소규모 마을에는 주민 소개령을 내린 뒤 군인을 주민들로 
위장시켜 주둔시키라고 명한 적이 있었다. 이 보고서에는 에스테리아 동 
부의 한 마을에 주민들로 위장한 채 주둔하고 있던 총 112명의 병사가 
모두 전멸했다는 글이 쓰여져 있었다. 산적의 짓은 아닐 것이다. 그 많 
은 병사를 도륙할 만한 대규모 산적은 치안이 상당히 철저한 이 에스테 
리아 내에는 존재하지도 않았다. 믿기지는 않지만 도망친 국왕 일행들이 
이런 짓을 저질렀다고 밖에는 생각할 수 없었다. 
'어떻게?' 
하지만 상식적으로 생각해 봐도 너무나 의문점이 많았다. 주민들의 제 
보로 확인된 그들 일행의 수는 총 4명. 그 수로 112명의 병사를 상대해 
서 전멸시켜 버리다니? 그 일행들 중, 시중이라는 자와 나중에 확인된 
또 한 명의 일행은 상당한 실력의 소유자일지도 모르지만 그 둘이 아무 
리 강하다고 해도 112명은 역시 무리일 것이다. 국왕과 수상이라는 자의 
실력은 말할 바도 없고……. 수상? 
'설마 그것이 천족의 힘인가……?' 
자신의 앞에서 온갖 욕지거리를 뱉어대던 그 버릇없는 소년이 그렇게 
나 강한 힘을 가지고 있다는 말인가? 하지만 이 말도 안 되는 상황을 이 
해하려면 그렇게 생각하는 수밖에 없는 듯도 했다. 전설에 의하면 천족 
의 힘은 그야말로 신에 필적했던 수준. 그 소년이 그 힘의 반이라도 쓸 
수 있다면 100여 명이 넘는 병사들을 처리하는 것은 아무것도 아닐 것이 
다. 그게 사실이라면 일이 정말로 복잡해진다. 100여 명의 병사로 안 된 
다는 것은 그 이상의 희생이 있어야 그들을 잡을 수 있다는 이야기니 말 
이다. 
그때, 병사가 우물쭈물하며 입을 열기 시작했다. 
"아, 저어…… 그리고 보고서에 적혀 있지 않은 내용이 있습니다." 
"무언가?" 
"병사들의 시체를 확인한 결과 사십여 명은 검에 의해서 죽임을 당한 
듯싶고, 나머지 병사들은 형체를 제대로 확인할 수가 없어서 잘려나간 
팔, 다리 등으로 그 수를 파악했다고 합니다." 
"형체를 파악할 수 없었다고?" 
"예. 마치 마법에 당한 것 같다고……." 
카타인의 표정이 다시금 심각해졌다. 그 수상이라는 녀석이 천족의 힘 
에 눈을 떴다는 것 외에 이러한 결론이 나올 수도 있는 것이다. 즉, 마 
법을 쓸 수 있는 또 다른 일행이 합류했다는 것. 그것으로도 이 이해 안 
가는 상황을 설명할 수 있었다. 아니, 오히려 그 편이 타당성이 있는지 
도 몰랐다. 자신이 알고 있는 에스테리아 수상이란 녀석은 힘이 있다고 
해서 사람을 무자비하게 죽일만한 성격의 인물은 아니었다. 
그의 입꼬리가 서서히 위로 올라가기 시작했다. 
"이봐. 잠시 내 이야기 좀 들어 줄 수 있겠나?" 
"예, 말씀하십시오." 
"내가 생각하기에는 아무래도 도망치는 국왕 일행에 마법을 쓰는 또 
다른 일행이 합류한 듯싶다. 그것도 상당히 강하고 사람을 죽이는 것에 
무감각한 그런 마법사일 것이야. 근데 생각해 봐. 일행이라면 왜 그곳에 
서 갑자기 합류해서 병사들을 도륙한 것일까?" 
"저는…… 잘 모르겠습니다만." 
"그래. 상식적으로는 이런 걸 이해할 수 없지. 만약 나 같으면 애초에 
같이 합류했을 거야. 그 정도로 강한 일행이라면 도망가는 데 도움이 될 
테니 말이야! 하지만 그들은 그러지 않았어. 그리고 그 마을에서 그 일 
행과 만나게 된 것이지? 그들은 서로 약속을 하고 그 마을에서 만난 것 
일까?" 
"글쎄요. 그럴 것 같지는 않습니다." 
"그래. 나도 그렇게 생각한다. 그 마을은 지도에도 표시되어 있지 않 
은 소규모 화전 마을이야. 그런 곳에서 만나자고 약속을 한다고? 말이 
안돼. 약속을 한다 해도 아마 찾아오기도 힘들겠지. 그러니 그들은 약속 
을 하고서 그곳에서 만난 것이 아니라는 것이지. 결국 일행들끼리도 그 
곳에서 우연하게, 갑자기! 만난 것이라는 이야기가 되지 않나?" 
"……." 
"아마 국왕 일행은 멋모르고 그 마을에 들어가서 병사들에게 공격을 
받았을 거야. 아마 있는 힘껏 싸워서 어떻게 겨우겨우 수십 명의 병사들 
을 베어 넘겼겠지. 하지만 그것으로는 역부족이야. 그 순간, 마법을 쓸 
수 있는 자신들의 일행이 나타나서 나머지 병사들을 처리한다……. 아마 
그는 상당히 고급 마법사일 거야. 안 그러면 자신들의 일행을 찾아갈 수 
없었을 테니 말이야!" 
"무슨 말씀이신지……." 
"마법사들은 자신이 알고 있는 사람의 특정한 기운을 느끼고서 그 사 
람을 찾아낼 수 있는 능력을 가지고 있다고 한다. 아마 마법의 일종이겠 
지. 마법사가 상당한 경지에 이르면 대륙의 반대편 숲 속에 숨어 사는 
친구를 찾아갈 수도 있다고 하더군. 물론 이 말에는 과장된 면이 없지 
않아 있겠지만. 그러나 적어도 이 에스테리아 정도의 크기라면 그 안에 
서 찾아낼 수는 있을지 몰라. 즉, 그 마법사가 국왕 일행을 찾아 나선 
것이고 그 마을에서 만나게 된 것이야." 
"흐음." 
"그런데 그 마법사가 왜 자신의 일행들을 찾아 나섰을까? 그들이 위험 
에 빠질 것이라는 걸 알아채고? 설마. 마법사는 마법사일 뿐, 점쟁이가 
아니야. 그들이 위험에 빠지고 안 빠지는 것까지 알아차릴 수 있는 능력 
따위는 없어. 분명 그 마법사는 자신의 일행들에게 무언가 알려줘야 할 
것이 있었던 거야. 그것은 굉장히 중대한 것이었을 테고. 그들에게 있어 
가장 중대한 것은 바로 생존. 어떻게 도망가느냐, 그것뿐이다." 
그렇게 말한 뒤 카타인은 자리에서 벌떡 일어나서는 벽 한구석에 걸려 
있는 지도를 떼어서 자신의 책상 앞에 펼쳐 놓고 그것을 병사로 하여금 
보게 하였다. 카타인의 손가락이 에스테리아 서부의 한 구석을 가리켰 
다. 
"이곳은 주민들의 제보로 그들이 맨 처음 발견되었다는 곳." 
그의 손가락이 서쪽으로 약간 더 움직였다. 
"이곳 근처가 백여 명의 병사들이 목숨을 잃은 화전 마을." 
카타인은 책상 위에 있던 통에서 펜 하나를 집어들어 수도인 리븐에서 
화전 마을을 향해 죽 그어가기 시작했다. 화전 마을을 지난 펜은 그대로 
대륙의 서쪽 바다로 빠져 나갔다. 
"이곳이 분명 그들의 도망 경로였을 것이다. 그들은 분명 서쪽으로 향 
하고 있다. 서부 해안에서 배를 타고 어디론가 도망치려고 했던 거야. 
문제는 현재 에스테리아 해군이 이 근방 해안에 대해서 굉장히 철저한 
경계를 취하고 있다는 것이야. 이곳 근처의 한적한 어촌 마을에서 배를 
타고 나간다 하더라도 얼마 못 가서 군선을 만나게 될 것이야. 그것은 
당연한 일이지. 웬만해서는 배를 타고 이곳을 빠져 나가지 못해." 
"그렇군요." 
"그럼 이렇게 생각해 보자고. 국왕 일행은 이곳 근처에서 누군가를 만 
나기로 약속이 되어 있었고, 그 누군가가 바로 자신들의 일행인 마법사 
였다면? 그런데 이곳 근처에서 국왕 일행을 기다리고 있던 마법사는 이 
곳의 경계가 너무나도 강화되어서 도무지 빠져 나갈 수 없다는 것을 느 
끼게 된 것이야. 그래서 부랴부랴 자신들의 일행을 찾아가게 된 것이지. 
원래의 경로로는 도무지 빠져 나갈 수가 없으니까. 아마 그들은 이제 다 
른 곳을 향해 가겠지. 어디로 갔을까?" 
"남쪽의 아스렌으로 가지 않았을까요? 그곳에서 배를 타고……." 
"말도 안돼. 아스렌에서 배를 타도 결국에는 에스테리아 해군을 만나 
게 되어 있다. 내가 이미 아스렌 정부에 협조 공문을 보냈거든. 에스테 
리아의 해역을 통과하는 모든 아스렌 선박에 대해서는 에스테리아 해군 
이 수상에서 검사를 취할 수 있다고 말이야. 물론 그에 대한 답신은 아 
직 오지 않았지만, 제국의 협조 공문인만큼 거절하지는 못하겠지. 아스 
렌은 말이 안 된다고. 그럼 어디로 갔을까? 북쪽의 크레드리아를 향해서 
갔으리라고 생각하기에는……, 너무 거리가 멀지? 그러니 그들은 어찌 
되었든 바다를 통해 빠져 나갈 수밖에 없는 것이야." 
펜을 든 그의 손이 에스테리아 북부 해안에 길게 타원을 긋기 시작했 
다. 그것을 바라보며 카타인은 잠시 동안 착잡한 표정을 짓고 있다가 이 
내 한숨을 푹 쉬었다. 
"이곳에 있는 피오렌티나를 비롯한 북부의 대규모 항구 도시들은 모두 
한 귀족의 땅이다. 이 도시들 중 피오렌티나는 에스테리아 내전 당시 항 
구 기능이 철저하게 파괴되었었다. 자체 해상 방위군도 거의 전멸했지. 
에스테리아 해군은 이 도시의 방위를 책임지겠노라고 제안했지만 그 귀 
족은 일언지하에 거절했지. 결국 에스테리아 해군의 북방 기지는 최북방 
에 있는 항구도시에서 한참이나 떨어진 곳에 위치할 수밖에 없게 되었고 
작전 범위도 그만큼 줄어들게 되었다. 배를 타고 도망친다면 아마 이곳 
만큼 좋은 곳도 없겠지. 그런 일만큼은 막아야 되지 않겠나?" 
그의 입꼬리가 서서히 올라가는 것을 보고 병사는 마음속으로 두려움 
을 느끼며 꿀꺽 침을 삼켰다. 그리고 그의 입이 열렸을 때, 병사는 자신 
이 들은 말을 의심할 수밖에 없었다. 
"지금 당장 해군기지에 이 도시들에 대한 강제 점령을 실시해 주기를 
바란다고 말을 전하게. 어차피 자체 해군 방위력도 없고, 그저 도시에 
포탑 몇 개만 있을 뿐이니 별 피해 없이 점령할 수 있겠지." 
"자, 잠깐만! 그건 재고해 주십시오. 이 부근은 예전에 겪은 내전의 
여파로 해군과는 굉장히 사이가 안 좋은 곳입니다. 더군다나 이곳은 근 
처의 귀족들, 그 중에서도 파조리니 공작가와 이해가 얽혀 있는 곳이라 
섣불리 해군을 움직이면 파조리니 공작은 물론 북부의 대형 귀족가들의 
심기를 건드릴 우려가 있습니다. 그렇게 되면 최악의 상황이 닥칩니다. 
설마 또 이 나라에 내전을 일으키실 생각은 아니시겠죠?" 
"파조리니 공작? 그 노인네는 움직이지 못해!" 
카타인의 노성에 병사의 몸이 일순간 움찔했다. 놀라서 아무런 말도 
하지 못하는 병사를 지그시 노려보며 카타인은 조용히 입을 열었다. 
"내 말대로 해라. 해군기지에 당장 해군을 출동시켜 이 도시를 강점하 
라고 전해! 해군이 혹여 지역 감정 같은 이상한 말을 들먹이며 출동하지 
않는다면, 그때는 이 수도에 주둔하고 있는 십 수만 제국군의 차기 주둔 
지로 그곳, 해군기지를 점찍어놓고 있다고 전해 주게나." 
한동안 아무 말도 못하던 병사는 이내 정상을 되찾은 모습으로, 그러 
나 침통한 표정으로 조용히 고개를 끄덕였다. 그리고 카타인을 향해 한 
마디 덧붙이기를, 
"이 나라에 심각한 내분이 일어날지도 모릅니다. 이건…… 정당치 못 
한 방법입니다." 
카타인은 그저 조용히 웃을 뿐이었다. 
"제국의 이름으로 하는 일에 정당하지 않은 것은 없다." 

"이런 건 어떨까요? 혹시 카타인이 잠시 미쳐서 '제국이 하는 일은 정 
당하당께', 이런 말도 안 되는 이야기를 지껄이면서 해군으로 하여금 북 
부 항구도시에 대한 강제 점령을 시도하게 한다면? 그거야말로 최악의 
상황 아닙니까? 그렇게 되면 우리는 어떡하죠?" 
나는 앞서가는 엘프 씨, 아니 이프리아를 바라보며 그렇게 물었다. 그 
러자 그에게서는 나의 말이 끝나자마자 바로 대답이 들려와서 나를 기쁘 
게 만들어주었다. 물론 언제나 그렇듯이 답변 내용이 너무 부실하다는 
것이 문제였지만. 
"그럴 리 없다." 
"아아, '혹시나'라는 말은 그럴 때를 대비해서 있는 게 아닙니까." 
"합리적으로 생각해 봐라. 만약 그런 일이 벌어지면 그 도시에 이해관 
계가 얽혀 있는 북부 귀족들의 심기를 건드리게 될 것이고, 잘못하면 해 
군대 북부 귀족 간에 극한의 대립 상황이 벌어질 수도 있다. 그것이 조 
금이라도 발전되면 내전으로 확산될 가능성도 있는 것이다. 이 나라는 
내전이 종결된 지 얼마 지나지 않아 서로 간에 앙금이 많이 남아 있다. 
이런 문제는 조심스레 건드려야 해. 미친놈이라도 설마 그런 짓은 하지 
않겠지." 
나는 갑자기 그의 말에 이의를 제기하고 싶은 욕망을 느꼈다. 대관절 
합리적이라굽쇼? 옛날 마키아벨리는 이렇게 말한 적이 있다. 베네치아인 
이 범하는 가장 큰 실수는 자신들이 생각하는 것처럼 남도 생각하고 있 
으리라 생각해 버리는 것이라고. 베네치아인은 유럽에서 첫째가는 합리 
주의자들이었지만, 그들과는 비교도 안될 만큼 비합리적인 사고로 가득 
차 있던 터키에 의해서 쇠망했고, 역시나 그들의 입장에서는 굉장히 비 
합리적인 인간이었던 나폴레옹에 의해서 멸망하지 않았던가? 합리적인 
사고만이 능사는 아니라고. 가끔은 미친놈의 입장에서 생각을 해봐야 하 
지 않겠는가? 
당장이라도 이렇게 이의를 제기하려고 하는 나의 옆으로 슬며시 파레 
한 씨가 다가와서는 씨익 웃음을 지어주면서 조용히 입을 열었다. 
"원래 엘프는 지독한 합리주의자들입니다. 인간 입장에서는." 
"인간 중에는 미친놈도 정상인 못지 않게 많다는 사실을 깨우쳐줘야 
할 필요가 있겠군요. 아, 변태도 많지?" 
"아, 거 참 말 많네! 우리가 지금 가는 곳이 피오렌티나잖아! 조금 있 
으면 도착하는데, 그곳에 가 보면 알 거 아니냐." 
내 옆에서 빽 소리를 질러대는 라파엘을 바라보며 나는 한참 동안 입 
술을 삐죽거렸다. 그나저나 이 인간은 우리 앞에서 걸어가는 저 엘프 
씨, 이프리아가 엘프 족의 수장이라는 '참으로' 대단한 신분을 갖고 있 
다는 것을 안 이후로 꼬리를 치지 못해 안달인 것 같은데 말씀이야……. 
꼭 저 엘프 씨에게 싫은 소리를 할라치면, 괜히 옆에서 시비를 거는 꼴 
이 정말로 눈꼴 시려 못 봐주겠단 말이야. 이제는 군신 관계도 떡이 되 
었겠다, 나는 라파엘의 뒤로 가서는 '이걸 그냥 콱!' 하는 모션을 취해 
버렸다. 하지만 이내 내 옆에서 험험 기침을 터뜨려 대며 조용히 쏘아보 
는 키에른 씨 덕분에 멋쩍게 뒷머리만 긁적일 수밖에 없었다. 
"바닷바람이 불어 오는군요." 
키에른 씨의 말을 듣고 나는 그제서야 우리를 향해 불어 오는 바람이 
아까보다 거세진 것을 느낄 수 있었다. 그리고 이건 순전히 느낌뿐이지 
만, 바람에 바다 내음이 섞여 들어오는 듯했다. 옛날 어릴 때 서해안 태 
안반도로 해수욕을 갔을 때와 비슷한 냄새랄까. 다만, 중국과 한국의 산 
업단지들이 한데 힘을 뭉쳐서 아주 자-알 썩혀버린 서해의 냄새와는 사 
뭇 다른 듯한걸. 
마침내 우리가 언덕 위로 올라서자 평지와 바다가 드넓게 우리의 눈앞 
에 펼쳐졌다. 그리하여 나는 두 손을 번쩍 들어올리며 소리쳤다. 
"바다다아아아!" 
"어라? 군함이다." 
"에이, 무슨 판 깨는 소리를……. 뜨아, 진짜잖아." 
바다를 보게 된 기쁨은 온데 간데 없이 사라져버렸다. 우리 일행들은 
항구의 한켠에 정박해 있는 수 척의 대형군함을 바라보며 입을 쩍 벌릴 
수밖에 없었다. 이곳에 해상 방위 전력은 없을 거라 했던 게 누구였더 
라? 모든 일행들의 시선이 이프리아에게로 째릿 쏟아졌다. 그러나 그는 
태연한 어투로, 
"에스테리아 해군의 함선이 아닐 수도 있잖아. 어쩌면 저들이 스스로 
마련한 함선일지도 모르지. 저 함선 위에 있는 깃발을 살펴보면 저 함선 
이 어디의 소속인지 확인할 수 있다." 
물론 이곳에서 저-기 끝에 있는 군함까지의 거리는 정말 지독히 먼 것 
이라서, 군함의 모습은 확인할 수 있어도 그 끝에 있는 깃발은 망원경이 
없는 이상 도무지 확인할 수가 없었다. 이프리아는 "엘프는 눈이 좋다." 
면서 허리를 숙이고는 바다를 향하여 가늘게 실눈을 떴다. 그런 뒤 이내 
허리를 펴면서 조용히 고개를 끄덕였다. 과연 그가 무엇을 보았을까 참 
으로 궁금해지는 순간이라 하지 않을 수 없었다. 
그는 아무것도 아니라는 어투로 입을 열었다. 
"음, 에스테리아 해군이로군." 
순간 나는 무언가 와르르! 하고 무너지는 소리를 들었는데, 그것은 나 
를 비롯하여 다른 일행들의 억장이 무너지는 소리였던 것으로 추정된다. 
하여튼 일행들은 경악의 도가니에 빠져서는 도무지 헤어나올 줄을 몰랐 
다. 나는 머리를 쥐어뜯으며 저 엘프 씨를 향해 한마디 던져줄 수밖에 
없었으니, 
"으아아! 왜 그런 걸 그렇게 태연하게 말하는 겁니까?" 
"경악하고, 놀라봤자 바뀌는 것은 아무것도 없기 때문이지." 
"하여튼! 에스테리아 해군이 이곳을 강점하는 일은 절대 있을 수 없다 
고 했잖아요! 근데 이게 어떻게 된 겁니까? 이곳에 왜 에스테리아 해군 
이 있는 거죠?" 
"으음……." 
그는 한동안 말을 하지 않은 채, 무언가를 생각하는 듯하다가 이내 고 
개를 끄덕이면서 조용히 한 마디를 꺼냈다. 
"그래, 내가 틀렸군. 자네가 옳다." 
"으아아앗! 그, 그렇게 쉽게 수긍해 버리지 말란 말입니다!" 
과연 엘프라는 종족의 사고방식은 어떻게 되어 있기에 이렇게 인간으 
로서는 이해하지 못할 행동을 서슴없이 할 수 있는 것일까. 에스테리아 
해군의 등장으로 경악하기에 바쁜 와중에, 나는 엘프의 사고구조에 대한 
인식부족으로 다시 한 번 경악에 빠질 수밖에 없었다. 그렇기에 나는 다 
른 일행들보다 경악의 도가니에서 빠져 나오는 속도가 쪼매 늦었지. 
"내가 본 바에 의하면 바다 근처에 있는 도시의 포탑 몇 개가 많이 손 
상되어 있는 것으로 보아, 아무래도 에스테리아 해군과의 교전 끝에 점 
령당한 모양이다." 
"그, 그럼 우리는 어떡해야 하는 겁니까." 
"어쩌긴. 여기까지 와서 돌아갈 수는 없지 않은가." 
하긴, 돌아갈 곳도 없지. 
"이렇게 된 거, 이판사판이로군." 
"……." 
"엘프는 지독한 합리주의자라며?" 

그날 아침부터 수상관저 주위는 소란스러웠다. 어떤 귀빈께서 오는지 
는 모르지만, 마차가 십여 대나 연이어서 관저 안으로 들어오는 것으로 
보아서는 웬만한 신분의 사람은 아닐 것이 분명했다. 마차 소리에 늦은 
잠을 깬 카타인은 창문을 통하여 마당에 서 있는 많은 마차들의 모습을 
바라보면서 조용히 웃음을 지었다. 결국은 올 게 온 것이다. 
제복으로 옷을 갈아입고 단정하게 머리를 빗은 그는 소파에 앉아 이제 
이곳으로 찾아올 '귀빈'을 기다렸다. 기다림의 시간은 그다지 길지 않았 
다. 자신을 찾아온 그 '귀빈'은 뭐가 그리 바쁜지 계단을 쿵쾅거리며 뛰 
어와서는 보초병이 그를 소개할 틈도 없이 방문을 확 열어제쳤으니 말이 
다. 카타인은 그 무례를 탓하기보다는 오히려 웃음을 지으면서 서서히 
자리에서 일어났다. 
"잘 오셨습니다, 파조리니 공작. 안녕하셨는지요?" 
안 그래도 주름진 얼굴을 일그러뜨림으로써 얼굴에 더욱더 주름을 만 
들던 파조리니 공작은 이내 가는 노안으로 조용히 카타인을 노려보다가 
싸늘한 어조로 입을 열었다. 
"안녕했다면 찾아오지도 않았겠지." 
"호오, 무언가 안 좋은 일이 있으신 모양입니다." 
"내 앞에서 그런 태연을 떨지 말게." 
카타인은 그 말을 그저 피식 웃어넘기며 자리에 털썩 앉았다. 그러고 
는 이내 자신의 손으로 반대쪽 소파를 가리키며 파조리니 공작에게도 앉 
을 것을 권했다. 파조리니 공작은 소파 쪽으로 성큼성큼 발걸음을 옮겨 
서는 계속 카타인을 노려본 채로 소파에 털썩 주저앉았다. 아직은 그 시 
선을 상대할 때가 아니라는 듯 고개를 돌려버린 카타인은 바깥에 있는 
보초병을 향하여 입을 열었다. 
"이곳에 차를 갖다주게. 나와 파조리니……." 
"차는 필요 없다." 
그 말에 흘깃 파조리니 공작을 흘겨본 카타인은 다시 보초병을 향하여 
입을 열었다. "다시 생각해 보니 차는 아무래도 필요 없을 듯하군." 
그리고 이번에는 파조리니 공작 쪽으로 고개를 완전히 돌려서는, 
"차가 필요한 성격의 이야기가 아닌 모양이로군." 
"그건 아마 자네가 더 잘 알지 않을까?" 
파조리니 공작은 한 차례 냉소를 지어준 후, 품속에서 종이 하나를 꺼 
내어 카타인에게 던져주다시피 그것을 건네주었다. 피식 웃음을 지으며 
그것을 펴드는 카타인을 향해 파조리니 공작은 약간 노성이 섞인 목소리 
로 입을 열었다. 
"원래는 해군 기지로 찾아가려고 했는데, 막상 그곳으로 가고 있던 중 
에 그딴 회답이 들려와서 말이지. 그래서 다시 발걸음을 이곳으로 돌렸 
지." 
"……." 
"참 웃기는 내용이더군. 제국군의 협조 부탁에 의하여 부득이한 강제 
점령을 실시했다? 그리고 들리는 말에 의하면 제국군의 차기 주둔지로 
해군기지를 점찍어두고 있다더군. 물론 그 우습지도 않은 헛소리의 출처 
가 어딘지는 뻔하지. 그렇지 않은가?" 
파조리니 공작의 말에 잠시 고개를 끄덕이던 카타인은 이내 자신의 손 
에 들려 있던 종이를 탁자 위에 슬며시 올려 둔 후 파조리니 공작을 향 
해 조용히 한 마디를 꺼냈다. 
"번지수를 잘 찾아오셨군요." 
으득, 하는 소리가 공작의 입가에서 났다. 
"그래, 네 녀석이로군. 해군을 협박하여 그들로 하여금 피오렌티나를 
비롯한 북부 귀족 소유의 항구도시를 강제 점령하게 만든 자가 말이야. 
그게 얼마나 심각한 일인지는 알고 있겠지? 내전이 끝난 지 얼마 되지 
않아 사람들의 가슴속에는 아직 그때의 앙금이 남아 있고, 지역 감정은 
극한으로 치닫고 있다! 잘못하면 또다시 내전으로 비화할지도 모르는 일 
이지. 특히나 해군과 북부 귀족들 사이는 상당히 안 좋은 편이라, 서로 
조심하고 있는 실정인데 그들을 움직여서 남의 땅을 침공하게 만들다니! 
자네는…… 미친 건가?" 
"오해하시는 듯하군요. 우리가 현재 도망친 국왕 일행을 추적하고 있 
다는 것은 그쪽에서도 잘 알고 있으리라 생각합니다. 우리들은 그들을 
잡기 위해 온갖 힘을 쏟고 있는데, 정작 그곳에서는 우리에게 제대로 된 
협조도 하지 않고 있으니, 우리로서는 참으로 힘이 듭니다. 더군다나 그 
들은 바다를 통해 이 나라를 빠져 나갈 확률이 굉장히 높은데, 그곳을 
계속 비워둔다는 것은……. 물론 최선책은 사전에 동의를 구하는 것이겠 
습니다만, 안타깝게도 그건 도무지 무리라서 말이죠. 그래서 차선책으로 
사후에 동의를 구하려고 했습니다만……. 그렇게 오해해 버리신다면 저 
희로서는 참으로 유감스러운 일일 수밖에 없군요." 
"……." 
이래도, 저래도 할 변명은 많다는 식으로 말하는 카타인을 바라보며 
도무지 분을 삭이지 못하던 파조리니 공작은 그의 말이 모두 끝난 후 한 
숨을 푹푹 쉬어대다가 이내 고개를 들어올리며 노기어린 음성으로 입을 
열었다. 
"빈대를 잡으려고 초가삼간을 태워먹겠구나. 뻔뻔한 자식!" 
"뭔가 오해하시는군요. 국왕 일행은 빈대 따위로 비유될 수 있는 자들 
이 아닙니다. 그들은 이 나라와 우리 제국에 있어 크나큰 해악이란 말입 
니다. 무슨 수를 써서라도 잡아내야만 합니다." 
"이미 폐위된 국왕과 아무런 힘도 없는 수상 따위가 무슨 크나큰 해악 
이란 말이냐! 그런 건 핑계거리밖에 안돼. 너희들……." 
공작은 숨을 길게 내쉬었다. 
"이 나라를 멸망시킬 생각이냐?" 
"무슨 끔찍한 소리를……." 
너희들이 하나 착각하고 있는데 여기서 확실하게 말해 주지. 너희들이 
쳐부순 것은 단지 에스테리아의 반절뿐이다. 나머지 반절은 아직도 건재 
하다는 사실을 잊지 말라고. 너희들이 죽인 병사들보다도 곱절은 더 많 
은 병사들이 에스테리아 북부에는 넘쳐난다는 것을 잊지 마라." 
그것이 상당한 협박이었음에도 불구하고 카타인은 그 말을 그저 피식 
웃어넘길 뿐이었다. 
"그래서? 그게 어쨌다는 겁니까?" 
"정말로 너희들은 피를 보기를 원하는 거냐." 
"피?" 
갑자기 카타인이 키득거리며 웃기 시작했다. 
"피라고 하셨습니까?" 
카타인은 방안이 떠나가라 웃음을 짓다가, 어느 순간 웃음을 뚝 멈추 
고 얼굴을 공작 쪽으로 가까이 하면서 입을 열었다. 
"그거야말로, 제가 바라는 것입니다만?" 
"뭐라고?" 
"그래, 전쟁! 우리 한번 전쟁을 해 볼까요? 수십만 명의 병사들이 서 
로 부딪치는, 시체의 산이 올려지고 피의 강이 범람하는, 돌진하는 병사 
들의 함성 소리가 울려 퍼지는, 아녀자와 아이들의 비명 소리가 하늘을 
가득 메우는! 그런 전쟁을 해볼까요?" 
카타인의 갑작스러운 행동을 보고 공작은 움찔거리며 입을 다물 수밖 
에 없었다. 그 모습을 바라보며 카타인은 피식 웃음을 지었다. 
"협박을 하시려면 제대로 하셨어야지." 
"네 녀석……." 
"하하, 너무 그러시지 마시고. 아까의 말은 없었던 것으로 하지요. 사 
실 우리에게 있어서 국왕 일행을 잡는다는 것은 매우 시급한 현안인 관 
계로……. 그래서 해군으로 하여금 포위망을 펼치게 하기 위해서는 부득 
이 그곳을 강점할 수밖에 없었던 것, 미안하게 생각합니다. 사실, 당신 
이 찾아올 줄 알고 있었고 그에 대한 보상도 생각해 놓았습니다." 
보상이란 말이 나오자 공작의 사나운 기세가 조금은 누그러졌다. 그 
틈을 놓치지 않고 카타인은 바깥에 있는 보초를 향해 차를 시켰다. 자신 
과 공작의 것, 두 잔을 말이다. 갑작스런 그의 행동에 당황하는 공작을 
향해 카타인은 조용히 웃음을 지어주었다. 
"이제부터는 차가 필요한 이야기가 될 듯하군요." 

에스테리아 해군의 함선이 정박해 있는 것을 본 이상, 무턱대고 도시 
에 내려갈 수는 없었다. 현상금 수배지가 이곳 저곳에 떡 하니 붙어 있 
을 것이 뻔한데 미쳤다고 그냥 내려갈 것인가. 그런 일은 '나 잡아봐 
라∼' 하는 꼴밖에 안 되겠지. 우리 중 얼굴을 내놓고 당당하게 거리를 
활보할 수 있는 유일한 인물인 엘프 씨가 정황 파악도 할 겸 도시를 향 
해 걸어 내려갔다. 
그가 돌아온 것은 몇 시간쯤 지나서였다. 
"해군 군함이 이곳에 정박하려고 했던 것은 어제 저녁쯤의 일이었던 
모양이다. 당연히 도시 수비군은 그것을 거부했고 그래서 도시의 포대와 
해군 군함 간에 몇 차례 포격전이 이어졌다고 하더군. 물론 화력 차가 
너무 커서 수비군은 항복 의사를 보낼 수밖에 없었는데 그렇게 해서 해 
군 함선이 이곳에 정박하게 된 것이지. 그런데 다행인 것은 아직 그들은 
상륙도 제대로 못하고 있는 모양이다." 
"상륙을 못하다니요?" 
"치안 대원들과 마찰이 생기는 데다가 주민들이 극렬하게 반대하는 바 
람에, 정박은 하긴 했지만 땅바닥에 발도 내려놓지 못하는 상태인 모양 
이다. 지금도 항구에서 주민들이 군함을 향해 당장 물러가라며 시위를 
하고 있더군. 내전이 또 일어나는 것은 아니냐면서 피난을 갈 준비를 하 
는 주민도 있고. 현재 이 도시는 굉장히 혼란스러운 상태다. 치안 대원 
들도 해군과의 마찰로 인해 제대로 된 치안 업무를 보지 못하는 듯하고, 
그 바람에 검문도 굉장히 소홀해진 듯한 느낌이더군. 벽 곳곳에 너희들 
의 현상 수배지가 붙어 있긴 하지만 그런 것에 신경을 쓸 정도로 여유 
만만한 사람은 보기 힘들었다." 
"에스텔이 보내준다고 했던 함선은요?" 
"아아, 그거." 
갑자기 그의 표정이 눈에 띄게 태연해졌다. 
"한 척뿐이더군." 
"뭐, 뭐야?!" 
다시 주위는 경악의 도가니로 돌변했다. 모두가 이제는 어떻게 살아나 
가야 하나 하는, 삶에 대한 굉장한 막막함을 몸소 느끼고 있는 모양이었 
다. 
"에, 에스텔에게 수십 척의 무장 상선을 보내달라고 부탁했다면서요? 
근데 왜 도착한 것은 한 척뿐이야?" 
"보내줄 능력이 없었던 모양이지." 
"그, 그럼 우리는 어떡해야 합니까?" 
"어떡하긴." 
그는 언제나 태연했다. 
"그거라도 타고 가야 하지 않겠나." 

그렇게 해서 '이제는 죽기 아니면 살기다'라는 심정으로 엘프 씨를 쫓 
아 이 도시까지 내려오게 되었는데……. 하는 둥 마는 둥 하는 보초병들 
의 검문을 가볍게 통과한 후에야 우리들은 도시 안으로 들어설 수 있었 
다. 대형 항구도시답게 도시는 굉장히 번화한 모습이었지만 해군의 강점 
시도로 인해서인지 거리를 지나는 사람들의 얼굴에서는 불안감이 엿보였 
다. 다행스럽게도 길가 곳곳에 붙어 있는 우리들의 현상 수배지에 신경 
을 쓸 여유는 없어 보이는군. 
"항구 쪽이 소란스럽군요." 
"아직도 시위하는 중인가 보지." 
항구에서는 수백 명의 사람들이 모여, 정박해 있는 해군 군함 수 척을 
향해 당장 물러가라며 시위를 하고 있었다. 군함 위에서는 해병들이 시 
위하는 군중들을 당혹한 표정으로 내려다보고 있었는데 그런 해병들을 
향해 몇몇 군중들은 돌팔매질을 하기도 했다. 군함을 향해 돌을 던지는 
사람들이 점차 많아졌고, 그런 돌팔매질을 이기지 못한 해병들의 모습이 
배 위에서 잠시 사라졌다가 나중에 다시 나타났다. 다시 나타난 그들은 
석궁을 들고서 군중들을 겨냥하고 있었다. 시위 군중들은 욕지거리를 내 
뱉으면서 주춤주춤 뒤로 물러섰다. 그러나 그것도 잠시, 그들은 쏠 테면 
쏘라는 식으로 그곳에서 다시 돌팔매질을 해대기 시작했다. 해군이 석궁 
을 겨눈 것은 단순히 위협하기 위한 것이었던 듯, 정작 쏘지는 못한 채 
배 위로 비처럼 쏟아지는 돌팔매 세례를 피하여 쫓겨 들어갈 수밖에 없 
었다. 그것을 보고 있는 나도 신이 나서 손을 휘두르며, "던져! 던지라 
고!" 했다. 그러자 내 옆에 있던 생판 모르는 인간 하나가 나를 바라보 
며 피식 웃음을 지었다. 뭐야∼, 알지도 못하는 사람 앞에서 그런 식으 
로 웃음을 짓다니, 실례잖아? 
"아아, 참 재미있게 되었군요. 안 그렇습니까?" 
얼라라? 이제는 말까지 건다? 나는 잠시 황당한 표정으로 그의 얼굴을 
올려다보았다. 그는 태양빛에 약간 그슬린 듯한 갈색 피부를 가지고 있 
었고, 머리칼 역시 마찬가지로 옅은 갈색을 하고 있었다. 그가 쓰고 있 
는 안경 너머에서 그의 눈은, 자신을 올려다보는 나를 빤히 내려다보고 
있었다. 나는 그와 한동안 눈씨름을 하다가, 이내 나의 처지가 어떤 것 
인지를 깨닫고서는 고개를 푹 숙이고 후드를 푹 눌러썼다. 이쯤에서 그 
도 물러나 주길 바랐지만, 그러기는커녕 그는 오히려 나의 옆으로 얼굴 
을 바짝 들이대면서 이런 소리를 하는 것이 아닌가. 
"당신…… 낯이 익군요." 
철렁! 하는 소리는 분명히 간 떨어지는 소리였으리라. 
"하, 하하. 무, 무슨 소리입니까요." 
"당신, 도망치고 있는 에스테리아 수상이죠?" 
상황은 점점 최악으로 치달아 가고 있었지만, 나는 최대한 태연을 가 
장하며 고개를 설레설레 저었다. 그러나 그의 표정은 더욱더 의미심장하 
게 변해 가고 있었으니, 
"저와 함께 치안소로 같이 가주……, 억!" 
순간 하늘에서 벼락 꽂히듯, 그의 머리를 향해 내리꽂힌 주먹 덕분에 
그는 풀썩 하며 땅바닥에 쓰러질 수밖에 없었다. 주먹이 방금 만든 면장 
갑마냥 새하 는데 그 덕분에 나는 그것이 엘프 씨의 주먹이라는 것을 
알아챌 수 있었다. 그는 언제나 그렇듯이 무표정한 얼굴로 자신이 방금 
주먹으로 내려친 사내를 빤히 바라본 후, 이내 자신의 발로 그의 옆구리 
를 툭툭 건드리기 시작했다. 
"일어나라." 
"으으……." 
그는 잠시 움찔거리다가 이내 자리에서 벌떡 일어나면서, 
"아프잖아요!" 
"애초에 장난을 친 자네가 잘못이다." 
나는 그 두 사람을 번갈아 바라보았다. 그 둘의 대화 내용으로 유추하 
건대 서로 생판 모르는 사이가 아니라는 것을 알 수 있었다. 왠지 속았 
다는 느낌이 들어 버럭 화를 내려고 하니, 갑자기 그가 미안하다면서 나 
에게 손을 내밀었다. 악수를 청하는 제스처로 알고서 그의 손을 잡자, 
그는 다른 손을 내 앞에서 깃발마냥 흔들면서 장난스러운 목소리로 입을 
열기었다. 
"아아, 장난, 장난." 
다시 화를 내고 싶은 순간이었다. 
그는 뒤이어 내 옆에 있는 라파엘, 키에른, 파레한까지 번갈아가며 서 
로 악수를 나누었다. 그들은 뭐가 어떻게 된 건지 제대로 알지 못하는 
상황에서 얼떨결에 그와 인사를 나누었다. 모두와 악수를 나누었을 때에 
야 그는 자신에 대해서 소개했다. 
"아아, 나는 쿠사라고 합니다. 이 근방에서 좀……. 아차차, 좀이 아 
니지? 꽤 유명한 상인입죠. 길가는 사람을 아무나 붙잡고, 야 너 쿠사 
알아? 이렇게 물어보면, 아아∼ 그 녀석 말이지? 이런 대답이 나올 정도 
쯤은 될까나. 하하. 어쨌든 제 스스로 상당히 유명한 자식이라 자부하고 
있습니다." 
그를 바라보며 나와 키에른, 파레한, 라파엘 이렇게 네 사람은 서로 
모여서 그에 대한 짤막한 평가를 내렸다. 
"참, 수다스러운 인간이다." 
아무것도 모르는 그는 뭐가 좋은지 그저 싱글벙글 웃고 있을 뿐이었 
다. 그때, 조용히 서 있던 이프리아가 갑자기 자신의 옆을 지나가는 행 
인의 팔을 콱 붙잡았다. 행인은 그의 갑작스러운 행동에 당황해하더니 
곧 화를 내면서 엘프 씨의 얼굴을 홱 올려보다가 이내 고양이 본 쥐마냥 
고개를 푹 숙였다. 그를 향해 이프리아는 조용히 입을 열었다. 
"이봐, 너 쿠사라는 녀석을 알고 있나?" 
"예? 예? 모, 모르는데요……." 
엘프 씨는 고개를 끄덕이며 그를 놔주었고, 행인은 귀신 본 사람마냥 
기겁하며 그 자리에서 도망쳤다. 그런 그를 잠시 바라보고 있던 엘프 씨 
는 고개를 쿠사 쪽으로 돌려서는 조용히 입을 열었다. 
"모른다는군." 
"꼭 그, 그런 식으로 해석할 것까지야……." 
갑작스런 이프리아의 행동에 대해 모두가 입을 꾹 다물었다. 모두가 
인간과 엘프의 사고방식의 괴리감을 뼈저리게 느끼고 있는 모양이었다. 
나를 포함하여 모두가 '으아아! 저 엘프는 도무지 이해를 못하겠어!'라 
고 소리 없는 비명을 지르는 듯했다. 하여튼 쿠사가 다시 입을 열기 전 
까지 우리 주위를 감싼 적막은 한동안 사라질 줄을 몰랐다. 
"하, 하여튼 나는 에스텔 씨의 부탁으로 당신들을 열화의 사막까지 데 
려다주는 역할을 맡게 되었습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 뭐, 이곳은 
소란스러우니 저희가 이끌고 온 배도 구경할 겸 좀 한산한 곳으로 자리 
를 옮길까요?" 
그렇게 말하며 쿠사는 서서히 발걸음을 반대쪽으로 옮기기 시작했다. 
우리들은 아직도 시끄럽게 시위가 벌어지고 있는 곳을 뒤로 한 채, 쿠사 
를 따라 다른 한산한 부두를 향해 걸음을 옮겼다. 
"근데 정작 이곳으로 이끌고 온 함선은 고작 한 척뿐이라고 들었습니 
다. 그것 가지고는 이곳을 빠져 나가기가 상당히 힘들 텐데요." 
"아아, 걱정 마십시오. 한 척뿐이라고 해도 상당히 견고하고 좋은 녀 
석을 이끌고 왔으니 말입니다. 아마 보시면 만족하실 겁니다." 
쿠사는 그렇게 말한 후, 그 자리에서 멈춰 섰다. 그리고 발걸음을 돌 
려서는, 우리들 주위로 길게 그림자를 드리우고 있는 거대한 범선 한 척 
을 지그시 올려다보았다. 군함에 버금갈 만큼 커다란 선박이었기에, 우 
리들은 그 선박의 모습을 바라다보며 감탄을 금치 못했다. 그 옆에 정박 
해 있는, 당장이라도 쓰러질 것만 같은 조그만 선박과는 너무나 비교되 
는 그 위풍당당함이라니! 
"저 범선 옆에 있는 것이 바로 우리가 이끌고 온 '세이오니아' 호입니 
다." 
그 말에 일행들의 고개가 끼익 옆으로 돌아갔다. 그리하여 우리들은 
그곳에서 거의 칠이 벗겨진 글씨로 '세이오니아'라고 씌어 있는 조그만 
범선 하나를 발견할 수 있었다. 그것을 보는 순간 갑자기 어깨가 축 늘 
어지는 일행들. 오직 쿠사만이 신난 듯한 목소리로 말을 꺼내고 있을 뿐 
이었다. 
"하하, 이 녀석이 보기에는 이래 보여도 자그마치 '삼십 년' 동안 대 
륙 서해의 거친 풍랑을 이겨온 녀석입니다. 총 선원 이십여 명! 꼴에 대 
포도 있습죠. 물론 그것을 발사하면 용골이 휘어질지도 모르는 일이지 
만, 그래도 이런 함선에 대포가 달려 있다는 게 어딥니까, 하하하." 
그 말인즉슨, 저 함선의 선령은 30년이라는, 이미 다 닳아빠진 할아버 
지 선박이라는 것이고, 대포는 달려 있긴 한데 사실상 쏠 수도 없는 무 
용지물이라는 것이다. 모든 정황을 파악한 일행들의 눈매가 서서히 날카 
로워졌다. 
"이야, 이거 정말 '좋은' 배인걸." 
"진짜, 정말로, '튼튼하게' 생겼군요." 
"너무나도, 너무나도 '믿음직'스럽군." 
갑자기 죄다 반어법의 달인이 된 모양이다. 
"이 자식!" 
그때까지 '하하하' 하며 얼빠진 웃음을 짓고 있던 라파엘이 일순간 쿠 
사에게 달려들어서는 그의 멱살을 잡고 달달 흔들기 시작했다. 
"야, 이 녀석아! 이 따위 배를 끌고 오면 어쩌자는 거냐!" 
"켁. 그, 그게…… 저도 장사치인지라……." 

해가 점점 저물어 주위가 어두워지자 쿠사는 우리를 '숙소'로 안내했 
다. 수배자인 고로 숙소를 잡을 수 없는 우리들을 위해 미리 숙소를 잡 
아두었다니! 우리들은 그것에 감동할 수밖에 없었다. 그리하여 그가 다 
닳아빠진 배를 이끌고 온 것은 용서해 주기로 마음먹었다. 
물론 감동은 오래가지 않았다. 
"이 자식!" 
라파엘은 다시 한 번 쿠사의 멱살을 잡고서 달달 흔들어댔다. 
"숙소라는 곳이 하역 창고가 뭐냐, 하역 창고가!" 
"하, 하지만 달리 잡을 숙소가……." 
쿠사의 말로는 그곳이 베나인 족 소유의 하역 창고라 했는데 창고 안 
은 꽤 넓었다. 그 안에는 하역된 짐들이 빼곡이 쌓여 있었는데 대부분 
곡물류와 향신료 등이라 했다. 이를테면 후추나 계피 같은. 
그 말을 하고서 쿠사는 다시 한 번 멱살을 잡히는 신세가 되었다. 
"어째 냄새가 맵다 했더니만! 꼭 이런 창고로 해야 했냐!" 
"켁, 다, 달리 잡을 창고가……." 
여하튼 부두에서 하역되어 온 짐들이 빼곡이 쌓여 있는 창고의 한쪽 
구석에는 몇 사람이 들어앉을 공간이 있었는데 쿠사는 우리를 그곳으로 
안내했다. 근처에 맵고 퀴퀴한 냄새가 난다는 것을 제외한다면 그다지 
춥지도 않은 괜찮은 처소라고 할까나. 물론 쿠사의 멱살을 잡는 것에 재 
미를 들려버린 듯한 라파엘은 괜한 것에도 시비를 걸며 사사건건 그의 
멱살을 잡고서 달달 흔들어대고 있었지만. 
"아아, 아직 식사는 하지 않으셨겠죠?" 
"여기 빵 있는데." 
내가 배낭 안에서 예전에 산 호밀빵 하나를 쿠사에게 보여주자 그는 
그것도 음식이냐는 표정을 지으며 한참 동안 깔깔대다가, 
"이곳이 창고긴 하지만 여러분들에게는 참으로 오랜만에 가져보는 실 
내에서의 숙박일 텐데요. 여장도 풀어야 하는데 그런 걸 먹고 어디 힘이 
나 나겠습니까? 이런 곳까지 와서 식물성 원료를 가공하여 만든 그런 식 
품 따위를 먹으면 안 된단 말씀입니다. 무엇보다 여러분들을 보니 지금 
까지 제대로 된 동물성 식품을 변변히 섭취하지 못한 것처럼 보이는 
데……." 
"어이, 용건만 말해." 
"아아, 그래서 제가 여러분들을 위해서 이렇게……." 
라고 말한 후, 그는 잠시 자신의 뒤를 바라보았다. 그러자 이내 그의 
부하일 것으로 추정되는 세 명의 사람들이 우리의 앞으로 음식이 담긴 
접시를 하나씩 날라 오기 시작했다. 고기, 생선, 야채, 과일 등등 온갖 
음식이 담긴 접시를 어찌나 많이 날라 오는지, 우리들은 음식에 치여 뒤 
로 물러나서 벽에 등을 바싹 붙일 수밖에 없게 되었다. 세기도 곤란할 
만큼의 음식들을 우리 앞에 장만해 놓은 후에야 그들은 우리들의 눈앞에 
서 사라졌다. 그야말로 엄청난 진수성찬이어서 우리들은 아무 말도 못했 
는데 쿠사는 그 모습을 바라보며 조용히 입을 열었다. 
"이렇게 조촐하게, 상을 좀 봐왔습니다요." 
"아, 그, 그래. 조, 조촐하구만……." 
어쨌든 참으로 오랜만에 보는 식사다운 식사렷다. 지금까지 추적을 피 
하여 빵만 먹어왔던 것을 생각하면, 닭다리를 집어드는 나의 눈가에 알 
게 모르게 눈물이 고일 지경이었다. 일행들은 수도에서 도망치고 난 후, 
계속해서 이어진 비참한 삶의 연속을 회상하는 듯한 표정을 지으며 자신 
들의 앞에 차려진 음식들에 대해 감개무량해하다가, 이내 식욕 앞에는 
군자 없다는 표정으로 게걸스레 음식들을 집어들기 시작했다. 
우리가 식사를 시작한 뒤 어느 정도 시간이 지났을 때, 쿠사가 입을 
열었다. 
"자, 모두 식사하면서 들어주시기 바랍니다. 우리들은 내일 새벽 이곳 
피오렌티나를 출항합니다. 이곳에 오래 있을 여유는 없습니다. 사실, 이 
곳에 정박해 있는 해군의 움직임이 심상치 않습니다." 
"심상치 않다니?" 
"해군이 아직도 상륙을 하지 않는다는 것이 참으로 이상해서 말입니 
다. 이곳에 정박해 있는 해군 군함에는, 이 도시 주민들의 반발과 치안 
대원들을 가볍게 제압할 수 있을 정도로 많은 수의 해병들이 타고 있습 
니다. 그럼에도 불구하고 지금까지 너무나 조용하다는 것이 이상하단 말 
이죠. 어쩌면 그들은 빠른 시일 내에 예상치 못한 행동을 할지도 모릅니 
다." 
"으음……." 
"하지만 다행인 것은, 현재 해군의 포격으로 인하여 도시 전체가 어수 
선해졌고 그 덕분에 치안이 굉장히 느슨해졌다는 겁니다. 아무래도 수배 
되고 있는 여러분들에 대하여 신경을 쓸만한 여유는 없겠지요. 하지만 
해군은 다릅니다. 이곳에 온 해군은 분명히 당신들을 사로잡으려고 혈안 
이 되어 있을 테니 말입니다." 
"잠깐, 질문! 그럼 이곳에서 열화의 사막까지는 얼마나 걸리죠?" 
나는 이제는 뼈만 앙상하게 남은 닭다리를 높이 치켜들며 입을 열었 
다. 그 말에 쿠사는 잠시 고개를 끄덕이다가 한참 만에 입을 열었다. 
"그건 저도 잘 모르죠. 원래 배를 탄다는 것이 바람따라∼ 물따라∼." 
"장난치지 말아." 
그렇게 말하며 라파엘이 던진 사과 한쪽을 가볍게 피하며 쿠사는 계속 
말을 이어나갔다. 
"뭐, 순풍을 만나면 더 빨라질지도 모르겠습니다만 대체로 두 달 정도 
걸리는 편입니다. 물론 이곳에서 곧바로 두 달 동안 열화의 사막을 향해 
항해하는 것은 아닙니다. 그 두 달 동안 크레드리아의 몇 개의 항구와 
프레넨티아 북부의 몇 개 항구를 경유하게 될 것입니다. 저희 세이오니 
아 호로 말하자면 안타깝게도 두 달 분량의 식량과 물을 실을만한 능력 
은 없는 고로……." 
"그건 됐고. 크레드리아나 프레넨티아 북부의 항구를 경유하면서 혹시 
위험한 일이 벌어지지 않을까? 각 항구에는 검시관이 있어서 자신들의 
항구를 거치는 선박을 확인하게 될 텐데." 
"그건 걱정 마십시오. 먼저 크레드리아는 당신들의 수배령이 거의 퍼 
져 있지 않은 상태입니다. 한 마디로 '관심 없다'는 이야기죠. 설령 우 
리가 이곳을 출항하고 나서 그곳까지 제국의 수배 요청이 들어온다 해 
도, 그 요청보다 우리의 항해 속도가 몇 배나 빠를 것은 자명한 사실입 
니다. 그리고 프레넨티아 쪽은 오히려 더 걱정 안 해도 됩니다. 제국에 
는 수배령 비스무레한 이야기도 퍼져 있지 않으니 말입니다. 무엇보다도 
프레넨티아 쪽 항구는 검시관한테 뒷돈 좀 찔러주면 만사 해결인 고 
로……. 근데 그쪽은 제국이 에스테리아를 침공한 이후로 뒷돈을 터무니 
없이 요구하더군요." 
"에스테리아를 침공한 이후로?" 
내 옆에 있던 라파엘의 귀가 솔깃해졌다. 그 말에 쿠사는 한숨을 푹 
내쉬었다. 
"사실 프레넨티아의 상황은 매우 어려워서 말이죠. 대외적으로는 에스 
테리아를 침공하느니 어쩌느니 했지만, 실제로는 나라 자체가 굉장히 휘 
청거리고 있는 실정입니다. 프레넨티아 쪽 항구의 검시관들은 제국의 에 
스테리아 침공 이후로 더욱더 많은 뒷돈을 요구합니다. 뒷돈을 주지 않 
으면 그들은 온갖 농간을 부려서 우리의 상행위를 방해하죠. 그럴 때면 
많이 화가 나긴 합니다만, 사실 그들의 실정을 알게 되면 화를 낼 일도 
아니지요. 검시관들은 제국의 하급 공무원인데 그런 하급 공무원들이 제 
대로 된 월급을 수년 째 받지 못하고 있다는 것은 유명한 사실입니다. 
게다가 전쟁 같은, 나라의 큰 일이 있을 때면 오히려 국가에 자신의 재 
산을 일정액 납부해야 하죠. 뭐, 따지고 보면 그놈의 카타인이 미친놈 
아니겠습니까." 
"그러한 사실이 열화의 사막에도 영향을 미쳤나?" 
"글쎄. 우리 베나인 족은 아무래도 상관없습니다. 최근엔 황제를 대신 
해서 황제와 같은 권력을 휘두르는 카타인이라 해도, 열화의 사막과 엘 
프의 주거지만은 건드릴 수 없지요, 음음." 
"왜 그렇지?" 
"먼저 엘프는 무서워서 건드릴 수 없죠. 저기 있는 저 엘프 씨가 어떻 
게 싸우는지 한 번이라도 본 사람은 대충 이해가 갈 겁니다요." 
모든 일행들의 시선이 한쪽 구석에 앉아 멍하니 바닥을 바라보고 있는 
이프리아 쪽으로 쏠렸다. 
'굉장한 설득력이다!' 
"그리고 우리 베나인 족은 제국의 건국 때 초대 황제에 의해서 제국에 
복속되긴 했지만 그는 우리에게 독립과도 마찬가지인 자치권을 부여해 
주었지요. 그리고 그 이후로 우리는 꼭 권력의 중추에 있는 누군가의 비 
호를 받아왔습니다. 그렇기 때문에 베나인 족은 대륙의 북해와 서해를 
주름잡는 상권을 지키며 성장해 온 것입니다. 이번 황제에 들어서서는 
재상 에스텔님께서 우리를 도와주고, 비호해 주고 있습죠. 그런 에스텔 
님이 친히 저희에게 부탁하셔서 저희들을 이곳에 보낸 것이구요." 
"참 거. 에스텔이란 사람, 도무지 모르겠구만." 
라파엘의 말처럼 에스텔이란 자는 알아 가면 알아 갈수록 도무지 알 
수 없는 사람이라는 생각이 든다. 처음에 만났을 때는 그저 단순히 미심 
쩍은 구석이 많은, 음침한 인간이란 생각이 들었는데, 이번에는 소수민 
족 보호를 위해 노력하는 자원봉사자 에스텔이라니? 게다가 우리가 제국 
의 추격을 피하여 도망치는 것과 관련이 되어 있고……. 아무래도 그를 
만나서 진지한 이야기라도 나누지 않는 이상, 이러한 의문은 쉽게 풀리 
지 않을 듯싶다. 
"베나인 족이 지금까지 비호를 받아왔던 것은 당연한 일이야." 
저 한쪽 구석에서 들려온 이 무미건조한 목소리는 분명히 엘프 씨의 
것이렷다? 일행들의 시선이 다시 한 번 그쪽으로 쏠렸고, 베나인 족인 
쿠사는 그 말에 흥미로운 표정을 지으며 입을 열었다. 
"그게 무슨 말인지요?" 
이프리아는 그 무표정한 얼굴 위로 오랜만에 웃음을 띠었다. 
"후." 
그렇게 한숨을 내쉰 그는 갑자기 벽 쪽으로 돌아눕더니만. 
"하지만 언젠가는 알게 되겠지." 
"그럴 거면 애초에 말을 말지…….' 

비록 창고에서의 하룻밤이라고는 하지만 지금까지 도피 생활을 해오며 
하루하루를 새우잠으로 버텨왔던 것에 비하면 그야말로 임금님 침상 안 
부러운 수면이었다. 너무나 달콤한 수면이었기에 쿠사가 우리를 깨우러 
온 후에도 우리들은 도무지 정신을 차리지 못해 그를 약간이나마 당혹스 
럽게 만들었다. 그런 우리들이 번쩍 정신을 차리게 된 것은 쿠사의 다급 
한 목소리 덕분이었다. 
"큰일났습니다! 설마설마 했는데 방금 해병들이 이 도시로 갑자기 상 
륙하기 시작했어요. 방금 이곳으로 오면서 군함 위에서 병사들 수십 명 
이 갑자기 내려오는 것을 봤는데…… 아마 치안소와 관공서를 점거하러 
간 모양입니다." 
"뭐, 뭐야? 그, 그럼 어떻게 되는 거지?" 
"지금 여기서 이러고 있을 때가 아닙니다! 빨리! 빨리 바깥으로! 우리 
배가 정박하고 있는 부두는 군함이 정박해 있는 곳과는 좀 멀리 떨어져 
있기 때문에 아직 해병들이 보이지는 않습니다만 이곳에 오래 있어봤자 
좋은 일은 아무래도 없겠죠. 아, 진짜! 제발 졸지 좀 말고 빨리 일어나 
시라니깐요?" 
여전히 상황 파악 못한 채 쿨쿨 자고 있는 라파엘 전하를 몇 대 쥐어 
박아 정신을 차리게 만든 후 우리들은 서서히 창고 문을 열고서 바깥으 
로 걸음을 옮겼다. 정신이 번쩍 들만한 차가운 공기가 우리들을 맞았다. 
"이곳으로! 이곳으로! 빨리!" 
쿠사는 다급한 발걸음으로 아직도 깜깜하기만 한 주위 속에서 우리들 
을 이끌었다. 하나 다행인 것은 그가 끌고 온 세이오니아 호와 우리들이 
묵고 있던 하역 창고는 굉장히 가까운 거리였다는 것. 우리들은 총총걸 
음으로 배 위로 걸음을 옮겼다. 갑판 위에서는 뱃사람들이 부산하게 출 
항을 위한 행동을 취하고 있었다. 그들도 지금이 다급한 상황이라는 것 
을 알고 있는 듯, 배 위에 올라선 우리들은 안중에도 없다는 표정이었 
다. 
"여러분들은 선실로 들어가십시오. 우리들은 지금 바로 출항합니다." 
그 순간, 한 선원이 돛 줄을 풀었다. 그러자 펄럭! 하는 소리와 함께 
저 위에 말려 있던 삼각 돛이 밑으로 넓게 펴졌다. 다른 곳에서는 몇 명 
의 선원이 닻줄을 끌어올리고 있었는데 이대로라면 출항에 무리가 없을 
것으로 보였다. 비록 상황이 다급하긴 했지만 이곳을 무난히 탈출하는 
데에는 지장이 없을 것으로 보였던 것이다. 
근데 이쯤 되면 꼭 일이 꼬이더군. 
"어이! 거기 혹시 출항하려는 건가?" 
배 밑에서 몇 명의 남자들 목소리가 들려왔다. 순간 일행들과 모든 선 
원의 표정이 급격하게 창백해졌다(그 중 애초에 얼굴이 창백했던 엘프 
씨는 일단 제외하잔 말씀이야). 하여튼 내가 조심스레 얼굴을 내밀어 배 
밑을 바라보니 해병 복장을 한 병사 대여섯 명이 배 밑에 옹기종기 모여 
서 우리들을 올려다보고 있었다. 
"아, 지금 출항하려고 하는데 무슨 일입니까요?" 
쿠사는 태연한 듯한 표정과 목소리로 배 밑을 바라보며 그렇게 소리쳤 
다. 그러자 해병들은 그의 말에 설레설레 고개를 저으며 대답했다. 
"지금은 출항할 수 없네! 오후까지 기다려주게나! 우리들은 이제 좀 
있으면 이 항구의 모든 선박을 검시할 권리를 가지게 될 걸세. 출항하려 
면 오후까지 기다려야 할걸?" 
"아이고 이거 어떡하나? 하지만 저희는 바쁩니다요. 지금 당장이라도 
물량을 싣고 가지 않으면……." 
"다시 말하지만 출항할 수 없네!" 
해병들의 대답은 단호했다. 쿠사는 굉장히 침통한 표정을 지었다. 이 
대로 이곳에 머물게 된다면 해병들이 이곳으로 들이닥칠지도 모르고, 결 
국 우리들의 신분이 발각되어 우리도 죽고 저들도 죽게 될 것이다. 아 
아, 운명의 신이시여. 아주 우리들을 갖고 노는 것에 재미가 들렸소이 
까? 
"제가 한 번 뒷돈을 찔러보겠습니다. 그래도 안 되면……." 
"안될 거야. 오히려 역효과만 나겠지." 
이러한 상황에서도 아무렇지도 않다는 표정을 짓고 있던 이프리아는 
쿠사의 말을 그렇게 잘근 씹어준 후 조용히 배 밑에 있는 해병들을 향해 
갑판 위를 걸어갔다. 해병들은 이프리아가 갑자기 배 위에 모습을 드러 
내자 의아해하는 표정을 지었다. 이프리아는 그런 그들을 바라보며 조용 
히 입을 열었다. 
"우리들은 바빠서 지금 출항해야 한다." 
"아니, 도대체 몇 번을 말해야 알아들을 거야? 당장 선교를 내려라! 
아무래도 그 배를 조사해 봐야겠다." 
"할 수 있다면." 
이프리아는 짤막하게 대답해 준 후, 갑자기 몸을 돛대 쪽으로 틀었다. 
그리고 서서히 손을 들고서는 무언가 주문을 외웠다. 그런 그를 바라보 
며 우리 일행들은 괜한 불안감에 사로잡혔다. 그 순간 우리들은 근처에 
서서히 바람기가 돌기 시작하는 것을 느낄 수 있었다. 
"어라? 바람이……." 
그 순간 펄럭! 하면서 돛이 당장이라도 찢어질 듯한 모습으로 팽팽하 
게 펴지기 시작했다. 그러자 쾌속선마냥 갑자기 앞으로 쭈욱 미끄러지듯 
나가는 세이오니아 호. 우리들은 모두 경악해서 입을 쩍 벌렸다. 당장이 
라도 찢어지게 할 정도로 돛을 팽팽하게 만들고 있는 저 바람은 바로 갑 
판 위에 서 있는 저 엘프 씨의 손에서 나오는 것이었다. 
순식간에 항구의 모습이 우리들의 눈앞에서 멀어졌다. 배가 갑자기 앞 
으로 쭈욱 나가자 황당해하며 길길이 날뛰던 병사들의 목소리도 이제는 
들려오지 않았다. 피오렌티나의 모습이, 나중에는 희미한 불빛의 모습으 
로 줄어들 때쯤에야 이프리아는 바람을 멈추었다. 그러자 축 늘어지는 
돛. 
"세상에나! 어떻게 이런 일이!" 
"저, 정말 마법을 이렇게도 쓸 수가 있군요." 
"아까 보셨습니까? 병사들 엿 먹은 표정, 우하하하!" 
우리들은 모두 이프리아에게로 달려가 대단하다는 말을 한마디씩 건넸 
지만, 정작 그는 별다른 표정을 짓지 않고 그저 약간 피곤하다는 표정을 
지으며 갑판 한쪽 구석에 털썩 주저앉았다. 그리고 그가 말한 의미심장 
한 한 마디. 
"이걸로 끝난 게 아니야. 내가 한 짓은 단지 임시방편일 뿐." 
그 말에 내가 뭐라 한 마디를 하려는데, 그 순간 그 일대의 공기를 찢 
는 듯한 소리가 들려왔다. 그와 함께 도시 쪽에서 청색 불꽃 하나가 아 
직도 어둡기만 한 새벽 하늘로 높이 쏘아져 올랐다. 그 불꽃은 하늘 위 
에서 잠시 동안 타오르다가 이내 모습을 감추었다. 
"신호탄…인가?" 
"그렇겠지." 
그 말에 나는 마음 한구석이 불안해지는 것을 느꼈지만 내 옆에 있는 
라파엘이란 인간은 이미 볼장 다 봤다는 식으로 안면에 웃음을 지으며 
나의 어깨를 툭툭 두드리는 것이 아닌가. 
"신호탄이라고 해봤자 지들이 별 수 있겠어? 어차피 우리들은 멀어질 
만큼 멀어졌는데. 저곳에서 죽어라 노를 저어 온다 해도 우리를 잡을 수 
는 없겠지. 우리는 이대로 바람 따라∼ 물 따라∼ 가는 것이야, 수상." 
그 말에 쿠사가 딴지를 걸었다. 
"그, 그거 제 건데요. 바람 따라∼ 물 따라∼ 하는 것은." 
"아아, 거 참 말 많네!" 
저들이 신호탄을 쏜 것이 마음에 걸리긴 하지만 그래도 일단은 도시를 
빠져 나왔다는 생각에 나는 후우 한숨을 내쉬었다. 그리고 그제서야 내 
얼굴에 닿는 바닷바람과 주위에 펼쳐진 망망대해를 차근차근 감상할 여 
유를 가질 수 있었다. 나는 갑판의 난간을 부여잡고 뱃머리가 만들어내 
는 하얀 물살을 내려다보았다. 그러는 중에도 계속 불어 오는 바닷바람 
에 헝클어지는 머리를 슬며시 쓸어 넘기며 나는 조용히 입을 열었다. 
"우웨-엑." 
심한 연동 운동을 통해 '분노의 역류'를 감행하려는 위를 어떻게든 진 
정시키려 애쓰며 나는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 사실은 배가 생각보다 심 
하게 흔들리는 바람에 소위 말하는 배멀미가 심하게 도지고 만 것이다. 
나는 어제 먹었던 음식이 아직도 채 소화되지 않아서 아깝다는 생각을 
하며 어떻게든 이놈의 배를 진정시키려 애써 보았지만, 그러면 그럴수록 
위 속의 '2차 소화물'은 계속해서 식도로 진격해 들어왔다. 그 모습을 
옆에서 지켜보고 있던 이프리아는 그런 내가 못내 안쓰러웠는지 자리에 
서 일어나서는 나의 등을 손수 두들겨 주었다. 
"귀찮군. 멀미를 하는 건가?" 
"사실 배를 타본 지 오래되어서……." 
"뭐, 항해하는 동안 익숙해지겠지." 
그러고 보니 쿠사가 말하기를 두 달 정도 항해할 거라 했었지? 나는 
속에 있던 내용물을 게워내면서 정신이 아득해져 오는 것을 느꼈다. 이 
고생을 두 달 동안이나 계속 해야 한다는 것인가. 이렇게 된 이상, 스스 
로 뛰어나다고 자부하는 환경 적응력에 일말의 희망을 가지는 수밖에 없 
었다. 
"아아, 수상. 설마 배멀미를 하는 것인가? 앞날이 아득하구만. 내가 
보기에 아직 자네는 자라나는 혈기왕성한 청소년인데 겨우 이런 흔들림 
에 무릎을 꿇고 말다니! 모름지기 진정한 사내라면 이런 역경 앞에서 더 
욱더 정신을 가다듬으며 자신을 채찍질해야 하는 법! 그렇게 쉽게 현실 
에 타협해서는 안돼!" 
하면서, 손가락으로 나를 가리킨 채 장광설을 늘어놓던 라파엘은 곧장 
갑판의 난간을 잡고서 나와 마찬가지로 위 속의 내용물을 게워내기 시작 
했다. 사돈 남말 한다는 이야기는 아무래도 이럴 때 쓰는 말이라 생각되 
는데. 
"해가 뜨는군." 
이프리아의 말에 나는 아직도 울렁거리는 속을 부여잡고서 그가 바라 
보고 있는 곳으로 고개를 돌렸다. 수평선에서 서서히 모습을 드러내고 
있는 태양의 반쪽이 출렁거리는 바다 위에 비쳐지고 있었다. 본의 아닌 
일출 구경이라 하지만, 막상 보니 감회가 새롭구만. 선원들은 바다에서 
일출을 보는 것이 일상사라서 별다른 관심을 갖지 않는 모양이었지만, 
우리 일행들의 경우에는 생전 처음 본다는 표정으로 감회에 사로잡혀 있 
었다. 
"아아! 태양이 떠오르는구나! 이 얼마나 가슴 벅찬 감동인고! 저 일출 
은 마치 '우리들은 어떤 역경이 있더라도 일어나고 또 일어난다'고 말하 
는 듯하구나! 자! 이제부터는 새로운 삶의 시작이다! 비록 어떠한 힘든 
일이 있더라도 주저해서는 안돼! 가자! 저 태양을 향해 달려가는 거야!" 
70년대 청소년 권장 만화에서나 나올 법한 유치한 대사를 잘도 지껄여 
대던 라파엘이 이상한 행동을 취한 것은 그 다음부터였다. 언제 갑판의 
난간을 잡고 웩웩거렸냐는 듯 위풍당당한 모습으로 태양을 향해 번쩍 손 
가락을 치켜 든 그가 갑자기 무언가를 발견한 듯 허리를 굽히고서 가늘 
게 실눈을 뜨기 시작한 것이다. 
"이상한…… 점 같은 게 보이는데?" 
그 말을 듣고 쿠사가 이상한 느낌을 받은 듯, 선수로 망원경을 가지고 
가서는 그것으로 수평선을 휘둘러보았다. 그의 망원경은 잠시 동안 한구 
석에 고정되어 있었다. 그가 망원경을 자신의 눈에서 떼었을 때, 그의 
표정은 방금 전과는 달리 상당히 심각해져 있었다. 
"무엇을 보았나요?" 
"그, 글쎄요. 너무 멀고, 또 태양을 등지고 있어서 잘 보이지는 않습 
니다만…… 그것이, 아무래도……." 
"군함이다." 
어느 샌가 이프리아가 우리들 옆으로 다가와서 무미건조한 어투로 툭 
한 마디 던졌다. 갑판 위에 서 있던 모두는 그의 말을 듣고 경악을 금치 
못했다. 하지만 엘프 씨는 그런 건 아무래도 상관없다는 듯, 아니면 우 
리를 더욱더 경악시킬 요량인 듯 하지 않아도 될 말 한 마디를 덧붙였 
다. 
"그것도 에스테리아 군함이로군." 
"그, 그럼 아까 그 신호탄은……." 
"그래. 해상 위에서 경계를 취하고 있던 다른 에스테리아 해군 군함들 
에게 보내는 신호였겠지." 
상황은 다시 급박하게 돌아가기 시작했다. 우리가 저 군함들을 발견한 
것과 마찬가지로, 저 군함 쪽에서도 분명 우리를 발견했을 것이다. 시시 
각각 이곳으로 다가오는 군함들을 바라보며 선원들은 비명을 질렀다. 으 
아, 이러다가 함상 반란이라도 일어나는 것 아냐? 
이런 상황에서도 쿠사는 어떻게든 침착해지려고 애를 쓰는 듯한 표정 
을 지으며 다시 망원경을 눈에 갖다대었다. 
"군함의 수는 총 칠 척! 군함끼리는 서로 멀찍이 떨어져서 반원 진형 
으로 우리를 향해 다가오고 있습니다. 노를 젓고 있는 것으로 보아, 저 
정도 속력이면 아마 오십 분쯤 후에는 우리 함선과 접촉하게 될 것 같은 
데요?" 
"다시 돛에 바람을 불어넣을까?" 
이프리아의 말에 쿠사는 설레설레 고개를 저었다. 
"안 됩니다. 저들이 반원형으로 산개해서 다가오는 것은, 우리가 어떻 
게든 도망가려는 것을 막으려는 조치일 것입니다. 군함은 노를 젓고 있 
어서 속도도 빠르고 또 그 특성상 선회력이 굉장히 좋습니다. 아까 같은 
상황은 벌어지기 힘들겠지요. 설령 도망간다 해도 저들의 함포 사정거리 
내를 통과해야 하는데 그때 몇 발이라도 이곳에 제대로만 명중된다 
면……." 
"그럼 어떡해? 여기서 이러고만 있을 수도 없잖아!" 
일행들은 다급한 목소리로 쿠사를 다그쳤다. 그러자 쿠사는 잠시 동안 
고개를 푹 숙이고 무언가 생각하는 듯한 표정을 짓더니 이내 한숨을 쉬 
면서 입을 열었다. 
"조타수! 지금 당장 우측으로 급선회한다! 우리들의 기동력이 허락하 
는 한 이곳에서 도망치는 거다!" 
"하지만 저쪽 선박에서 깃발 신호로 정선하라고 하고 있습니다만 
……." 
"이 바보야! 정선하면 모두 죽게 된다고!" 
"하, 하지만 우리가 도망치기 시작하면 저쪽에서는 포격을 시작할 겁 
니다." 
"포격당해 죽건, 잡혀 죽건! 죽는 건 마찬가지다!" 
결국 조타수는 어쩔 수 없다는 듯 배의 진행 방향을 우측으로 급격히 
틀었고, 갑판 위의 모든 사람들은 난간을 잡고서 급격한 선회를 버텨내 
었다. 진행 방향을 완전히 틀고 나서 함선의 움직임이 어느 정도 안정이 
되자 이프리아는 우리가 항구에서 도망칠 때 그러했던 것처럼 돛을 향해 
손을 뻗고서 서서히 주문을 외우기 시작했다. 역시나 돛은 그때처럼 당 
장이라도 찢어질 듯 팽팽하게 펴졌고 배는 날개 돋친 듯 바다 위를 빠르 
게 미끄러져 나갔다. 
순간 콰앙! 하는 수 차례의 폭음과 함께 저 멀리서 하얀 물기둥이 높 
이 치솟아 올랐다. 우리가 갑자기 도망치자 군함의 선수에 달려 있는 선 
수포로 포격을 감행한 것이다. 물론 사정거리에는 전혀 미치지 못했지 
만. 군함들은 포격을 한 후, 우리가 도망치는 방향을 향하여 선회하기 
시작했다. 
"생각보다 군함의 속도가 빠릅니다. 아마 죽을힘을 다하여 노를 젓고 
있는 것이겠죠. 우리가 아무리 엘프 씨의 마법을 이용하여 이렇게 빠르 
게 가고 있다고는 해도 그 속도는 노를 젓는 군함의 속도보다 약간 빠른 
정도입니다." 
그렇게 말하며 망원경에서 눈을 뗀 쿠사는, 
"그리고 이 속도라면 저들의 진형에서 가장 오른쪽에 있는 군함과 곧 
접촉하게 될 것입니다. 즉, 저들의 포격 범위를 통과하게 된다는 것이 
죠. 그곳을 제대로 빠져 나가지 못한 채 발이 묶여버린다면 곧 뒤따라온 
다른 군함들에 의하여 집중 포화를 당할 것입니다." 
"우리도 대포가 있잖아! 그럼 맞사격을 하라고!" 
라파엘의 말에 쿠사는 설레설레 고개를 저었다. 
"글쎄요. 쏘는 순간 배가 두 동강이 나지 않을까 합니다만……. 그리 
고 여기 있는 대포는 소구경이라서 두터운 티크 목재를 겹겹이 붙여서 
만든 저 군함에 흠집이나 제대로 낼 수 있을지 모르겠군요." 
"쏘지도 못할 대포를 왜 달아놨어?" 
"에에, 이건 단순한 위협용인데요." 
그 순간 다시 한 번 포격음이 그 일대를 진동시켰고, 우리들은 반사적 
으로 갑판 위에 엎드릴 수밖에 없었다. 수십 개의 물기둥이 우리가 있는 
곳에서 얼마 떨어져 있지 않은 곳에서 치솟아 올랐다. 이 함포 사격은 
우리와 가장 가까운 곳에 위치한 군함에서 사격한 것으로, 그들도 우리 
와 거의 동등한 속도로 배를 몰면서 이동 사격을 한 모양이다. 모든 일 
행들의 안색이 창백해졌다. 
"젠장! 이 끈질긴 자식들! 죽어라 따라오고 있구만!" 
언제 갑판에 엎드려서 부들부들 떨었냐는 듯한 표정으로 자리에서 일 
어선 쿠사는 저 멀리 있는 군함을 향하여 주먹을 내밀었다. 그러자 그에 
화답이라도 하듯 그들의 측면에 늘어선 대포에서 다시 한 번 불길이 뿜 
어져 나왔다. 아까보다도 더욱 가까운 위치에 수많은 물기둥들이 생겨났 
다. 
"계속 당하고 있을쏘냐! 야! 우리도 쏴라!" 
"아까는 안 된다면서요?" 
"한두 발쯤이야 괜찮겠죠." 
이번에는 우리측에서 반대편 군함을 향하여 두 차례의 포격을 감행하 
였다. 그리고 군함과는 하등 상관없을 만큼 멀리 떨어진 곳에 하얀 물기 
둥을 만드는 포환들을 바라보며 우리는 입을 모아 쓸쓸히 중얼거렸다. 
"역시…… 무리다." 
그리고 다시 군함 쪽에서 포격을 감행해 오자 일동은 모두 갑판 위로 
포복. 콰콰콰쾅! 천둥소리와도 같은 포격음이 그 일대를 진동했다. 이번 
포격은 아까보다도 더 위협적인 감이 있는 것이, 우리들 머리 위를 포탄 
이 아슬아슬하게 스쳐 지나가며 핑! 핑! 하는 파공음을 선사할 정도였 
다. 우리 배를 사이에 두고 사방에서 물기둥이 치솟아 올랐다. 그 사이 
에서 이리저리 흔들리며 도무지 균형을 잡지 못하는 세이오니아 호. 결 
국에는 최악의 상황마저 벌어졌다. 우직! 하는 소리와 함께 포탄 하나가 
선체의 옆면을 그대로 관통해서는 선체의 바닥에마저 구멍을 뚫어버리고 
만 것이었다. 뭐, 그 광경을 보지는 못했지만 선실에서 어떤 선원 하나 
가 올라와서 그렇게 되었다고 이야기를 하더군. 하여튼 그 덕분에 우리 
들은 서로의 손에 양동이 하나씩을 드는 신세가 되고 말았다. 양동이를 
들고서 물을 퍼내고, 퍼내고……. 선체 바닥에 커다랗게 뚫린 구멍을 판 
자때기로 대충 막아버리기 전까지 함선의 침수는 계속되었다. 
"으앗! 뒤에 있던 군함들까지 모조리 쫓아왔잖아?!" 
"저 녀석들 또 쏜다!!" 
이번에는 세척의 군함이 동시에 우리를 향하여 포격. 무수히도 많은 
포환들이 우리 주위로 비처럼 쏟아져 내리기 시작했다. 군함의 바로 옆 
에서 물기둥이 마구 치솟아 올랐고, 그 바람에 갚판에 있던 나는 바닷물 
을 흠뻑 뒤집어 쓸 수 밖에 없었다. 욕지거리를 내뱉으며 저 멀리 있는 
군함을 향해 가운데 손가락을 내밀던 나는 귓가로 피잉- 소리를 내면서 
지나가는 포환에 기겁하며 갑판위에 포복하고 말았다. 그렇게 포복하고 
있으면 그나마 안전한 줄 알았지. 
콰앙! 
하면서 내 바로 앞에 포환 하나가 떨어지기 전까지는 말야. 
"허억! 죽을 뻔 했잖아?" 
하여튼 한차례 포격이 지나가자 다시 주위는 잠시 잠잠. 이 상황을 노 
려 빨리 도망가야 하겠지만, 바닥에 구멍이 뚫리는 바람에 배의 속도는 
급속도로 낮아졌고, 군함들은 그런 우리들을 향해 더 이상 포격을 가하 
지 않은 채 서서히 우리쪽으로 다가오기 시작했다. 우리를 향해 다가오 
는 한척의 군함의 돛대 위에서는 한 사람이 우리들을 향해 색색의 깃발 
을 흔들어대고 있었다. 
"깃발신호입니다! 저항을 중지하고 순순히 항복하라는데요?!" 
"어쩔 수 없지! 항복을 하는 수 밖…." 
쿠사가 막 말을 마치려는 찰나 옆에 있던 라파엘이 그의 뒤통수를 퍼 
억 갈겼다. 갑작스런 기습에 머리를 감싸고서는 아무 말도 못하는 쿠사 
를 내려다 보며 라파엘은 노기 섞인 목소리로 입을 열었다. 
"이, 바보야! 그러면 우리가 죽잖냐?!" 
"아, 그게 문제요?! 우리라도 살아야 훗날을 기약…." 
"시끄러!" 
그렇게 소리치면서 라파엘은 나를 바라보았고 자신의 손가락으로 나의 
왼팔을 가리켰다. 왼팔이라면 나의 핸드캐논이 매어져 있는 곳인데. 
"쏘라고요?" 
라파엘은 고개를 끄덕였고, 나는 에라 모르겠다 하는 심정으로 핸드캐 
논에 탄환 하나를 장전한 채 다가오는 군함을 향하여 그것을 겨누었다. 
워낙 군함이 커서 도대체 어딜 겨누어야 잘 겨누었다는 소리를 들을까 
생각을 해 보았는데… 결국에는 돛대를 향해 총구를 겨누었다. 물론 맞 
출 지는 의문이지만. 
콰앙!! 
하는 소리와 함께 나는 뒤로 나가 떨어졌고, 얼마 지나지 않아 저 편 
에서 무언가가 뚝- 하고 부러져 버리는 소리를 들은 듯 싶다. 겨우겨우 
일어나서 군함을 바라보니 돛대 중 하나가 부러져서는 갚판위로 서서히 
쓰러져내리는 것이 아닌가. 쓰러지는 돛대가 갚판위를 덮치자 갑판 위에 
있던 병사들이 기겁하며 난간을 붙잡는 모습들이 이곳에서도 명확히 보 
였다. 
"좋았어! 잘 보셨죠?! 이건 나의 선견지명에 의한 판단에 의거한 포격 
으로서, 이것으로서 저들은 돛대가 부러졌으니 기동력의 심각한 저하가 
예상…." 
"멍청아! 저들은 노를 젓고 있다고!" 
아, 그랬었지. 
"젠장! 너무 가까워! 빨리 도망치지 않으면…." 
쿠사가 그런 말을 꺼내는 사이, 군함의 갚판 위에서 수많은 병사들이 
우리쪽을 향해 갑자기 모습을 드러내기 시작했다. 그들의 손에는 석궁 
하나씩이 들려 있었는데 쿠사는 그 모습을 발견하고서는 기겁하면서 우 
리들을 향해 소리쳤다. 
"모, 모두 선실 안으로!" 
결국에는 이프리아도 돛에 바람을 불어넣는 것을 멈추고 선실 안으로 
들어갔고, 그 바람에 속력이 팍 줄어버린 세이오니아 호의 갑판 위로 화 
살들이 비오듯 쏟아져 내리기 시작했다. 선실 문을 열고 다시 바깥으로 
나갔을 때는 갚판은 그야 말로 고슴도치처럼 된지 오래였다. 
"저 자식들, 충파(衝破)를 감행하려는 모양입니다!" 
"그렇게 하게 둘 수야 없지!" 
참으로 믿음직 스러운 말을 하면서 당당한 모습으로 갑판 위로 뛰쳐나 
간 이프리아. 이 겁 없는 엘프 씨는 자신을 향해 날아오는 수많은 석궁 
화살들을 피하면서 서서히 자신의 손을 군함의 측면을 향해 뻗기 시작했 
다. 그의 손에는 하얗게 빛나는 구체 하나가 형성되어 있었다. 그의 손 
에서 날아간 그 구체는 그대로 군함의 측면을 향해 작렬하고, 주위가 번 
쩍 빛남과 동시에 군함의 측면에서는 거대한 폭발이 일어났다. 폭발 때 
그곳에서 떼어져나간 판자 때기 하나가 우리들 머리위를 높이 활강해서 
는 저 멀리 풍덩 빠질 정도였단 말이야. 
"좋았어!" 
하여튼 엘프 씨의 마법 덕분에 측면에 큰 피해를 입은 그 군함은 상당 
히 아수라장이 되어버릴 수 밖에 없었는데, 폭발 당시 생긴 화재가 군함 
이 적재하고 있던 화약이 옮겨붙은 건지 군함에서는 계속해서 유폭이 일 
어났다. 불길도 점점 거세지고 바다로 풍덩 뛰어드는 인간들도 보이는구 
만. 아아, 그들에게 손을 내밀어줄 수 없다는 것이 차마 마음 아픈 일이 
라 아니 할 수 없겠지만, 뭐 내가 어쩌겠나. 그래도 명복 쯤은 빌어주 
지, 이왕이면 서비스 좋은 저승으로 갈 수 있게 말이야. 
"됐어! 저 군함은 사실상 기동 불능입니다! 더 이상 우리 함선을 쫓아 
오지 못하겠죠! 더군다나 다른 군함들은 저 군함이 우리를 잡을 줄 알고 
잠시 손을 놓고 있었던 상태! 지금 당장 크레드리아 영해로 도망쳐야 합 
니다! 그러면 결국 추격을 포기하겠죠! 자, 엘프 씨! 돛에 바람을- 넣어 
- 주세요!" 
무슨 복권 프로그램 MC같은 어투로 말하는 쿠사의 말에 이프리아는 고 
개를 끄덕이며 돛을 향해 서서히 손을 뻗었고 주위에 서서히 바람기가 
돌기 시작했다. 그러자 팽팽하게 펴지는 돛, 그리고 바다 위를 쾌속선 
마냥 빠른 속도로 미끄러져 나가는 세이오니아 호. 군함들은 죽어라 노 
를 저으며 우리를 따라오고 있었지만, 지금까지 쉴 새 없이 노를 저었단 
만큼, 이제는 슬슬 지친 듯도 한 모양이다. 그들의 속력은 시간이 갈 수 
록 눈에 띄게 줄어들었고, 서로 간의 거리는 너무나 멀어져서 아무래도 
그들이 우리를 따라잡을 확률은 우리나라에서 부정부패가 사라질 확률보 
다도 더 적을 성 싶어 보이는 군. 그들은 선수포를 쏘아대며 '당장 거기 
서!' 라는 의견을 피력하는 보였지만, 미쳤다고 우리가 여기서 멈출 리 
가 없지 말야. 나는 세이오니아 호의 선미에 서서, 그들을 향해 푸하하 
웃음을 지어주었다. 하여튼, 이렇게 해서 결국 구사일생으로 도망치게 
되는 것인가. 뭐, 배는 만신창이가 되었다만, 그래도 결과는 좋으니 다 
행이로고. 

그 날도 어김없이 카타인은 수상관저에서 자신에게 밀려드는 수많은 
결재 서류들을 처리하는 것에 여념이 없었다. 책상에는 그의 눈 높이보 
다 높게 쌓아올려진 결재서류들이 떡하니 그 위용을 자랑하고 있었고, 
가끔 카타인이 고개를 들어 그 모습을 볼라치면 갑자기 아득해지는 정신 
에 잠시 비틀 거릴 수 밖에 없었다. 에스테리아 새 국왕의 정치고문까지 
역임하고 있는 그다. 그러나 동시에 에스테리아 주둔군의 총사령관이기 
도 한 그였다. 그 중대한 직책 2개를 혼자서 떠앉고 있다 보니, 이렇게 
많은 결재서류가 자신에게 몰리는 것도 무리는 아니었을 것이다. 여하 
튼, 이 많은 것들을처리하려면 오직 모든 정신을 서류를 결재하는 것에 
쏟아야 했기 때문에, 그는 자신의 집무실에 들어온 병사하나가 그의 옆 
에서 자신의 이름을 부르기 전 까지는 그의 존재조차 확인하지 못했다. 
카타인은 여전히 한 손으로는 빠르게 서류를 처리해나가며 입을 열었다. 
"그래. 무슨 일인가." 
"에스테리아 해군에서 전갈이 왔습니다." 
"무슨 전갈?" 
"전(前) 국왕 일행으로 탄 것으로 추정되는 선박을 보았답니다." 
마악 결재서류 하나에 싸인을 해 나가던 카타인의 손길이 일순간 멈추 
었다. 카타인은 슬며시 펜을 책상 위에 내려놓고 의마에 등을 편하게 기 
대면서 호기심이 동한 표정을 짓기 시작했다. 
"그래. 얘기해 보게나." 
"예. 그들은 피오렌티나에서 출항했다고 합니다. 그들은 해병들이 출 
항을 금지하라 하는데도 그대로 항구를 빠져나갔고, 출항한지 얼마 안되 
어 그 부근 해안 경계를 맡고 있던 해군들과 접촉하게 되었습니다. 그들 
은 정선하라는 권고를 무시하고 계속 도망치려 했고, 그 와중에서 해군 
이 그들을 향해 포격을 가했다고 합니다. 포격을 가하고 나서 그들 군함 
중 하나가 그들을 나포하기 위해 가까이 갔는데…." 
"가까이 갔는데?" 
"마법에 맞아 박살이 났답니다. 그리고 바로 도망쳤다고 하더군요. 그 
래서 나머지 군함들이 그 선박을 맹렬이 뒤쫓아답니다." 
이야기를 듣고 있던 카타인의 표정이 서서히 험악해지기 시작했다. 어 
째 이야기가 자신이 예상했던 것과는 딴판으로 흘러가고 있었으니 말이 
다. 
"그래서 어떻게 되었지?" 
병사는 너무나 당당하게 대답하는 실수를 저질렀다. 
"예! 결국은 도망쳤답니다!" 
"……." 
까악. 
까악. 
찌르르르…. 
찌르르르…. 
어째 그 순간 따라 새소리가 크게 들렸다. 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
애초에 출판용으로 작성한 원고이니 만큼, 그렇게 한 무데기로 모여 
있는 원고를 연재용으로 만든다는 것은 상당한 노가다인고로…-_-;; 
여하튼 오랜만의 연재입니다. 
재밌게 보세요. 
(재미없을지도…-_-;;;;) 
-月影- 


今日もよくたれています． 
오늘도 늘어져 있습니다 . 
-타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를- -月影 


 


------------------------------------------------------------------------------
--
    Back : 5 : [무한진인] 6권 연재분 (2/2) (written by Wadi)
    Next : 3 : ◁무한진인▷22.전환(轉換)…(150) (written by 블랙레이븐)

------------------------------------------------------------------------------
--
 
 

------------------------------------------------------------------------------
--
Total access : 358510 , Current date and time : Thursday 7th February 2002 11:27:25

------------------------------------------------------------------------------
--

Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  

[무한의진인] 

------------------------------------------------------------------------------
--
  
Name : Wadi   Date : 22-01-2002 19:30  Line : 1459  Read : 1903 
[5] [무한진인] 6권 연재분 (2/2) 

------------------------------------------------------------------------------
--

 

------------------------------------------------------------------------------
--

Ip address : 211.216.190.19
Browser version : Mozilla/4.0 (compatible; MSIE 5.0; Windows 98; DigExt)


[무한진인] 6권 연재분 (2/2) 
2002/01/22 18:50 김진환(월화난영)님 올림 읽음 107 


열화의 사막 


해군의 추격을 뿌리친 이후로는 그럭저럭 순탄한 항해가 이어졌다. 날씨는 언 
제나 맑았고 가끔 역풍이 부는 것을 제외하면 대체로 순풍만이 불어 항해하는 
데에 별다른 지장이 없었다. 이 느긋한 항해 속에서 이제는 긴장이 다 풀린 
일행들은 항상 심심해 죽을 것 같다는 표정을 짓곤 했다. 그럴 때면 우리들은 
괜히 근처의 선원들 곁으로 다가가서는 키를 잡는 방법, 바람만으로 날씨를 
예측하는 방법, 돛을 매다는 방법…… 등등, 여러 가지를 물어보곤 했다. 그들 
이 귀찮다면서 저리 가라고 할 때에는 한구석에 처박혀 낚시를 하는 것도 심 
심함을 달래기에는 그럭저럭 괜찮은 일이었다. 
"앗! 물렸다!" 
옆에 있던 라파엘이 그렇게 소리치면서 자리에서 벌떡 일어나서는 자신의 낚 
싯대를 힘껏 당기기 시작했다. 그러기를 10여 분. 그가 그렇게 용을 씀에도 
불구하고 낚싯줄은 팽팽히 당겨진 채 바다 속에서 빠져 나올 줄은 몰랐다. 나 
는 그제서야 이 어벙한 전하의 낚싯대에 참으로 대단한 월척 하나가 걸렸다는 
사실을 알 수 있었다. 도대체 무엇이 잡혔기에? 나는 슬슬 호기심이 동하기 
시작했다. 
"으랏…차차차차차차!" 
나와 라파엘은 힘을 모아서 낚싯대를 힘껏 끌어당겼다. 그러자 그 힘에 못이 
겨 바다 속의 그 무언가는 결국 바다 속에서 빠져 나와 우리들 머리 위를 잠 
시 활공하다가 이윽고 갑판 위에 내동댕이쳐졌다. 우당탕탕탕! 우리들은 우리 
가 방금 포획한 이 수산물을 바라보며 경악할 수밖에 없었으니, 
"허억, 인어잖아?" 
"인어군요!" 
어릴 때 동화책에서나 보았음직한, 상반신까지는 사람의 몸, 하반신부터는 물 
고기와 같은 모습을 하고 있는 인어가 우리들 앞에서 참으로 애처로운 표정을 
짓고 있는 것이 아닌가. 잠시 입을 쩍 벌리고 있던 우리 두 사람은 슬금슬금 
인어 쪽으로 다가가서는 그 모습을 빤히 바라보았다. 그리고는 곧 그 모습을 
바라보며 일치된 의견 하나를 내놓을 수 있었다. 
"예쁘다!" 
그렇게 의견 합치를 보고 나서 주위를 둘러보며 우리가 인어를 잡았다! 하면 
서 소리를 치는데, 어째 주위의 분위기가 심상치 않은 것이 갑판 위에 있던 
모든 선원들이 난간 쪽에 매달려서는 부들부들 떨고 있는 것이 아닌가. 그들 
중 한 선원은 우리들을 향해 이렇게 소리쳤다. 
"다, 당장! 그걸 내다버려!!" 
"엥? 내다버리라니?" 
라파엘은 그렇게 말하며 인어의 표정을 바라보았다. 그러고는 선원들을 돌아 
보다가 다시 한 번 이내 수줍은 듯 고개를 숙이는 인어를 바라보며 얼굴 한가 
득 홍조를 띠면서, 
"이렇게 예쁜 것을?" 
하면서 절대 버릴 수 없다는 입장을 피력했다. 
"왜 이렇게 소란스러운 거지?" 
그 순간 선실 문을 열고 바깥으로 나온 이프리아는 갑판에 있는 우리들과 우 
리들 앞에 있는 인어를 잠시 동안 빤히 바라보기 시작했다. 라파엘은 그를 향 
해 자랑 섞인 말투로 입을 열기 시작했다. 
"이것 봐요! 우리가 인어를 잡았어요. 음하하하하!" 
"인어? 아아……." 
그렇게 말하고 엘프 씨는 잠시 하늘을 바라보며 무언가를 생각하는 듯하다가 
이내 고개를 끄덕이며 혼잣말하듯 중얼거리기 시작했다. 
"식인 인어로군." 
"식인?" 
그 말에 우리 두 사람은 고개를 인어 쪽으로 돌렸다. 그러고는 곧 우리들은 
방금 전까지만 해도 수줍은 표정을 짓고 있던 인어의 얼굴이 어딘가 심상치 
않게 변해 가고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 또한 그 인어가 입을 쩌억 벌렸 
을 때, 앞니부터 시작해서 턱 안쪽까지 날카로운 송곳니가 늘어서 있는 것을 
발견할 수 있었다. 그 광경을 바라보자 우리들은 기겁하여 뒷걸음질을 칠 수 
밖에 없었다. 
"그, 그런 건 빨리 말해야지!!" 
라고 말하면서 우리들은 그 인어를 발로 뻥 걷어찼다… 라는, 우리에게 있어 
서 '겉모습만으로는 모든 것을 파악할 수 없다' 는 아주 교훈적인(?) 일도 있 
었고 말이야, 그 외에도 거대 문어의 습격, 배의 측면에 대한 범고래의 박치 
기… 생각해보면 순탄한 항해속에서도 꽤 자잘한 일들이 많았단 말씀이야. 그 
리고 우리들은 그런 역경을 헤치며 드디어 우리가 목적하는 곳에 당도하게 된 
것이고 말이야. 
열화의 사막에 말이지. 

오랜 항해 끝에 우리가 당도하게 된 곳은 '아베이'라 불리는, 열화의 사막 북 
쪽에 있는 대형 항구도시였다. 베나인 족이 수출하는 물품들 중, 육로로 제국 
으로 흘러 들어가는 것을 제외한 나머지 물량들이 모두 이곳으로 집결된다고 
한다. 그래서 그런지 도시는 매우 번화했다. 
그곳은 사막 특유의 날씨를 보여주고 있었기에 우리들은 어쩔 수 없이 주위의 
다른 사람과 마찬가지로 머리에 터번을 두를 수밖에 없었다. 하늘에서는 태양 
이 죽어라 내리쬐고 있었기에, 그런 거라도 두르지 않으면 일사병에 걸려 쓰 
러지기에 딱 좋았다. 
"열화의 사막 중심부에서는 연중 끊임없이 바람이 불어 오고 있습니다. 물론 
사막의 끝자리에 있는 이곳에서는 그 바람을 그저 선선한 정도로밖에 느낄 수 
없겠지만, 사막으로 들어가면 들어갈수록 그 바람은 점점 강도를 더해 가죠. 
그 바람 때문에 바다 부근에서 생긴 구름들이 사막 근처로 갈 수가 없습니다. 
이곳에는 그래도 가끔 비가 내리는 모양이지만 이곳에서 조금만 나가면 연중 
한 방울도 비가 내리지 않는 사막이 펼쳐진답니다." 
그 외에도 쿠사는 우리와 거리를 함께 걸으면서 베나인 족은 이 열화의 사막 
을 터전으로 살아가고 있다느니, 사막에서만 나는 향신료를 팔아서 생계를 꾸 
리고 있다느니, 이곳의 베나인 기병은 유명하다느니 하는, 이곳에 관한 여러 
가지 이야기를 들려주었다. 
"명목상으로 이곳은 프레넨티아의 영토이긴 하지만 실제로는 베나인 족의 자 
치 지구이지요. 프레넨티아와는 하등 상관이 없습니다. 많은 수의 베나인 족이 
상업을 생업으로 삼고 있는 고로 베나인 족 통합 상관의 지도부가 바로 베나 
인 족의 지도부가 되지요. 여러분들이 믿지 않을지도 모르겠지만 저는 베나인 
족 통합 상관에서 굉장히 중요한 직책을……." 
당신들이 생각하는 것처럼 나는 만만한 인물이 아니라 사실 대단한 인물이다, 
라고 쿠사는 열변을 토하고 있었지만 주위에 펼쳐진 이국적인 풍경에 시선을 
빼앗기고 있는 일행들에게 그런 이야기가 들릴 리가 만무했다. 하여튼 그의 
이야기에 따르면 우리는 지금 이 도시의 중심부에 위치한 아베이 상관으로 가 
고 있다. 그곳은 베나인 족의 모든 상관 중에서 가장 규모가 큰 상관으로서 
사실상 베나인 족의 지도부 역할을 하는 곳이라 한다. 
"여기가……." 
"아베이 상관이란 말이지?" 
상관 치고는 제법 규모가 큰 것이, 조그만 궁전 같은 느낌을 주는 곳이었다. 
주위는 제법 높은 성벽으로 둘러싸여 있었고 성문에서는 보기에도 험악하게 
생긴 창병들이 경계를 서고 있었다. 쿠사를 앞으로 하여 우리 일행들이 지나 
갈 때 병사들은 그를 알아본 듯 굽신 허리를 굽혔다. 
"아, 쿠사님. 기다리고 있었습니다." 
"아아, 그래그래. 이 쿠사가 임무를 무사히 완수하고 돌아왔노라고 족장님께 
전해 주게나." 
"그, 그럼 뒤에 계신 분들이……." 
방금 전까지만 해도 우리들을 그다지 대수롭지 않게 바라보던 그들은 갑자기 
눈이 휘둥그레져, "몰라뵈었습니다!"를 연호하며 우리들에게 연신 고개를 숙이 
기 시작했다. 라파엘은 그런 그들을 향해 한껏 거만한 표정으로, "아아, 됐어. 
몰라볼 수도 있는 거지. 하하하." 하면서 휘휘 손을 내저었다. 쿠사는 그런 라 
파엘의 행동에 인상을 팍 찌푸렸다. 
"이봐요, 여기는 당신 안방이 아닙니다." 
"에이, 뭘 그런 걸 가지고." 
상관 안은 생각보다 꽤 호화스러웠다. 정원도 있었고 그 사이에서는 분수가 
물을 뿜어대고 있었다. 사람들이 걷는 길가에는 자연석까지 쪼개 넣는 호사스 
러운 친절도 베풀었구만. 방금 전의 모래 빛깔만이 만연하던 바깥과는 별천지 
세상이랄까. 참 호화스러운 집안이구나, 하면서 탄성을 자아내던 우리는 이내 
저편에서 등장하는 몇 명의 사람들 쪽으로 시선이 옮겨갔다. 우리 앞에 모습 
을 드러낸 건 당장이라도 천수를 마감할 듯 보이는, 휠체어를 탄 백발의 노인 
과 그를 호위하는 병사들이었다. 쿠사는 그들을 바라보며 입을 열었다. 
"아, 족장님." 
"오오, 쿠사. 왔는가. 임무는?" 
"무사히 마쳤습니다!" 
그가 이렇게 말한 후, 고개를 돌린 채 조용히 혼잣말하는 것을 나는 얼핏 들 
을 수 있었다. 
"후후, 이제 승진은 따 놓은 당상이다." 
뭐야, 이 속물 근성으로 가득 찬 인간 같으니라고. 
"이분이 저희 베나인 족의 족장이신 이븐 바크르이십니다. 앞을 잘 못 보시니, 
그 점 이해해 주시기 바랍니다." 
"모두들 잘 왔소. 이곳에 온 걸 환영하오." 
그는 그렇게 말한 후, 우리와 일일이 악수를 나누었다. 악수를 하기 위해 우리 
에게 내미는 손이 부들부들 떨리는 것이, 혹여 악수를 하는 순간 돌아가시는 
바람에 그 죄를 고스란히 우리가 떠안게 되지나 않을까 걱정하게 했지만, 다 
행히도 그런 일은 없었다. 가끔 수염을 부르르 떨며, 주위가 떠나가라 큰 소리 
로 기침을 해대고, 기침 끝에는 피가 섞인 가래가 나오고, 숨을 헉헉 가쁘게 
쉬는 것을 제외하면 아무래도 그다지 큰 문제는 없어 보였다. 그런 생각을 하 
면서 나는 그와 악수를 나누었다. 
"박성민이라 합니다." 
그 순간 나는 움찔하며 뒤로 물러설 수 밖에 없었는데, 갑자기 이 노인네가 
내 이름 석자를 듣자마자 헉! 하는 신음성을 터뜨리는 것이 아닌가. 어째 얼굴 
이 심각한 것이 나는 내가 무언가 잘못한 것이 아닐까, 곰곰이 생각해 볼 수 
밖에 없었다. 물론 그거야 어디까지나 기우였지만. 
"오오, 자네가 바로 그 천족이란 말인가?" 
하면서 그는 주름진 얼굴 한가득 기쁜 표정을 짓더니, 이내 부들부들 떨리는 
손으로 나의 얼굴 구석구석을 만져대기 시작했다. 양손으로 두 볼을 감싸기도 
하고, 눈 주위를 어루만지기도 하고, 때로는 머리칼을 쥐어잡기도……. 하여튼 
나에게 그렇게 온갖 실례를 범한 후에 그는 여전히 기쁨이 가시지 않는다는 
표정으로 조용히 휠체어의 등받이에 등을 갖다대었다. 그리고 그가 살아 온 
세월의 흐름만큼 깊은 한숨을 내쉬더니만, 
"하아, 이제 여한이 없다. 내 손으로 천족을 만져볼 수 있는 기회가 찾아올 줄 
이야…. 정말… 여한이… 없…다." 
라는 말을 끝으로 눈을 감아버리는 것이 아닌가! 우리는 기겁하면서 뒤로 물 
러섰고, 쿠사는 그의 앞에 엎드려서는 그의 이름을 애타게 불러대었다. 
"족장님! 지금 돌아가시면……!" 
하지만 더 이상 그는 눈을 뜨지 않았고, 쿠사는 울먹거리며 그 노인의 옷깃에 
자신의 얼굴을 파묻으면서 오열했다. 
"족장니-임!! 으아아아아아!" 
그 순간 옆에 있던 병사가 무미건조한 어투로 조용히 입을 열었다. 
"주무십니다." 
"아, 예에, 예." 
그렇게 말하고서 그들은 휠체어를 이끌고 다시 건물 안으로 들어가 버리고 말 
았다. 그 모습을 바라보면서 쿠사는 모두가 들릴 만한 목소리로 조용히 혼잣 
말을 중얼거렸다. "휴우. 하마터면 기껏 잡은 승진 기회가…." 우리들은 그에 
대해서 서로 일치된 의견을 내놓을 수 있었다. "속물같으니라고…." 하여튼 우 
리가 그를 이렇게 평가하고 있는 것을 아는지 모르는지, 우리를 향해 편히 쉬 
라는 말을 던져주고서는 상관을 향해 총총 걸음으로 걸어가기 시작했다. 서서 
히 멀어져가는 그를 바라보며 
"재밌는 인간이로구만……." 
아아, 그나저나 그 할아버지, 참 사람 가슴 철렁하게 만드는군. 갑자기 눈을 
감아버리는 바람에 나는 그가 죽는 줄 알았던 것이다. 또한 그 순간 그의 죽 
음보다도 오히려 그 죽음을 트집잡아서 나에게 어떠한 손해가 오는 것은 아닐 
까 굉장히 걱정되었단 말씀이야. 뭐, 그게 아니라니 참으로 다행스러운 일이지 
만. 
"근데 여기는 손님 대접이 도대체 왜 이런거지? 아아, 오랜 항해생활이 찌들 
고 찌든 터라, 이곳에 올 때는 무언가 거나한 잔칫상이라도 베풀어 줄줄 알았 
는데! 아아, 짐은 슬프도다! 눈에 눈물이 고이는구나!" 
그렇게 지껄여대는 라파엘을 바라보면서 나는 한숨을 푸욱 쉬면서 속으로 중 
얼거릴 수 밖에 없었다. '이 인간, 또 먹는 타령이다.' 하지만 확실히 공감가는 
말이기도 하군. 사실 이곳으로 오면서 이 상관의 꽤나 거대하고 호화스러운 
모습을 보면서, 나는 무언가 떡하니 대접해 줄 줄 알았지. 아무래도 나의 배도 
배고프다고 비명을 꾸르륵, 꾸르륵 지르는 것이, 결국에는, 
"좋아! 이곳의 주방으로 찾아가는 거야!" 
라는 저 인간의 의견에 동조할 수 밖에 없겠군. 
"하하하! 그런 건 걱정하지 마시오." 
갑자기 어디선가 들려온 미성의 목소리. 우리들은 의아해 하며 소리가 난 쪽 
으로 고개를 돌렸고, 그곳에서는 한 미청년이 벽에 비스듬이 기댄 채, 느긋한 
표정으로 우리들을 지긋이 바라보고 있었다. 
"아아, 어찌 멀리서 오신 손님들은 그리 박대할 수 있겠소이까?! 내 여러분들 
을 위해서 세상에서 내놓으라 하는 음식들로 그야 말로 진수성찬을 마련했는 
데, 만약 그것을 보신다면 우리가 손님들에 대한 대접이 소홀하다는 말은 그 
야 말로 봄에 눈 녹듯 사그라져 버릴 것이외다." 
그렇게 말하며 그는 손으로 입을 가린채 깔깔깔깔 웃어대기 시작했다. 어째 
등장부터 심상치 않은 이 인간을, 나는 분명히 어디선가 보았었던 듯 싶다. 확 
실히 이 목소리, 그야말로 아름답다는 말이 필요할 만한 남자! 라 하면, 맞아. 
생각해 보니 바로 그 인간이 아니던가. 나의 입가에서 신음성과 같은 목소리 
가 흘러나왔다. 
"에, 에스텔……." 
"뭐라고?!" 
나의 한 마디에 키에른 씨와 라파엘은 발칵 뒤집어졌다. 하긴, 확실히 황당할 
만도 하다. 자신들의 앞에 있는 이 범상치 않은 인간이 바로 프레넨티아의 재 
상이라니. 근데 라파엘의 말을 들어보면, 꼭 그런 사실만으로 놀라는 것은 아 
닌 듯 싶다. 
"헉…… 엄청 예쁘장하게 생겼잖아. 여자들이 좋아하겠군." 
그런 이유였나…. 
"오, 박성민 군. 오랜만입니다. 이거 프레넨티아에서 만난 후 몇 년이나 지났 
던가요? 4년? 히야 참으로 오랜 시간이 흘렀군요. 사실은 그 동안 한번 쯤은 
만나고 싶어습니다만, 제가 원래 원체 바쁩니까? 하. 하. 하. 그나저나 못 본 
사이에 성민 군은 참으로 수척해졌군요. 아아, 그 모습이 나의 여린 가슴에 찡 
한 아픔을 던져주는군요." 
"아…그, 그렇습니까?" 
단지 옷차림이 베나인 족의 전통 복장으로 바뀐 것을 제외하면 그는 변한 것 
이 전혀 없어 보였다. 누구는 고생해서 얼굴이 팍 삭아버렸는데 이 인간은 예 
전이나 지금이나 미남형 얼굴을 그대로 유지하고 있구만. 다만 성격은 어째 
좀 변한 듯 싶은 것이, 어째 수다스러워졌다는 느낌이다. 프레넨티아에서 이 
인간을 만났을 때는 재상이라는 굉장한 위압감이 있었는데, 이곳에 있으니 그 
런 건 사라져 버린건가? 그리고 그 바람에 원래 수다스러웠던 자신의 본성이 
드러난 것인지도 모르겠군, 음음. 하여튼 그는 팔짱을 낀 채로 얼굴에 의미심 
장한 웃음을 잔뜩 띠면서 우리를 바라보았다. 
그를 바라보면서 라파엘과 키에른 씨는 약간 표정을 구겼는데, 당연한 일이지. 
자신의 앞에 있는 사람은 바로 적국의 재상이니 말이다. 물론 에스테리아를 
침공한 것과는 별 다른 상관이 없다 하지만 말야. 하여튼 그런 그들의 굳은 
얼굴은 아무래도 자신과는 상관없다는 듯, 에스텔은 이프리아와 파레한에게 
다가가서는 그들과 이야기를 나누기 시작했다. 
"아아, 파레한. 잘했다고. 힘든 일을 끝까지 그럭저럭 해주는구만." 
"힘든 일인 줄 알면 다음엔 나에게 시키지 좀 마쇼." 
"하하하, 알았어." 
그러고서 이프리아 쪽으로 고개를 돌린 그는 한동안 그를 빤히 바라보다가 조 
용히 입을 열었다. 
"이프~ 리아~" 
알프스의 소녀 하이디 같은 걸음으로 이프리아에게 달려간 에스텔은 그를 와 
락! 껴안으려 하다가, 재빠르게 몸을 옆으로 피하는 이프리아 덕분에 결국 소 
기의 목적을 달성하지 못했다. 그러자 그는 고개를 홱 돌려서 이프리아를 잠 
시 흘깃 바라보다가, 다시 한번 껴안으려 했고, 이번에도 가볍게 피해버리는 
이프리아. 하지만 에스텔의 몸 놀림도 예상보다는 만만치 않아서 3번째 시도 
에서는 이프리아를 바로 껴안을 수 있는 상황까지 오게 되었지만, 그 순간 이 
프리아는 망설이지 않고 에스텔의 얼굴에 손을 갖다대고서는 옆으로 냅다 밀 
어버렸다. 쿠당탕! 에스텔의 몸은 땅 위에 쓰러졌고, 잠시 후에 일어난 그는 
머리에 묻은 흙을 툭툭 털면서 조용히 하늘을 올려다 보았다. 
"아아… 오늘도 맑은 날씨……." 
'딴청 피우고 있군.' 
하여튼 그런 헛소리를 지껄여대던 그는, 자리에서 일어나서는 한숨을 푸욱 쉬 
며 조용히 이프리아를 바라보았다. 
"아쉽군. 나는 그저 가볍게 환영의 인사를 해 주려는 것 뿐이었는데, 이리도 
완강하게 저항한다면… 아아, 자네의 친구로서 심히 가슴이 아픈일이 아니라 
할 수 없겠네. 어쩔 수 없지. 자네가 원하는데로, 자네가 좋아하는 식의 인사 
를 해 주는 수 밖에." 
그렇게 말하며 그는 이프리아의 앞에 우뚝 멈추어섰다. 
"오랜만이군." 
"그래." 
"힘들지 않았나?" 
"별로." 
"그렇구나." 
"음." 
그러고는 잠시 침묵. 이프리아가 다른 쪽으로 시선을 옮기자 에스텔 역시 우 
리 쪽으로 서서히 몸을 옮겼다. 그것으로 보아 아무래도 대화는 모두 끝난 모 
양이었다. 자신이 생각해도 너무 썰렁한 대화였다고 느낀 듯, 그는 우리들 앞 
에서 양팔을 벌리며 한숨을 푹 쉬었다. 
"하아, 역시 재미없는 녀석이라니까." 
그렇게 말하며 그는 라파엘의 앞으로 손을 척 내밀었다. 
"프레넨티아 재상 에스텔이라 하오. 지금은 여러 가지 사정이 있어서 잠시 이 
곳에 머무는 중이지. 하여튼 만나서 반갑습니다, 에스테리아의 국왕이셨던 분 
이시여." 
그럼에도 불구하고 그의 손은 한동안 무안을 감수해야 했는데, 라파엘이 그의 
손을 잡지 않았으니 어쩔 수 없는 일이었으리라. 라파엘은 자신의 앞에 있는 
사람이 프레넨티아의 재상이라는 것에 상당한 거부감을 느끼고 있는 모양이었 
다. 당황해하는 모습도 보이고 말이다. 에스텔은 여전히 손을 거두지 않은 채 
약간 실망한 목소리로, 
"아아, 너무 적개심을 드러내시는군요." 
그러고는 슬며시 웃음을 지으며 한 마디 덧붙였다. 
"저와 악수를 나누신다면 제가 다시 재상 자리로 돌아갔을 때, 당신이 다시 
에스테리아의 국왕으로 복귀하시는 일을, 그리고 제국에게 침공당한 에스테리 
아의 복구를 미력하나마 돕겠습니다." 
하지만 그런 어설픈 수작에 넘어갈 라파엘이…. 
"아아, 그렇다면 잘 부탁드리겠습니다." 
… 맞지. 
라파엘은 에스텔의 말이 끝나기가 무섭게 그의 손을 덥석 잡아버렸다. 이런 
지조 없는 인간 같으니라고……. 라파엘이 그와 악수를 나누자 옆에 있던 키 
에른도 결국 얼떨결에 에스텔과 악수를 나누게 되었다. 그리하여 나중에는 나 
만 남게 되었다. 에스텔은 내 앞에 서서 조용히 웃음을 지으며 나를 바라보았 
다. 그러고는 아무 말도 안 하고 나에게 슬며시 손을 내밀었다. 나는 그것을 
아무 생각 없이 잡았는데, 그 순간 그는 나와 악수한 손을 자신의 눈앞까지 
번쩍 들어올렸다. 이 인간, 악수하면서 사람 놀래키는 재주는 여전하구만. 
그런데 나의 손등을 바라보는 그의 표정이 어째 심상치가 않았다. 
"이 손등의 문장은 뭡니까? 이거, 이거 미적감각이 꽝이로군! 누가 우리 성민 
군의 손등에 이다지도 끔찍한 짓거리를 했단 말입니까?!" 
우리 성민군? 말이 어째 이상하다. 
"예? 아, 그, 그건…… 프레넨티아에서 에스테리아로 돌아갈 때, 잠시 구름 산 
에 들르게 되었는데 거기서 초현을 만나게 되어서……." 
"초현?" 
그의 표정이 더욱더 싸늘해졌기에 나는 내가 무언가 말을 잘못한 것이 아닐까 
곰곰이 생각해 보았다. 하지만 아무리 생각해도 나는 무고하단 말씀이야. 그러 
나 에스텔의 표정이 시간이 가면 갈 수록 더욱더 차가워지고 있었고, 나는 이 
건조하고 더운 사막의 기후 속에서 서서히 한기가 도는 것을 느낄 수 있었다. 
"이 문장…… 천족의 힘을 아주 조금이나마 이끌어주는 것이로군요." 
"아, 알고 있어요?" 
"하지만 이것이 있다고 천족의 힘을 마음대로 쓸 수 있는 것은 아닙니다. 아 
마 지 멋대로 발동되고, 아니면 발동되지도 않고…… 그런 것이겠지요. 그런 
것을 감안하면 사실상 이건 거의 무용지물에 불과한 것. 초현은 무슨 의도로 
당신의 손등에 이런 것을 그려 넣었을까요?" 
"그걸 제게 물어보신다고 해도……." 
"모르시겠죠? 그럼, 알겠습니다." 
그렇게 말하면서 그는 나의 손을 놓아주었다. 그런 뒤 일행 쪽으로 몸을 돌린 
그는 얼굴에 웃음을 가득 띠며 우리들을 위해 환영 잔치를 준비했으니 빨리 
들어가자는 말을 꺼냈다. 라파엘을 위시한 일행들은 오랜 항해에 지쳐 있었으 
니 당연히 그 말에 손을 번쩍 들어올리며 찬성의 뜻을 표시했다. 그 모습을 
바라보며 웃음 짓던 에스텔은 고개를 슬며시 내 쪽으로 돌려서는, 
"수상도 가셔야죠?" 
했다. 나는 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕였다. 

잔치라고 해 보았자 그저 푸짐한 음식상을 조용히 즐기는 것뿐이었다. 우리를 
위해 음식을 차려둔 곳은 생각보다 좁은 곳이어서 내가 은연중에 생각했던, 
사람들의 음식상들 사이에서 춤을 추는 아리따운 미녀…… 같은 일은 아무래 
도 일어날 확률이 희박해 보였다. 뭐, 오랜 항해 생활과 맛없는 건조식품류에 
찌들어 있던 터라 우리는 우리 앞에 차려진 이 음식들만으로도 황공해서 어찌 
할 줄 몰라했지만 말이다. 
이제는 어느 새 친해져 버린 에스텔과 라파엘. 얼씨구? 이제는 술잔까지 서로 
부딪치면서 왁자지껄 떠들고 앉아있구만. 
"아아, 이런 즐거운 자리에 이야기가 빠질 수 없지. 마침 내가 여러분들에게 
해줄 재미있는 이야기가 있습니다." 
에스텔의 말에 라파엘은 웃으며 말을 꺼냈다. 
"무엇입니까?" 
"내가 잠시 프레넨티아를 떠나 이곳으로 와서 머물며 있었던 일입니다." 
일행들은 그가 무언가 흥미나는 이아기를 하는 가 싶어 잠시 식사를 하는 것 
을 멈추고 그의 말에 귀를 기울이기 시작했다. 
"음, 그러니까… 내가 이곳에 온 지, 얼마 되지 않아서 한 쌍의 남녀가 이곳으 
로 잡혀왔었지." 
"무슨 죄를 저지른 모양이군요." 
"예. 간통죄를 저질렀었죠." 
그리고 순간 좌중은 침묵의 도가니로 빠져들었다. 

간통죄는 베나인 족에게 있어서는 살인과 같은 굉장히 큰 범죄이다. 그렇기에 
그런 죄는 치안소가 아닌, 공관서 역할을 하는 상관 안에 위치한 재판소에서 
해결할 필요가 있었다. 이러한 재판은 그 상관에서 가장 높은 위치에 있는 사 
람이 참관하고, 그 자신이 직접 판결을 내리게 된다. 배심원이나, 변호사, 검 
사 같은 것은 애초에 없다. 
당시 그곳에서 가장 높은 위치에 있는 사람이라면 당연히 프레넨티아 재상인 
에스텔이겠지만, 그는 어디까지나 외부인. 결국 재판에는 그와 부족장인 이븐 
바크르가 참관하게 되었다. 
"사, 살려 주십시오!!" 
"모, 목숨만은…." 
병사들에 의해 그들의 앞으로 끌려온 남녀 한쌍은 에스텔과 이븐을 향하여 굽 
신굽신 고개를 숙이며 용서를 구했다. 에스텔은 그들을 잠시 지긋이 바라보다 
가 고개를 돌려 옆에 있는 이븐을 바라보았다. 
"간통죄에 대한 형벌이 어떻길래 저렇게 발광입니까?" 
"간통죄는 율법으로 다스립니다. 돌로 쳐 죽이는거죠." 
그런 말이 입에서 나오자 그 남녀 두 사람은 더욱더 소리를 높여 울면서 용서 
를 구했지만, 에스텔은 그런 그들의 사정은 알바 없다는 듯 이븐을 향해 계속 
말을 이어나갔다. 
"무슨 돌로 쳐 죽입니까? 둥근돌? 모난돌?" 
"손에 잡히는 돌이 되겠지요." 
"아아, 그렇군요." 
그렇게 대답한 후 이븐은 노안을 들어 조용히 자신앞에 있는 죄인들을 쳐다 
보았다. 그리고 그의 입에서 노기 띤 음성이 흘러나왔다. 
"네 녀석들은 지금 너희들이 무슨 짓을 한지 알고 있는 것이냐?!" 
"아, 알고 있습니다요. 요, 용서를…." 
"그런 짓을 하고서도 용서를 비는 것이냐?! 여봐라! 당장 이 두 사람의 머리를 
돌로 쳐서 죽여버려라." 
그러자 그 남녀는 기겁하면서 울부짖기 시작했고, 옆에 있던 병사는 손에 큼 
지막한 돌을 들고서 살기등등하게 그쪽으로 걸어가기 시작했다. 그 순간 에스 
텔이 콰앙! 책상을 내리쳤다. 마악 그 남녀의 머리를 내리치려던 병사의 움직 
임이 움찔하며 일순간 멎었다. 
"이런건 부당해…." 
그렇게 말하며 에스텔은 자리에서 벌떡 일어섰다. 
"인간에게 있어서 생식본능이라는 것은 종족번식을 위한 가장 중요한 욕망이 
며, 그렇기에 인간은 지금까지 존속해 올 수 있었던 것이다! 하지만, 인간의 
문명이 발전하고 그들의 사회가 이루어지고 그 사회속에서 그들은 스스로를 
규제하는 법과, 율법과, 도덕을 만들어내게 되었다. 그것에 의하여 인간들의 
생식행위는 '정당한 것' 과, '부정당한 것' 으로 나누어지게 되었으니, 하지만 
그 둘다 인간이라는 종족의 번식에 있어서는 크게 기여하는 바가 아니더냐! 
그런 것을 생각한다면 어찌 간통을 범했다고 저들을 벌할 수 있겠는가!" 
재판소 안의 모든 사람들은 벙찐 표정으로 에스텔을 멍하니 바라보았다. 그리 
고 서로들 중얼거리기를, "뭔 소리지…." 알아듣건 말건, 에스텔은 계속해서 
괴로운 듯 몸부림을 치면서 말을 이어나가기 시작했다. 
"하지만 단순히 인간의 종족 번식에 기여한다는 것 만으로, 모든 생식행위를 
인정한다는 것은 즉 사회의 기강이 문란해진다는 것이 아니더냐! 그것 역시 
용인될 수 없는 일! 하지만 인간은 끊임없이 종족 번식의 욕구를 가지고 살아 
가는 동물. 결국 사회의 기강을 흔들리지 않게 하고, 또 개인이 불행한 일을 
당하지 않으려면 그 넘치는 욕구를 정당하게 해결할 그 무언가가 필요한 것이 
다! 그러나 아직 사회는 그런 것에 신경 쓸 여유가 없다. 정치, 경제, 치안 등! 
우리들의 사회가 신경써야 할 것은 너무나 많다! 그렇다면 해결방안이 없는데 
이것을 어찌 해결해야 하는가!" 
그렇게 열변을 토한 후, 에스텔은 한숨을 내쉬며 다시 자리에 앉았다. 자리에 
앉는 그를 옆에 있던 이븐이 '이 인간 갑자기 왜 이러지' 하는 표정으로 쳐다 
보고 있었다. 하여튼, 이러한 에스텔의 열변은 그의 앞에 있는 저 한쌍의 남녀 
에게 있어서는 '혹시 우리를 살려주실지도 모른다' 는 희망을 가져다 준 것이 
틀림 없었다. 그런 생각을 하니 에스텔을 바라보는 그들의 눈에는 콩깍지가 
씌인 것인지, 에스텔의 옆에서 황금색의 광채가 빛나는 것으로 착각할 정도였 
다. 물론 에스텔의 목소리 하나하나도 이 세상에서 그 무엇보다 아름다운 미 
성으로 들렸을 것이 분명할 터. 
"결국… 이것을 좋게 해결할 방법은 하나 밖에 없는 것이다." 
에스텔은 결연한 표정을 지으며 잠시 고개를 숙였다가 서서히 고개를 들었다. 
그리고 서서히 그의 입이 열리기 시작했다. 
"그냥 죽어라." 
"… 뭐야, 그게에에에에!!!" 

"… 라는 훌륭한 이야기였습니다." 
"……." 
과연 무슨 의도로 그런 이야기를 꺼낸 것인지, 이야기가 끝난 후 좌중은 숙연 
하기만 할 뿐 아무도 음식에 손을 갖다대려 하지 않았다. 나 역시 닭다리 하 
나를 집고서 그것을 뜯어 보는데, 영 속이 껄끄러운게, 결국 음식을 내려 놓을 
수 밖에 없었다. 그런 우리들을 바라보며 에스텔은 이상한 표정을 지었다. 
"아니 왜 그렇게 조용하십니까? 어쩔 수 없군. 그럼 다른 이야기를…." 
"아, 아니 됐습니다." 
"자자, 먹자고, 먹자, 먹자!" 
그렇게 말하며 일행들은 다시 음식을 하나 씩 들고서 먹기 시작했지만, 어째 
억지로 먹는다는 느낌이 다분히 난다고나 할까나. 여하튼, 이런 우리들의 사정 
을 아는 건지 모르는 건지 에스텔은 우리들을 바라보며 활기차서 좋다는 둥, 
헛소리를 지껄여대었다. 아아, 한심하구만. 그런 생각을 하면서 뜯다 만 닭다 
리를 다시 처리하기 시작하고 있을 때였다. 에스텔의 고개가 서서히 내 쪽으 
로 돌려지는 것이 아닌가. 
"박성민 군." 
"……." 
음식을 씹느라 대답은 못하고 곁눈질로 그를 흘깃 바라보니 그는 실실 쪼개면 
서 나에게 말했다. 
"오늘 박성민 군과 같은 방에서 자고 싶군요." 
켁, 목에 걸렸다. 
순간 좌중은 숙연해졌고, 나는 방금 삼키려고 했던 음식물이 식도를 꽈악 틀 
어막는 것을 느낄 수 있었다. 어쩌면 저리 끔찍한 말을, 저리도 태연하게 할 
수 있을까. 나는 음식을 꿀꺽 삼킨 후에야 그를 향해 말을 꺼냈다. 
"그, 그, 그, 그게 무슨 소리입니까." 
"아아, 오늘 성민 군과 함께 밤을 보내고 싶다는 말입니다." 
좌중은 시간이 갈수록 더욱더 침묵의 도가니로 빠져들고 있었다. 그 와중에서 
도 생글거리며 웃고 있는 것은 오직 에스텔 뿐이었다. 그리하여 나는 그를 바 
라보며 이 인간이 남색가인가, 하는 상상을 할 수밖에 없었다. 남색가 중에서 
도 나 같은 녀석을 좋아하는 좀 특이한 남색가가 아닐까? 그런 와중에도 에스 
텔은 태연한 어투로 계속 말을 이어 나갔다. 
"그냥 성민 군과 조용히 할 이야기가 있어서 말입니다. 음, 사실은……." 
그렇게 말하면서 에스텔은 자리의 한쪽 구석에서 조용히 술잔을 기울이는 엘 
프 씨를 가리켰다. 
"사실은 이프리아와 함께 자고 싶지만……." 
그렇게 말하면서 에스텔은 수줍은 듯 얼굴에 홍조를 띄었다. 
"나를 가만히 자게 내버려둘 것 같지 않아서……." 
곳곳에서 컥! 하며 음식물이 목에 걸리는 소리가 들려왔고 그와 함께 다급하 
게 액체류를 찾는 손길들이 서로의 음식상 위를 활강하기 시작했다. 그쯤에서 
야 이프리아도 슬며시 에스텔 쪽으로 고개를 돌렸다. 
"무슨 말이지?" 
"아아, 아무것도 아니야. 엘프는 잘 모르는 이야기지." 
하면서 에스텔은 손을 휘휘 내저었다. 그 이후에도 한동안 좌중이 숙연해져서 
는 아무도 음식을 들려 하지 않자 에스텔은 반색을 하는 표정으로, 
"아까 그건 농담이었습니다, 하하! 너무 유념치 마시고……. 식사가 너무 조용 
한 것 같아서 분위기를 띄워볼 겸 농담을 한 것입니다. 하하." 
오히려 그 농담 때문에 분위기가 냉각되었다는 것을 아는지 모르는지 에스텔 
은 태연스럽게 잘도 말을 이어나갔다. 뭐, 그 이후로 일행들은 다시 음식을 들 
기 시작했지만 어째 얼굴 표정들이 안 좋은 것을 보면 아무래도 식욕을 잃은 
듯싶었다. 

"그 말은 농담이라면서요!" 
"아아, 반은 진담이라서요." 
상관 내에서 배정받은 개인 숙소에서 마악 잠을 청하려는 찰나, 정말로 내 방 
으로 찾아온 에스텔을 바라보며 나는 기겁하여 소리칠 수밖에 없었다. 더군다 
나 잠옷 차림에다 옆구리에는 베개까지 하나 끼고 있었다. 그것을 보면 단단 
히 작정하고 온 듯싶었다. 그럼 앞날의 상황은 뻔하지 않은가? 침대는 비록 
넓긴 하나 고작 하나뿐. 그럼 여기에 함께 눕게 된다는 소리고. 제기랄! 
"으, 으아! 아직도 내 생전에 여자랑 함께 자본 적이 없건만, 그 전에 남자랑 
함께 자는 끔찍한 일이 벌어질 줄이야! 여기로 오지 마요! 바닥에 내려가서 
자! 가! 가란 말입니다! 나, 나는 순결을 지킬 겁니다!" 
"꼭 그, 그렇게 생각하실 것까지야……." 
나의 완강한 저항에 에스텔은 당황한 표정을 짓다가 이내 피식 웃음을 지으며 
땅바닥에 털썩 주저앉았다. 
"뭐, 바닥에서 자라고 하시면 그렇게 하도록 하죠. 어차피 저는 어디까지나 방 
문객이니까. 하지만 성민 군도 제가 찾아온 것이 무슨 이상한 의도를 갖고 있 
어서라고 생각하지 마시기 바랍니다. 그렇게 생각하시면 저도 그다지 기분은 
좋지 않습니다. 사실 저는 성민 군과 이 밤에 중요하고도 긴밀한 이야기를 하 
려 했단 말입니다." 
"그, 그래요?" 
"예. 그렇습니다. 그런 의미에서 저도 침대 위로……." 
"……." 
나는 그 말에 대꾸하지 않고 그냥 옆에 잘 접혀 있는 이불 하나를 그에게 던 
져주었다. 에스텔은 이불과 나를 잠시 번갈아 바라보다가 한숨을 푹 내쉬면서, 
"그냥 앉아 있으려니 바닥이 찹니다. 하나만 더 주세요." 
했다. 나는 이불 하나를 더 그에게 던져주고 나서 침대에 앉은 채로 바닥에 
앉아 있는 그를 내려다보았다. 
"그런데 하실 말이라는 게?" 
"혹시 성민 군은 이프리아에게 제가 무슨 일을 할 것인지에 대해서 들은 적이 
있습니까?" 
나는 그 말에 잠시 곰곰이 생각하다가 이렇게 말했다. 
"내가 원래 있던 세상으로 돌아갈지도 모른다는 이야기를 하더군요. 그게 정 
말입니까?" 
"그렇습니다." 
"왜 갑자기 저를 돌려보내려고 하는 거죠?" 
"당신이 이곳에 있으면 이곳이 위험할지도 모르기 때문입니다." 
나는 그 말을 듣고 잠시 멍한 표정을 짓다가 이내 피식 웃으면서 그를 향해 
손을 내저었다. 생각해 보면 말이 안 되잖아? 나는 천족이라 해도 어차피 아 
무런 힘도 갖고 있지 않고, 그나마 있던 권력도 이미 완전히 잃어버렸는데 나 
같은 녀석이 뭐가 위험하단 말인가? 그러나 에스텔은 여전히 심각한 표정을 
지은 채로 계속 말을 이어나가고 있었다. 
"당신이 이 세상에 소환된 것, 그게 우연이라고 생각하십니까?" 
"글쎄요, 아마 그렇지는 않겠지요." 
"당신을 소환한 자가 누구인지 알고 있습니까?" 
"모르겠습니다요." 
"초현입니다." 
무슨 이야기를 하나 했더니만, 나는 그의 말을 듣고서 고개를 번쩍 처들을 수 
밖에 없었다. 잠깐, 에스텔이 말하는 초현이라 함은 올림픽 은메달 리스트인 
그 초현을 말하는 것은 아닐테고, 분명 구름산의 그 초현을 말하는 것일터. 
"말도 안돼! 그가 저를 소환했다고요? 무슨 목적으로?" 
"저도 잘 모릅니다." 
그렇게 운을 뗀 에스텔은 나를 조용히 바라다보며, 
"하지만 좋은 목적이 아닐 것은 분명할테죠." 
"에에? 내가 만나 본 초현은 그렇게 나쁘다 할 만한 인간이 아니었느데요? 뭐 
랄까, 좀 괴팍한 면이 있긴 하지만 좀 웃긴 인간이라가 할까나…." 
"그건 초현의 일면에 불과합니다." 
"그럼 진짜 초현의 모습은 어떻길래?" 
나의 질문에 에스텔은 그저 웃고만 있을 뿐, 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 
의도적으로 초현에 대한 이야기는 피하려고 노력하는 모습이었다. 일부러 말 
을 하지 않으려고 작정한 사람한테 질문해봤자, 돌아오는 것은 침묵 뿐이기에 
나 역시 더 이상 초현에 대한 질문은 하지 않았다. 
"그럼, 나를 어떻게 원래 세상으로 돌려보내는지에 대해서나 물어봅시다. 당신 
이 g는 겁니까?" 
에스텔은 잠시 웃음을 짓다가, 잠시 시간이 흐른 후에야 입을 열었다. 
"당신이 이 세상에 오기 전에도 초현은 원래 이 세상에서 유일한 천족이 아니 
었습니다. 혹시 그 사실은 아시고 계셨습니까?" 
"에에?! 천족이 한명 더 있었다고요?" 
에스텔은 조용히 고개를 끄덕였다. 
"폭풍탑의 '사화' 라는 천족입니다." 

사막의 바람은 내가 생각했던 것보다 훨씬 거센 것이었다. 사막에서 생활하기 
에 적합하게 만들어진 베나인 족 전통 복장을 입었다 하나, 바람이 불어 올 
때마다 옷 속으로 모래 알갱이들이 파고드는 것은 어쩔 수 없었다. 이 바람은 
사막의 중심부에서 불어 오는 바람. 우리는 지금 그 사막의 중심부에 있는 무 
언가를 향해 가고 있다. 그러니만큼, 걸음을 옮기면 옮길수록 바람은 더욱더 
거세지기만 했다. 아아, 힘들어라. 아침부터 내내 걸었으니 이제 좀 쉬었으면 
좋으련만 나와 함께 걷고 있는 이 베나인 족 짐꾼들은 등에 무거운 짐 하나씩 
을 지고 있음에도 불구하고 전혀 지친 기색을 보이지 않으니 원. 도대체 내가 
왜 이런 고생을 해야 하는 거지? 나는 앞에서 걷고 있는 에스텔을 바라보며 
한숨을 푹 내쉬었다. 
그나저나, 나는 지금 이 세상에서 떠나 다시 원래 있던 세상으로 돌아가기 위 
하여 걷고 있는 것이 아니더냐. 그런 생각을 하니 괜스레 아쉬운 기분이 들었 
다. 몇 년 동안 있으면서 꽤나 정이 든 곳인데 말이야. 아니, 그보다도 원래 
있었던 세상에서 못했던 것을 할 수 있어서 참으로 좋았었는데. 이제 이곳을 
떠나야 하다니, 심히 아쉬울 뿐이다. 
나는 아침에 사막으로 떠나면서 헤어졌던 일행들의 모습을 떠올렸다. 
"에스텔 씨와 함께 잠시 어디 좀 갔다오겠습니다. 아무래도 오랫동안 보지 못 
할 듯싶군요." 
나는 일행들을 모아놓고 거짓말로 대충 말을 둘러대었다. 물론 이프리아와 파 
레한 씨는 내가 어디로 가는지 아는 눈치였지만, 라파엘과 키에른 씨는 그것 
을 전혀 알 리가 없었다. 그들은 의아해 하며 입을 열었다. 
"응? 도대체 어딜 가기에 그러는 거냐?" 
"사막 횡단에 도전한다고 할까나. 이건 농담이고, 하여튼 어디 갈 곳이 있습니 
다. 지금 말하기에는 곤란하고 언젠가 돌아오면 그때 얘기해 드리죠. 여행 도 
중에 있었던 이 몸의 무용담과 함께 말입니다." 
"무용담은 무슨. 몸 건강히나 다녀오십쇼, 수상." 
키에른 씨의 말을 듣고 꾸벅 고개를 숙이며 몸을 돌리려는데 그 순간, 라파엘 
이 나의 어깨를 터억 붙잡았다. 흠칫하며 뒤를 돌아보니 그의 표정이 어째 예 
사롭지 않은 것이, 설마 그도 내가 어디를 갈지 이미 알고 있다는 말인가? 나 
는 조마조마해지기 시작했다. 
"선물 사와라." 
"아, 알았수." 
그들과는 그렇게 헤어졌다. 이제 다시 만나지도 못할 테니 아마 선물도 사오 
지 못하겠지. 생각 같아서는 그들에게는 너무나 신기해 보일 우리 세계의 물 
품 몇 가지를 들고 가고 싶지만 말야. 아무래도 불가능할 테지. 그나저나 이 
세상을 떠나면서 작별 인사를 나눈 사람이 고작 몇 사람밖에 되지 않는다니. 
참으로 쓸쓸한 귀환이로구만. 
그런 생각을 하고 있던 중, 우리들은 사막 한가운데 우뚝 서 있던 바위산에 
당도하게 되었다. 이곳이라면 바람을 막기에는 최적의 장소일 터. 더군다나 해 
가 서서히 저물어 가는 것을 바라본 에스텔은 이내 결심한 듯한 표정으로 베 
나인 족 짐꾼들을 향해 텐트를 칠 것을 명령했다. 그러자 짐꾼 7명이 능숙한 
솜씨로 그 주위에 텐트를 치기 시작했다. 
"힘드십니까, 성민 군?" 
"아아, 그냥 풀썩 주저앉고 싶습니다." 
나는 그렇게 말하며 뒤편 바위에 등을 기댄 채 모래 위에 털썩 주저앉았다. 
그 모습을 바라보며 잠시 웃음 짓던 에스텔은 그 자신도 한숨을 내쉬며 내 옆 
에 털썩 주저앉았다. 
"그들과 작별 인사는 했습니까?" 
"저보고 선물을 사오라더군요." 
"하하. 어디 간다고 이야기는 했습니까?" 
"대충. 그냥 잠시 어디 좀 간다고 이야기했을 뿐이에요." 
이제 다시는 보지도 못할 사람 생각하는 것은 아무래도 내 취향이 아니라서, 
나는 말을 멈추고 멍하니 지평선 너머로 저물어 가는 태양을 바라보았다. 그 
후 에스텔이 다시 입을 열기 전까지, 좌중에는 숙연함만이 감돌았다. 
"그들에 대해서는 제가 따로 이야기를 잘 해 드리겠습니다. 하지만 그 상황에 
서는 아무래도 제가 욕을 먹을 듯하군요." 
"이왕이면 원래 있던 세상이 위험해서, 그 세상을 구원하기 위해 떠났다고 전 
해 주세요. 어쩔 수 없이 떠났다…… 하면 무언가 썰렁하잖아? 내가 떠난 것 
에 좀 멋있는 이유를 붙여서 설명해 주라고요." 
"알겠습니다." 
텐트를 모두 쳤을 무렵에야 해는 완전히 지평선 밑으로 사라졌다. 우리들은 
미리 준비해 온 땔감으로 모닥불을 지핀 후, 그것을 이용하여 음식 준비를 했 
다. 이제는 식모로 돌변한 베나인 족 짐꾼들이 우리들을 위해 마련한 음식은 
베나인 족 특유의 수프라는데……. 나는 그것을 먹는 둥 마는 둥 성의 없이 
수저를 뜨기 시작했다. 
"우리들이 가고 있는 곳이 열화의 사막 중심부라 했죠?" 
"그렇습니다." 
"그곳에 그러니까 '사화'라는 천족이 있다는 거죠?" 
"예. 사막의 중심부에는 그가 거처하고 있는 탑 하나가 있습니다. 그 역시 그 
곳에서 초현과 함께 수천 년을 보내온 것이죠. 그 탑 주위에는 바람의 결계가 
있어서 보통 인간들은 감히 접근할 엄두를 내지 못합니다. 그런데 그 결계는 
옛날 이 세상을 떠난 한 천족이 걸어놓은 것이라고 하더군요. 그 결계 덕분에 
이 땅이 사막이 된 것이죠. 그 결계를 걸었던 천족의 이름이 아마…… '풍백' 
이라 했던가?" 
"풍백? 아아, 나 그 사람 알아요." 
"헉! 만난 겁니까?" 
"만난 게 아니라 내가 살았던 나라에는 옛날 신화가 있는데 그 신화에 나오던 
한 인물의 이름이 풍백이었죠. 그는 바람을 다스렸다고 합니다. 그리고 그와 
함께 우사, 운사라는 인물이 있어서 비와 구름 등의 자연 조화를 다스렸다고 
하죠." 
"그렇습니까? 신기하군요." 
식사를 모두 마쳤을 무렵에 나는 주위가 서서히 차가워지기 시작하는 것을 느 
꼈다. 그러고 보니 사막은 해가 지고 나면 급격하게 온도가 떨어진다고 하지? 
거기에다 바람은 그때나 지금이나 계속 불고 있으니……. 방금 전까지만 해도 
뜨거운 공기에 고생했던 나는 급격하게 차가워지는 주위의 온도에 이를 바들 
바들 떨 수밖에 없었다. 그런 나를 바라보며 베나인 족 짐꾼 한 사람이 자신 
의 짐에서 솜옷 하나를 꺼내어 건네주었다. 그러고는 씨익 웃으며 한다는 말 
이, 
"잘못하면 얼어죽죠." 
그래서 얼른 입었다. 에스텔도, 짐꾼들도 모두 두터운 솜옷을 위에다 걸친 후, 
우리들은 내일을 기약하며 서로의 텐트로 들어가게 되었다. 그런데……. 
"이런! 왜 또 같이 밤을 보내야 하는 거죠?" 
"좋지 않습니까. 이리 오세요. 우리 함께 뜨거운 밤을……." 
그렇게 말하며 나를 향해 팔을 벌리는 에스텔을 바라보며 나는 결국 텐트 바 
깥으로 나갔다…가, 추워서 어쩔 수 없이 다시 들어올 수밖에 없었다. 그는 그 
런 나를 바라보며 잠시 동안 낄낄거렸다. 
"그나저나 나는 이 세상에 천족은 나와 초현밖에 없는 줄 알았어요. 근데 사 
화라는 또 다른 천족이 있을 줄이야……. 초현처럼 오랜 시간 동안 존재해 왔 
는데 왜 사람들은 그의 존재를 몰랐던 거죠?" 
"초현의 경우에는 사람들이 마음만 먹으면 갈 수 있는 숲 속 한가운데에 떡 
하니 구름 산을 만들어놓고 기거하지 않았습니까. 허나 사화가 거처하는 곳 
주변에는 강력한 바람의 결계가 있었고, 그 결계 때문에 근처에 커다란 사막 
이 생겨버리게 되었지요. 애초에 사막이라는 것 자체가 보통 사람들이 쉽게 
들락날락 할 수 있는 곳이 아니거니와 그 중심부에는 다가갈 수도 없으니 지 
금까지 모르는 것이 당연한 것이겠지요." 
"당신은 그를 만났나요?" 
"만났습니다. 나는 그와 만나서 그와 의논한 뒤 당신을 원래 있던 세상으로 
돌려보내기로 한 것입니다. 이계에서 누군가를 소환하고 돌려보내고 하는 일 
은…… 그야말로 엄청난 일입니다. 천족이 아니면 행할 수 없는 일이죠." 
그는 그렇게 말하다가 한 차례 하품을 하고서는 이내 짐을 베개삼아 털썩 눕 
기 시작했다. 
"하여튼 이 사막은 굉장히 넓기 때문에 며칠 동안은 내내 걸어야 할 겁니다. 
잘 때는 자는 것이 아무래도 내일을 위하여 좋겠지요." 
"며칠쯤 걸릴까요?" 
"적어도 사나흘은 걸리겠죠. 더군다나 중심으로 다가가면 다가갈수록 바람은 
거세지니 더욱더 힘든 여정이 될 것입니다." 
그렇다면 어쩔 수 없지. 그에게 무언가 더 물어보려 했던 나는 입을 다물고서 
그와 마찬가지로 짐을 베개삼아 털썩 누워 눈을 감아버렸다. 
사막의 하룻밤은 그렇게 지나갔다. 

사막을 떠난 지 5일째가 되었을 때, 바람의 강도는 너무나 강해져서 바람이 
불 때에는 도무지 걸을 수가 없을 정도였다. 사막의 바람은 단순한 바람이 아 
니라 모래 바람이어서 바람이 불 때면 시야가 전혀 보이지 않는다는 점도 한 
몫 했다. 다행히 이 바람이라는 것이 일정한 간격으로 불었다, 멎었다를 반복 
하는 것이었기에 우리들은 바람이 불 때에는 사구 밑에서 몸을 피하고 있다가 
바람이 멎으면 바깥으로 나와 다시 걷곤 했다. 
여하튼 상황이 그쯤 되자, 이제는 원래 있던 세계로의 귀환이고 뭐고 좀 쉬고 
싶다는 생각밖에 들지 않았다. 그런 생각을 하면서 잠시 제자리에 서서 가쁜 
숨을 몰아쉬고 있던 나는 어느 순간 주위가 미세하게 떨리고 있다는 사실을 
알아차릴 수 있었다. 미세한 떨림은 시간이 가면 갈수록 점점 증폭되기 시작 
했는데 이제는 에스텔과 베나인 족 짐꾼들도 그것을 알아차린 듯, 모두들 제 
자리에 멈추어 섰다. 그 진동으로 인해 주위에 쌓여 있던 사구들이 연달아 밑 
으로 무너져 내렸다. 그러자 베나인 족 짐꾼들 중 한 명이 경악하면서 비명을 
지르기 시작했다. 
"지, 지, 지렁이다!" 
"지렁이?" 
지렁이라니? 설마 밟으면 꿈틀 하는 재주가 있는 그 지렁이를 말하는 것인가? 
그게 뭐가 무섭다는 건가. 나는 내 옆에 있는 짐꾼 한 사람을 의아한 눈길로 
쳐다보았다. 그러자 그는 나에게 지렁이가 무언지 간단하게 설명해 주었다. 
"무, 무서운 것!" 
아, 그래. 
진동은 시간이 가면 갈수록 더욱더 강도를 더해 갔다. 그러자 내 옆에 있는 
에스텔의 표정이 사뭇 심각해지기 시작했다. 나는 그제서야 이들이 말하는 지 
렁이라는 것이 내가 아는 것처럼 그리 간단한 존재가 아닐지도 모른다는 생각 
을 했다. 그리고 그 순간 우리 앞의 모래가 푹 꺼지면서 무언가가 모습을 드 
러내기 시작했다. 
"마, 맙소사." 
나는 우리 앞에 모습을 드러낸 '그것'을 바라보면서 그만 엉덩방아를 찧고 말 
았으니, 그것은 그야말로 엄청나게 큰 '지렁이'였던 것이다. 그것은 목…이 아 
니라 몸이겠지. 하여튼 태양을 등진 채로 몸을 길게 내뺀 채 우리들을 내려다 
보았다. 그 바람에 우리 주위에는 거대한 지렁이 그림자가 드리워졌다. 확실히 
저건 지렁이가 맞는다니까. 머리끝에 원형으로 이빨이 촘촘하게 박혀 있는 것 
을 제외하면 생긴 것은 완전히 지렁이가 맞는단 말이다! 더군다나 발바닥이 
14제곱 평방미터 이상이라는 전제하에 밟으면 꿈틀한다는 속담을 적용하는 
것이 가능할 듯도 하군! 하여튼 그 몸집과 범상치 않은 이빨들을 보건대 이곳 
에 가만히 있는 것은 절대로 현명한 일이 아닌 듯싶었다. 나는 내 옆에 묵묵 
히 서 있는 에스텔의 팔을 잡아끌었다. 
"빨리 여기서 도망쳐야 해요!" 
"괜찮습니다. 아마 우리를 공격하지는 않을 겁니다. 저건 사화의 소유물이거든 
요." 
"사화……." 
나는 잠시 그 지렁이를 바라보다가, 
"저게 그 천족의 애완동물이라고요? 이런. 그 인간 참으로 별난 취미를 가지 
고 있구만? 변태아니에요?" 
"애완동물이란 얘기는 안 했는데……." 
이런 이야기를 나누는 중에도 그 지렁이는 어느 샌가 우리 앞에 얼굴…… 부 
분일 것으로 추정되는 곳을 바짝 갖다대고서는 모래 바닥 위에 침을 질질 흘 
리며 입을 쩌억 벌렸다. 원형의 입 주위에 둥글게 늘어선 이빨들을 바라보면 
서 나는 기겁할 수밖에 없었다. 지렁이는 서서히 몸을 일으켜서는 빠른 속도 
로 우리들의 옆으로 떨어져 내렸다. 쿠웅! 갑자기 옆에 털썩 누워버리는 이 지 
렁이의 오버액션 덕분에 주위는 온통 모래 먼지로 자욱해졌다. 하지만 다행이 
라면 이 지렁이는 그 이후로 더 이상 움직일 생각을 하지 않았다는 것. 
그 순간 나는 이상한 목소리를 들은 듯싶었다. 
「타라」 
"타라고? 뭐, 뭐야?" 
"사화의 목소리로군요." 
"서, 설마 이 지렁이를 타라고?" 
에스텔은 고개를 끄덕였다. 나는 그와 지렁이의 몸뚱어리를 번갈아 바라보다 
가 결국 설레설레 고개를 저었다. 죽으면 죽었지 도무지 지렁이에 타는 짓거 
리는 못하겠다. 힘들어도 그냥 걸어가고 말지 내가 왜 이런 걸 타야 한단 말 
인가. 
「그러지 않으면 죽이겠다.」 
뭐, 뭐야? 이 인간, 초전부터 왜 이렇게 강하게 나오는 거지? 사화의 목소리는 
에스텔도 듣고 있는 듯, 에스텔은 나를 바라보면서 키득키득 웃음을 지었다. 
어쩌지, 어쩌지 하면서 고민하던 나는 결국 하는 수 없이 지렁이의 몸뚱어리 
위로 조용히 발걸음을 옮겼다. 물컹물컹한 이 살결이여. 에라이, 기분 나쁘도 
다! 
"지렁이 위에 탄 기분이 어떠십니까?" 
"아아, 죽을 맛입니다." 
"사실 저도 그 위에 올라타 본 적이 있어서 말입니다. 생각보다 탑승감은 좋 
습니다, 하하하. 하여튼 생각보다 빠른 이별이로군요. 막상 떠나보내려니 좀 
섭섭한데요." 
그렇게 말하던 에스텔은 갑자기 고개를 옆으로 돌리더니 슬픈 표정으로 훌쩍 
거리기 시작했다. 
"이렇게 당신을 떠나보내려니, 당신을 사모하는 저의 가슴에 한줄기 눈물 
이…." 
"이, 이봐요. 그런 장난은 그만하라구요." 
"하하하하. 하여튼… 원래있던세상으로편안히돌아가시기를기원하겠습니다! 내 
가 이렇게 말을 빨리 하는 것은 지금 당장이라도 그 지렁이가 출발할 것만 같 
아서요." 
"예에? 무, 무슨…." 
그 순간 갑자기 지렁이가 꿈틀거리더니 튕겨나가는 듯한 속도로 모래 위를 스 
윽 미끄러져 가는 것이 아닌가. 나는 기겁하면서 지렁이의 살갗을 한 무더기 
집어서 꽈악 움켜쥐었다. 이런 나의 고충을 아는지 모르는지 이놈의 지렁이는 
모래 위에 팔자로 궤적을 그리면서 계속 앞으로 나아갔다. 
"이놈의 지렁이……." 
탑승감이 개판이잖아. 

얼마 지나지 않아 앞에서 다시 바람이 불어 오기 시작했는데 지렁이는 별 문 
제 없다는 듯 앞으로 계속 쭈욱쭈욱 미끄러져 나갔다. 그저 그 위에 타고 있 
는 나만 고생이지, 뭐. 바람에 날려가지 않으려면 지렁이의 살을 꽈악 붙잡는 
것 외에도, 몸을 지렁이의 몸에 바싹 밀착시킨 채 엎드려 있을 수밖에 없었다. 
바람은 어느 순간부터 멎기 시작했는데 나는 그것을 바람의 결계를 통과한 것 
이라 생각했다. 바람이 멎자 나는 고개를 들고서 앞을 바라보았다. 그러자 이 
내 내 앞에 꽤나 거대한 탑 하나가 우뚝 서 있는 것을 발견할 수 있었다. 이 
사막이 바다가 된다면 등대 역할을 하기에 딱 좋은 모습이로구만. 
"우웨엑." 
탑 근처에서 지렁이는 이윽고 그 광란의 질주(?)를 멈추었다. 겨우 땅으로 내 
려온 나는 속을 부여잡으며 안에 있던 것을 몽땅 모래 위로 게워놓을 수밖에 
없었다. 지렁이는 그런 나의 사정은 아무래도 관심 없다는 듯, 그대로 땅 속으 
로 들어가 버렸고, 나는 지렁이가 사라진 자리를 바라보며 '죽어버려라!' 하는 
저주를 내렸다. 
"그나저나 여기가 사화의 폭풍탑이라고? 탑 주위에 바람의 결계를 깔아놔서 
그런 이름을 지은 것인가. 아아, 하지만 작명센스는 영 꽝이로군." 
내 앞에는 탑으로 들어가는 입구가 자리잡고 있었는데 그 입구 안에는 온통 
깜깜해 보이는 것이 왠지 들어가기가 꺼려졌다. 발걸음을 돌릴까 하다가 '아 
아, 사나이 여기까지 와서 망설임이란 단어는 없다!'는 결심 하에 결국 탑 안 
쪽으로 조심스레 발걸음을 내밀게 되었다. 그 순간 뚜벅 하는 소리가 탑 안에 
널리 울려 퍼졌다. 
"아아… 아무도 없는 건가." 
나는 계속해서 어둠속으로 발걸음을 옮겼고, 그럴 때마다 탑 안에는 나의 발 
걸음 소리가 공허한 메아리가 되어서 울펴퍼졌다. 
"잘 오셨군, 이 사화의 탑에." 
나는 가슴이 철렁해지는 것을 느끼면서 주위를 둘러보았다. 하지만 주위에는 
온통 컴컴한 어둠만 있을 뿐이었다. 기겁해서 바깥으로 나가려 하니까 다시 
주위를 울리는 그 목소리. 
"나가면 죽인다." 
역시나. 이 인간은 초전에 강하게 나가는 타입이 분명하다. 이런 인간일 수록, 
튕기기가 어려운 법이지. 하지만 인간이 이쯤 되면 말야, 슬슬 오기가 생긴단 
말씀이지. 아무리 상대가 강대한 천족이라 해도 말이다. 나는 이빨을 부득 갈 
며 주위를 둘러보았다. 
"에이잇! 장난치지 말고 사화인지 뭔지 나오란 말이다!" 
"네 뒤에 있다." 
"히엑?!" 
나는 기겁하면서 뒤를 돌아보았다. 그러자 그 순간 어두웠던 탑 안이 갑자기 
환해졌다. 이곳에 있는 동안 어둠에 익숙해져 있던 터라 나는 갑자기 환해진 
주위에 도무지 적응하지 못하고 한동안 눈을 껌벅거리기만 했다. 얼마 후에 
시력이 회복된 나는 내 앞에 누군가가 서 있는 것을 발견할 수 있었다. 그는 
하얀 옷을 입고 발끝까지 길게 내려오는 검은머리를 하고서 조용히 나를 바라 
보고 있었는데 그 모습을 바라보며 나는 "귀신이다!"라고 소리칠 수밖에 없었 
다. 나의 비명 소리가 공허한 탑 안을 오랫동안 울리기 시작했다. 
"에, 에에… 귀, 귀신이 아니네." 
나는 평정을 되찾고 그의 모습을 자세히 관찰했고, 그 순간 그의 입가가 조용 
히 웃음 짓고 있는 것을 발견할 수 있었다. 또 하나. 그의 주먹이 갑자기 내 
얼굴로 빠른 속도로 날아오는 것 역시 발견할 수 있었지. 안타깝게도 인간 반 
응속도의 한계로 인하여 피하지는 못했지만 말이야. 그래서 나는 으윽! 하는 
비명을 지르면서 바닥에 털썩 쓰러질 수 밖에 없었다는 말씀. 그런 나를 내려 
다 보며 사화라는 작자는 오만한 표정으로 조용히 입을 열었다. 
"귀신이 아니야. 내가 바로 네가 찾는 사화다." 

그는 초현과는 달리 그는 매우 냉철해 보이는 얼굴을 하고 있었다. 마치 그 
엘프 씨 비슷한 표정이라고나 할까. 아아, 가뜩이나 하얀 옷에다 산발한 머리 
때문에 귀신처럼 보이는데 이왕이면 표정만이라도 부드럽게 하면 어떨까. 뭐, 
이런 말을 해도 들을 것 같지는 않지만. 
그 순간 사화의 표정이 싸늘하게 냉각되는 것을 보면서 나는 중대한 사실 하 
나를 알아차릴 수 있었다. 
그러고 보니 천족은, 
"네놈은 한 대 맞아야겠군." 
퍼억! 
사람의 마음을……, 윽! …읽을 수 있다고 했었지. 
"마음속으로 사람을 헐뜯는 게 취미인가?" 
"꼭 그런 것은 아닌뎁쇼." 
나는 복부를 손으로 감싼 채 힘겨운 목소리로 대답했다. 사화는 그런 나를 잠 
시 오만한 표정으로 바라보다가, 이내 나에게 들릴 만한 목소리로 피식 하며 
웃음을 지었다. 
"네가 초현에게 소환되었다는 그 녀석이로구나. 들리는 말 처럼…." 
"들리는 말 처럼?" 
"덜떨어진 녀석이로군." 
"……." 
그 말을 들으며 나는 한숨을 푸욱 내쉴 수 밖에 없었다. 아아, 어찌하여 나에 
대한 세간의 평가는 왜 이다지도 야박한 것이더냐. 하필이면 사람들한테 알려 
지지 않은 이 오지의 천족에게 조차, 그따위 평가가 들려올 것은 뭐람. 
그런데 짜증나게도 이런 나의 생각을 그가 읽어버린 모양이다. 
"그래? 네가 덜떨어진 녀석으로 생각되는 것이 심히 불쾌하다 이건가? 좋아. 
그럼 나의 질문에 대답하면 네 녀석은 덜떨어진 녀석이 아니라 인정해주겠 
다." 
"무슨 질문?" 
"너는 왜 네 자신이 초현에게 소환되었는지 알고 있느냐?" 
"모, 모르는뎁쇼." 
"그럼, 초현이 궁극적으로 추구하는 것이 무엇인지 알고 있느냐?" 
"그것도……." 
"그럼 도대체 아는 것이 뭐냐! 이 덜 떨어진 자식아!" 
그렇게 말하며 그는 나의 머리를 퍼억! 내려쳤다. 아아, 초현도 그렇고 내 앞 
에 있는 이 사화라는 인간도 그렇고 왜 이렇게 툭툭 때리는 것을 좋아하는 것 
일까. 천족에게는 아무래도 가학적인 성격이 있었던 것이 아닐까, 조심스레 생 
각해 본다. 이런, 아무래도 이 생각도 읽고 있겠지? 천족 앞에서는 말 조심도 
해야겠지만, 생각 조심도 해야 한단 말씀이야. 
하여튼 잠시 동안 머리를 싸매고 있는 나를 오만한 표정으로 내려다보던 사화 
는, 이내 한숨을 푹 쉬면서 조용히 말을 이어나가기 시작했다. 
"아무래도 처음부터 자세히 이야기 해 주는 수밖에 없겠군. 먼저 천족이 왜 
이 세상을 떠났는지에 대해서 이야기를 해보자. 잘 들으라고 이 녀석아." 
"아, 예." 
그리고 사화의 긴 강의가 시작되었다. 
"천족은 수천 년 전 엄청난 힘을 가지고 이 세상을 지배했었지. 그리고 지금 
의 인간들은 그런 천족에게 지배당하는 입장이었다. 사실상 천족은 이 세상에 
서는 신에 가까웠던 존재였던 것이다. 그런 천족에게 문제가 하나 있었다면 
종족의 수가… 너무나 적었다는 것이야. 기껏해야 수만 명 남짓이었지. 그렇기 
에 천족은 근친끼리 결혼하는 것으로서 그 명맥을 유지할 수 있었다. 그렇지 
않고서야 종족을 유지할 수는 없었거든." 
"근친상간… 이라는 겁니까?" 
"그래. 그러나 이런 방법으로 종족을 유지한다는 것은 한계가 있어. 출생률은 
턱없이 낮았고, 계속되는 근친간 결혼에 나중에는 '제대로 되지 않은 것' 이 
태어나기도 했다. 우리는 나중에야 왜 그런 일이 일어나는지 그 이유를 밝힐 
수 있었지. 그것은 바로 천족에게 부여된 신과 같은 능력 때문…. 천족은 신의 
힘을 가지고 있지만, 어디까지나 그 몸뚱아리는 인간과 동일하다. 천족의 힘은 
대를 가면서 점점 강해져 가는데, 정작 그 힘을 쓰는 육체는 대를 가면 갈 수 
록 약해져 가니 참으로 심각한 일이었지. 그래서 천족은 자신들의 힘을 어떻 
게든 약화시켜야 함을 느꼈어. 그것이 바로," 
그렇게 말하며 사화는 나와 자신의 이마를 손가락으로 가리켰다. 
"나와 네 이마에 있는 진인이다. 그것은 대를 이어가며 우리들의 힘을 억눌렀 
고, 종족 유지의 과제는 그것으로 해결된 줄만 알고 있었지. 하지만 그게 아니 
야. 진인이 힘을 억누르는 강도는 언제나 일정한데, 정작 억눌림을 받는 힘을 
계속해서 강해지는 거야. 곧, 우리는 얼마 지나지 않아 예전에 당면했었던 과 
제에 다시 당면하고 말게 된 것이야. 그리고 그때 쯤 천족들 사이에서 인간과 
의 교류에 대한 이야기가 흘러나오기 시작했다." 
그렇게 말하며 사화는 설레설레 고개를 저었다. 
"하지만 처음에 천족들은 인간과의 교류라는 것을 인정하려 들지를 않았어. 
그때까지 천족은 자신의 종족이 아닌 다른 종족들을 벌레보다도 못한 것으로 
생각하고 있었으니 말이야. 그런 인간과 교류한다는 것은, 즉 그들을 우리와 
동등한 위치에 놓는다는 것. 천족은 자존심이 강한 종족이야. 자신들이 바로 
신이라고 생각하는 녀석들이라고. 그런 그들에게 있어 인간이 자신들과 동등 
한 위치가 된다는 것은 도무지 인정할 수 없었던 것이다. 그것이야말로 이 세 
상에서 천족이 누려왔던 모든 특권, 권력이 무너진다는 것을 의미했으니까. 그 
렇게 인간과 교류하자는 의견은 서서히 사그라들었다. 그리고 다시 인간과의 
교류에 대한 이야기가 나올 때까지 천족의 개체수는 꾸준히 줄어들었다. 나중 
에는 수천명 남짓 밖에 남지 않게 되었지." 
"으음…." 
"그런 상황속에서도 천족들은 인간과의 교류에 있어서 굉장히 부정적인 입장 
이었어. 아니, 속으로는 인간과 교류하는 것이 자신들을 위해서도 필요하다고 
는 느꼈지만, 그럴 경우 얼마 지나지 않아 숫적으로도 우세한 이 세상의 인간 
들에게 흡수될 거라는 불안감을 느꼈던 것이지. 그런 건 천족들에게 있어서 
치욕적인 것이라고. 인정할 수 없었지. 자신들이 지금까지 이 세상에서 누려왔 
던 모든 지위, 특권등이 모두 인간에게 넘어가는 것이니 말이야. 하지만 그러 
면서도 한편으로는 인간과의 교류가 필요하다고 느끼고 있었지. 그런 상황속 
에서 천족은 심각한 혼란을 겪게 되었지. 사실 지금 생각해보면 우스운 거야. 
결국 천족은 다른 세상으로 건너가 그곳의 인간과 교류를 시작하게 되었어. 
이곳의 인간과 교류를 하지 않은 것은, 단지 자신들의 모든 특권이 그들에게 
넘어간다는 것을 용인할 수 없어서였을 뿐. 일종의 알량한 자존심이라고 할까 
나. 생각해보면 다 부질없는 것인데 말이야. 
그렇게 말한 후, 사화는 피식 웃음을 지었다. 
"하여튼 천족은 인간과의 교류를 시작하기로 마음 먹었다. 하지만 그들의 자 
존심 상, 이곳의 인간들과의 교류는 허용할 수 없었지. 그래서 그들은 인간이 
존재하는 또 다른 세상을 찾았고, 그리고 그것을 찾아낸 것이야. 천족들 중 수 
백명은 이곳의 인간들과 교류를 해서 그들에게 흡수되었고, 그리고 그 당시 
천족에서는 가장 큰 힘을 행사하던 '환' 씨 가문을 위시하여 3000여명의 무리 
들은 그 다른 세상으로 옮기게 된 거야. 그리고 마지막으로 천족들 중, 그 어 
느 쪽에도 속하지 않았던 녀석이 단 한 녀석 있었다. 인간과의 교류를 절대로 
허용할 수 없었던 단 한 녀석." 
사화의 입가에 웃음기가 떠올랐다. 
"그 녀석이 바로… 초현이야." 

그 말에 나는 잠시 벙찐 표정을 지었다가, 이내 초현이 그런 사람이었나 하고 
곰곰이 상념에 빠질 수 밖에 없었다. 이거 갈 수록 초현에 대한 이미지가 급 
격히 나빠지는걸. 
"초현은 그 당시 천족 중에서는 가장 강한 힘을 소유한 녀석이었지. 당연히 
모두가 그를 두려워했지. 이미 다른 수백명의 천족들이 이 세상의 인간들과 
교류하는 것을 보게 된 그는, 다시 수천명의 천족의 무리들이 다른 세상으로 
떠나려 하자 그것을 막으려 했어. 하지만 그들은 초현의 말을 듣지 않았고, 초 
현은 길길이 날뛰면서 그들에게 덤벼들었지. 그래서 어쩔 수 없이 그 무리들 
중 몇몇이 다른 세상으로 가는 것을 포기하고 초현을 막기 위해 이 세상에 남 
게 되었다. 그 중 나머지는 모두 죽고 나만 살아남게 된 것이야. 그 이후, 초 
현은 구름산이라는 것을 만들어서는 그곳에서 자신을 봉인했다. 말하자면 훗 
날을 기약한 것이겠지." 
"당신도 그런 식으로 자신을 봉인했나요?" 
"그렇지 않다면 지금까지 존재할 수 없었겠지. 물론, 나는 최근에 내 스스로 
봉인을 풀었다만… 바로, 네가 이 세상에 소환된 날부터 말이야. 수 천년 동안 
아무런 짓도 하지 않던 녀석이 이계에서의 소환이라는 엄청난 짓거리를 행했 
으니, 무언가를 꾸미고 있다고밖에는 생각할 수 없었지." 
"어째 지금까지 이야기를 듣고 보니, 초현이 나쁜 사람인 것 같군요." 
"나쁜 녀석이야, 그 녀석은. 너는 아마 그 녀석을 만난 적이 있지? 정확히 말 
하자면 자신과 계약한 누군가의 몸을 빌려 형상화한 그의 정신체이겠지만, 각 
설하고. 그 녀석이 내게 웃어줬건, 잘해 줬건, 그건 어디까지나 가면에 불과 
해. 그 녀석은 천족이 아니면 벌레보다도 못한 존재로 보는 녀석이다. 너와 만 
났을 때도 아마 녀석은 네 놈을 더럽혀진 천족이라며 속으로 증오하고 있었을 
는지도 모르는 일이지. 뭐, 그 녀석은 마음 같아서는 아마 이 세상의 인간을 
모두 쓸어버리고 싶겠지만…." 
"그는 강대한 천족인데 왜 그러지 않은 거죠?" 
"초현은 확실히 강하지. 그는 단순히 '멸망해라' 하고 속으로 중얼거리는 것만 
으로도 이 세상을 멸망시킬 수 있어. 하지만 그건 어디까지나 이 세상에 그의 
의지에 반하는 존재가 없다는 가정하에 이루어질 수 있는 것이야. 실제로 그 
가 이 세상에 대해 '파멸하라' 는 의지를 가지게 되면, 그것은 이 세상의 모든 
사람들의 존재하고자 싶어하는 수많은 의지와 충돌하게 돼. 그리고 그를 막고 
자 하는 의지를 가진 나와도 의지의 충돌이 일어나게 되지. 초현이 아무리 강 
한 의지의 힘을 가지고 있다고는 하나, 이런 모든 의지들을 뛰어넘을 정도의 
수준은 되지 않아. 분명 초현의 궁극적인 목적은 인간들의 파멸일 거라 생각 
한다… 하지만, 그의 뜻대로 되지는 않아. 의지의 충돌이라는 것 때문에… 그 
래서 그는 다른 방법을 선택했다." 
그의 표정 위에 엷게 웃음이 떠올랐다. 
"서서히… 인간을 죽여나가는 거야. 그의 의지에 반하는 것들을 차근차근 죽 
여 없애나가는것이지. 그는 자신들의 수하를 만들어서 그들로 하여금 주기적 
으로 이 대륙에 균형을 만들고, 그리고 그 균형을 깨게 만들었다. 균형이 깨질 
때마다 인간은 수백만씩 죽어나가는 거지. 하지만 그의 그런 계획은 서서히 
차질을 빚기 시작한 거야. 그 녀석의 수하 중 한 명이 '프레넨티아' 라는 굉장 
히 강력한 대륙의 균형을 만들어낸 거지. 그 녀석이 바로 너를 이곳까지 데려 
온 에스텔이다." 
나는 그 말에 멍한 표정을 지으면서 고개를 들어 사화를 바라보았다. 아니, 그 
인간이 그런 존재였단 말인가? 어째 미심쩍은 구석이 많은 인간이다 했지만… 
근데 이거 너무 갑작스러운 전개인걸. 
"에에? 얘기가 왜 그렇게 되는 겁니까?" 
"믿기 어려워? 하지만 에스텔은 프레넨티아의 초대 황제였다. 그 이후로는 제 
국의 장군을 맏기도 하고, 때로는 고위 문관, 재상 등을 맡으면서 제국에 관여 
해 왔지. 하지만 초현을 속이기 위해서는 가끔 이 균형에 균열을 일으키는 것 
도 중요해. 이번 황제 때부터는 에스텔은 서서히 오랫동안 지속되어 온 이 대 
륙의 균형에 흠집을 내기 시작한 것이다. 제국을 갉아먹는 재상, 에스텔로서 
말이지. 어찌 되었건 간에, 그는 이 균형을 최대한 천천히 무너지게 만들려고 
했다. 초현은 스스로를 수천 년 간 봉인해온 존재, 하지만 그 동안 수명이 전 
혀 흐르지 않는 것은 아니야. 사실 봉인도 이쯤 되면 이제 사실상 한계라고 
봐야지. 에스텔은 초현이 죽기를 바란 거야… 그리고 초현은 더 이상 기다릴 
수 없었던 것이고." 
그렇게 말하면서 그는 나를 손가락으로 가리켰다. 
"그래서 네 녀석을 소환한 것이다. 네 녀석은… 피를 부르는 녀석이야. 에스텔 
이 최대한 천천히 무너지게 만들려는 대륙의 균형을 단숨에 무너뜨릴 수 있는 
녀석이라고! 그렇게 되면 초현의 장단에 놀아나는 것이라고. 그걸 눈뜨고 볼 
수야 없지." 
"무슨!! 내가 무슨 악질 악당입니까?! 피를 부르게?!" 
"네가 원하든, 원하지 않던… 자의든 타의든, 너는 그 존재 자체만으로도 전쟁 
을 일으킬 만한 녀석이다. 그럴 바에야 차라리 원래 있던 세상으로 돌려보내 
는 편이 낫겠지. 더군다나 네 녀석을 소환하느라고 초현의 힘은 이제 상당히 
소진되었을 터. 결국 네가 사라지고 나면 그 녀석의 야망도… 모두 끝나는 것 
이겠지." 
나는 그 말을 모두 듣고 나서 한 동안 고개를 푹 숙이고 있을 수밖에 없었다. 
아아, 내가 소환된 배경에 그렇게도 엄청난 국가적, 아니 세계적 차원의 음모 
가 도사리고 있었을 줄이야. 하여튼 내가 원래 있던 세상으로 돌아가면 초현 
의 음모는 믹서기에 갈린 채소마냥 완전히 분쇄가 되는 것이고, 그렇다면 이 
세상은 구원되는 것이며 고로 나는 이 세상을 구원한 구원자가 되는 것인가? 
아아, 멋진 이야기로구나. 
그 순간 사화가 갑자기 얼굴색을 바꾸면서 조용히 입을 열었다. 
"…라고는 하지만, 실제로는 이것만은 나도 모르겠다. 솔직히 네 녀석을 보면 
그야 말로 '아무것도 아닌' 녀석인데 말이지…. 왜 네 녀석을 초현이 소환한 
건지, 나는 솔직히 그 이유를 파악할 수가 없어. 단순히 이 세상을 파멸시키는 
데 이용하기 위해 너를 소환한 것일까? 아무리 생각해봐도 답은 나오지 않아. 
그걸 모르면서도, 나는 일단 아까의 가정하에 너를 원래 있던 세상으로 돌려 
보낼 수밖에 없는 거야." 
"만약 당신의 짐작이 틀렸다면 어떻게 되는 거죠?" 
나의 말에 사화는 잠시 동안 생각에 빠졌다가, 
"글쎄. 그건 그때가서 생각해보는 것이 속편하겠지." 
세상에, 이 인간도 어지간히 생각이 없구만. 
"하여튼! 난 여기서 네 녀석과 이렇게 길게 이야기 할 여유가 없다. 이제 너를 
슬슬 원래 있던 세상으로 강제송환 시켜야지." 
"아아, 결국 이야기가 그렇게 되는 겁니까. 이거 좀 아쉬운데…." 
나는 이 세상에서 수년간을 보내왔다. 아마 내가 원래 있던 세상으로 돌아간 
다면, 그 와중에 만났었던 수많은 인연들은 이제 끊어지는 것이고, 예전에 내 
가 휘둘렀던 그 강대한… 뭐, 그다지 강대하지는 않았지만 하여튼 나한테 과 
분했던 그 권력 역시 잃게 되는 것이겠지? 내가 이곳에 있던 시간만큼, 원래 
있던 세상에 대한 그리움이 커진 것만은 사실이다. 하지만 그 그리움 만큼이 
나 이 세상을 떠나는 아쉬움 역시 크단 말씀이야. 내가 원래 있던 세상으로 
돌아간다는 것은, 여기서 내가 누렸던 모든 것을 버리고 그저 평범한 수험생 
박성민으로 돌아간다는 것을 의미하는 것이니 말이야. 아아, 원래 있던 세상으 
로 돌아가면 이곳에서 보냈던 시절을 회상하며 가슴 꽤나 아파할 듯 싶구나. 
하아…. 
"그건 걱정할 필요 없다." 
"이봐요. 함부로 남의 생각 읽지 말란 말입니다!" 
"아아, 알아서 내 머릿 속으로 흘러들어오는 것을 나보고 어쩌라고. 하여튼, 
자네는 이 세상을 떠난다는 것에 상당한 아쉬움을 느끼고 있는 모양이군. 하 
긴 나라도 그러겠어. 네 녀석은 원래 있던 세상에서는 정말로 '아무것도 아닌' 
녀석일 것이 뻔한데 말씀이야. 이곳에서는 한 나라의 수상이니, 천족이니 온갖 
특권을 누렸으니, 막상 평범한 자신으로 돌아가는 것에 상당한 거부감이 들 
수 밖에. 그! 러! 나! 너는 걱정할 것이 하나도 없다!" 
사화는 손가락을 좌우로 나의 눈 앞에서 흔들어대었다. 
"이곳에서의 모든 기억은 삭제될테니 말이야." 
뭐라고? 
나는 한방 먹은 듯한 표정을 지으면서 사화를 쳐다보았다. 그게 무슨 날벼락 
같은 소리인가. 그런 나를 바라보며 사화는 '모든 것을 다 이해한다' 는 표정 
을 지으며 고개를 끄덕여댔고, 나는 그를 향해 얼굴을 바짝 들이대밀며 말을 
꺼냈다. 
"그게 무슨 말입니까? 기억이 사라진다니요?" 
"말 그대로이다. 이곳에서 있었던 네 녀석의 모든 기억은 말끔히 지워진다는 
거야. 정확히 말하자면 그건 삭제가 아니라 '은폐' 라고 하는 편이 낫겠군. 그 
거야 어쨌든, 너는 그 세상으로 가면 영원히 이곳에서 있었던 모든 일을 기억 
하지 못한 채 살아간다는 것이지." 
"젠장! 그거 미치고 팔짝 뛰실 소리이군요! 내가 여기서 지낸 것이 몇 년인데! 
그 몇 년 동안 얼마나 많은 일이 있었는데, 그 기억들이 몽땅 지워진다고요? 
내가 수상이었던 것도? 제국에 가서 카타인 앞에서 깽판 부렸던 것도?! 죽을 
고비를 몇 번이나 넘겼던 것도? 에이르나 공주, 에리카와 나 사이에 있었던 
므흣- 한 일도?! 그리고 방금 전까지 거대한 지렁이 위에 타고 있었던 그 모 
든 것들을… 기억 못하게 된다고요?!" 
순간 사화의 인상이 잠시 험악해지더니, 그의 손이 순식간에 나의 멱살을 낚 
아채서는 자신 쪽으로 휙 잡아끌었다. 그는 나를 잠시 노려보다가 아까와는 
다른 굉장히 차가운 목소리로 서서히 입을 열었다. 
"잘 들어, 이 멍청한 자식아. 네 녀석의 기억이 사라지건 말건, 그건 아무래도 
내 알바가 아냐. 내가 생각하기에 너는 이 세상에 있을 이유가 없고, 있어서도 
안돼! 네 녀석이 애초에 여기 있었던 것은 잘못된 일이란 말이야! 그래서 나 
는 그것을 다시 원래대로 돌리려는 것이다! 그래, 어쩌면 슬플지도 모르지, 기 
억이 지워진다는 것은. 하지만 이 바보 자식아! 네 녀석이 그곳으로 돌아가면, 
네 녀석이 슬퍼했던 기억조차 없어지는 것이다! 그렇다면 그걸로 된 거 아 
냐?! 안 그래?" 
"하… 하지만…." 
나도 모르게 내 입에서는 울먹거리는 음성이 흘러나오기 시작했다. 이런 젠장, 
이 인간 앞에서는 그래도 눈물은 보이려 하지 않았는데, 저항할 수 없는 현실 
에 결국 무릎꿇고 마는 건가. 아아, 가슴 아픈 일이로다. 
"내가 이곳에서 있었던… 즐겁기도, 때로는 슬프기도 했던 많은 일들… 그 모 
든 것을 잃어버려야 한다니…." 
"……." 
"그래요, 당신 말처럼 원래 있던 세상으로 돌아가면 지금 이렇게 슬퍼하는 것 
조차도 모두 잃어버리게 되겠지요. 하지만… 하지만 당신이 내 입장에서 있어 
보라고! 이건 그렇게 간단한 문제가 아니야! 제기랄!" 
그렇게 말하며 나는 옷 소매로 눈가를 스윽 훑었다. 그런 나를 잠시 동안 노 
려보던 사화는 고개를 옆으로 돌리고서 피식 하는 웃음을 짓더니만, 이내 나 
의 멱살을 놓아주었다. 나는 훌쩍거리며 뒤로 한발짝 물러서서는 손으로 멱살 
부근을 툭툭 털었다. 
"네 녀석의 기분을 모르는 바는 아니지만… 하지만 그것은 나도 어쩔 수 없는 
것이지. 나를 원망해도 좋다. 하지만 이것 하나 만은 알아두라고. 네가 이곳에 
있어서 만약 이 세상이 멸망한다면 그것은 다시 되돌릴 수 없어…. 하지만 이 
세상이 구원되는 대가로 네 녀석의 기억이 지워진다면? 기억이 지워지면 다시 
새로운 기억으로 채워넣으면 돼. 이곳에서의 인연은 지워지지만, 그곳에서 다 
시 인연을 만들 수 있어. 난 그 중 상대적 가치가 더 높은 것을 선택한거야. 
나라고 이짓을 하고 싶어서 하는 것은 아니라고." 
그렇게 말하며 사화는 서서히 자신의 손을 내 눈 가까이로 갖다대기 시작했 
다. 그의 손에서 서서히 빛이 발하기 시작했다. 순간, 손 사이로 보인 그의 표 
정이 방금 전까지와는 달리 급격하게 창백해지기 시작했다. 그리고 갑자기 손 
을 떨구고서는 바닥에 풀썩 쓰러지는 사화. 나는 갑자기 힘을 잃고 바닥에 쓰 
러진 사화를 부축하려 했지만, 그는 고개를 설레설레 저으면서 힘겨운 표정으 
로 스스로 자리에서 일어났다. 그리고 아까처럼 나의 눈가에 다시 손을 갖다 
대면서 입을 열기를, 
"누군가를 소환하고, 그리고 돌려보내고 한다는 것은 굉장히 힘든 일이야. 그 
건 천족이라도 마찬가지인 것이지. 스스로를 오랜 봉인 속에 가둬놓아서, 그리 
고 수천 년 동안 이 세계를 파멸시키고자 했던 초현의 의지와 계속된 의지의 
충돌로 내 자신은 굉장히 약해져 있는 상태. 그럼에도 불구하고 네가 너를 강 
제로 원래 있던 세상에 돌려보낸다면…." 
"그, 그럼… 당신은… 죽게 되는 건가요?" 
"후후. 그럴지도 모르지. 운이 좋다면 살아남을지도." 
"아아, 목숨을 버려가면서 까지 저에게 그리도 극진한 호의를 베푸시는 겁니 
까? 눈물이 앞을 가리오만, 나를 위해서 누가 죽었다는 것을 생각하면 왠지 
뒤끝이 찝찝할 것 같아서 말이죠. 당신이 죽을 일이라면 애초에 그만둬요." 
"그 녀석… 참 말 많구나." 
그는 오만한 표정으로 피식 웃음을 지어보이며, "아마 죽지는 않을 거다." 라 
는 말로 나를 위로한 후, 서서히 주문을 외우기 시작했다. 다시 한번 그의 손 
에서 빛이 발하기 시작했고, 나는 그것을 바라보면서 내 자신이 어디론가 빨 
려 들어가고 있다는 느낌을 받았다. 
그리고서는 서서히 정신이 아득해지기 시작했다. 
「너는 단지 꿈을 꾸었을 뿐이다」 
사화의 목소리가 머릿속에 울려퍼지는 것을 느끼며, 나는 정신을 잃었다. 



박성민을 떠나 보낸 후, 에스텔과 베나인 족 짐꾼들은 원래 있던 곳으로 다시 
발걸음을 옮기기 시작했다. 저 멀리서 불어오는 강한 바람은 그들에게 어서 
가라고 재촉하는 듯했다. 박성민을 떠나보낸 것에 알 듯 모를 듯한 아쉬움을 
느끼던 에스텔은 연신 뒤쪽을 돌아보았으나, 그를 맞는 것은 모래 섞인 강풍 
이었을 뿐이다. 그는 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 
그 순간 바람이 멎었다. 단순한 바람의 강약주기가 아닌, 말 그대로 바람이 죽 
어버린 듯 멎어버린 것이었다. 바람의 결계가 어엿이 존재하는데, 바람이 이런 
식으로 멎을 수는 없다. 그렇다면? 
"설마?!" 
에스텔과 짐꾼들은 몸을 돌려서 뒤쪽을 바라보았고, 이내 그들은 방금 전까지 
만 해도 세찬 바람에 볼 수 없었던 탑 하나를 발견할 수 있었다. 너무도 선명 
히 보이는 탑의 모습을 바라보며 에스텔은, 이제 더 이상 그 탑을 숨겨주던 
바람의 결계는 더 이상 존재치 않는다는 것을 알아차릴 수 있었다. 탑 주위에 
있던 결계를 가동시키는 힘은 사화에게서 나오는 것일 터. 그런 결계가 멎었 
다는 것은, 분명…. 
'천족으로서도 하기 힘든 일이란 말인가….' 
그런 생각을 하며 한숨을 내쉬던 에스텔은 갑자기 주위가 서서히 진동하기 시 
작하는 것을 느꼈다. 저 멀리서 갈색의 살결이 땅을 파고 나왔다가 다시 들어 
가는 것을 반복하면서 이곳으로 다가오고 있었다. 에스텔 옆의 짐꾼들은 경악 
하면서 소리칠 수밖에 없었다. "지, 지렁이다!" 이윽고, 그것은 그들의 앞에 나 
타나 원형의 입을 쩌억 벌렸다. 에스텔은 치잇! 하는 잇소리를 내면서 서서히 
주문을 외우기 시작했다. 그의 손에 서서히 하얀색으로 빛나는 구체가 형성되 
기 시작했다. 
"주인이 죽어서… 결국 폭주하고 만 것인가. 원래 알고 있던 사람도 기억하지 
못하게 된단 말인가." 
그렇게 중얼거리며 자신의 손에 맺힌 구체를 지렁이의 머리를 향해 쏘려고 하 
는 찰나, 갑자기 지렁이의 움직임이 우뚝 멈추기 시작했다. 에스텔은 그 모습 
에 이상함을 느낀 듯 그 모습을 그저 바라만 보고 있었고, 이윽고 지렁이의 
밑에 있던 모래 근처에서 파란 색의 불꽃이 화악 피어오르기 시작했다. 불길 
은 순식간에 지렁이의 머리끝까지 피어올라 불길에 닿는 모든 것을 순식간에 
연소시켜버리기 시작했다. 그 모습을 바라보며 에스텔은 이빨을 빠득 갈면서 
소리쳤다. 
"열화의 염!" 
거대했던 지렁이의 몸은 순식간에 연소해서 재 하나 남지 않았고, 모래 바닥 
위로 어떠한 그슬린 흔적도 남기지 않은 채 불꽃은 그 자리에서 사그라들고 
말았다. 그리고 지렁이가 사라진 자리 뒤쪽으로, 한 여자가 청금발을 휘날리면 
서 손을 뻗고 있는 것이 보였다. 그 여자를 바라보는 에스텔의 입가에서 신음 
성과도 같은 한마디가 흘러나왔다. 
"에리카…." 
「너는 실수한 거야, 에스텔」 
에리카의 목소리가 에스텔의 머릿속을 울리기 시작했다. 오만한 웃음을 띤 채 
자신을 바라보는 에리카를 바라보며 에스텔은 입술을 꽈악 깨물었다. 
「결국엔 너도 초현이 만들어낸 각본에 놀아났을 뿐이지」 
그렇게 말한 후, 멀리서 키득키득 거리며 웃음을 짓던 에리카는 자신을 노려 
보고 있는 에스텔 따위는 상관 없다는 듯한 표정을 지으며 서서히 몸을 돌리 
기 시작했다. 그리고 얼마 지나지 않아 그녀의 모습은 더 이상 그 자리에서 
찾아볼 수 없게 되었다. 에스텔은 그녀가 사라진 자리를 한동안 노려보면서 
그녀의 말을 곱씹기 시작했다. 
"실수했다고…?" 
에스텔은 자신의 턱을 손으로 감싼 채, 한동안 상념에 빠졌다가 이내 문득 이 
상한 생각이 자신의 머릿속을 휘돌기 시작하는 것을 느낄 수 있었다. 에스텔 
의 표정이 점점 심각해지기 시작했고, 에스텔은 고개를 사화의 탑쪽으로 돌렸 
다. 무언가 안 좋은 생각을 하는지 에스텔의 표정은 더욱더 심각해져 가기만 
했다. 
"설… 마…." 
그리고 그것은 너무나 늦은 깨달음. 


에필로그 

언제부터였나… 나는 내가 무언가에 눕혀져 있다는 것을 느꼈다. 이윽고 나는 
그렇게 눕혀진 채로 어디론가 실려가고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 왜? 나 
는 그 의문에 답하기 위해서 서서히 눈을 뜨기 시작했다. 참으로 오랜만에 보 
는 형광등 불빛이 내 머리위로 휙휙 지나가고 있었다. 그쯤 되어서야 나는 내 
주위가 굉장히 소란스럽다는 것을 알아차렸다. 
"환자가, 환자가 눈을 떴습니다!" 
"이봐요, 정신이 듭니까?" 
하얀 옷을 입은 한 의사가 다급한 표정으로 나를 내려다보았다. 생긴 게 젊어 
보이는 것이 레지던트인 모양이로군. 나는 그를 향하여 무언가 말을 하려 했 
지만, 곧 그것이 불가능하다는 것을 알아차리게 되었다. 나의 입가에는 어떠한 
무언가가 씌워져 있었고, 그것은 내 의지와는 상관없니 나를 계속 호흡하게 
만들었다. 이게 소위 말하는 산소호흡기라는 것인가. 생각보다는 심히 귀찮은 
것이, 당장이라도 떼어버리고 싶다만 어째 팔이 움직이지를 않는다. 그리고 그 
때 쯔음, 다리와 복부에서 고통이 스멀스멀 기어오르기 시작했다. 
"환자가 고통스러워합니다!" 
"빨리! 수술실로! 수술실로!" 
수술실? 그 말을 듣고서야 나는 내 자신이 평범한 상태가 아니라는 것을 알아 
차릴 수 있었다. 의사나 간호사가 아닌 이상에야 멀쩡한 채로 수술실에 들어 
갈 인간은 없을 테니 말야. 그래, 곰곰히 생각해 보자고. 내가 어째서 왜 이런 
꼴을 당하고 있어야 하는 거지? 나는 오늘도 아침 일찍 일어나 간단하게 아침 
식사를 하고 학교에 가고 있었는데…. 
가고 있었는데…. 
가고 있었는데…. 
팟! 
나도 모르는 사이에 벌써 수술실 안으로 들어온 모양이다. 초록색 옷을 입고 
서 초록색 마스크로 입을 감싼 의사들이 내 머리 위에 위치한 수수용 조명등 
의 불을 켰고, 그 강렬한 빛에 나는 눈을 감아버렸다. 그리고 그런 나의 팔에 
누군가가 주사바늘을 꽂았고, 이윽고 팔 속으로 무언가가 몸 속으로 주입되는 
것을 느낄 수 있었다. 서서히 정신이 아득해지는 것으로 보아서는 아무래도 
마취제가 아닐까 사료되는데. 
"이야, 이거 심하네. 어쩌다가 이렇게 된 거야?" 
"글쎄요. 갑자기 달리는 버스로 달려들었다고 합니다. 다행히 그 버스가 마악 
정류장에 멈춰서려는 찰나여서 겨우 이 정도지 그게 아니었으면, 수술실이 아 
니라 시체 안치소에 있겠지요." 
"구사일생이 따로 없구만. 자 메스를 줘. 아니 이 메스가 아니잖아?!" 
"어, 내 안경이 어디로 갔지?" 
"이런, 김 간호사! 아까 썼던 장갑은 버리라고 몇 번이나 말해야 알아듣겠어?! 
지금까지 모르고 이걸 계속 끼고 있었잖아?" 
"죄송합니다." 
"으이구, 이래서 젊은 것들은…." 
쨍그랑! 
"허억! 실수로 메스를 떨어뜨렸네. 수술대 옆에 박혀서 다행이지 하마터면 환 
자 위로 박힐 뻔 했잖아?" 
"조심하셔야지. 빨리 수술을 집도합시다. 아, 그나저나 김 간호사. 오늘 시간 
있어? 내가 뷔페 할인권을 구해놓았는데…." 
"이봐요. 나는 남편이 있는 몸이라구요." 
"괜찮아. 한번 뿐이면…." 
"내 안경 도대체 어디 간 거야? 잠깐? 설마 아까 그 환자의 배를 봉합한다는 
것이 그만 그곳에 안경을 놓고 봉합한 건가? 이런." 
"뭐 어쩌겠습니까. 다시 개복하셔야죠." 
"그래야겠지? 하하하." 
도, 도대체 뭐냐…. 이 인간들은. 


병원에서는 나에게 전치 6주의 선고를 내렸다. 방금 전까지 침상 옆에서 울다 
가 집으로 돌아가신 어머니의 말씀을 종합하자면, 의사가 엑스레이 사진 보여 
주면서 다리뼈도 부러지고, 갈비뼈도 몇 개 나가고 했다지, 아마? 하여튼 그 
의사의 말로는 '구사일생' 이란다. 차에 치이고도 이 정도면 오히려 경미한 수 
준이라는 것이다. 그런 의사의 말을 전하시면서 어머니께서 하시는 말씀이, 
"근데 왜 차에 뛰어든 거니? 뭐가 갑자기 싫어진 거니?" 
나는 간단하게 답변해주었다. 
"잘 모르겠는데요. 저도 제가 왜 뛰어들었는지는…." 
그러자 어머니께서는 지금까지 잘 키워놓은 자식 드디어 실성했다면서 한동안 
통곡하시다가, 옆에 심심할 때 까먹으라는 귤 바구니를 놓고서는 집으로 돌아 
가셨다. 나는 눈이 보이지 않았기에 그것을 더듬어가며 찾아서 까먹을 수밖에 
없었다. 
아, 참고로 나는 수술 중에 각막의 약간 손상되었다. 수술 중에 별 온갖 쓸데 
없는 이야기를 하는 것이 어째 심상치 않더니만… 원래 전신 마취가 되면 눈 
꺼풀에도 힘이 빠져 저절로 눈이 떠지기 때문에, 본의 아니게 강렬한 조명등 
불빛을 바로 쐬게 된다. 그걸 막기 위해서 누군가가 눈 위에 젖은 수건 등을 
올려놓아야 하는 것인데, 나의 수술을 집도한 인간들은 그런 것을 까먹어 버 
린 채 오늘 아침 드라마 녹화를 못했다느니… 이런 이야기만 하고 앉아 있었 
으니, 이거 환장하겄네! 아이고야! 
하여튼 내가 안대를 계속 끼고 있는 이상은 앞으로 캄캄한 암흑 속에서 살아 
야 한다는 이야기가 되겠구만. 뭐, 낙관적으로 생각하자고. 가뜩이나 생각할 
것이 많았는데, 생각할 여건을 만들어준 의사들의 배려(?)라고 생각하잔 말씀 
이야. 
"분명히 63버스가 나를 향해 달려오는 것을 알면서도 나는 미쳤다고 앞으로 
뛰어나갔지. 나는 무언가를 보았던 거야?! 즉! 그 무언가라는 것은 나로 하여 
금 앞으로 뛰어나가게 만들었던 원인! 그것만 안다면 내가 왜 이꼴이 되었는 
지 그 이유를 명확하게 밝힐 수 있으리라, 하하하!" 
"아, 제길! 좀 조용히 좀 해라!" 
옆에서 터져나온 다른 환자들의 목소리에 나는 입을 다물었다. 아아, 눈이 안 
보여서 모르고 있었군. 이곳은 독방이 아니라는 것을 말야. 주위의 다른 환자 
들에게 연신 죄송하다 말한 후, 나는 침상에 누워서 다시 곰곰히 상념에 빠지 
기 시작했다. 물론, 상념에 투자하는 시간만큼 소득은 없었지만 말야. 아무리 
생각해도, 생각해도 답이 안 나오는걸. 마치 기억의 한 부분이 통째로 날아간 
듯하단 말씀이야. 
생각해 보니 무언가 꿈을 꾸고 있었던 듯도 해. 버스에 치이고, 수술실로 실려 
나가는 도중 정신을 차리기 전까지 나는 확실히 무슨 꿈을 꾸고 있었어. 내 
생각에 그것은 매우 길고, 매우 생생했던 꿈인 듯싶다. 그런데 생각이 나질 않 
으니 미치고 팔짝 뛰실 노릇이다. 
"여~ 성민아! 문병 왔다!" 
"푸하하하! 꼴이 이게 뭐냐!" 
나의 그런 상념을 무참하게 산산조각 내버리면서 내 침상 주위로 난입한 이 
녀석들. 문병이라는 미명하에 찾아와서는 오히려 병을 악화시키고 가는 간악 
한 친구들 같으니라고. 그들은 내 옆에서 어쩌다 이꼴이 되었느냐고 귀찮게 
물어대었고, 나는 한숨을 푹 쉬면서 조용히 답변해주었다. "버스에 뛰어들었 
어." 그러자 갑자기 포복절도하며 뒤로 넘어지는 그들. 
"우와, 성민이 깁스도 했네." 
"친구로서 말이야, 음… 이 석고 위에다 회복의 주문 정도 적어주는 것은 예 
의이겠지. 아아, 너무 인상 찌푸리지 말아. 다 네가 잘되라는 뜻에서 이러는 
것 아니냐. 하. 하. 하." 
"싸인펜 줘봐. 나도 쓸 거야." 
"다리몽뎅이의… 완벽한 치유를 심히 기원함." 
"갈비뼈도 부러졌다면서! 그러면 옆구리에다가도 써야 하는 건가?" 
"시꺼! 이 자식들아!" 
그 후에도 그들은 침상 옆에서 소란스럽게 굴기가 일쑤였고, 이윽고 나를 문 
병하러 온 몇몇 사람들이 주고 간 오렌지 주스라든지, 과일이라든지를 함부로 
먹어대는 만행을 저지르기까지 했다. 그런 만행을 저지른 그들이 쾌유 바란다 
며 나에게 던져준 것은 사탕 한 봉지. "아아, 잘 놀았다. 다음에 또 올게, 성민 
아." 라고 말하며 서서히 입원실 바깥으로 나가는 친구라는 탈을 쓴 악마들을 
향해 나는 온갖 저주를 퍼부어 주었다. 하아, 정말 이건 마치… 무슨 폭풍이 
지나간 느낌이로군. 
"보이십니까?" 
"아직… 어, 어 보인다!" 
그후로도 며칠 지난 후에야 나는 눈에서 안대를 떼어낼 수 있었다. 오랜만에 
뜨게 되는 눈이라 잠시 동안 초점이 맞춰지지를 않았지만, 곧 원래의 시력을 
회복. 보인다는 것이 얼마나 즐거운 일인지를, 시각 장애인들의 심정이 어떤지 
를 여실히 느낄 수 있는 순간이 아니라 할 수 없겠다. 하여튼 내가 눈을 뜨고 
나서 제일 먼저 확인한 것은 다리의 깁스 상태. 역시나! 내 친구 녀석들은 석 
고 위에다가 온갖 낙서를 그려놓았고, 그 바람에 하얀 모습을 띠고 있어야 할 
석고는 검은색으로 변모해 버리고 말았다는. 아아, 이 깁스는 나의 다리가 고 
통을 겪었다는 것을 상징하는 증표일지언데, 어찌하여 너희들은 이곳에 혈안 
이 되어서 낙서를 해댄 것이더냐, 이 원망스러운 자식들아. 생각만 하면 골때 
리는 녀석들이기에 나는 손등을 이마에 대고 침상에 털썩 누워버릴 수밖에 없 
었다. 그 순간 나는 이상한 느낌을 받았다. 나는 허리를 일으켜 세우고서는 멍 
한 표정으로 나의 손등을 쳐다보았다. 그곳에 검은 색으로 그려져 있는 이상 
한 모습의 문양. 어디선가 본 듯도 하고, 아닌 듯도 하고… 친구들의 장난인가 
해서 손으로 박박 문질러 보기도 했지만, 그러면 그럴 수록 살만 벌개질 뿐 
여전히 이 문양은 사라질 줄은 모른다. 
"허… 참." 
입가에서 어이없는 웃음이 터져나왔다. 이렇게 문질러도 안 지워지다니, 무슨 
신종 염료인가? 나는 다시 침상에 누워서는 양 손등을 눈 위에서 흔들어댔고, 
이내 설레설레 고개를 가로저으면서 조용히 입을 열었다. 
"도대체… 이게 뭐지?" 
나는 다음 날, 입원실로 '문병' 이라는 미명하에 또 한번 깽판을 치러 온 친구 
녀석들을 향해 나의 손등을 보여주었다. 그들은 무슨 짓이냐는 표정으로 나와 
나의 손등을 잠시 바라보았고, 나는 그들을 향해 조용히 입을 열었다. 
"이거… 너희들이 장난했지?!" 
"… 뭐가?" 
"이거 말야, 이거! 여기 손등에 이상한거 그려 넣은 거 말야! 그래! 너 말야, 
너! 너 좀 오컬트 적인 것을 좋아한다고 했었지?! 이거 마치 주문같은데 말야, 
네 녀석이 이걸 그려넣었구나?!" 
나는 한 친구녀석을 가리키며 그렇게 소리쳤고, 그 녀석은 태연하게 나의 옆 
에 있는 귤을 까먹으면서 조용히 대꾸했다. 
"무슨 귀신 씨나락 까먹다 급성 식중독 걸리는 소리 하고 앉아있는거냐? 아 
니, 도대체 네 손등에 뭐가 써져 있는 거길래. 어? 이거 바보 아냐?" 
그렇게 말하며 그 녀석은 나의 손등을 들어 올려서는 나의 눈 앞에 갖다대었 
다. 
"니 눈으로 똑똑히 봐라. 니 손에 뭐가 써져 있다는 거야? 아무것도 써 있지 
않다고. 뭐 이상한 거라도 본 거니?" 
내 눈앞에 드리워져 있는 손등에는 분명히 검은 글자가 선명하게 적혀 있었 
다. 근데 이 녀석들은 그게 보이지 않는다고 말하고 있으니, 이거 참으로 환장 
할 노릇이 아니고 무엇이겠는가? 나는 손을 내리고서는 친구 녀석들을 바라보 
며 입을 열었다. 
"보, 보이지 않는다고?" 
"아아, 성민아! 너 도대체 왜 이렇게 된거니! 우리의 친구 성민이가 드디어 실 
성했구만. 역시, 버스와 부딪칠 때의 충격이 너무나 강력했던 모양이야. 그런 
의미에서," 
그렇게 지껄이던 한 친구녀석이 벽 위에 있던 버튼 하나를 꾹 눌렀다. 나는 
그 모습을 바라보며 입을 쩍 벌렸다. 이 망할 녀석들! 
"야, 이 바보야! 간호사 호출벨을 누르면 어쩌자는 거냐?!" 
"하하! 우린 먼저 간다! 야, 이 오렌지 주스 가져가도 되지?" 
"이 망할 자식들! 내놔!" 
"하하하! 그리고 이건 선물이다!" 
그렇게 말하며 그 녀석은 나에게 무언가를 던져주었다. 그렇게 한바탕 소란을 
일으키고서는 바깥으로 서서히 멀어지는 그 녀석들과, 그들이 던져주고 간 무 
언가를 번갈아 바라보며 나는 한숨을 푹 쉬었다. 
"… 또 사탕이냐." 
하여튼 처량한 표정으로 그것을 까서 먹고 있노라니, 갑자기 입원실 문을 열 
고 들어온 간호사 한 사람이 내 침상 앞에 우뚝 멈추어 서는 것이 아닌가. 생 
각해 보니 아까 그 녀석들이 간호사 호출벨을 눌렀었지. 이런…." 
"저를 왜 호출하셨죠?" 
"아 친구들이 장난을 쳐서…." 
그녀는 나의 변명에 잠시 웃음을 짓다가, 이내 미리 준비해 온 듯 한 주사기 
하나를 꺼내면서 조용히 입을 열었다. 
"그럴 줄 알았어요. 그래서 이왕 오는 거 저녁 때 놓아야 할 주사를 미리 가 
지고 왔죠." 
나는 경악감에 쩌억 입을 벌렸다. 
"에엣?! 아직 몇 시간 남았는데…." 
"괜찮습니다, 이 정도 시간 차라면." 
그렇게 말하던 그녀의 표정이 서서히 싸늘해지기 시작했다. 
"그러면… 엉.덩.이.까.세.요." 
"허, 허억." 
그래, 바로 이것이다, 내가 이 간호사를 두려워 할 수 밖에 없는 이유. 사실 
주사 한대 정도가 남자에게 있어서 뭐가 무서울 쏘냐? 그러나 이 간호사는 다 
르다. 언제나 생글생글 인상 좋은 표정을 짓고 있는 이 간호사는, 주사를 놓을 
때 쯔음 서서히 그 인상이 변해가기 시작한다. 음침한 목소리로 어쩔 수 없이 
나의 뽀얀 살결을 드러내게 만든 그녀는 그때 쯤 되면 희열에 가득찬 표정으 
로, 주사기를 두 손으로 움켜잡은 채 조폭이 자신의 사시미를 상대편의 살속 
에 깊이 찔러넣듯! 
푸욱! 
"크헉!" 
주사바늘을 찔러 넣고서는 무지막지하게 주사액을 삽입하는 것이 아닌가. 그 
리고 주사액이 모두 주입되었을 때 쯔음, 그녀는 상대편의 살 속에 박힌 칼을 
빼내는 서서히 주사바늘을 뽑기 시작한다. 그러면 나는 지금까지의 긴장감이 
모두 풀어지면서 허억, 허억 하며 가쁜 호흡을 내쉬고, 그녀는 다시 원래의 생 
글생글한 표정을 지으며 "수고하셨습니다." 라고 말하는 것이다. 
"그럼…." 
나는 마악 나가려는 그녀를 멈춰 세웠다. 
"아, 잠깐만요. 저기 이 손등 보이죠?" 
"예. 그런데요?" 
"이 손등에 뭐가 쓰인 게 보이십니까?" 
그녀는 잠시 나의 손등을 바라보다가 이내 생글거리는 웃음을 지으며 조용히 
입을 열었다. 
"아무것도 없는데요." 
"아, 그, 그래요…?" 
"언제라도 무슨 일 있으시면 호출해 주시기 바랍니다." 
라고 말한 후, 그녀는 서서히 바깥으로 나가기 시작했다. 그리고 그 순간, 나 
는 그녀가 조용히 혼잣말 하는 것을 얼핏 들은 듯 싶다. "아무래도 내일은 다 
른 주사를 하나 더 놔야겠네." 순간 온 몸에 소름이 쫘악. 아아, 그 무자비한 
행위를 내일은 한번이나 더 나에게 범하려 한단 말인가. 참으로 끔찍한 일이 
로다. 
그나저나, 
"이 손등에 써져 있는 것이 안 보인다 이거지…." 

나의 상태는 빠른 속도로 호전되었다. 아아, 원래 생존 본능이 뛰어난 녀석이 
라서, 어딘가에 상처가 생기면 빨리 치료되는 체질이라 말이지. 갈비뼈가 부러 
진 것은 거의 다 아문 모양이었다. 의사는 나에게 이제 목발을 짚고서 걸어도 
된다는 말을 건넸다. 뭐, 아무래도 상관 없다고. 그 의사가 그렇게 말하지 않 
더라도 나는 종종 목발을 짚고서 병원을 돌아다녔으니 말이다. 그냥 침상에만 
누워 있는 것은 영 맘에 들지 않아서 말이지. 
"하이고… 힘들어라." 
하여튼 그렇게 목발을 짚고서 무리하게 계단을 오르던 나는, 목발을 짚고서 
계단을 오르는 것이 얼마나 힘든 일인가를 새삼 느끼며 계단 중턱에서 멈춰서 
서는 한 동안 가쁜 숨을 몰아쉴 수 밖에 없었다. 지금 내가 가려고 하는 것은 
바로 병원 옥상. 엘리베이터로는 옥상을 갈 수 없어서, 엘리베이터로 갈 수 있 
는 최상층에서 옥상을 향해 계단으로 가고 있는데… 겨우 2층이다. 그것을 오 
르는데 나는 이렇게 힘겨워 하고 있단 말이다. 아아, 정상이었을 때는 2층 계 
단 따위, 네 걸음 정도면 가뿐하게 끝냈는데 말이지. 
"하아… 하아… 드디어 도착!" 
겨우 옥상으로 도달했을 때, 그리고 옥상문을 열고 바깥으로 나갔을 때 나는 
여러 험준한 고봉들을 올랐던 등산가들의 기분이 이런 것은 아닐까 하는 생각 
을 해 보았다. 물론 그게 이것보다야 좀 힘들겠지만 말야. 
옥상에 잠시 서 있으려니, 그런 나에게 불어오는 바람은 나의 옆을 스쳐지나 
가면서 나의 얼굴에 송글송글 맺혀있던 땀까지 모두 함께 가져가버렸다. 온 
몸이 시원해지는 것을 느끼며, 나는 옥상의 바깥쪽으로 자리를 옮겼다. 그곳에 
서는 이 부근의 정경을 한 눈에 볼 수 있다. 나는 이런 광경을 좋아한다. 자연 
이든, 도시든, 위에서 내려다 보는 그런 풍경을 말이지. 
"그나저나 도대체 이건 뭐람…." 
잠시 밑의 풍경을 내려다 보던 나는, 손등을 머리 위에 올려두고서 손등위에 
큼지막하게 써져 있는 문자로 시선을 옮겼다. 이 수상하게 생긴 문자… 어머 
니도, 아버지도, 간호사도, 내 친구 녀석들도, 그리고 같은 병실을 쓰는 환자 
분들에게도 이 손등을 보여줬건만, 그들은 이곳에 아무것도 쓰여져 있지 않다 
는 이야기를 했다. 그리고 그것과 함께 다보고 미쳤냐는 소리를 했었지. 아아, 
하지만 나보고 보이는 것을 어쩌란 말이냐. 
「그것은 너와 나를 이어주는 문장」 
"응?" 
갑자기 들려온 목소리에, 나는 손등에서 시선을 떼고 주위를 둘러보았지만, 이 
옥상에는 오직 나 뿐. 이상하구만. 분명히 무언가 들은 듯 싶은데 말이야. 그 
러나 그 소리는 더 이상 들려오지 않았고, 나는 헛것을 들었나 하면서 서서히 
몸을 돌리기 시작했다. 
그리고 그 순간, 그 목소리는 다시 들려왔다. 
「너와 나는 다시 만나게 될 거야」 

"무슨 말씀을 하신 겁니까?" 
에리카는 한쪽에 앉아 있는 무복 차림의 한 남자를 바라보면서 입을 열었다. 
초현, 이 세상에서 유일한 천족이라고 불리우는 그 남자는 얼굴에 조용히 미 
소를 띄우면서 에리카를 바라보았다. 
"박성민… 그 녀석에게 잠시 할 말이 있어서 말이지." 
그렇게 말하며 초현은 서서히 몸을 일으켰다. 
이제 초현은 더 이상 예전처럼 스스로를 봉인해 둔 상태가 아니었다. 그는 최 
근 자신이 스스로에게 걸었던 봉인을 풀었고, 그 덕분에 이렇게 정신체가 아 
닌 실체로서 앉고, 일어서고, 말할 수 있는 것이다. 
"그나저나 에리카. 에스텔은 어떻게 되었지?" 
"아마 자신이 무슨 짓을 했는지 모두 알아차렸을 겁니다." 
그 말에 초현은 조용히 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 그리고 싸늘한 표정 
을 지으며 조용히 중얼거리기를, "주인을 배신한 개는 어떤 식으로든 혼나게 
되어 있는 법이지." 에리카는 그 주인을 배신한 개라는 것이 에스텔을 지칭하 
는 것을 알아차릴 수 있었다. 
"에스텔은 실수한 거야. 나의 계획을 어떻게든 막으려 했다면, 박성민을 원래 
의 세상으로 돌려보낼 것이 아니라 오히려 죽여 없앴어야지. 하지만 그 녀석 
은 나 몰래 사화와 접촉했고, 사화의 힘을 빌려 박성민을 원래의 세상으로 돌 
려보냈다. 그리고 그 바람에 사화는 모두 힘이 소진되어 결국 죽고 말았고. 결 
국 나의 의지에 끈질기게 반하던 녀석 하나가 이 세상에서 사라져 버린 것이 
잖아? 그 녀석은 내 계획대로 움직였고, 그리고 나를 도와준 셈이 된 것이지." 
초현은 그렇게 말하며 얼굴을 손으로 감싸고서는 한동안 킥킥 웃음을 지어대 
기 시작했다. 
"이제 나에게는 시간이 얼마 없어…. 나도 결국에는 사화와 같은 꼴이 되겠지. 
하지만 이대로는 죽을 수 없잖아? 그 전에 내가 원하는 것을 빨리 이루어야 
지. 이 세상의 인간을 멸망시키고, 그리고… 나를 내치고 떠난 천족의 후예들 
에게도 복수해야겠지?" 
초현은 조용히 자신의 손등을 응시했다. 
"박성민의 손등에 적어준 문장… 그것은 천족의 힘을 아주 조금이나마 이끌어 
주는 것이지만, 실제로는 그것과 다르지. 그것은 나와 박성민을 이어주는 인연 
의 끈이라고 할까나…. 사화는 그것을 눈치채지 못하고, 오히려 자신의 목숨까 
지 버려가면서 그 녀석을 강제로 송환시켰단 말이야? 그 덕분에 내가 다시 힘 
을 쓰지 않아도 그 쪽 세상으로 갈 수 있는 통로가 열리게 되었다. 이제는 그 
곳도 멸망시킬 수 있는 여건이 생긴 것이지." 
손등을 잠시 응시하던 초현의 고개가 서서히 제자리로 돌아왔다. 그리고 고개 
를 에리카 쪽으로 돌린 초현은, 그녀에게 살짝 웃어주면서 서서히 입을 열었 
다. 
"두고보라고… 모두 죽여보일테니 말이야." 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
아아, 어설픈 완결입니다. 여러 가지 정황이 좀 안 좋게 돌아가서, 이런 식으 
로 완결을 보게 되었습니다, 라고는 하지만 확실히 맘에 들지는 않습니다. 어 
쩌면 또 모르죠. 통신용 무한진인 2부 연재?! 이런게 나오는 건 아닐는지. 생 
각해보니 그것도 마음에 내키지는…-_-;;;; 
하여튼 이것으로 일단인지, 아니면 완전히인지는 모르겠지만 결국 무한진인은 
완결되었습니다. 언제나 그렇듯이 훌훌 툴어버린 해방감과 함께, 졸라-_-아쉬 
운 감정이 동해안 앞바다에 초대형 해일 밀려오듯…. ; 
앞으로는 많이 바빠질 듯 합니다. 아마 이 아이디도 해지되거나 유보되지는 
않을까 싶습니다. 그리고 글 쓰는 것도 이제는 더 이상 없을 듯 하구요. 글 쓴 
다는 것, 애초에 제 능력으로는 무리한 일이 아니었나 싶군요. 아무리 멋진 글 
을 쓰고 싶다는 생각이 많아도, 안되는 것은 안되는 겁니다. 그런 걸 능력이라 
하고, 저한테는 그런 능력이 굉장히 부족했던 모양입니다. 그래도 그런 부족한 
능력에 저에게 있어서 글 쓴다는 것, 참 재미있고 즐거웠던 것이었습니다, 하 
하. 얘깃거리도 되구요. -_-;;; 
이상 넋두리는 여기서 중지하고~ 
이 연재물의 게시에 대해서는 앞으로 좀 더 생각해 보겠습니다. 지금까지 해 
온 것을 생각하면 언젠가 삭제해야 겠습니다만… 그렇다고 책 나왔다고 바로 
삭제하는 것은 도리가 아닐 듯 하고, 적어도 열흘 이상은 게시해야 될 텐데, 
아무래도 제 자신이 귀찮은 나머지, 게시판이 리 넘버링을 하지 않는 한 영구 
게시물이 될지도 모르겠습니다. -_-; 하여튼 삭제하게 된다면 그때는 따로 공 
지를 올릴 테니, 그 점에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 물론 걱정할 사 
람이 몇이나 될지는 모르겠습니다만…;;; 
마지막으로 여기까지 읽어주신 여러분들께 굉장히 감사드리며, 늦게나마 새해 
인사 드립니다, 새해 복 많이 받으시구요, 꼭 BC로 사지 않으셔도 모두 부자 
되시기를 기원합니다. -_-;;; 
그럼 이만입니다. 

즐통하시고 행복하시길 기원합니다. 

-月影- 


今日もよくたれています． 
오늘도 늘어져 있습니다 . 
-타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를- -月影 


 


------------------------------------------------------------------------------
--
    Next : 4 : [무한진인] 6권 연재분 (1/2) (written by Wadi)

------------------------------------------------------------------------------
--
 
 

------------------------------------------------------------------------------
--
Total access : 358510 , Current date and time : Thursday 7th February 2002 11:32:25

------------------------------------------------------------------------------
--

Copyright 1998-2002 HolyNet . All rights reserved.  

