
『SF & FANTASY (go SF)』 107549번
 제  목:◁무한의진인▷9.드디어…떠나다…(53)                        
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/19 22:07    읽음:2536 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                          Part 9-드디어… 떠나다!
    
                                                      「 No. 53 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    내가 일행들이 묵고 있는  방으로 돌아와 "이제… 떠나도  된답니
  다!" 라는 기쁘고도 감격스러운 말을 건넸을 때, 일행들이 보여준 태
  도는 가지각색이었다. 도대체  무슨 관계일지는 모르겠지만,  키에른 
  씨는 그 말을 듣자마자 갑자기 외출복으로 갈아입고 바깥에 좀 나갔
  다 오겠다고 했고, 한스 씨는 그때까지  쇼파에 누워서 뒹굴 거리고 
  있다가, "아? 그래요? 여기가 편한데…." 하면서  그대로 돌아누워버
  리고 말았다. 리반 씨만이 내가 원하던 반응을  보여주었는데, "드디
  어 떠나는 겁니까, 수상?!" 아무래도 리반 씨와 나의 처지는  동병상
  련? 그렇다고 무언가 관련이 있는 것 같진 않은데….
    
    "먼저 갈 준비하고 있어요. 저는 잠시 어디 갈 데가 있어서…."
    
    "예? 도대체 갑자기 어딜…."
    
    … 이라며 이 수상이신 박성민님의  말이 채 끝나기도 전에  문을 
  닫고 나가버린 키에른 씨. 이런. 지금 당장이라도 이곳을 떠날 생각
  인데, 도대체 어딜 가겠다는  거야? 혹시 프레넨티아에서  사귀어둔 
  여자하고 작별의 포옹과 키스 그리그 그 이상의 것 등등을  하러…. 
  아아, 수상이란 녀석이 하는 생각이 상당히 저속하기 짝이 없군. 
    
    
    
    사실 한시라도 이 황성을 떠나고 싶었지만… 키에른 씨가 무슨 일
  인지 바깥으로 나가는 바람에 본의 아니게 한시간 가량을 방에서 뒹
  굴뒹굴 거렸던 우리들. 나는 그 시간에 리반씨와 한스씨에게 대한민
  국의 국민게임이 되어버린 3,6,9 게임을 가르쳐 주었다. 천족의  세
  계에서는 이미 온 국민의 사랑을  한몸에 받고 있는 게임이라며…. 
  그 게임의 벌칙이 '주먹으로 후드려  맞기'-물론 성민이 룰을 조금
  (?) 바꿨다-라고 하자 그 둘은 천족은 매우 호전적인  사람들이라며 
  놀라워했다. 으음… 생각해 보면 정말 호전적이긴 하다. 참고로  부
  모님은 내가 어렸을 때 어떤 애에게 맞고 왔을 때, 왜 나는 그 애를 
  못 때렸냐면서 오히려 혼을 냈었지. 그리고 목소리 큰 사람이  이긴
  다는 말이 왜 있겠어? 한총련과 전경의 격돌은 정말 전쟁을  방불케 
  하고 실제로 사람이 죽지? 정치인도  그 신성하디 신성한 국회에서 
  주먹을 휘두를 정도로 전투적이지? 완전 서태지의 노래 가사  대로, 
  "오! 전투적이여!" 다….
    처음에는 내가 많이  때릴 수  있을 거란  생각에 가르쳐  주었는
  데…. 망할. 이 두 사람의  이해력은 내 예상을 가뿐하게  뛰어넘는 
  것이어서, 오히려 걸려서 벌칙을 당하는 쪽은 나였다. 제길…  그래
  도 등이어서 다행이지, 복부나 얼굴이었으면 어떻게 되었을까? 그나
  저나 하도 맞아 가지고 아직도 등이 뻐근하다. 
    그렇게 내가 일방적으로 걸리는 게임을 하고 있는 와중에  키에른 
  씨가 왔고, 그제 서야 우리는  서서히 자리를 털고 일어났다.  물론 
  한스 씨와 리반 씨는 자리를  털고 일어서는 폼이 굉장히  가뿐했지
  만… 많이 맞은 나로서는 절대 그렇지 못했으니, 일어난 후 몸을 가
  누기 위해 상당한 노력을 기울인 나였다. 
    
    "에반게리온!!"
    
    모든 짐을 꾸리고 우리들의 말을  찾기 위해 황성 마굿간으로  간 
  우리들. 그곳에서 나는 맛있게 당근을 씹어먹고 있는 탄탄하고 윤기
  있는 갈색의 말, 나의 애마! 에반게리온을 볼 수 있었다. 
    황제와 함께 사냥을 갈 때도 뭐 품위를 지켜야 한다느니 해서, 황
  제가 나에게 내 준 백마만 타는 바람에 그 동안 에반게리온을  타보
  기는커녕 보지도 못했는데…. 이렇게 며칠만에 본 에반게리온의  모
  습은 이곳에 오기 전보다 더욱더 건강한 모습이었다. 아무래도 식사
  가 좋았던 모양이지? 너는 아무래도 이곳에서 편하게 있었던 모양이
  구나. 하아… 나는 그리 맘이 편치 못했단다. 이건 완전 말  팔자가 
  상 팔자군. 개 팔자도 상팔자라는  데 그럼 내 팔자는 뭐야.  하아. 
  기구한 팔자로구나, 박성민. 수상이래 봤자  별로 대접도 못 받고, 
  타국에서는 목숨의 위협까지 받는 상황이라니. 뭐, 쥐구멍에도 볕들 
  날이 있기를 바랄 뿐이다. 
    
    "푸힝힝힝!!"
    
    "녀석! 넌 훌륭한 말이야 임마! 훌륭한 주인에 훌륭한 말!"
    
    이라고 소리치며 말안장에 올라타는데, 갑자기 리반 씨를  비롯한 
  모두가 기침을 약간 심하게 터뜨리는 것이…. 내 말에 도무지  수긍
  을 못한다는 표정이로군. 
    말에 올라타고, 품속에서 에이르나 공주가 나에게 주고 손수 묶어
  준 경험이 있는 머리띠를 꺼내어 그것을 머리에 두르고 묶기 시작했
  다. 대충 이걸로 진인은 가렸고….
    그나저나 떠나기 전에 황제라도 잠시  만나보고 올 걸 그랬나  보
  다. 아까 그냥 사람을 시켜  우리 떠난다는 말만 전하게  했는데…. 
  이 황제가 삐졌는 지(?) 나오지 않는군. 그렇다고 황제의 배웅을 바
  란 건 아니다만, 아무도 우리를 배웅하지 않는다는 사실이 약간  서
  럽긴 해. 그래도 황제와 같은 대접을 받았던 나 아닌가? 
    그렇게 말을 타고서 황성 외성의 도개교에 다다르자, 전에 이  황
  성에 처음 왔을 때 본 적이 있는 경비병들이 화들짝 놀라  우리들에
  게 꾸벅 인사를 했다. 그 중에는… 나와 말다툼을 하고, 그리고  내
  가 수상이라는 사실을 알자 거품을  물고 기절해 버린 '그  경비병' 
  도 있었는데 내가 그를 바라보며 한차례 능글맞은 웃음을 짓자 그는 
  움찔  거리며 고개를 푹 내리깔아  버렸다. 뭐야… 내가 아무리 이 
  세계에서 전설적인 천족이고, 일국의 수상이라는 중책을 맡고  있는 
  대단한 사람이라 해도 그렇게 고개까지  푹 내리깔 필요는 없는  데 
  말야. 하하. (<=자아도취 말기현상)
    
    "박성민!! 여기야!!"
    
    황성을 나가자마자… 저 길가에서 우리를 향해 말에 타고서  손을 
  흔드는 두 명의 사람이 있었는데…  바로 에리카와 티에르였다. 아
  아. 아까 키에른 씨가 나갔다 온건 저 두 사람에게 우리가 떠난다는 
  것을 알리기 위해서였나?  그러기엔 너무 시간이  오래 걸렸어.  역
  시… 프레넨티아에서 사귄 여자와 작별의 포옹과 그 외 등등의 것들
  을 한 게 아닐지….
    그렇게 우리를 향해 한차례 손을 흔들고 달려오는 두 사람을 바라
  보니… 뭐 두 사람 별로 변한  것이 없다. 고작 4일인데 뭐  변한게 
  있겠냐마는…. 에리카는 여전히 윤기 있는 청금발을 휘날리며  졸린 
  듯하면서도 아름다운 얼굴을 하고 있었고, 티에르 씨 역시 입에  곰
  방대를 문 채 뻑뻑 담배를 피워대고 있었다. 
    … 골초다. 
    
    "오랜만이야, 수상. 얼굴색이 더 좋아진 것 같은데? 그곳에서  좋
  은 대접을 받은 모양이지?"
    
    "하하. 설마요. 얼마나 마음 고생을 한지 모릅니다."
    
    티에르 씨가 나의 얼굴을 한참 동안 빤히 바라보다 꺼낸 말에  나
  는 고개를 설레설레 저으면서 반색을 했고, 그 말에 티에르 씨는 피
  식 웃으며 연기를 후욱 내뿜을 뿐이었다. 내 얼굴로 화악  밀어닥치
  는 희뿌연 연기… 그것은 너무나 아름… 콜록콜록콜록!! 자신이  뿜
  은 담배연기에 기침을 심하게 해 대는 내가 뭐가 재미있는지 티에르 
  씨는 씨익 웃음을 짓고 있었다. 하아… 장난도 정도껏 하시죠. 
    
    "마음 고생할게 뭐 있어? 박성민은 에스테리아의 수상이잖아.  그
  리고 저곳은 프레넨티아의 황궁. 대우가 대단했을 텐데?"
    
    "설마. 나는 목숨을 잃을 고비를 몇 번이나 넘겼다고."
    
    에리카의 말에 나는 한숨을 푸욱 쉬며, 지금 생각해 보면  너무나 
  위험천만했던 일들-황제 앞에서 큰소리치기, 카타인이 목에 검을 들
  이댄 일, 에스텔의 유도심문(?)에 넘어간 일… 등등-을 다시 떠올려 
  보았다. 
    
    "수상의 황성에서의 활약은 대단했죠. 그 절대적인 황제 폐하  앞
  에서… 큰 소리를 쳤지 뭡니까?"
    
    "황제가 삼고구궤의 예를 취하라고 하는데… 수상은 고개를  뻣뻣
  이 든 채-이건 좀 아니다…- 이렇게 소리쳤죠."
    
    "나는 천족이다! 아아. 멋졌습니다."
    
    키에른 씨, 한스 씨, 리반 씨… 가 돌아가면서 이렇게 그때의  일
  을 에리카와 티에르에게 설명해 주는데…. 그 말을 듣는 두  사람은 
  모두 대단하다는 표정으로 나를 빤히 쳐다보고 있었다. 그 두  사람
  의 시선에는 약간의 경외심(?)도 포함되어 있는 듯 한 게, 왠지  목
  이 뻣뻣해지는 느낌을 받는걸? 
    에리카는 세 사람의 이야기를 모두 듣고 난 후, 자신의  놀랍고도 
  감탄스러운 감상평을 딱 한마디로 요약해서 나에게 말했다. 
    
    "너… 정말정말정말 바보구나."
    
    … 생각해 보면 바보짓이기도 해. 
    하지만 말야…. 그래도 이런 멋진 이야기를 들었으면 좀 여자다운 
  반응을 보여주면 안되나? 얼굴을 붉힌다던지, 어머! 하는 탄성을 지
  른다던지, 다행이야! 라는 걱정을 해 준다던지…. 내가  에리카에게 
  너무 많은 것을 바라는 건가? 
    그런데 갑자기 에리카가 말을 내  쪽으로 가까이 하더니, 자신의 
  얼굴을 내 옷에 들이 대미는 것이 아닌가? 그녀의 행동에  기겁하면
  서-솔직히 좀 오버했다-뒤로 물러선  나를 바라보며 그녀는  서서히 
  고개를 들며 화사-한 미소를 지었고, 나는 그 미소에서 알 수  없는 
  불안함을 느꼈다. 
    
    "… 여자냄새가 나는 걸…. 아주 진한 화장품 냄새."
    
    "뭐, 뭣?! 서, 설마. 기녀들을 끼고 있을 때 입고 있었던 옷은 가
  방안에 넣어두고, 이건 여벌… 제길."
    
    "……."
    
    하도 당황한 나머지 내 자신이 내 자신의 입으로 모든  상황설명, 
  브리핑을 다 해버리고 말았다. 내 말을 듣자마자 더욱더 얼굴이  화
  사-한 웃음을 띄는 에리카. 아아. 아무리 그녀의 얼굴이 저기  시들
  어 가는 장미… 가 아니라, 그 옆에 화사하게 피어 있는 백합과 같
  다고 해도 이렇게 의미심장하게 느껴진  적이 또 있을까. 하,  하지
  만… 도대체 에리카가 왜 그런 걸 신경 쓴단 말인가. 이건 무슨 권
  태기에 들어선 신혼부부도 아니고 말야, 의부증 걸린 부인도 아니고 
  말야. 내가 다른 여자를 옆구리에 끼건, 말건 솔직히 상관할 거  없
  잖아?… 라고 소리치고 싶었지만 내 입은 꽉 다물어져 열릴 줄을 몰
  랐다. 
    으음. 여기서 나는 몇 가지 추리를 해 볼 수 있어. 어떻게 갈아입
  은 옷에서 기녀들의 화장품 냄새가 남아있는 건지는 잘 모르겠지만, 
  하여튼 그녀가 그것을 이렇게 꼬투리를 잡고 늘어지는 것은…  분명 
  나에게 관심이 있는 것을 다른 방향으로 표출하는 것일 터. 즉,  내
  가 초딩 때, 좋아하는 여자애가 있었는데 그 여자애에게 잘해주기는
  커녕 오히려 더욱더 악랄한(?) 장난을 친 것과 같은 맥락이라 할 수 
  있다. 그럼 결론은 딱 하나잖아. 에리카가… 나를 좋아한다는? 
    
    "뭐, 상관없어. 박성민의 옆에 많은 기녀들이 와서 온갖 스킨쉽을 
  했다고 해도, 나는 별·로·상·관·안·하·니·까. 아무리 성민이 
  옆구리 사이에 기녀들을 끼고 희희낙락거리며 좋아했다고 해도,  나
  는 뭐… 상·관·없·잖·아?"
    
    "… 으, 으윽…."
    
    단어 하나 하나가 날카로운 비수가  되어 나의 가슴을 쑤시고  또 
  쑤신다. 더군다나 지금 에리카의 표정은 너무나 화사해서 저 작렬하
  는 태양이 무색할 정도였으니… 제길! 정말로 삐졌나봐! 나 어떡해! 
  에리카! 나를 그렇게 좋아했을 줄이야! 내가 당장이라도 사과할테니 
  다시 나에게로 돌아아줘… 라고 생각하는 순간, 에리카가 까르르 웃
  음을 터뜨리며 한 말에 나는 한숨을 푸욱 쉬었다. "하하. 너무 웃긴
  다. 장난이야, 장난. 그런 반응… 귀여운걸?" 
    … 내가 무슨 장난감이냐….
    그런 우리 둘을 빤히 바라보며  곰방대를 입에 물고 담배를  뻑뻑 
  피워대던 티에르 씨는, 우리들의 대화가 끝나자 후우 담배연기를 한
  차례 뿜고 새-파란 하늘을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "… 황성에서 정말정말 좋은 대접을 받았던 모양이군, 수상."
    
    "아니라니까요!"
    
    나의 신경질 적인 반응에 티에르 씨는 더욱더 웃음을 터뜨릴 뿐이
  었다. … 사노스케 같은 얼굴에 그런 웃음은 그리 어울리지는  않다
  고 보는데…. 하여튼 나는 오늘 완전히 약점 잡혔구만, 하아….
    
    "그나저나 빨리 출발합시다, 키에른 씨? 아까부터 계속 주위를 두
  리번두리번 거리는데… 누구 찾으시는 사람 있어요?"
    
    "아. 사실은 이곳에서 누구를 만나기로 했습니다. 아까 바깥에 나
  온 것도 그 사람에게 이곳으로 나오라는 이야기를 하기  위해서였거
  든요."
    
    키에른 씨의 말에 나는 더욱더 호기심이 동했다.
    
    "도대체 그 사람이 누구죠? 일국의 수상이 포함되어 있는  일행들
  의 발목을 이곳에서 붙잡을 정도로 대단한 인물인가요?"
    
    나의 너무나도 자신감 넘치고(?), 패기 있는(?) 말에 키에른 씨를 
  비롯한 모두는 황당한 표정으로 나를 바라보았고, 키에른 씨는… 놀
  랍게도 고개를 끄떡이면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "예. 정말 대단한 인물이죠. 이 대륙에서 그와 같은 인물을  찾기
  는 지극히 어려울 겁니다. 그런  그 사람을… 이번에 에스테리아로 
  데려가기로 했죠."
    
    "그러니까 누구냐니까요?"
    
    "아. 수상도 아시는 분입니다. 프레넨티아 황제 앞에서 큰 소리를 
  친 것 이상 가는 멋진 모습을 보여주신 분이죠."
    
    내가 황제 앞에서 보여준 깡 이상 가는 멋진 모습? 
    설마…?
    
    "아아. 마침 저기 오는군요."
    
    술병 집어던진, 그 무대뽀 문관?
    
    
    
    키에른 씨가 가리킨 방향에서는 말을 타고 우리에게 다가오고  있
  는 한 남자가 있었다. 갈색의 반팔 외투. 검은 색 바지. … 옷 차림
  은 평범하건만, 하나 특이하디 특이한 것이 있었으니…. 지가  무슨 
  김삿갓 패러디라도 하는 양, 삿갓을 쓰고 있는 것이었다.
    
    "설마… 프레넨티아의 예조령 메이렌 씨?"
    
    리반 씨가 우리에게 다가오는 그 삿갓을 바라보며 그렇게 말했고, 
  키에른 씨는 고개를 한차례 끄떡였다. 이런… 정말 그 술병  집어던
  진 무대뽀 문관이 맞군. 
    하여튼 그 삿갓은 우리에게 서서히 다가왔고, 우리들 앞에서 비로
  소 말을 멈추었다. 우리는 그를 빤히 바라보았고, 그 역시 우리들을 
  빤히… 바라보는지는 알 수가 없다. 그는 삿갓을 쓰고 있었으니  말
  이다. 저 삿갓 속에서 어떤 표정을 짓고 있는지는 알 수 없는 노릇
  이야. 
    하여튼 그렇게 우리에게 다가온  삿갓, 아니 메이렌  루제라니는, 
  철학자들에게 '인간이란 무엇인가?' 라는 질문을 던졌을 때나  얻을 
  수 있는 대답을 우리에게 들려주었다.
    
    "……."
    
    즉… 침묵. 영어로 싸일런스… 맞지? '침묵의~' 라는 뜻은 사일런
  트고, 사일런트 랩소디는 침묵의 광시곡이라는 말이겠군.
    (… 자기 소설 광고를 이런 곳에서도 하다니…;;)
    
    "그나저나 삿갓을 쓰고 나오실 줄이야. 그것을 쓰신 특별한  이유
  가 있으십니까?"
    
    키에른 씨는 메이렌을 바라보면서 그렇게 물었고, 나는 이 상황에
  서 메이렌이 "하늘을 바라볼 용기가 없어서 삿갓을 썼습니다." 라고 
  말하면 참 어울릴  것 같다는 생각을  해보았다. 이거 김삿갓의  대
  사… 맞지?
    
    "… 하늘을 바라볼 용기가 없어 삿갓을 썼네."
    
    … 진짜, 이건 김삿갓 코스튬 플레이 하는 것도 아니고….
    하여튼 그 이후로 더 이상의  대화가 없이 근 1분간을 침묵  속에 
  싸늘한 분위기에서 보냈기에… 나는  많은 사람들의 기대와  인망을 
  한 몸에 받고 있는(?) 수상으로서 그에게 말을 걸어보기로 하였다. 
    
    "에스테리아 수상, 박성민입니다. 반갑습니다, 메이렌 씨."
    
    라고 말하며 그에게 악수를 청했지만, 그는 한 동안 내 손을 잡지 
  않은 채, 그저 삿갓 속에서 눈을 굴려 나를 빤히 바라보고 있을 뿐
  이었다. 그래서 결국 그 목적을 잃은 나의 손은 상당히 처량한 신세
  가 되었고, 그 손의 주인인 나는 더욱더 처량한 신세가 되었다는…. 
  이봐. 아무리 대륙에서 잘 나가는  명사라고 하지만, 남의, 그것도 
  일국의 수상의 악수 신청을 그렇게 외면해 버리면… 솔직히 엄청 꼴 
  받는데? 아아. 예전의 언어습관 다시 드러난다. 참자, 참어.
    그렇게 그는 나를, 특히 나의  이마를 빤히 쳐다보았고 나중에는 
  나의 눈을 빤히 바라봄으로서 나의 고개가 서서히 숙여지게  만들었
  다. 이 사람의 눈빛도 나름대로 무서운 구석이 있구만, 뭐, 그런 기
  색은 전혀 얼굴에 드러나지 않았을  것이다. 그런 일 따위,  솔직히 
  껌이지, 뭐. 
    하여튼 이 고귀하고도 잘 생긴 박성민님의 얼굴을 찬찬히  바라본 
  후, 그가 내린 감상 평을 4글자로 요약하자면 이러하다.
    
    "… 재미있군."
    
    … 애초에 요약할 것도 없었지만 말야. 
    재미있어? 내가 재미있는 얼굴이다, 이 소리야? 아아. 솔직히  약
  간 충격 먹었다. 얼굴이 재미있게 생겼다는 것은 짐 캐리나 듣는 소
  리지, 나는 그런 말을 들을 하등의 이유가 없단 말이다! 내  얼굴에
  서 재미있을 게 과연 뭐가 있지? 한쪽 눈에만 쌍꺼풀이 있고,  한쪽 
  눈에는 없는 거? 여자도 아니면서 보조개 들어가는 거? 안경을 썼다 
  안 썼다를 반복해서 서서히 가늘어지는 눈? 
    … 어떻게 보면 재미있을 수도 있겠군, 제길.
    
    "전(前) 프레넨티아 예조령, 메이렌 루제라니 일세. 자네의  일행
  인 키에른 노이슈에게 포섭되어, 조국을 등지고 에스테리아로  가서 
  그곳에서 일하기로 하였지. 잘 부탁하네."
    
    … 어째 말의 뉘앙스가 묘하다,  그려? 하여튼 그가 그렇게  말을 
  마친 후 손을 내밀었기에, 나는 그때까지 목적일 잃고 처량하게  잇
  던 손을 움직여 그의 손을 잡고 흔들었다. 요약해서 악수를  했다는 
  것이다. 물론 그렇게 악수를 하고 있는 와중에도 나는 방금 그가 꺼
  낸 말을 분석하느라 머리가 빠르게 돌아가고 있었다. 키에른 노이슈
  에게 포섭되었다? 즉, 내가 모르는 사이에 키에른 씨와 메이렌 사이
  에 모종의 계약(?)이 있었다는 것이고, 조국을 등지고? 여전히 자신
  의 조국 프레넨티아를 버리고 다른  나라에 가서 일을 한다는  것이 
  찔린다는 말이겠지. 
    메이렌은 나뿐만이 아니라 다른 사람에게도 다가가서 악수를 나누
  었다. 리반 씨, 한스 씨, 에리카, 티에르 씨…. 에리카의  앞에서는 
  호오? 하는 말까지 냈는데, 그 말이 무엇을 의미하는지는 약간의 논
  리적인 추론이 필요하다는…. 
    그나저나 이 사람… 에스테리아로 가서 일을 하겠다고 했겠다? 이
  거 솔직히 걱정되는 대목이 아닐  수 없다. 사실 메이렌이란  사람, 
  아무래도 이 대륙에서 그 능력을 널리 퍼진 명사중의 명사인 것  같
  은데… 그 사람이 에스테리아로 온다면 내 입지가 흔들리는 것이 아
  닐까? 솔직히 지금 내 위치는 수상이라 하지만, 그것은  허수아비에 
  불과하다는 사실을 잘 알고 있다.  그런 내가 수상으로서 실질적인 
  권한을 행사하기 위해서는, 나의 능력을 많은 사람들에게 보여줄 필
  요가 있는데, 저렇게 뛰어난  문관이 우리 에스테리아로  온다면…. 
  제길! 그럼 내 밥그릇은 어떻게 되는 거지? 이거 완전히 쪽박  차게 
  생겼구만, 아욱! 잘 생각해라,  박성민. 에스테리아 가서  쪽박차지 
  않으려면 적어도 내가 메이렌과 버금가는 능력을 가지고 있다는  것
  을 보여줄 필요가 있다. 분명 메이렌은 타국에서, 그것도  제국에서 
  온 사람이기에 약간의 견제를 받을 터. 그가 받는 직위에는  약간의 
  제한이 있을 것이고, 그렇다면 나의 수상 자리에는 그리 크나큰  위
  협을 주지 못할 터. 하지만 메이렌은 뛰어난 문관이니,  에스테리아
  는 그를 더욱더 높은 자리에 기용할 터이고, 분명 이대로  있다가는 
  정말 밥그릇 뺏기고 쪽박을 차겠지. 그 전에 나의 능력을  보여주는 
  것이 중요한 일이다, 이 말씀이다. 
    후후후. 하늘이 무너져서 솟아날 구멍은 없다고 쳐도, 비집고  나
  갈 틈은 있어. 메이렌 루제라니. 내가 당신 따위에게 질쏘냐?
    
    "그럼… 이제 갑시다."
    
    우리들의 리더격이라고 할 수 있는 키에른 씨가 말 머리를 돌리며 
  그렇게 말했고, 우리 역시 그를 따라 말머리를 돌리기 시작했다. 뒤
  에 저 거대한 황성을 뒤로하고….  아아. 드디어 나는 떠나는  것이
  다. 분명 황성에서의 대우는 에스테리아에서의 대우를 새 발의 피로 
  만들어 버릴 정도로 대단한 것이었다  하나, 마음이 편치 못했으니 
  그것이 무슨 의미가 있을쏘냐? 이제 나는 나를 옭아매고 있던  속박
  과 구속으로부터 벗어나 자유롭고  상쾌한 바깥으로 나가려  한다… 
  는 것은 정말 내가 생각해 놓고도 멋진 말이 아닐 수가 없다.  
    드디어… 떠나는구나.
    
    잘 있어라…. 제도 이스파인이여. 언젠가 다시 돌아올 때까지.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에에. 묘한 뉘앙스를 풍기는  마지막 말로 끝나는  편이었습니다. 
  이로서 9파트는 끝! 말 그대로 드디어… 떠나는 박성민 일행들이죠? 
    그나저나 추천해주시고 멜과 쪽지 주시고 하신 분들 정말정말  감
  사합니다. 
    그리고 고추장 역시 콩에서 비롯되는지는… 고추장을 안 담가봐서 
  모르겠습니다만… -_-;;; 만약 틀린 것이 확실하다면, 콩으로  옥수
  수 식용유를 짜는 걸로 바꿔야 할 지 모르겠군요. (… 도대체  무슨 
  이야기인지 필자도 약간 혼란스럽습니다만…;;;)
    무한의 진인은 천리안 판츠, 하이텔 시리얼란에도 올라가고  있습
  니다. 퍼 가시느라 수고해 주시는,  'deahwan' 님과 '물늑대' 님께 
  감사의 뜻을 전합니다. 
    그나저나 물늑대 님께는 왠지 죄송스러운 마음이 드는군요.  추석 
  때에 그렇게 바쁘셨던 것도 모르고, 시리얼란에 올라오지 않는 다고 
  투정(?)을 부렸으니…. 이 자리를  빌어 정말 진심으로  사과드립니
  다. 
    하여튼 그렇게 투정까지 부리며  시리얼란에 올라온 무한의  진인
  은… 후… 나우에 비하면 참패(?)의 수준이더군요. 천리안은 솔직히 
  아이디가 없어서 들어가 보지는 못했지만, 퍼 가시는 분의 이야기를 
  들어보면… 뭐,  나름대로 되가는  듯 합니다.  하지만  하이텔에서
  는…. 
    하하. 저는 나름대로 시리얼란을 동경했는데, 아무래도  시리얼란
  은 제게 맞지 않는 모양입니다. 하하. … 라며 제 자신을  위로하고 
  있습니다. -_-;;;
    그럼 오늘은 이만입니다. 하하. 한편  당 길이가 길지 않습니까. 
  비록 한편 뿐이지만 용서해 주세요. 다음에는 꼭 3연참, 적어도 2연
  참을 하도록 노력하겠습니다.
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 107977번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(54)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/23 17:31    읽음:2465 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 54 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    태산이 높다하나 하늘아래 뫼이로다.
    오르고 또 오르면 못 오를 리 있겠느냐?
    그러니까 열심히 걷자. 
    아아….
    
    오늘도 나는 보람찬 땀방울을….
    
    "… 시끄러워요!!"
    
    나의 시조(?)가 채 끝나기도 전에 터져 나온 키에른 씨의 목소리. 
  그리고 그 목소리를 시초로 하여 나를 향해 쏟아지는 불만 섞인  목
  소리들. 리반 씨의 한심하다는 목소리,  한스 씨의 특이한 목소리, 
  에리카의 졸린 듯한 말투, 티에르 씨의 담배냄새 나는 말투(?),  메
  이렌 씨의 무언의 시위… 등등. 그리고 에반게리온의 푸흥! 하는 콧
  소리도 상당히 불만이 섞인 듯한데? 이런. 항상 많은 사람들의 사랑
  과 애정을 듬뿍 받아왔던(?) 나에게는, 지금 나에게 쏟아지는  일행
  들의 불만과 짜증이 당황스럽고 당혹스럽다. 
    사실 내 자신도 지금의 현실이 굉장히 짜증스럽기는  마찬가지다. 
  걸어도 걸어도 양옆에 끊임없이 펼쳐져 있는 울창한 수목들…. 그런 
  울창한 수목들의 울창한 잎사귀들 사이로 울창하게 내리쬐는 울창한 
  태양 빛…. 어째 표현이 이상하군.  이런 일이 어언 2일 째나  계속 
  되니 나 역시 정신이 어떻게 되가는 것 같다. 
    그럭저럭 말은 몰 수 있지만, 타는 사람이나 걷는 말이나…  짜증
  을 듬뿍, 그것도 곱빼기로 느낄만한 길의 연속. 에반게리온이  아까
  부터 계속 푸흥! 푸흥! 신경질 적으로 도리질을 하며 콧숨을 내쉬는 
  것을 보면 대충 눈치를 챌  수 있다. 말도 이런 상황에서는  절라게 
  열 받는다는 것을…. 
    나 역시 짜증나긴 하지만… 그렇다고 그것을 겉으로 드러낼  수는 
  없었다. 사실 우리 일행이 이 산맥으로 들어와 '그곳'을 찾느라고 2
  일 동안 이 고생을 한 이유가… 다 나 때문이니 말이다. 그런 내가, 
  "아이 썅! 졸라 짱나네?!" 하면서 짜증을 내면… 그 짜증만큼의  응
  당한 대가가 나에게 돌아올 것이라는 것을 나는 너무나 잘 알고  있
  다. 그렇기에 아까 저 이상한 시조도 외우고 있었던 것이고…. 
    그나저나 2일 동안  이 산맥에서 노숙을  하며 발이  아프도록…. 
  아. 물론 내 말이 아픈 것은 아니지만, 하여튼 힘겹게 '그곳'을  찾
  아다녔건만, '그곳'의 모습은 콧빼기도  우리 눈에 보이지  않았다. 
  이 산맥이 너무나 거대하고, 수목이 너무나 울창해서 그런가?  우리
  가 찾는 것이, 정말로 '그것' 이라면 지금 쯤 슬슬 눈에 띄어야 한
  다. 왜냐하면, 우리가 찾는 것은 바로….
    
    구름산이니까.
    
    
    
    "제발! 플리즈!! 한번만!! 이 구름산을 경유해서 가기로 해요! 여
  기서 옆으로 빠지면 될 거 아닙니까?!"
    
    타닥타닥 타들어 가는 모닥불 옆에서… 나는 바닥에 지도를  펼쳐
  놓고, '구름산' 이라 써져 있는 삼각형을 손가락으로 가리키며 키에
  른 씨에게 그렇게 소리치고 있었다. 내가 갑자기 언성을 높이자, 서
  서히 잠에 들려고 하던 메이렌 씨와 티에르 씨는 서서히 눈을 떴고, 
  에리카를 비롯한, 리반, 한스 씨는 모두 우리 쪽으로 다가왔다. 
    구름산… 나는 꼭 그곳으로 가야했다. 그곳에 신인이라  불리우는 
  초현이 있지 않은가? 그리고 그는 나와 같은… 천족이다. 고로 우리
  는 같은 동족이고 그렇기 때문에  우리둘은 만나야 한다… 는  생각 
  따위는 전혀 하고 있지 않다. 정확히 말해서, 신인이라 불리우는 자
  에게 물어볼 것이 있기 때문이다.  내가 왜 이 세계로 오게  되었는
  지, 그리고 컴백홈을 할 수 있는 방법은 있는지. 신에 가장  가까운 
  존재, 그리하여 신인이라 불릴 정도의 인물이니 그 정도쯤이야… 알
  고 있지 않을까? 
    하여튼 각설하고… 그러기 위해서는 일단, 우리 일행의  리더격인 
  키에른 씨를 설득하는 것이 급선무다. 나는 간절한 표정으로-그것은 
  굉장히 쉬운 일이었다-키에른 씨에게  거듭 부탁했고, 키에른  씨도 
  나의 말에 차츰 차츰 약한  표정을 짓더니 이내 시무룩한  표정으로 
  한숨을 내쉬며 조용히 입을 열었다.
    
    "하아… 안돼요."
    
    … 도무지 표정과 행동과의 매치가 전혀 되지 않는 말이었다. 
    
    "키에른 씨!! 부탁입니다!! 그곳 구름산에 저와 같은 천족이 있다
  고 하지 않습니까! 저는 그 사람을 만나보고 싶은 겁니다! 그게  뭐
  가 어려운 일이라고 그렇게 반대를 하십니까?!"
    
    "… 어려운 일인데요. 여길 잘 보세요. 그 구름산에 가려면 이 산
  맥 안으로 진입해야 하는데, 이 산맥은 너무나 그 크기가  방대하고 
  넓어서 며칠간의 노숙은 각오해야 하고,  까딱하면 길을 잃을 수도 
  있으며…."
    
    … 라며 구름산으로 가는 것에 대한 불가론(?)을 구구절절이 늘어
  놓는 키에른 씨였는데, 결국 나는 그 속사포처럼 나오는 키에른  씨
  의 말에 꺼내려던 말도 그냥 삼켜버리고 말았다. 아욱! 하지만 짜증
  나는 것은 어쩔 수 없잖아?! 내가 보고 싶다는데, 이 사람들 왜 이
  렇게 말이 많아! 나는 수상이야! 수상 말을 들어야지, 왜 그렇게 토
  를 달아!! 내가 간다면 가는 거야!!… 라고 소리는 칠 수 있겠지만, 
  저 사람들이 그 말을 곧이 들을 정도의 힘은 나에게 없었다.  아아. 
  참을 수 없는 존재의 가벼움이여. 뭔 뜻인지도 모르면서, 나는 이렇
  게 밀란 쿤데라의 소설 제목을 지껄여본다. 
    그나저나 정말 이렇게 말발에서 일방적으로 밀린 것은,  초등학교 
  때 내 짝이었던 한 여자아이 이후 처음이로군. 그 여자아이…  책상
  에 선 그어놓고, 그 선만 넘으면 엄청난 설교를 나에게 늘어놓았지? 
  그럼 선을 넘은 나는 항상 이렇게 대꾸하곤 했지. "야. 이곳은 공동
  경비구역이야." 그리고 초딩 주제에 사전도 찾아 영어도 쓴 적이 있
  었지. "즉 조인트 세큐리티 에이리어(JOINT SECURITY AREA). 공동경
  비구역 JSA라고."… 말도 안되는 말을 지어내면서 내가 그 선을  넘
  은 것에 대한 정당함을 표출하고 했는데… 그러면 그 여자애는 더욱
  더 나에게 침이 튀기도록 설교를  늘어놓았지. 하아… 지금 생각해 
  보면 다 추억이 되었지만 말야. 그나저나 그때 내가 맘대로  만들어 
  놓은 말이, 정말로 우리나라의 한 영화의 제목이 될 줄은 정말 몰랐
  어. 하하. 
    각설하고… 어차피 이렇게 핀치에 몰린 지금. 말발로는 어떻게 키
  에른 씨를 이길 수는 없을 것 같다. 하지만 너무 억울하다!  그래도 
  일국의 수상이 겨우 산 하나를  보러 가자는데, 힘들다면서 이렇게 
  완강하게 거절하는 모습이라니! 정말 내 신세가 너무도 처량하여 당
  장이라도 울고 싶은 심정이다!
    나는 그 심정을 단 세 글자로 압축하여 키에른 씨에게 소리쳤다.
    
    "… 치사해."
    
    사실 이미 고2나 된 녀석이  지껄이기에는 너무 닭살돋는 말이긴 
  하지만…. 하여튼 나는 그렇게 말한 후, 컴컴한 어둠을 향해 고개를 
  돌렸고, 그런 나를 바라보며 내  주위의 모두는 당황스러운 표정을 
  지었다. 
    
    "박성민. 삐진 거야~?"
    
    에리카가 너무나 화사한 웃음을 지으며 그렇게 물었기에,  하마터
  면 나도 얼굴 표정을 풀고 웃음으로서 이렇게 대답할 뻔 했다.  "으
  응~ 삐졌어." …. 사실 지금 나의 표정이 상당한 거짓이 가미된  것
  을 감안하면, 이 얼굴 표정이 풀어져서는 정말 곤란하지. 이렇게 계
  속 삐진 듯한 표정을 지어야지, 사람의 마음속에 미안함을 불러일으
  킬 수 있는 것이고, 그것은 곧 내 목적대로 되어간다는 것이니 말이
  다. 
    하지만 이것 같고는 아직 무언가 부족한 듯 했다. 그래서  이번에
  는 구슬픈 표정을 지으며, 밤 하늘을 향해 고개를 들고 한숨을 내쉬
  면서 쓸쓸히 중얼거리는 나. 
    
    "정말… 나는 왜 이렇게 무기력한 걸까. 한 나라의 수상이라 하지
  만, 실상은 정말 아무런 힘도 없고 심지어 자신의 일행들에게  까지 
  무시 받고 천대받는 신세…. 다른 나라에서는 목숨의 위협을  받고, 
  바깥에서는 일행들의 멸시와 천시를 받고…. 이마에 진인이 있는 천
  족이라 하지만, 실상은 아무 힘도 없는 평범한 놈이잖아. 정말… 너
  무 슬프군…. 그냥 산에만 잠시 들리면 될 걸 가지고… 동료들은 귀
  찮고 힘들다면서 나를 구박하고 천시하고 멸시하고 손가락질하고 발
  가락질…."
    
    "알았어요. 알았어!! 가면 될 거 아닙니까! 가면!!"
    
    … 아무래도 꽤나 큰 효과가 있었던 모양이다. 키에른 씨는  땀을 
  삐질 흘리며 이제는 질렸다는 듯한 표정으로 그렇게 소리쳤고, 나는 
  그제서야 표정을 바꿀 수 있었다.  서글픈 표정에서 바꾼 표정은… 
  바로 씨익 웃는 표정. 나는 뒤로 고개를 돌려 에리카와 리반 씨, 한
  스 씨를 바라보며 이렇게 소리쳤다.
    
    "다 들었죠?! 여러분이 증인입니다!! 우리의  리더 격이라 할 수 
  있는 키에른 씨가 이렇게 말했으니 이제 구름산으로 가야겠죠?! 하! 
  하! 하! 하! 그럼 내일 아침 당장 떠날까요?!"
    
    나는 활기에 차서 그렇게 소리치는데, 왜 다른 사람들은 땅이  꺼
  져라 한숨을 푸욱 쉬는 건지, 하하.
    
    
    
    그게 3일 전 일이었지? 결국은 내 고집에 진 일행들이 이  산맥으
  로 오게 되었는데…. 아아. 지금 생각해 보면 솔직히 일행들에게 상
  당히 미안하다. 2일 동안 이 산맥에서 온갖 고생을 하게 한, 고생의 
  씨앗이 바로 나 아닌가? 내  뒤에서 땀을 흘리며 지친 얼굴로  말을 
  몰고 있는 일행들의 얼굴들을 볼 면목이 없다. 
    지금 가장 짜증나는 것은 빌어먹을 정도로 더운 날씨였다. 이  놈
  의 날씨는 뭐가 그리 더운지 우리의 관자놀이와 등줄기에서 땀 줄기
  를 훅훅 볶아낸다. 그런 더운 날씨에는 갈증이 심해지기 마련인데… 
  나는 말안장에 달려있는 수통을 입가에 대고 그 안에 들어있는 약간
  의 물을 꿀꺽꿀꺽 마시기 시작했다. 계곡에서 퍼 담기 전까지만  해
  도 시원했건만, 이 말안장 옆에 달려있는 동안 더운 날씨에  달구어
  진 탓인지 이놈의 물은 미덥지근 하기만 하다. 입안이 텁텁한  것이 
  솔직히 그리 기분은 좋지 않은걸? 아아. 우리 세상의 음료수가 이렇
  게 간절히 생각나는 것은 처음이다.  우리 세상에는 이런 상황에서 
  먹을 수 있는 것들이 참 많았지? 최진실이 나와 '나는 노는 물이 달
  라' 라는 말도 안 되는 쓰레기 광고카피를 응용한 '이프로'도 있고, 
  경기는 계속되어야 한다는 명언을 남긴 게토레이도 있고, …뭐?  경
  기는 계속되어야 해? 
    왠지 그 정신… 지금 받들어야 할 것 같군.
    
    "이게 다 성민, 너 때문이야! 왜 우리가 이런 곳에서 고생을 해야 
  하지?! 구름산 같은 거… 다음에 오면 되잖아!"
    
    순간 에리카가 그 아리따운 얼굴을 왕창 일그러뜨리며 그렇게  소
  리쳤고, 나는 그저 그녀가 있는 쪽과는 전혀 다른 반대쪽을  바라보
  며 딴청을 피우고 있을 뿐이었다. "사노라며언~" 그런 그녀는  나에
  게 다시 한번 빼액 소리를 질렀지만, 그녀를 상대할 자신이 없는 나
  는 그저 그 외침을 무시할 뿐이었다. 
    그러고 보니 내 가방에 그게 들어있었지?
    …….
    
    파닥파닥…. 
    
    하하. 그만 내 가방에 들어있던 마이 부채를 까먹을 뻔했다. 부채
  를 들고 얼굴에 파닥파닥 부치고 있노라면, 어느 새 더위가  순식간
  에 물러나고 새로운 세상이 나에게 펼쳐져 있는… 건, 좀  아니라고 
  보고…. 하여튼 이 부채는 수험생의 필수품으로서 더운 날씨에 나의 
  든든한 동반자가 되어주었지. 이 부채의 원리는 참으로 오묘하단 말
  씀이야. 더운 날씨에 땀이 난 피부에 바람을 부침으로서 그  땀방울
  을 증발시킴과 동시에 나의 체열을 뺏어 가는 과학적인 원리… 그만
  두자. 
    
    "수사-앙. 오늘도 못 찾으면 내일 아침 돌아갈 겁니다."
    
    "그거 좋군요. 키에른 씨의 말대로 합시다."
    
    "하아아아아~ 피곤하다구요."
    
    "… 나도 솔직히 이런 고생을 왜 하는지는 모르겠네."
    
    "담배가 떨어졌어.  담배사기 위해서라도  산맥 밑으로  내려가야
  해."
    
    "그러니까아 내려가야 한다고, 성민."
    
    … 정말 이유도 가지각색일세. 하여튼 일행들이, 나를 향해  불만 
  섞인 말을 늘어놓자, 나는 그저 고양이 앞에 마련된 생쥐 표정을 지
  으며 한숨을 푸욱 쉴 뿐이었다. 아무도 나를 이해해 주지 않는 슬픈 
  현실이여…. 조금만 더 고생하면 무언가 나올 듯 한데….
    썅!! 도대체 어디 있길래, 구름산이란 곳은 콧 빼기도 보이지  않
  는 거야?! 지도에는 산맥 한  가운데 떡 하니 나와있겠다,  그런데! 
  왜 안 보이는 거야?! 구름산이란 말 그대로, 구름 위에 떠 있는 그
  런 산이야? 이게 무슨 머털도사야?! 앙!
    빌어먹을 놈의 이 언덕은 올라가도 올라가도 끝이 보이질 않는다! 
  아니지? 저기 위쪽은 유별나게 환한  것이, 저곳이 언덕의 끝인  듯 
  한데…. 그럼 그 다음에는 내리막길이 이어지겠지. 그리고 그  내리
  막길을 다 내려가면 우리는 다시 올라가야겠지. 개중에는 평지가 있
  을 수도 있지만, 그건 잠시 뿐. 다시 올라가거나 내려가거나를 반복
  하겠지. … 하아. 이제는 될 대로 되라.
    저 언덕 끝에만 올라가면 그 바깥으로 넓게 펼쳐져 있을 수목  울
  창한 산들을 향해 이렇게 소리치고 싶은 심정이야! "빌어처먹을  놈
  의 구름산!! 썅!! 안나와?!!" 
    … 그리고 정말 그렇게 소리치려고 했다, 그런데…. 
    
    "… 빌어처… 어라?"
    
    까지 말하고 나는 입을 다물고  말았다. 정확히 말해 말을 할  수 
  없었다고 하는 편이 나을 것이다. 그것은 내 뒤에 줄줄이 비엔나 소
  세지 마냥 따라오던 일행들 역시  마찬가지였다. 이곳에 오는 순간 
  서서히 변해가는 그들의 표정을 바라보면 재미있겠건만, 나는  지금 
  내 앞에 펼쳐진 광경으로부터 도저히 눈을 뗄 수가 없다. 길게 사방
  으로 산봉우리들이 둘러싸고 있는 넓은 평야지대에 있는 것…. 
    수해(樹海).
    그 평야지대에 들어찬 엄청난 나무들. 그것은 단순히 녹지대란 표
  현으로는 부족할 것 같아, '나무들의 바다' 라는 뜻인 수해라는  말
  도 멋진 언어도 떠 올려 버린 나. 그 일대에 세찬 바람이 불 때  마
  다 흔들리는 나무들의 잎사귀는 마치 바다에 이는 파도를 연상케 한
  다. 
    하·지·만….
    나는 그 수해보다도 더 놀라운  '그것'을 바라보고 있다. 흰색의 
  거대한 원뿔 모양의 '그것'…. 높이는 대략 1000미터쯤 되려나?  그 
  원원뿔을 휘감는 흰색의 구름… 아니, 차라리 안개라 하는 편이  낫
  겠는걸? 저 흰색의 원뿔이 바로…. 
    
    구름산이란 말인가?!
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    하아 오랜만입니다. 요즘은 너무 바빠서리… 글을 쓸 시간이 그리 
  많지가 못합니다. 이제 좀  있으면 중간고사인데…. 아무래도  조금 
  있으면 쉬어야 할 지도 모르겠군요. 
    어제가 체력장이었는데…. 지금  아주 온몸이 삐걱대면서  "아파! 
  아파!" 라고 소리를 질러대고 있군요. -_-;;; 허리도 아프고 복근도 
  아프고 팔도 아프고….
    거기에다 오늘은 학교의 이사장이라는 분의 영결식을 거행해서…. 
  두 시간을 내내 운동장에서 서 있었습니다. 이틀 전에  돌아가셨죠, 
  그분. 사람의 죽음을 욕되게 할  생각은 없지만, 한 사람의  죽음이 
  전교생 1500명을 심각한 고통 속에  몰아갈 수 있다는 사실을  알게 
  되었습니다. 지금도 발목이 뻐근한 것이…. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 107978번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(55)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/23 17:32    읽음:2388 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 55 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    구름산. 
    흰색의 구름(안개?)이 휘감고 있는,  쉽게 말해서 흰색의  거대한 
  원뿔. 나를 비롯한 모두는 수해(樹海)의 중심에 자리잡은 그 구름산
  을 바라보며 압도당한 듯 아무런 말도 하지 못했다. 
    저것이… 신인이라 불리우는 초현이 있는 곳?
    
    "이랴!"
    
    맨 처음 고삐를 잡아당겨 언덕을 내려가기 시작한 것은 바로 나였
  다. 그렇게 보고 싶었던 것이 아니던가! 구름산과, 그리고 천족  초
  현을. 나는 에반게리온의 배를 발로 걷어차며 빠르게 언덕을 내려갔
  고, 그러자 정신을 차린 듯한 일행들이 나의 뒤를 이어 우르르 내려
  오기 시작했다. 
    누가 만들어 놓은 건지는 모르겠지만, 수해를 가로지르는 길을 따
  라 구름산으로 달려가는 우리들. 길을 성의 없게 만든 까닭인지, 아
  니면 너무 인적이 없어서인지, 길가에는 나무 뿌리들이 엉키고 설키
  어 말을 달리게 하기에는 무리가 있었지만, 하하. 패기에 찬 이  박
  성민을 누가 막을 수 있으랴!! 
    … 하면서 달려가다가 낙마할 뻔했다. 
    그렇게 길가에 나 있는 나무 뿌리들을 조심스레 피하며…  우리는 
  그 거대한 원뿔, 아니 구름산의 앞에 당도할 수 있게 되었다. 그 끝
  이 보이지 않을 정도로 까마득한  흰색의 장막이 우리 앞에  펼쳐져 
  있는 것만 같았다. 근처에 있는 표지판에는 검은 글씨로  친절하게, 
  [구름산] 이라고 써져 있는 것으로 보아… 그래. 이곳이 바로  구름
  산이 맞다. 
    아아. 이걸 뭐라 말로 표현해야 할까. 내 부족한  언어실력으로는 
  이 구름산의 정경을 도저히 표현할  길이 없다. 그냥 순백의  원뿔. 
  이게 가장 정확한 표현이겠지? 
    
    "우와아!! 신기하다아!"
    
    한스 씨가 그 안개 속에 손을 조심스레 넣어보고는 놀라운 표정으
  로 그렇게 소리쳤다. 그리고 신기한지 손을 휘휘 안개에  내젓는데, 
  그 때마다 안개가 조금씩 흩어졌다.  물론 흩어진 부분은 순식간에 
  다시 정상으로 돌아갔지만. 
    한스 씨 외에도, 리반 씨, 키에른 씨, 티에르 씨, 메이렌 씨 등등
  의 안개에 손을 살짝 집어넣고는  한스 씨와 같은 반응을  보여줬기
  에…. 나 역시 조심스레 그 안개를 손으로 휘 내저어보았다. 그러자 
  내 손을 쉬익 훑고 지나가는 시원한 느낌. 너무나 신기하고  놀라운 
  나머지 나 역시 안개에  손을 내 저으며  동심의 세계로 돌아간  듯
  한…. 
    메이렌 씨는 아무 말 없이 안개에 손을 휘휘 내 젓더니, 이내 조
  용히 웃으며 짤막하고도 마음에  와닿는 감상을 우리에게  들려주었
  다.
    
    "피서지로는 정말 좋겠군."
    
    … 동감이야. 
    
    "이왕 여기까지 온 거… 한번 들어가 볼까?"
    
    이제 담배는 다 떨어졌건만, 금단현상 때문인지 곰방대의  흡입구
  를 물고 깨작깨작 거리던 티에르 씨가 안개 속으로 서서히 발걸음을 
  옮기며 그렇게 말했고, 우리 역시 그를 따라 안으로 들어가려고  했
  는데, 갑자기 안개 속으로 들어간 티에르 씨가 쑤욱 바깥으로  나오
  며 땅이 꺼져라 한숨을 쉬었다.
    
    "… 제길…."
    
    "… 무슨 일이죠, 티에르 씨?"
    
    "… 아무 것도 안 보여…."
    
    "……."
    
    그러나 우리들은 그 말에 개의치 않은 채, 모두 안개 속으로 들어
  갔고 이내 안개 속으로 들어간지 5초만에 티에르 씨의 말을  신빙하
  게 되었다. 정말, 한치 앞도 보이질 않는 것이었다. 뭐가 보여야 가
  든지 말든지 하겠는데, 이건 사방에 흰색 투성이니…. 나는  서서히 
  불안해지는 것을 느낄  수 있었다.  고생고생해서 이곳까지  왔더니
  만…. 결국 우리들은 서로의 얼굴을 바라보며 한참 동안을 아무  말
  도 하지 않았고, 대륙에서 손꼽히는 명사이자 프레넨티아 제국의 전 
  예조령이었으며, 에스테리아로 돌아가면 언젠가 내 밥그릇을 빼앗을 
  것이 걱정되는 똑똑하시고 잘생기신 메이렌 씨가 이 상황을  타개할 
  아주 명쾌하고도 시원한 방안을 내놓았으니,
    
    "… 돌아가자."
    
    … 안돼! 절대 안돼!!
    하지만 사실 그것 밖에 방안이 없지 않은가? 비록 구름산이  지금 
  내 앞에 펼쳐져 있긴 하나… 도저히 그것을 올라갈 수가 없다. 분명 
  이곳에는 초현, 이 세상에 몇 천년을 살아왔다는 천족이 있건만, 나
  는 그걸 못 보고 돌아가야 한다는 것인가? 원래 구름산이라는  것은 
  올라가지 못하는 산이란 말인가! 아아. 에베레스트, 칸첸중가,  K2, 
  마테호른 등등… 그래도 그런 건 정복할 수 있는 산들이었다.  그러
  나, 이 구름산이라는 건 보이지도 않으니 어찌 할 노릇이 없지 않은
  가. 빌어먹을!! 힘겹게 이곳까지 왔는데! 
    아니지. 한번 생각해 봐라 박성민.  그 천재적인 머리를 한번  잘 
  활용해 보란 말이다. 만약 구름산이 올라가지 못하는 산이라면,  사
  람들이 이곳에 초현이 살고 있다고 어찌 알 수가 있겠는가? 분명 올
  라갈 수 있는 방법이 있는 것이다. 
    그 방법을 찾아내지 못하고 있다는 것이 문제라면 문제긴 하지.
    
    "구름산은 일반적인 산처럼 걸어 올라가는 것이 아니야."
    
    순간 에리카가 우리 뒤에서 그렇게  말했고, 무언가 알고 있다는 
  듯한 그녀의 말투에 우리들은 모두 그녀를 돌아보았다. 그녀의 표정
  은 약간 굳어있기도 한 것이…  그녀는 정말 알고 있는 건가?  나는 
  그녀에게 조심스레 물어보았다.
    
    "올라가는 방법을… 알아?"
    
    "… 구름산은 초현의 의지야. 그의 일부라 할 수 있는 것이지. 구
  름산이라는 이름은 사람들이 그냥 멋대로 갖다 붙인 것일 뿐… 사실
  은 그냥 구름의 집합소일 뿐,  산이라 부를 수는 없지.  구름산이란 
  이름이 붙었다고 걸어 올라갈 수 있을 거라 생각하면 오산이야.  지
  금 네 앞에 있는 것은 초현의 의지라고. 즉, 저 구름 속으로 들어가
  는 자가 초현을 만날 수 있을지, 아니면 안개 속에서 헤매다가 다시 
  바깥으로 튕겨 나올 지… 그건 모두 초현이 결정해. 만나고  싶으면 
  만나는 거고, 싫으면… 쫓아내는거지."
    
    "……."
    
    으음. 의외로 에리카는 꽤나 정확하게 알고 있는 듯 하다…  라고 
  생각하며 그녀의 말을 찬찬히 음미하던 나는 이내 약간 김빠진 표정
  을 지을 수밖에 없었다. 동시에  다른 일행들의 표정에서도 비슷한 
  표정을 보았으니…. 결국 그녀의 말의 요지가 무엇인줄 아는가?
    일단 들어가고 보자… 는 것이다. 
    그러니까 저 안개 속으로 들어가면 그 초현이란 놈이 알아서 결정
  할 터이니, 그냥 들어가기만 하면 된다… 는 너무 쉽고도  그리하여 
  어처구니없는 방법 아닌가! 난 사실 이것보다는 조금 타당하고 합리
  적인 방법을 원했는데…. 
    뭐… 그리 어려운 방법은 아니기에 나는 발걸음을 돌려  안개속으
  로 걸어 들어가기 시작했다. 그런 나를 향해 에리카는 몇 마디를 덧
  붙였는데…. 
    
    "하지만 대부분은 초현이 거절해 버리지. 개중에는 그냥 쫓겨  나
  오는 사람도 있고, 그리고…."
    
    "그리고?"
    
    "… 영영 못 돌아오는 사람도 있어."
    
    … 다시 후진. 
    
    안개 바로 앞에서 뒷걸음질로 일행들에게 돌아온 나는 놀란  가슴
  을 쓸어 내리느라 여념이 없었다. 도대체 그 무슨 말도 안 되는 소
  리란 말인가. 저 안개 속에서  영원히 빠져 나오지 못할 수도  있다
  고? 이거 무턱대고 안으로 들어갈 문제가 아니다. 잘못하면…  영구
  실종처리가 될 수 있는 상황인 것이다. 
    
    "으아아!! 그럼 도대체 어떡하란 말이야!"
    
    정말 너무나 원통하고 분통하여 꼴 받고 열 받은 나는 머리를  쥐
  어뜯으면서 그렇게 소리쳤고, 이내 허공에 대고 한국어로  마구마구 
  욕을 해대기 시작했다. 정말 이 빌어먹을 놈의 상황이 너무나  짜증
  나서 견딜 수가 없었다. 겨우겨우 고생해서 여기 왔더니만, 뭐?! 빌
  어 처먹을 놈의!! 야이 싸가지 없는 초현 자식아! 왜 이런 빌어먹을 
  비루먹을 것을 만들어서 사람을 고생 시킨다냐?! 아우 짜증나! 아우 
  짜증나! 이 망할 구름산! 폭파시켜 버릴까 보다! 
    
    "뭐… 걱정 마. 설마 정말로 못 돌아오겠어?"
    
    … 라며 에리카는 나를 위로했지만, 그 말을 듣고 더욱더  불안해
  지는 이 느낌은 뭐지? 
    
    "그런데 에리카…. 너는 어떻게 그렇게 잘 알고 있지?"
    
    나는 에리카에게 그렇게 물었고, 다시 에리카의 얼굴이 흠칫 하는 
  것을 순간적으로 볼 수 있었다. 그러나 다시 평상시의 얼굴로  돌아
  간 그녀는 그저 조용히 웃음을 지으며… 아무 말도 안 했다. 뭐, 뭐
  야? 나는 이상함을 느끼며 그녀에게 한차례 더 물어보았다. 
    
    "설마… 에리카는 초현을 만났어?"
    
    … 그러나 에리카는 그저 조용히  웃음을 띈 채, 아무 말도  하지 
  않을 뿐이었다. 뭐야…. 그 반응은. 그렇게 묵비권을 행사하는 것은 
  상대에게 오히려 의구심만 증폭되게 한다는 원리를 모르는 건가?
    하지만 지금은 그게 문제가 아니니 일단 패스. 
    에라 몰라. 진짜 에리카 말대로 설마 못 돌아오겠냐?! 황제  앞에
  서도 큰 소리를 쳤던 나다.  하물며 이런 안개 속으로 못  들어가겠
  어? 나는 용감하게 안개를 향해 걸어 들어갔고… 이내 뒤에  아무도 
  따라오지 않는 것에 다시 발걸음을 멈췄다.
    
    "왜… 왜 안 오는 거예요?!"
    
    "미안하지만, 저는 못 가겠습니다."
    
    키에른 씨를 비롯하여 모두는 그렇게 변명을 하면서 슬금슬금  물
  러났고, 나는 그렇게 배신을 때려버리는 그들의 모습에 약간 분통이 
  터졌다. "수상. 그냥 돌아가시죠. 목숨이 위험할지도 모르는 일입니
  다." 라며 리반씨가 나를 말렸지만, 미안하지만 나는 이미 타들어가
  기(?) 시작했어. 일단 끝은 봐야하지 않겠어? 
    
    "만약 그렇다면… 저라도 혼자 가겠습니다!!"
    
    나는 그렇게 말하며 발걸음을 홱 돌렸다. 그리고 나를 애타게  부
  르는 모두의 목소리…. 
    
    "에에… 수상!"
    
    … 이라며 소리는 치건만, 왜 아무도 나의 옷자락조차 잡지  않는 
  것인가. 솔직히 조금 아쉽군 그래. 적어도 난 누군가가 나의 옷자락
  을 잡고 가지 말라며 꺼이꺼이 울음을 터뜨려 줄줄 알았어. 
    
    "난 돌아올 겁니다! 초현이란 녀석의 얼굴을 똑! 똑! 히! 보고 올 
  거란 말입니다!"
    
    나는 그렇게 소리치며 안개속으로 들어갔고 순식간에 시야가 새하
  얘지는 것을 느낌과 동시에 들린  한 사람의 목소리에 그만  철푸덕 
  바닥에 넘어질 뻔 했다. 
    
    "… 돌아올 때 선물 사오세요!"
    
    … 키에른 씨군, 제길. 과연 초현이 사는 곳에 기념품 판매  센터
  가 있을 지는 모르겠지만, 있다면 그걸 선물로 사올 수 있도록 노력
  은 해 보마. 하아…. 
    그나저나 안개 속으로 들어가  계속 걸음을 옮기는데…  처음에는 
  시원하던 것이 이제는 굉장히 쌀쌀맞은  늦 가울 날씨를 연상케  한
  다. 솔직히 이제는 추울 지경인걸? 
    하지만 그것보다 더 무서운 것이 있다. 그것은 지금 나 혼자 밖에 
  없다는 두려움. 더군다나 이 안개 속으로 들어서는 순간 나의  귀에
  는 그 어떤 소리도 들리지 않게 되었다. 무음(無音)의 공포. 그것은 
  당해본 자만이 알 수 있으리라. 
    너무나 무서웠던 나는 발걸음을 옮기며 고래고래 소리를 질러대기 
  시작했다. 
    
    "저, 저는… 에스테리아 수상 박성민이라고 하는데…. 저…  계세
  요? 있으면 아무 말이라도 해 주시면, 감사…."
    
    … 이게 고래고래 질러댄 소리인지는 언젠가 심사숙고해 볼  노릇
  이군. 하지만 막상 이렇게 두려움에 사로잡히고 나니 솔직히 말문이 
  컥 막혀서 말도 제대로 나오지 않는 것이…. 제길! 내가 왜  쫄아?! 
  내가 쫄면이야! 가 아니라, 아무도  없는데 굽신거릴 필요 없잖아? 
  안 그래? 
    
    "으하하하하!! 나와라! 나와!! 내가 바로 그 유명한(?)  박성민이
  다!! 빨리 나와서 손님을 맞으란 말야!! 안 나와?! 야 초현!! 너 쫄
  았냐?! 어?! 뎀벼! 우이쒸! 잽!  잽! 스트라이트! 레프트! 레프트! 
  훅! 아뵤! 폴의 붕권이다! 우하하하!"
    
    지금의 나를 가리켜, 사람들은 '미친놈' 이란 명사를 쓰곤 하지. 
    하여튼 주먹을 꽉 쥐고 허공에 휘두르면서 발걸음을 옮기니…  어
  느 정도 몸도 따뜻해지고 두려움도 약간 없어지는 듯 했다.  더욱더 
  용기 백배한 나는 "아자!"를 정확히 세 번 복창한 후 멋지게 달려가
  기 시작했는데…. 
    그런데….
    그런데…. 
    
    굉장히 졸립더라고… 아함~.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으음. 소설의 커다란 전환기이군요. 드디어 초현을 만나게 될  것
  만 같은 박성민입니다. 
    왜 구름산을 묘사할  때, 안개라는 말을  많이 쓰는 지에  대해서
  는… 안개도 따지고 보면 지상에 내려온 구름이라는 설명을  쓰겠습
  니다. 물론 그 둘은 약간 차이가 있지만…. 하하. 저는 구름속을 들
  어가 보지 않고 안개 속은 많이 들어가 봤기에, 안개 쪽이 더 묘사
  하기가 쉽군요. -_-;; 구름 속은 과연 어떨까요? 구름과 구름의  충
  돌로 인해서 전류가 미친 듯이 이리저리 내리치고 있다던지? 
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 108134번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(56)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/25 17:45    읽음:2809 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 56 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    나는 지금 꿈을 꾸고 있다.  
    너무나도 환상적이고, 몽환적인 꿈. 
    그러한 꿈이 지금 내 앞에 펼쳐져 있는 것이다. 
    
    내 주위를 둘러싼 하얀 기류…. 차가운 느낌. 나는 그것이 안개라
  는 것을 안다. 이렇게 희뿌연 안개 속에서는 아무 것도 보이지 않는 
  다는 것 역시 알고 있다.  그러나 나의 눈은 정면에 있는  '그것'을 
  확실하게 응시하고 있었다. 
    안개의 흰색과는 대비되는… 또 다른 흰색의 건축물. 나는 저러한 
  건축물을 어디선가 본 듯한 기억이  있다. 분명 어느 역사책에서였
  지? 그리스의 파르테논 신전의 사진을 소개한 적이 있었는데,  그것
  과 너무나도 흡사하다. 그러한 순백의 구조물이 주위의 희뿌연 안개
  와는 확실히 대조된 채 나의 눈에 확연히 보이고 있는 것이다. 
    신기한 것은 그 신전이 있는 곳 바닥에는… 땅이 없다는  것이다. 
  마치 바닥에 드라이 아이스라도 뿌려놓은 양… 밑에는 희뿌연  구름
  들이 둘러싸고 있어 저 신전이 마치 구름 위에 떠 있는 듯한 느낌을 
  주고 있었다. 신기한 느낌에 나는 내 밑을 바라보았다. … 나도  구
  름에 떠 있다. 
    아아… 그러고 보니 이거 꿈이었지? 나도 참…. 
    ……,
    비록 꿈이라 하지만 나는 지금  구름 위를 걷고 있는 것이다.  아
  아. 드래곤볼의 근두운 탄 손오공의 심정이 이런 것이었을까?  아무
  래도 그건 개인용 구름(?)이어서 지금 내가 느끼고 있는 심정하고는 
  약간 다를 거라 생각하는 데 말야. 
    구름 위를 걷는 다고 생각하니 기분이 묘해진 나로서는…  발걸음
  을 하나하나 옮기는데 괜시리 긴장이 되기 시작했다. 하여튼 그렇게 
  조심스레 발걸음을 신전 쪽으로 옮기고, 나는 내 앞에 있는  신전의 
  거대한 모습에 감탄했다. 멀리서 보았을 때 보았던 삼각형의 거대한 
  지붕. 그것을 받치고 있는 수십 개의 기둥들. 이렇게 가까이 있으니 
  지붕은 볼 도리가 없지만, 그것을 받치고 있는 기둥은 바로 내 앞에 
  떡 하니 서 있는 것이었다. 기둥 하나 하나의 둘레가 굉장히 엄청난 
  것이, 저것에 팔을 두르기 위해서는  적어도 내 또래 아이 세  사람 
  정도가 필요할 것 같다. 
    좌우에 기둥을 3개 씩 두고  나 있는 계단. 역시나 3개의  층으로 
  되어 있는 계단 앞에는 흰색의  문이 굳게 닫혀 있었다. 그  거대한 
  문에는 무언가 길쭉한 것이 양각되어 있는 것이, 자세히 보니  용이
  었다. 여의주 들고 "나는 용이다! 아임 드래곤!" 하면 어울릴 것 같
  은 용…. 
    나는 문 앞에 섰다. 내 앞에 굳게 닫힌 흰색의 석문은 보는 것만
  으로도 나를 질리게 만들고 있었지만, 나는 나도 모르게 그것을  열
  수 있다는 확신을 가지고 있었다. 그러한 확신에 내 자신이  이상하
  게 여기기도 전에 나는 슬며시 두 손을 그 석문에 갖다대었고, 그리
  고 그것을 살짝 밀었다. 끼이이이익…. 놀랍게도 열리지 않을  것만 
  같던 그 거대한 문짝은 뒤로 밀려났고, 문짝의 틈이 슬며시  벌어지
  기 시작했다. 하아… 꿈치고는 굉장히 사실적이군. 
    반쯤 열리진 석문의 틈은 어두웠기에 나는 들어갈까 말까를  잠시 
  고민… 하는 와중에 이미 내 몸은 그 안으로 들어가고 있는  중이었
  다. 마치 나의 의지가 아닌  양 움직이는 나의 몸에 나는  놀라워했
  고, 그리고 이것이 꿈이라는 것에 안도했다. 꿈에서라면 뭐  어떻게 
  되도 상관없겠지. 조금 기분은 안 좋을 지 몰라도 말야. 
    그렇게 생각하며 안으로 들어가는 순간이었다. 탁. 왼발에 약간의 
  아픔. 왠-지 불길한 소리. 앞으로 기울어지는 나의….
    
    콰당!
    
    … 몸. 
    
    "아야야야야…."
    
    들어가다가 그만 나의 왼발이 완전히 열리지 않은 석문의  끝부분
  에 걸려저린 것이었다. 그 바람에 나는 넘어진 것이고, 어떻게 얼굴
  과 밑의 매끄러운 돌바닥과의 찐하디 찐한 키스는 피했지만, 그  대
  가로 무릎이 돌 바닥에 부딪치는 고통에 한 동안을 신음해야  했다. 
  아야야야야…. 너무 아파서 욕이 절로 나온다. 무릎을 움켜잡은 채, 
  한국어로 뭐라뭐라 욕을 씨부렁거리며  나는 바닥을 데굴데굴  굴렀
  고, 어느 정도 아픔이 가신 후 겨우겨우 자리에서 일어나면서  아까 
  발이 걸렸을 때부터 꼭 하고 싶었던 이 한마디를 꺼낼 수가 있었다. 
    
    "… 제길. 꿈이 아닌 것 같은데…."
    
    무릎과 왼발이 아픈 것으로는 왠지 미심쩍은 것 같아, 손바닥으로 
  볼도 쳐보고 손가락도 물어보고 별 짓을 한 후에야…. 나는  이것이 
  꿈이 아니라는 사실을 완전히 신빙할 수 있게 되었다. 그럼 꿈이 아
  니라면 도대체 뭐지? 
    … 이게 현실이라고? 
    
    "……."
    
    나는 고개를 돌려 내가 지나왔던 문 틈 사이 바깥을  바라보았다. 
  바닥으로 한없이 넓게 드리워진 흰 구름들. 그 위를 감싸고 있는 희
  뿌연 안개…. 분명 내가 저곳을 지나왔었지.
    자, 잠깐. 아무래도 나는 이 상황을 완전히 인식할 수 있는  약간
  의 시간이 필요할 것 같다. 그러니까 거시기… 내가 철권의 폴 흉내
  를 내면서 발걸음을 옮기고 있는 도중, 괜시리 잠이 오는 것 같았고 
  눈을 한번 감고 보니… 이곳이  펼쳐져 있었어. 그 전에 나는  잠을 
  잤기 때문에 나는 이것이 꿈인 줄만 알았는데, 막상 문에 걸려 넘어
  지고 무릎 부여잡으며 데굴데굴 굴러보니 꿈이 아니었단 말야.
    … 머리 아픈걸.
    문짝에 걸려 얻게 된 타박상이면 충분하지, 두통까지 얻을 생각은 
  추호도 없기에 나는 그 생각을 일단 머릿속에서 지워버리고  조심스
  레 자리에서 일어났다. 
    
    "… 어라?"
    
    내가 그런 의문사를 내뱉은 것은  다른 이유가 있어서가 아니다. 
  분명 내가 이곳으로 들어오기 전 까지만 해도 이곳은 어두 컴컴  한
  치 앞도 보이지 않았건만, 지금은  너무나 환하다. 안의 모든  것이 
  다 보일 정도로. 바닥에는 내 모습까지 비칠 정도의 매끈한  대리석 
  타일, 그리고 양옆에는… 그냥 설명하기 어려우니 대충 '흰색' 이라 
  처리하겠다. 천장에도 벽에도 아무런 구조물도, 조각도 보이지 않았
  거든. 허나…. 
    거대한 신전의 내부. 그곳은 그 어떠한 물체조차 있지 않은  텅빈 
  넓은 공간이었다. 축구 경기장 정도의 넓이를 가진 공터. 허나 매끄
  러운 대리석 타일 때문에 축구는 좀 무리일 것 같다는 생각을 해 본
  다. 그리고 축구를 하기에 좀 무리일 것 같은 이유 두 번 째. 
    바로…. 
    
    중앙에 있는 '그것' 때문에.
    
    
    
    "아름답다…."
    
    내 앞에 있는 '그것'을 바라보며 나는 지금 내가 하고 있는 이 말
  이야말로 정말 '그것'을 설명할 가장 좋은 말이라고 생각했다.  뭐, 
  나의 어휘실력이 좀 딸린 다는 것을 제외한다 치더라도…. 
    이 거대한 신전 내부. 그 중앙에 놓여진 '그것'은 길쭉하게  생긴 
  세로 4미터, 둘레는 한 3미터 정도 될까 한 '용기' 였다. 그 용기는 
  놀랍게도 밑에 있는 안에 육망성이 그려져 있는 원, 즉 전형적인 결
  계위에 떠 있었다. 
    그 용기 안에는 투명한 액체가  가득 차 있는 것 같았다.  가까이 
  가보면 반대쪽의 모습이 굴절이 되거든? 그렇게 무슨 액체가 들어차 
  있는 그 용기 안에 바로… '그' 가 들어가 있었다. 
    조물주가 직접 빚어만들어 낸 듯… 이렇게 말하려니 내 몸에 두드
  러기가 돋는군. 하여튼 눈을 감고 있는 그의 얼굴은 정말  깎아내린 
  듯한 너무나 아름다운 얼굴이었고 흰색과 검은색으로만 이루어진 특
  이한 옷을 입고 있었다. 흰색과 검은색의 긴 천을 어떻게  교차시켜 
  몸에 두른 듯한 모습인데…. 무당들이나  입을 만한 옷인 듯  싶군. 
  하지만 오히려 신비감이 더욱더 느껴지는 감은 있어. 
    그런 그의 아름다운 얼굴. 길게 내려온 머리의 갈라진 틈  사이로 
  나는 검은색의 글씨를 볼 수 있었다. 순간 반사적으로 나의  입에서 
  흘러나오는 신음 같은 목소리. 
    
    "무한의… 진인."
    
    내가 거울에서 보았던, 내 이마에  선명하게 있는 글씨와 똑같은 
  모양의 글씨. 분명 무한의 진인인 것이다. 천족에게 있는 무한의 힘
  을 억누르는, 그리고 어느새 천족임을 증명하는 증표가 되어버린 글
  씨. 그 말인 즉슨… 저 용기 안에 들어있는 사람은 천족이고,  그리
  고 이 세상에 천족이라고는 나 아니면 단 한사람 뿐이다. 
    
    "저 사람이… 신인 초현?"
    
    그렇게 말하는 나의 목소리가 가늘게 떨리고 있다는 것을  알아챈 
  것은 잠시 후였다. 저 안에 들어가 있는, 저 아름다운 사람이  초현
  이라고? 그런데 왜 저렇게 눈을 감고 아무런 미동조차 하지 않은 채 
  안에 들어가 있는 건가?! 이렇게 손님이 왔음에도 아무런 반응도 하
  지 않는 그는 도대체 뭐란 말인가! 
    저렇게 투명한 용기 안에 들어가서 아무런 움직임도 하지 않고 눈
  을 감고 있다는 것은… 그 뭐냐, 여러 만화에서나 환타지  소설에서
  나 잘도 나오는…. 봉인?! 
    
    "말도 안돼!! 내가 이 인간을 만나기 위해 얼마나 갖은 고생을 했
  는데!!"
    
    정말 너무나 허무해서 미치고 팔짝 뛰시겠다. 나는 갑자기 가슴속
  에서 무언가가 울컥 하는 것을  느낄 수 있었고, 이내 입술을  꽈악 
  개물면서 그 용기에 달려들었다. 그리고 나의 주먹으로 쾅쾅! 그 용
  기를 두들겨 보지만… 아이 씨. 아무래도 유리는 아닌 것 같다.  이
  렇게 세게 두들기는데 아무런 흠집 하나 나지 않으니 말이다.  물론 
  나는 주먹이 너무나 아파 손을 부여잡은 채 용기 밑에서 한참을  굴
  러야 했다. 
    
    "망할 놈의!! 망할 놈의!! 당신을 만나기 위해서 3일 동안이나 별
  의별 고생을 했는데! 왜! 왜! 그런 용기 안에 들어가 있는 거야! 무
  슨 말이라도 하란 말야! 손끝이라도 움직여 보란 말이야!! 야이  씨
  발놈아!! 무슨 반응이라도 좀 하란 말이야!"
    
    손이 안되면 발이다. 그래서 나는 발로 그 용기를 걷어차고  그것
  도 안되니까 머리로 박고, 그래서 다시 한번 구르고… 별의별  짓을 
  다 해보았지만 소용이 없었다. 열은  뻗치고 화를 풀 데는  없고…. 
  나는 한참을 씩씩거리며 용기 안에 들어있는 초현을 바라보다가  이
  내 이곳이  쩌렁쩌렁 울리도록  버럭 소리쳤다.  "빌어처먹으으으으
  을!!"
    
    털썩.
    
    소리도 질렀겠다… 하아. 이제는 힘도 없소이다. 그래서 나는  그
  냥 바닥에 털썩 주저앉았다. 도대체 3일 동안 뭔 지랄을 떤 건지 후
  회막심이다. 이렇게 힘들게힘들게  이곳으로 찾아와 보니  초현이란 
  인간은 저 용기 안에 들어가 꿈쩍도 안 하고 있고…. 그 말인 즉슨 
  나는 지금까지 결국 헛수고를 했다는 것이고…. 망할! 망치라도  하
  나 있으면 저 용기를 두들겨 박살내고 싶은 심정이었다. 그런데  만
  약 그럴 경우 망치가 부서질 것  같다는 생각이 드는 것은 왜  일까
  나?
    
    "남의 집에 들어와서… 정말 절라게 시끄럽게 구네!!" 
    
    "으앗!"
    
    후다다닥! 갑자기 빼액! 들리는  날카로운 소리에 나는  자리에서 
  일어나 뒤로 화들짝 물러섰고, 이내 휙! 휙! 고개를 돌리며  사방울 
  둘러보기 시작했다. 그런데… 아무도  보이지 않는데? 나는  지긋이 
  용기 안에 들어가 있는 초현을 바라보았다. 여전히 그 상태  그대로 
  있는 그. 
    설마… 용기 안에 들어가 있는 저 자가 소리를 질렀단 말야?"
    
    "여기다, 이 바보야."
    
    "풋!"
    
    갑자기 뒤에서 목소리가 들려 뒤를 홱 돌아보니… 망할 놈의.  아
  무도 없다. 나는 갑자기 가슴이 철렁한 것을 느낄 수 있었다.  아무
  도 없는 데 이렇게 목소리가, 그것도 두 번이나 들린다는 사실은…. 
  아무래도 나는 귀신의 실체를 믿어야만 할 것 같다. 귀신이 아닌 이
  상에야… 아니면 내가 내 자신도 모르는 새에 정신환각증세가  있다
  던지? 으아! 정말 나 어떻게 되었나봐!
    
    "눈이 삐었군."
    
    "……."
    
    그 말에 나는 그 '삔' 눈을 슬며시 내려 내 밑을 바라보았다. 내 
  밑에 있는 것. … 내 허리  정도로 올만한 키를 가진 한 조그만  아
  이. 그 아이는 고개를 들어 똘망똘망… 하다고 하기에는 정말  거리
  가 먼, 왠지 비웃는 듯한  재수 없는 듯한 눈길로 나를  올려다보고 
  있었는데… 그 얼굴을 바라보니 왠지  꽤 낯이 익은 듯 했다.  분명 
  나는 로리나 쇼타가 아니건만, 이  아이의 얼굴은 참으로 예쁘장한 
  것이…. 옷차림을 보니 검은색과 흰색의 천이 교차되는 듯한, 즉 그 
  천들이 나풀거리는 아주 특이한 옷이었다. 
    
    "……."
    
    고개를 돌려 뒤쪽에 있는 용기를 바라보았다. 그 안에 있는  초현
  의 모습…. 저 인간도 비슷한 옷차림을 하고 있고… 이제보니 내 앞
  에 있는 이 아이와 얼굴이 꽤나 비슷하게 생겼어. 
    나는 고개를 내려 그 아이의 얼굴을 빤히 바라보았고, 그 소년 역
  시 나를 빤히 올려다보는데, 솔직히 재수 없다는 생각이 드는  것은 
  왜 일까나? 쬐끄만게 너무 잘생겨서? 
    나는 조용히 입을 열었다.
    
    "네가 설마…."
    
    "그래. 내가 바로 초현신인이다."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    너무나 할 일이 없는 관계로,  무한의 진인 연재 후 지금까지  온 
  멜들을 하나 하나 차근차근 읽어 내려가는데…. 황송하게도 제 소설
  을 세상이 멸망하면 안 되는 이유  중의 하나로 끼워 넣어 주신  한  
  독자님의 멜이 있더군요. 하하.  그 외에도 봉신연의나  베르세르크 
  고스트 바둑왕 등등을 세계멸망불가의 이유로 내 거시던데….  저는 
  그냥 황송할 따름입니다. -_-;; 
    여러분은 세계가 멸망하면 안 되는 이유가 뭐라고  생각하십니까? 
  으음. 솔직히 그것도 별로  나쁘지는 않다고 생각하지  않으십니까? 
  물론 죽기야 하겠지만, 저 같은 경우 입시지옥에서 벗어날 수 있고, 
  빚이 많은 사람이라면 빚더미에서 도망갈 수 있겠지요. 어차피 죽는 
  것은 자신 혼자 뿐만이 아닌, 다 죽는 거니 그리 외롭지는 않을 거
  라 생각합니다만…;;; 
    저 같은 경우 세계가 멸망하면  안 되는 이유가 몇 개  있습니다. 
  첫재로 지금 제가 열심히 하고 있는 한 게임의 엔딩을 아직 보지 못
  했다는 겁니다. 그리고 또 하나.  아직 공동경비구역 JSA와 무서운 
  영화를 보지 못했습니다. 그 두 영화… 정말 보고 싶은 영화거든요. 
  다만 돈과 시간이 없어서리…--;; 아.  아직 2002년 월드컵 개최를 
  보지 못했다는 것도 이유라면 이유일  수 있겠군요. 컴퓨터 업글도 
  해야 하고… 머리를 더 길러야 하고…. 하이텔에 무한의 진인  추천
  이 아직 단 한 개도 올라오지 않았다는 것도 이유겠지요. -_-;;;
    아아! 역시 세상은 멸망해서는 안 되는 모양입니다. 하하.<=바보
    염세론자가 되기에는 아직 좀 이른 듯 싶군요. 하하하. -_-;;;;
    (… 도대체 이 이야기가 왜 나온 거지…;;)
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 110508번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(57)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/10/23 17:42    읽음:1984 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 57 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그 꼬마는 그렇게 당당히 자신을  '초현신인' 이라 밝혔고, 나는 
  그런 꼬마를 내려다보며 한동안 황당함을 감출 수박에 없었다. 아무
  리 내가 자타가 공인하는 포커 페이스의 달인일 지라도 지금 내  얼
  굴 표정은 가히 황당하다 못해 당혹한 표정이리라. 하하, 참.  너무 
  어이가 없어서 웃음도 나오지 않는군. 
    나는 그 꼬마의 얼굴을 찬찬히 들여다보았다. 저 꼬마의 입장에서 
  보자면 자신을 꼴아보는 것이라 할 수 있겠지. 으음… 확실히 저 용
  기 안에 들어있는 사람과 똑같이  생기긴 했다. 허리까지 내려오는 
  검은 긴 머리하며 잘생긴 얼굴,  백옥 같은 피부, 흰색과  검은색의 
  천이 교차되고 밑으로 끌리는 특이한 옷차림, 나를 올려다 보고  있
  는 새까만 눈동자하며-솔직히 왠지 재수 없다- 이마에 있는… 어라?
    
    … 이 꼬마는 이마에 진인이 없다. 
    
    쩝… 아무래도 이 꼬마… 정신상태가 약간 이상한 모양이다. 이마
  에 진인이 없다면 천족이 아니고, 고로 초현이 아니라는 소리 아냐? 
  내 추리론 말야… 이 꼬마…. 아무래도 이 수해에 가족 나들이 왔다
  가 그만 너무 멀리 떨어져서 길을 잃고 우연히 이 구름산으로  들어
  온 것이라고 생각되는데? 그러다가 막상 이곳에 들어오니까  이곳에 
  저 용기 안에 봉인된 초현과, 그리고 자신 밖에 없다는 사실에 약간 
  정신이 이상해 진 것이고 그래서  이렇게 초현 코스츔 플레이(?)를 
  하면서 초현행세를 하고 있는 것이지. 
    
    아무리 내 추리지만 정말 말된다. 
    
    "뭐야? 그렇게 사람을 깔아보는 태도는?"
    
    아이고 무서워라. 이봐 꼬마. 나는 방금 너에 대해서 한없는 동정
  심을 느끼기 시작했단 말야. 하지만 그 따위로 재수없게 말을  한다
  면 나 역시 조금 화가 나는 건 어쩔 수 없지. 너야말로 자꾸 그렇게 
  윗사람에게 말을 함부로 해대면, 나는 네 엉덩이를 수십대 갈겨  주
  고 싶은 욕구가 생긴단 말이다. 뭐, 버릇없는 꼬마라서, 그리고  정
  신나간 꼬마라서 그런가 보다… 하고 넘어가고…. 
    나는 그 꼬마를 향해 환한 웃음을 지어주면서 나의 왼손으로 꼬마
  의 머리를 쓰다듬어주었다. 
    
    "이런이런… 이봐 꼬마야. 이 구름산에 어떻게 들어온건지 모르겠
  다만, 어른-이 말을 할 때 무한한 감동을 느꼈다-에게 함부로  대하
  는 게 아니지."
    
    "……."
    
    어라? 이 자식 봐라, 이거…. 이제는 아주 마구 쏘아보네?
    
    "하하. 어른을 그런 식으로 바라보면 못 써요, 못써. 빨랑 눈깔아 
  시꺄… 가 아니라, 빨리 눈을  내려까세요… 도 아니고, 눈  깔아줄
  래? 도 아닌데…. 하여튼 어른을 그렇게 바라보면 안돼. 아. 그나저
  나 이 구름산에는 어떻게 들어온 거니? 이름은 뭐고? 나이는 몇 살? 
  부모님은? 구름산 보러 놀라왔다가 그만 이곳으로 오게 된 거니? 그
  러니까 부모님 손 꼭 잡고 다녀야지."
    
    나는 최대한 다정다감(?)하고 친절한 어조와 태도로 말했건만, 그 
  말을 듣는 꼬마의 태도는 오히려 냉랭해지기만 하니 나로서는  그저 
  당황스러울 뿐이로소이다. 아, 진짜 내가 뭘 잘못했다고 그렇게  철
  천지 원수를 만난 양 쏘아보는 거야?! 꼬마주제에 눈빛은 꽤나 무섭
  군. 나도 모르게 고개가 숙여지려고 하는 것이…. 아, 아니지. 일단
  은 참아라 박성민. 꼬마에게까지 그런  추한 모습을 보여줄 필요는 
  없잖아? 적어도 이런 상황에서는 당당해야지. 
    
    "응? 왜 대답을 안 하니? 아까 까지만 해도 말을 잘 하더니만…."
    
    까닥까닥. 
    
    "… 뭐야?"
    
    까닥까닥.
    
    나는 나를 향해 손가락을 까닥까닥 거리는 꼬마를 황당한  눈으로 
  내려다보았다. 허허… 이거 아주  안하무인일세? 무언가 하고  싶은 
  말이 있는 모양이지? 그럼 그냥 말로 하던가… 왜 남에게  손가락을 
  까닥거리고 지… 아. 예전의 언어습관은 그만. 
    하여튼 꼬마에게 화를 낼 수도 없는 노릇이고, 나는 무릎을  숙여 
  꼬마와 눈 높이를 같이 하였다. 눈 높이가 같아 진 후에 나를 빤히 
  꼴아 보는 꼬마. 
    
    "무슨… 할 말이 있니?"
    
    "… 그래."
    
    그런데 왜 갑자기 손을 치켜드는 거니, 꼬마야? 하하. 그거  누가 
  보면 완전 사람 싸대기 치려는 걸로 알겠다, 꼬마야.
    
    … 응?
    
    짜아아악!!
    
    
    
    쿠당탕탕탕탕!!
    
    상당한 운동에너지를 가진 손바닥이 뺨이라는 곳에 부딪칠 때  나
  는 소리가 신전 안을 울렸고, 동시에 나는 내 눈앞에 핑그르르 도는 
  것을 느끼며 어느새 땅바닥에 엎어져 있는 내 자신을 발견할 수  있
  었다. 겨우겨우 고개를 들어 앞을 바라보니… 맙소사. 꼬마와  나의 
  거리는 상당히 벌어져 있다. 정확히  말하자면… 그 손바닥에 맞아 
  여기까지 굴렀다는 거야? 어쩐지 옆구리가 쓰리더니만…. 
    아! 정말 환장할 노릇이로다! 저 꼬마가 대답을 하면서 갑자기 나
  의 싸대기를 후려갈긴 것도 그렇고, 저 고사리 손에 뺨을 맞아서 이
  곳까지 굴러왔다는 것도 그렇다! 그리고… 뺨에 느껴지는 이  아픔. 
  이건 완전히 우리 학교 선생님들의 숙련된 솜씨(?)의 싸대기 치기보
  다도 정확히 5.7배는 더 아프잖아?  왜 5.7배냐고? 아니… 그냥  그 
  숫자가 떠올라서 말야.
    세상에나… 무슨 꼬마가 저렇게 힘이  강하단 말인가! 이건 진짜 
  논리적으로 말이 안 되는 일이야. 분명 내가 저 꼬마에게 맞는 순간
  에 무의식적으로 오버액션(?)을 펼침으로서 이곳까지 구른 게  틀림
  없어. 그런 게 아니고서야 어떻게 이런 일이 가능할 수 있겠어?
    
    쩝…. 
    
    그렇게 생각하며 입맛을 다시던 나는 갑자기 입안에 무슨  이상한 
  비린 맛이 핑- 도는 것을 느낄 수 있었다. 쩝쩝… 냠냠… 어라? 한
  차례 더 쩝쩝 냠냠. 그래… 지금 내 입안에 감돌고 있는 이 인류근
  원적인 맛(?)은 바로…. 
    손등으로 입가를 한차례 스윽 닦아내자 손등 위에 붉은 줄이 쭈욱 
  그어졌다. 
    피다… 빌어먹을. 
    
    피봤다! 썅!!
    
    "이이 빌어 처먹을… 졸라 아프네! 야 이 자식아! 갑자기 사람 얼
  굴을 후려치는 게 어딨어! 너 도대체 가정교육 어떻게 배워먹은  놈
  이야?! 너희 부모님은 그딴 식으로 가르치든?! 가르치든?! 나도  임
  마, 네 또래의 동생이 있어, 임마. 그런 너의 그 잘못된 습관을 완
  전히 바꿔주마! 세 살 버릇 여든까지 가고 대대손손 유전된다고, 지
  금 고쳐놓지 않으면 앞으로 네 자손도! 네 자손의 자손도! 네  자손
  의 자손의 자손도! 그 버릇이 물려 질 거다, 자식아!"
    
    라며 나도 이해 못할 횡수를 마구 지껄이며, 꼬마를 단단히  족패
  줄 요량으로… 아, 아니. 그냥 단순히 '선도' 해 주기 위한  요량으
  로 나는 꼬마에게  달려갔고, 내  말을 들으며  "피식." "훗."  "하
  아…." 등등의 비웃음을 선보이던 꼬마는, 이번에는 "휴우…." 라는 
  새로운 형태의 비웃음을 선보이며 나를 바라보았다. 
    그렇게 재수없는 눈으로 나를 바라보며 입을 열기를,
    
    "넘어져라."
    
    … 라는 정말 재수 없는 말이었다. 
    
    "넘어지긴 누가 넘어진단 말이야!!"
    
    라며, 꼬마의 말을 부정하듯 멋진 폼으로 달려가는 나. 하아… 정
  말 웃겨서 말도 안나와. 그렇게  말한다고 사람이 넘어질 것  같아? 
  꼬마! 네 녀석이 그렇게 말한다고 내가 달려가다가 이렇게 미끌  거
  리면서 그만 땅바닥에 철퍼덕 넘어져서는 네 발 밑으로 미끄러져 들
  어가는 일 따위는 없다고. 
    …….
    … 진짜로 넘어졌잖아? 
    
    "망할 자식!! 그런 재수 없는 말을 하니까 넘어졌잖아!! 너  정말 
  어른에게 공경하는 마음이라고는 하나도 없구나! 옛 성현의  말씀에 
  노인을 깔아뭉개고 까대는 것은 인간의 도리가 아니라고 했거늘, 네 
  녀석은 아주 골수까지 글러먹은 놈이야!"
    
    "… 정말 시끄럽군. 입 트인 앵무새 마냥 조잘거리는 꼴이라니."
    
    "입 트인… 뭐?!"
    
    나는 그렇게 소리치며 일어나려고  했지만… 이 빌어먹을  꼬마가 
  한 손으로 내 뒤통수를 누르고 있어 도저히 일어날 방법이 없다. 생
  긴 건 영락없이 꼬마인데… 힘은  뭐 이리도 강한 것이, 머리를  들 
  수 없으니 아무리 용을 쓰고 악을 써봐도… 일어날 도리가 없다. 
    
    "너야말로 어른에게 대하는 태도가  글러먹었어. 난 네  할아버지 
  뻘의 할아버지뻘의 할아버지뻘의 할아버지뻘의 할아버지뻘의…."
    
    … 그렇게 '할아버지뻘의'  라는 말의  반복만 몇  십 번을  했을
  까…. 한 3분 가량이 지나자 꼬마의 말이 끝났고 마지막으로 "… 이
  제 알아듣겠냐?" 라는 꼬마의 말이 들렸을 때, 나는 비로소 그  '할
  아버지뻘의' 라는 6글자의 말이 주는 소리의 고통에서 해방될 수 있
  었다. 같은 말을 수십 번이나 계속 듣는 건 말야… 정말 고역이야. 
    하여튼 그 말이 모두 끝난 후, 꼬마는 나의 뒤통수를 누르고 있던 
  자신의 힘을 슬며시 뺐고 나는 그제 서야 겨우겨우 몸을 일으킬  수
  가 있었다. 가까스로  몸을 일으킨 후,  꼬마를 지긋이  내려다보는 
  나. 나참… 이해할 수가 없어.  어떻게 이런 꼬마의 모습으로  그런 
  힘을 낼 수가 있으며… 그리고 말야. 진짜 네 할아버지 뻘의 할아버
  지 뻘의 할아버지 뻘의 할아버지… 이 이상 생략하고, 하여튼 그 말
  인 즉슨 지금까지 오래 살아왔다는 뜻이고…. 그럼 설마…. 
    
    "정말… 네가… 초현이야?"
    
    "… 존댓말 써!!"
    
    라고 소리치며 꼬마가 나의 정강이를 갑자기 걷어차는 통에  나는 
  다시 한번 바닥을 데굴데굴 구를 수 밖에 없었다. 빌어먹을…  빌어
  먹을… 뭔 놈의 꼬마가 이리도 힘이 강하단 말인가. 원통해서  미치
  고 팔짝 뛰시겠다. 에스테리아 왕성에서는 독극물 왕자에게  시달림 
  받고, 프레넨티아 황성에서는 황제와 카타인에게 갖은 핍박(?)을 받
  아오면서도 꿋꿋이 버텨온 나이건만… 나란 존재는 이렇게 한  꼬마
  에게도 굴복하는 녀석이란 말인가…. 
    아니지. 생각해 봐라. 이 꼬마는 초현이다. 꼬마의 모습으로 이런 
  말도 안 되는 힘을 낸다는 것  자체가… 그 증거 아닌가? 그래,  그
  래. 상대는 신인이라 불리우는 초현이다. 나는 꼬마에게 굴복한  것
  이 아니라, 이 세게에서 신인이라 불리우는 절대적인 존재에게 굴복
  한 것이다. 암, 암. 내 자신을 질책할 필요는 없어.
    
    라며 내 자신을 위로해 보지만, 왜 가슴 한편은 이다지도  아파오
  는 것일까… 아아…. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    예에. 월영입니다. 참으로 오랜만에 여러분과 만나는 것  같군요. 
  도대체 며칠 만이죠? 하하. 월영의 모자란 산술능력으로는 그  기간
  을 산출해 내기 너무나 힘에 겹습니다요. 하하. -_-;;;
    그 동안 멜과 쪽지들 보내주신 분들 감사합니다. 비록 온 건 별로 
  없지만…;;; 뭐 개중에는 박성민을 강하게 만들지 말라는 멜도 있었
  습니다. 하하. 아직도 주인공에 관한 멜들은 정기적으로, 꾸준히 오
  고 있습니다. 
    안타깝게도 우리의 박성민은 이번 편에서 무참하게 무너지는 모습
  을 보여주고 말았습니다. 이제는 상대가 카타인이나, 황제 같은  녀
  석들이 아니라… 한 꼬마에게! 쓰다보면 제 자신도 참으로 불쌍하다
  는 생각이 듭니다. 
    혹여 주인공이 강해지기를 바라시는 분들이 계시다면… 무한의 진
  인이라는 제목을 생각해 보세요. 무한의 힘을 억제하는 진인.  그게 
  풀린다면…? 이 이상은 노코멘트. (건방져! 퍼퍼퍼퍽!!)
    뭐… 확실한 건 없지만요, 하하.;;;;
    
    그럼 다음편에서….
    
                                                           -월영-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 110509번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(58)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/10/23 17:43    읽음:2014 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 58 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    난 정말이지, 나의 신세가 처량하다 못해 가련하다고 생각될 정도
  였다. 이 빌어먹을 꼬마… 분명 초현이겠지? 하여튼 이 초현이란 자
  식은 나에게 존댓말을 쓰라고 하고 있지 않은가! 빌어먹을.  아무리 
  진짜 초현이라 할 지라도, 이런 꼬마 모습인데 어떻게 존댓말을  쓴
  단 말인가! 그건 나의 자존심을 정면으로 짓밟는 짓이며 더  나아가 
  우리 박씨가문 전체를 모욕하는 짓이라 할 수 있어. 고로 나는 당신
  에게 존댓말을 쓸 수 없어.
    
    … 라며 한번 더 반말을 썼다가 그만 팔이 꺾여버리고 말았다. 
    
    
    
    "아야야야야…."
    
    모습은 꼬마면서도 힘은 무지막지하게  강한 초현에게 꺾인  왼쪽 
  팔을 어루만지며 나는 조용히 신음을 흘렸다. 아흑… 진짜 눈물  날 
  정도로 아프다. 내가 보기에는 초현이 그냥 내 손목을 살짝  잡아서 
  약간 돌린 것뿐이었는데… 왜 팔 전체가 모두 돌아가면서 "우두둑!" 
  하는 소리를 낸 거지? 중요한  건 지금 내 왼팔이 관절  마디마디가 
  비명을 지르고 있다는 것이지. 이렇게 팔을 한차례 돌리면… 우두두
  둑! … 아이고, 내 신세야.
    
    "너 같이 아직 20살도 안된 애송이와는 달리, 나는 5000년을 넘게 
  이 세상에서 살아왔다. 네가 그렇게 함부로 반말을 쓸 상대가  아니
  란 말이다. 알겠나?"
    
    "… 아… 네, 네!"
    
    초현이 말하면서 슬쩍 나의 오른손목을 건드리자 겁이 난 나는 그
  렇게 소리쳤고, 초현은 "좋아." 라면서  몸을 돌렸다. 그런데… 저 
  녀석의 뒷모습이 미세하게 떨리는 것이, 설마 웃고 있는 거야? 
    
    "하여간… 진짜 초현 맞죠? 그렇죠?"
    
    "… 흥. 아직도 믿지 못하겠다는 건가…."
    
    "아, 아니… 그럼 저 용기 안에 들어있는 건 뭐죠? 저건 가짜?"
    
    나는 아직 별다른 부상을 입지 않은 오른손을 들어 용기를 가리켰
  고, 초현은 나의 손을 따라 그 용기 안에 들어있는 '그'를 바라보며 
  고개를 설레설레 저었다. 그리고 언제나 그렇듯이 정말 띠꺼워서 한 
  몊번은 밟아줄 까 하는 생각이 드는 얼굴로 나를 돌아보는 그. 
    
    "틀렸어. 정확히 말해서, 저게 진짜 나의  모습이지. 지금 네 앞에 
  존재하고 있는 것은 그저  단순한 정신체에 불과해.  정신과 육신은 
  사실 따로 논다고…. 이것 봐. 이마에 진인이 없잖아?"
    
    에에. 그런 거였어? 
    
    "그리고 저 용기 안에 담겨 있는 것은…  바로 내 진짜 육신이지. 
  물론 정신체는 여기 나와서 돌아다니고 있으니,  저것은 그저 빈 껍
  데기에 불과하지만 말야."
    
    "정신체…? 정신체라 함은…(여기서 그만 말문이 막히고  말았다. 
  그저 막연한 뜻만 알고 있을 뿐이어서…) 그런데 어떻게 저에게  물
  리적인 타격을 줄 수 있는 거죠?"
    
    그 말에 초현은 다시 한번 고개를 설레설레 저었다. 
    
    "그것도 틀렸어. 난 너에게 물리적으로 피해를 입힌 것이 아니라, 
  나의 의지로 네가 아프다고 생각하게 만든 것 뿐이야. 솔직히  이런 
  정신체에 무슨 힘이 있겠어? 하지만 의지로서 네가 네 자신이  아프
  다고 생각하게 하는 건 할 수 있지. 네가 넘어진 것도 당연한 이치
  야. 그저 단순한 나의 의지만으로 네가 넘어지게 만든 것이지. 이제 
  알았나?"
    
    알긴 개뿔을 아냐…. 하지만 저렇게 장황하게 설명을 했으니 알아
  들은 듯 고개라도 끄떡여 주는 것이 예의겠지. 안 그러면 또 맞을지
  도 모르잖아? 망할… 지금 내  상태는 완전히 '쫄았다' 그  자체로구
  만. 
    
    "그나저나… 나를 찾아온 이유가 무엇이지?'
    
    그때 몸을 돌려 자신의 육신이  갇혀 있는 용기 쪽으로  걸어가고 
  있던 초현이 걸음을 멈추고 나를 돌아보았고,  나는 그제 서야 이곳
  에 온 진짜 목적을 상기해 낼 수 있었다. 정말 그 말은 고맙기 그지
  없군 그래. 자칫했으면 이곳에 온 목적을  상실해 버릴 수도 있었으
  니 말이다. 
    
    "먼저 제 소개를 하자면…."
    
    "너에 대해서는 다 알고 있다. 이름은  박성민. 나이는 18세. 저쪽 
  세계에서는 평범한 고등학생이자  수험생이었는데, 어떤  이유로 이 
  세상에 떨어져서는 지금은 에스테리아라는 나라의 수상 노릇을 하고 
  있지?"
    
    "어, 어떻게 그걸…. 그리고 제가 고등학생이라는 건…?"
    
    "명색이 신인이라 불리우는 사람이다. 이쪽 세계 일  뿐만 아니라, 
  네가 살고 있는 세계의 일도 훤히 다 알고 있지. 네가 살고 있는 그 
  세계가 바로, 몇 천년 전에 천족들이  건너간 세계이니 말야… 관심
  이 꽤 많아. 응? 못 믿겠다는  눈치인데…. 나는 그곳에서 '스타크래
  프트' 라는 게임이 유행하는 것도 알고 있고 펌프나  DDR이 무엇인
  지도 잘 알고 있다고."
    
    그렇게 말하면서 제자리에서 마치 펌프의 발판을 밟듯 펄쩍  펄쩍 
  뛰는 폼이… 영락없이 펌프 하는 초딩 소년이로구만. 하여튼 그렇게 
  잠시간을 펌프 하는 흉내를 내던 초현은 무언가 자신의 의도와는 약
  간 빗나간 것을 느끼고 헛기침을 험! 험! 하며 조용히 입을 열었다.
    
    "얘기가 좀 빗나갔군…. 하여튼 빨리 찾아온 목적이나 말해봐."
    
    
    
    그래.
    이곳에 찾아온 목적. 
    
    나는 초현을 만나면 꼭 내가 가지고 있는 의문들을 모두 물어보겠
  노라고 생각해 왔다. 그래서 이렇게 이  구름산에 온 것이고… 그리
  고 마침내 초현을 만난 것이다. 다만  그 초현이라는 녀석이 성격은 
  더럽고 생긴 것은 꼬마의  모습이라서, 일국의 수상인  내가 이렇게 
  한 꼬마에게 굽신굽신 거리는 진풍경이 연출되고 있긴 하지만  말이
  다. 
    
    "… 뭐야? 무슨 이상한 생각하는 거 아냐?"
    
    … 눈치도 엄청 빠르다.
    
    "사실은… 몇 가지 물어보고 싶은 게 있습니다."
    
    "뭐가?"
    
    "제가… 어떻게 이 세상에 오게 된 것이죠?"
    
    나의 질문을 들은 초현은 나를 잠시 빤히 바라보았고, 이내 그 입
  이 서서히 열리면서 초현의 음성이 흘러나오기 시작했다. 비록 꼬마
  의 모습이지만, 초현은 신인이라 불리우는 자. 그라면 모든 것을  알
  고 있을 터이고, 분명 내가 어떻게 이 세상에  오게 되었는지 잘 알
  고 있을 것이다. 펌프나 DDR도 알고 있는데 말야. 
    
    그렇게 나온 초현의 대답은,
    
    "… 몰라."
    
    너무나 간결해서 그만 나를 풀썩! 바닥에  쓰러지게 만들 정도였
  다. 도대체 '몰라' 라니… 망할. 분명 엄정화 노래 제목은 아닐  테
  고, 나의 질문에 대한 대답이 맞을 텐데, 왜 하필이면 그  대답이라
  는 것이 달랑 두 글자로 이루어진 '몰라' 라는 단어란 말이냐! 
    나는 너무나 화가 나서 초현을 내려다보며 소리쳤다. 
    
    "대답이 그게 뭡니까?!!"
    
    "……."
    
    다만 그 다음에 무례하다며 따귀 한 대를 더 맞았지만 말야. 
    
    "미안하지만… 네가 이 세상에 어떻게 해서 온 건지는 말야, 안타
  깝게도 나의 능력으로도 도무지 알 수가 없어. 사실 집히는 데가 있
  긴 하지만… 아. 물어보려는 얼굴 표정 짓지마. 어차피 이건 대답해
  주지 않을 테니 말야. 어차피  확실한 것도 아니니 네가 알  필요도 
  없어."
    
    초현의 무언가 집히는 데가 있다는 말에 나는 황급히 그에게 그것
  이 무엇인지 물어보려고 했지만, 내가 말을 채 끝나기도 전에  초현
  은 고개를 설레설레 저으며 말을 이어나감으로서 나의 질문을  원천 
  봉쇄해 버리고 말았다. 
    내가 보기에 그는 분명 무언가 알고 있는 게 분명했다. 내 자신이 
  얼굴 표정을 바꾸는 것에 하도 능통하다 보니, 다른 사람들의  겉모
  습 따위는 쉽게 간파해 버리는 경향이 있다. 일종의  독심술이랄까? 
  물론 확률은 그리 정확하지 않지만 말야… 지금은 나름대로 나의 추
  측을 신빙할 수 있는데? 왜냐하면  지금 초현의 얼굴에는 속마음이 
  훤히 드러나 있는 듯 했으니 말이다. 
    하여튼 초현의 태도로 볼 때, 내가 아무리 물어본다고 해도  절대 
  대답하지 않을 것이 틀림없었고 계속 지겹게 물어본다면 언젠가  나
  의 턱 또는 안면의 다른 부위를 가격할 것이 뻔하기에 나는 이 질문
  에 대한 답을 듣는 것을 포기해야 했다. 
    
    "그럼 다른 걸 질문하도록 할게요."
    
    "그래. 역시 내가 알고 있는 한."
    
    적어도 이 질문에는 대답해 주길 바란다, 초현. 
    
    "제가 원래 있던 세계로 다시 돌아가는 방법이 있습니까?"
    
    그래. 이게 가장 중요한 질문이었다. 
    사실 아무리 이곳이 좋다고 하지만 언제까지고 이곳에 있을  수는 
  없지 않은가? 적어도 나는 이곳에 뼈를 묻을 생각 따위는 없다는 것
  이다. 분명 나의 세계에서는 부모님과 내 동생, 그리고 친구들이 나
  를 걱정하고 있을 테고 나는  그들을 다시 만나기 위해서라도  나의 
  세계로 다시 돌아가야 한다. 
    초현은 마치 예상했다는 듯이 무덤덤한 표정으로 나를 빤히  쳐다
  보고 있었다. 그 모습은 영락없는 꼬마이건만, 실제는 몇 천년을 살
  아온 신인이라 불리는 천족 초현인 것이다. 엄청난 힘을 가진…. 
    
    "그래. 있다."
    
    "저, 정말요?! 돌아가는 방법이 있단  말이죠?! 빨리 말해 줘요! 
  빨리!! 지금 당장이라도…."
    
    나는 초현의 대답에  너무 흥분했던 모양이다.  초현이 "야,  야, 
  야." 하길래 눈을 떠보니 어느 새 초현의 멱살을 잡고 달달  흔들고 
  있는게 아니겠는가? 나의 무릎은 굽혀져 초현과 눈높이를 같이 하고 
  있었고 화들짝 놀라 초현의 멱살을 놓고 일어서려는 찰나…  초현은 
  나에게 한차례 씨익 웃음을 지었다. 
    …….
    그런 이유로 이마에 손가락 퉁기기를 당하여 너무도 쓰라린  이마
  를 부여잡고 땅바닥에 주저앉고 있는데 그런 나의 옆으로 초현이 걸
  어와서는 조용히 입을 열었다.
    
    "하지만… 그 방법을 알려주기는 싫다."
    
    "에… 에?! 자, 잠깐?! 지금 뭐라고…."
    
    "알려주기 싫다고 했다."
    
    초현은 차가운 눈으로 나를 바라보며 그렇게 말했고, 나는 아까의 
  기쁨이 순식간에 와르르  무너져 버리는 것을  느낄 수 있었다.  뭐
  야?! 아무래도 이 녀석… 날 갖고 노는 거 아냐? 이랬다 저랬다 하
  는 솜씨가 아주 한 두번 한 솜씨는 아닌가 보오. 
    하지만 그렇다고 나도 물러설 생각은 없다고. 
    
    "왜! 왜 알려주기 싫다는 겁니까?!"
    
    "그건 바로… 너 때문이다."
    
    무, 무슨 소리야? 초현이 갑자기 나를 손가락으로 가리키며  그렇
  게 말하져 그만 황당해져 버린 나는 입을 꾹 다물고 말았다. 뭐, 초
  현의 눈매가 굉장히 무서운 이유도 있고. 나는 원래 강렬한  시선에
  는 쪽도 못 쓰잖아? 
    그나저나 나 때문이라고? 그 방법을 알려주지 않는 게 왜 나 때문
  이라는 것인가? 마음속으로 곰곰이 생각해 보았지만… 하. 답이  나
  올 리가 없나. 하늘을 우러러 한점 부끄럼… 이 없다고 하면 좀 뭐 
  하고 하여튼 몇 점 부끄럼이 있게 살아온 나이지만, 당신이  나에게 
  나의 세계로 돌아가는 방법을 알려주지 않을 만한 잘못을  저질렀다
  고는 생각지 않는데 말야. 
    
    "너… 정말 돌아가고 싶냐?"
    
    무슨 소리야?
    
    "… 에?"
    
    "너… 정말 네 세계로 돌아가고 싶냐고."
    
    초현의 눈은 더욱더 싸늘해지며 나를 올려다 보았고, 나는 그  시
  선에 말문이 컥 막혀버리는 것을 느낄 수 있었다. 시선도 무서웠고, 
  그리고….
    
    그 질문에 확실하게 대답을 할 수 없었다는 것이다. 
    … 왜… 왜?
    
    "거봐라. 너는 진심으로 너의 세계로 돌아가는 것을 바라고  있지 
  않아. 물론 네 마음은 겉으로나마 너의 세계로 돌아가고 싶다는  생
  각을 하고 있지만… 그건 틀렸어. 그건 그저 '이곳에 있고 싶다' 는 
  너의 진짜 심리에 대한 반대심리에  불과해. 그런 반대심리가 너의 
  진심이라고 보기에는 어려운 것이지. 다만 너는 그 진짜심리를 받아
  들일 수가 없기에 '나의 세계로 돌아가고 싶다'는 반대심리를  진짜 
  심리로 받아들이고 있는 것이고. 이제 알겠어?"
    
    "……."
    
    … 전혀 모르겠습니다요. 내가 어리둥절한  표정을 짓자 그 길고 
  긴 장광설을 마치고 나를 바라보던 초현은 한차례 고개를  설레설레 
  저으면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "너는 일국의 수상이지?"
    
    "… 예."
    
    "하지만 네 세계에서는 그저 일·개 수험생에 불과하지."
    
    "… 그렇죠."
    
    나의 대답에 초현은 팔짱을 끼면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "그럼… 네가 네 세계로 돌아가면… 다시 수험생이 되겠네?"
    
    "……!!"
    
    나는 그제 서야 초현이 무슨 말을 하고 있는지 알 수 있었다. 
    그렇다.
    
    나는 너무나 간단한 것을 간과하고 있었는지도 모른다. 아니,  알
  면서도 그것을 외면해 왔는지도 모른다. 
    
    지금 이곳에서는 일국의 수상인 내가, 나의 세계로 돌아가면 그저 
  평범한 수험생이 된다는 너무나 평범한 사실을… 왜 몰랐을까? 
    
    그곳으로 돌아가면 내가 그렇게도  싫어하던 인생의 철로를  다시 
  지나가야 한다는 것을 왜 잊고 있었을까?
    두렵다.
    두려워진다. 
    지금의 내가… 다시 평범한 나로 돌아간다는 것이. 
    
    비록 나의 세계에는 나의 가족도 있고 친구들도 있다. 
    하지만… 하지만….
    
    나는 이곳을 버리기 싫은걸. 
    진짜 나의 맘은 이곳을 떠나기 싫다고 말하고 있는걸….
    
    "이제… 알았나?"
    
    … 그래. 이제 나도 내 자신이 무엇을 원하는지 잘 알겠다.
    나는….
    
    나의 세상으로 돌아가고 싶지 않아.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    만약 여러분이 박성민과 같은 상황에 놓인다면 어쩌시겠습니까? 
    과연 정말로 돌아갈 마음이 생길까요?
    에에… 저기 있는 박성민의 마음은 필자 마음 그대로라고  생각하
  셔도 좋습니다. 만약 저런 상황이 제게 닥친다면 저는 저의  세계로 
  돌아가지 않을 겁니다. 물론 돌아가고 싶지 않은 마음이 아주  없는 
  것은 아닐 테지만, 적어도 그  세계에 남는 것을 더  우선시하겠죠. 
  "나는 나의 세상으로 돌아가고 말겠어!  유 머스트 컴백홈! 떠나간 
  마음보다 따뜻한~…;;;" 같은 모범적인(?) 대답을 원하셨던  분이라
  면 조금… 실망하실 법도 하겠네요. -_-;;; 
    하지만 아무리 자신의 세상에 사랑하는 친지 친구들이 있다고  해
  도, 자기가 지금 있는 온갖 부와 명예가 있는 세상을 버리기는 쉽지 
  않을 거라 생각합니다. 뭐… 이건 속세에 찌든 필자만의 생각일  수
  도 있습니다. 저에게는 이 생각이  굉장히 평범한 것이라 생각되지
  만, 어떤 분께는 굉장히 특이한 생각일수도 있겠네요. 쩝….
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 110893번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(59)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/10/28 20:20    읽음:1795 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 59 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    하아. 이게 바로 나의 진심인 건가. 막상 나의 진짜 마음을  알게 
  되니, 내 자신에 대한 약간의 분노와 환멸감이 피어올랐지만,  이내 
  그것이 얼마나 무의미 한 것인지를 깨닫고 한숨으로서 그것들을  풀
  어버렸다. 
    하지만 솔직히 내 자신도 놀랍단 말이다. 적어도 우리  세상에는, 
  이곳에는 없는 것들이 굉장히 많다. 그리고… 나의 가족과 친지들과  
  잘 알고 지내는 게임방 아르바이트하는 형들까지. 그런 그들에게 나
  는 충분히 그리움을 가지고 있다.  다만 그 그리움이라는 것이,  이 
  세계를 떠나고 싶지 않은 의지 보다 더 크지 않다는 것이 문제다.
     
    내가 없어져서 분명 하루하루를 눈물의 나날로 보내고 있을  부모
  님. 그리고 내 동생. 집에는  눈물을 찍어낸 휴지 조각들이  가득하
  고…. 학교의 나의 빈자리에는 어느 새 국화꽃이 놓여져 있으며, 친
  구들은 다른 아이들의 입에서 나의  안부를 묻는 말이 나오면  어느 
  새 낯빛이 어두워진다…. 몇몇은 서서히 슬픈 표정을 짓더니,  비통
  한 표정으로 이렇게 소리친다.  "크흑!! 성민아아아아!" 그렇게  한 
  교실에서 시작된 한 사람의 울음소리는 이내 전교 내로 퍼져,  전교
  생이 나를 위해 울어주는 슬픈 상황이….
    
    … 이렇게 슬픈 생각도 해 보지만, 역시나. 돌아가고 싶진 않아. 
    
    "그게 바로 너의 진심이다. 그걸 속이려 해봤자, 솔직히 너만  골
  치 아플 뿐이야. 뭐, 그  마음은 또 변할지도 모르지. 언젠가  네가 
  집에 가고 싶다는 생각을 할지 누가 알겠어? 만약 네가 진심으로 너
  희 세계에 돌아가고 싶다면 그때 나에게 찾아와. 엥… 하지만 내 표
  정을 보니 적어도 향후 2년간은 그럴 맘이 생길 것 같지가 않군."
    
    초현은 그런 나를 향해 혀를  끌끌 차며 그렇게 말했고, 나는  저 
  꼬마 녀석의 모습을 한 지고의  천족이 꽤나 눈치가 빠르다는  것을 
  알 수 있었다. 나는 당신의 말을 들으면서 말야, 앞으로 이  세상에
  서 어떻게 보낼 것인가, 이 세상을 어떻게 즐길 것인가를  진지하게 
  생각하고 고찰하며 사색하고 있는 중이었는데 말야. 향후 2년간이라
  는 건 어떻게 알았지? 방금 내가 이 세상을 즐기기 위한 방법을 2년 
  분(?) 까지 생각해 놓고 있었는데 말이다. 
    나는 푸우 한숨을 내쉬었다. 
    
    "뭐… 잘 보셨어요, 초현. 마침 이왕 온 세상, 즐겁게 살다  가자
  는 생각을 하고 있었거든요. 하아… 그런데 참 이상하군요. 나는 제 
  자신이 정말로 원래 있던 곳으로 돌아가고 싶어하는 줄 알았으니 말
  이에요. 그런데 그런 생각이 들지 않으니… 원."
    
    "흥. 개구리 올챙이 적 기억 못한다고, 내가 너라도 그렇게  잡은 
  기회를 쉽게 놓치려 하진 않겠다. 일개 수험생이 이곳에서는 전설의 
  천족이고, 그리고 일국의 수상이라니 말야? 아주 재미있단 말야. 만
  약 소설로 만든다면 굉장히 좋은 소재가 될 지 모르겠군."
    
    "농담하지 말아요. 누가 이런 말도 안 되는 상황을 소설로 쓰겠어
  요? 정신이 나간 사람이 아닌 이상…."
    
    "뭐… 말도 안 되는 인간이라면 쓸 법도 하겠지."
    
    막상 그런 이야기를 듣고 보니,  내가 살고 있는 이 상황이  마치 
  누가 만들어낸 소설 같다는 생각이 든다. 뭐, 사람이라면 누구나 한
  번쯤은 그런 생각을 하지. 자신의 인생은 누군가의 펜에 의해  휘둘
  려지는 소설이다… 라는. 뭐, 그것이 운명론의 한 갈래일 수도 있지
  만 말야. 하지만 진짜 누군가가 내 이 상황을 소설로 쓰고  있다면, 
  그는 정말 정신이 약간 이상한  자일 것이 분명하다. 이런 말도  안 
  되는 소설을 쓸 생각을 하니 말야.
    (작가 주: 내가 써놓고도 열 받네…-_-;;;) 
    뭐, 이제는 이 세상을 즐기기로 했으니 '컴백홈의 방법을  알아낸
  다' 는 구름산 방문의 본래  취지는 사라져 버렸구나. 하지만  나는 
  그것 외에도 굉장히 많은 의문을  가지고 있었단 말이다. 이제부터 
  그것을 초현에게 차례차례 질문할 차레다. 
    
    "그나저나 초현. 궁금한 게 있어요. 물어봐도 되죠?'
    
    초현은 건방지게도 대답은 하지 않은 채, 고개만 끄떡거렸다. 
    
    "제가 이 세상에 왔을 때, 저는 놀랍게도 이 세상의 언어를  알고 
  있었어요. 사람들과의 의사소통도 문제가 없었고…. 다만 그 사실을 
  알아챈 것은 이 세상에 온지 한 며칠 후였어요. 에스테리아 왕실 도
  서관에서 아주 우연하게 알아차리고 말았죠. 신기한 건, 내  자신이 
  이곳의 언어를 마치 한글처럼 쉽게  읽고 쓰고 말하고 있다는  거예
  요. 오히려 한글이 더 떠올리기 어려울 정도더군요. 여기에  대해서 
  초현은 뭔가 아시는 거 있어요?"
    
    "없어."
    
    … 내 말을 들으며, 턱을  괴고서 "흐음." "호오." "음…."  하는 
  등등의 소리를 내었기에 나는 그가 무언가 알고 있을 줄만  알았다. 
  그러나 나의 말이 끝나기가 무섭게 그의 입에서 튀어나온 대답은…. 
  아아. 이렇게 긴 장광설을 내뱉었건만 대답은 또 짤막한 두  글자의 
  말뿐. 갑자기 초현을 마구마구 노려보고 싶다는 생각이  가슴속에서 
  줄기차게 피어오른다. 동시에 아까 초현에게  맞은 볼 따귀가 다시 
  화끈거리는 것 같은 기분은 왜 일까나? 그래서 나는 초현을  노려보
  지 않기로 했다. 
    
    "… 장난인가."
    
    "… 예?"
    
    "아니. 혼잣말이었다."
    
    갑자기 초현이 심각한 표정을  지으며 뭐라고 중얼거리기에  그를 
  돌아보니, 그는 이내 고개를 설레설레  저으며 입을 다물어 버리고 
  말았다. 아아, 짜증나게 시리. 말을 하려면 적어도 상대방에게 들릴 
  정도의 성량으로 말을 하든지 할 것인지, 왜 그렇게 모기 만한 목소
  리로 중얼거려서 왜 막상 듣는 사람 호기심만 증폭되게 만들어?  그
  럴 바에는 아예 말을 하지 말던가. 
    
    "조, 좋아요. 그거 외에도 또 질문이 있는데… 그 왕실  도서관이
  라는 곳에서 책을 읽다 보니, 책의 내용이 머리에도 쏙쏙  들어오는 
  것이, 왠지 제 머리가 좋아진 것 같더군요. 순식간에 몇 십 권의 책
  을 다 읽어버릴 정도였으니…."
    
    다행이 이번에는 두 글자 짜리 대답이 아니었다. 
    
    "원래 천족은 굉장히 머리가 좋아. 여타 하등하고 평범한  인간들
  에 비하면 적어도 몇 배는 머리가 잘 돌아간다는 말씀이지.  이러한 
  능력은 천족의 무한의 힘이라는 것과는 거리가 멀어서, 진인의 영향
  을 받지 않아. 뭐, 네가 아무리 개뿔도 없다고 하지만 그래도  천족
  이잖아? 그러니까 머리가 좋은 거지…."
    
    "그런데 왜… 원래 제가 있던  세계에서는 이런 머리가 아니었던 
  걸로 알고 있는데…. 혹시, 이곳에서 제가 몰랐던 제 두뇌의 능력을 
  확인한 것은?!"
    
    나는 기쁨에 겨워 그런 말을 꺼냈지만, 그 말에 초현은 어떻게 영
  장류과의 만물을 다스리는 사람으로서 그런 말을 할 수 있냐는 표정
  을 짓더니만 이내 자신의 고사리 손으로 주먹을 쥐어 나의 팔을  퍼
  억! 치면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "… 바보. 아까 한 말을 뭘로 들은 거냐? 네가 천족일 수 있는 공
  간은 이곳 밖에 없단 말이다.  왜냐하면 이곳이 천족에게 있어서는 
  선택된 공간이기 때문이지. 하지만 네가  살고 있는 세상은 그렇지 
  않아. 그곳은 천족을 위한 공간이  아니란 말씀이야. 나도 만약  네 
  세상으로 간다면 그저 보통 사람보다 강한 힘을 가진 자에 불과해."
    
    물론 나는 그 말을 들으며, 초현에게 맞은 팔뚝을 문지르는데  여
  념이 없었다. 으윽… 정말 이러다가 멍 자국 하나 팔뚝에 생길 것만 
  같다. 세상에 이게 초현의 의지라니 말야…. 만약 멍이 생긴다면 초
  현은 멍이 들 정도로만 때린다는  의지를 가지고 나를 쳤다는  소리 
  아닌가. 이 얼마나 무서운 소리인가.  만약 초현이 "그냥… 죽여야
  지." 라는 아주 간단한 의지를 가지고 나를 때렸다면, 나의 몸은 지
  금쯤 땅바닥에 쓰러져 사후경직이 시작되겠지. 
    그나저나 이곳은 천족을 위한 공간이고,  내가 있는 곳은 천족을 
  위한 공간이 아니다? 고로 나의 세상에서는 천족으로 있을 수  없으
  니, 진인도 없고 머리도 그리 좋지 않고… 그렇다는 이야기인데. 이
  거 어째 굉장히 묘한 이야기이다. 내가 지금까지 들어온 천족의  전
  설과 이 이야기를 대충 결부시키면….
    
    아주 황당한 이야기가 하나 탄생하는 데 말야. 
    
    "초현의 말을 들으니까 왠지 의문이 하나 생기는군요."
    
    "… 뭐가?"
    
    "설마… 제가 살았던 세상. 그  세상이 이 세상과 연결되어  있는 
  것 아니에요? 대충 천족의 전설에  따르면 이런 이야기가 나오는데 
  말입니다…."
    
    나는 약간 초현의 얼굴이 굳어진 것을 확인하며 말을 이어나갔다.
    
    "수 천년 전에 천족이 건너갔다고 하는 세상… 바로 지금의  나의 
  세상이 맞죠? 그렇게 생각하지 않고서는 이 상황이 도저히 말이  안
  되요. 제가 진인이 있고, 천족으로 있을 수 있다는 것은… 설마  우
  리 한민족 이라는 것이 당신들 천족의 후예 아니에요? 이곳의  천족
  의 전설과 우리 세계의 단군신화를 결부시키면 그런 결론이  나오는
  데…."
    
    그렇게 말하며 초현의 얼굴을  힐끔 바라보니, 세상에나!  초현의 
  얼굴은 어느 새 딱딱하게 굳어 있었다. 그 분위기에 나의  입놀림은 
  서서히 둔화되었고, 결국에는 말을 완전히  끝내지도 못한 채 입을 
  다물고 말았다. 내, 내가 무슨 못할 소리라도 했나…? 망할! 무섭잖
  아! 얼굴 좀 풀란 말이다! 이봐?! 내 소리 들려? 당장 얼굴 풀란 말
  이야!! … 이런 나의 생각이 초현에게 닿았으면. 
    초현은 한동안 그렇게 딱딱한 얼굴을 유지하더니, 이내 한숨을 푸
  욱 쉬면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "너의 말은 충분히 타당성이 있다. 다만 그것에 대해서는 더 이상 
  말하고 싶지 않으니, 그만 이야기를 삼가 해 줬으면 좋겠어."
    
    그렇게 말하며 나를 바라보는 초현의 시선은 정말로  무서웠기에, 
  어느 새 나의 고개는 올라갔다, 내려갔다를 반복하는 반사적인 상하
  운동을 하고 있었다. 하아… 상황이 어떤 지를 알아차리기도  전에, 
  이미 알아서 반사적으로 고개가 숙여지다니. 뭐, 내가 눈칫밥을  보
  통 먹은 것이 아니니 가능한 것이겠지. 아아. 생각해 보면 학교에서 
  배운 건 공부뿐만이 아니란 말야. 이 뛰어난 눈치신경(?)도  학교에
  서 습득한 것이 아닌가. 신발신고 교무실 돌파하기, 수업시간에  자
  는 방법 10가지, 청소 도망가기… 등등 눈치에 관련된  항목(?)들을 
  열심히 이수(?)한 결과 가능한 것이 아니겠는가. 하하.
    각설하고, 하여튼 지금 초현의 대답에는 꽤나 심각한 문제가 있었
  다. 천족이 이 세상을 떠난 수 천년 전부터 지금까지 존재해온 초현
  이다. 그런 그가 그 일에 대해 모를 리가 없다. 아니, 정확히 말해
  서 초현이 그 일을 알고 있다면 나의 말에 대해, "타당성이  있다." 
  는 등의 추상적인 대답 따위는 하지 않을 거란 말이다. 초현의 대답
  은 비록 간결한 데가 있긴  하지만, 모르고 알고 하는 것이  굉장히 
  명확한데, 방금 그의 대답은 일부러 대답을 회피하고 있는 것이  여
  실히 드러난단 말이다.
    아아. 분명 그 일은 초현에게 있어서 꽤나 열 받는 일이었던 모양
  이다. 이야기를 삼가 해 달라니. 진짜 어지간히 속 터지는 일이었던 
  모양이군. 하여튼 초현의 이야기로 볼 때… 나의 추리가 꽤  정확하
  다는 것인데… 즉, 환웅이 3000명의 무리와 함께 땅으로 내려온  것
  은 바로… 천족이다. 이런 결론이  나오는군. 하하. 놀라운 사실인
  걸? 우리가 이곳에서 신에 가장 가까운 자로서 군림하고 있던  천족
  의 후예라니 말이야. 하지만… 왜 지금은 그 모양 그 꼴을 하고 있
  는 지 통 모르겠다니까. 천족은 꽤나 완벽한 존재였던 모양인데, 왜 
  그들의 후예인… 것 같은 우리들은 왜 둘로 쪼개져서 서로  싸우고, 
  다른 나라들의 눈치를 보며 살아가야 하는 처지에 놓였지? 
    약간 억울하다는 생각이 드는걸…. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    무한의 진인의 몇 가지 의문점이 풀려나가는 편입니다. 물론,  답
  이 명확한 것은 거의 없습니다만…-_-;;; 
    먼저 단군신화에서 나오는 환웅과 3000명의 무리들. 그들의  천족
  이라는 설정은… 소설을 기획 할 때 거의 처음으로 집어넣은 것입니
  다. 결코 어느 독자분 계서 "혹시… 관련 있는 거 아니에여?"  해서 
  집어넣은 것이 아닙니다. 저는 정말 집어넣으려는 생각을 가지고 있
  었단 말입니다! 라고 소리치지만 이왕 이렇게 까지 말한 이상 몇 분
  이나 믿어주실지… --;;;
    아. 전에 제가 잡담에서 말했던가요? 그 박성민의 생각 말입니다. 
  자신의 세상으로 돌아가고 싶지 않은…  헤에. 무슨 투표한다고 한 
  것도 아닌데, 정말 꽤 많은 분들이 멜과 쪽지를 보내 주셨네요.  모
  두 박성민의 생각과 같은 의견들이었습니다. 그곳에 가면 다시는 돌
  아오고 싶지 않을 거라는…. 뭐, 만화책과 에세프 소설, 환타지  소
  설이 그리워 다시 돌아올 지도  모른다는 의견을 주신 분도  있었구
  요.
    어, 어쨌든… 참여에 감사드립니다. -_-;;;
    (본인도 투표를 했다고 느끼고 있음…;;)
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 110894번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(60)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/10/28 20:21    읽음:1923 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 60 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "그나저나… 너, 이 험난한 세상을 살아가는데 아무런 능력 없이, 
  그렇게 무능력하게 살아갈 거냐? 분명  너는 천족답게 머리는 좋은 
  것 같다만, 그것도 잔머리뿐인 것만  같고, 천족만의 능력은 거의, 
  아니 전혀 없다 해도 과언이 아니고, 마법은 당연히 못 쓰고, 네 세
  상에서 힙합 스타일이라 불리우는  옷차림을 하고서 혁대에는  검을 
  차고 있는 우스꽝스러운 폼을 하고 있긴 하지만, 아무래도 검을  잘 
  쓰는 것 같지는 않군."
    
    아까 까지만 해도 석고상 마냥 얼굴이 딱딱하게 굳어있던 초현은, 
  어느새 얼굴을 꽤나 편 채로 약간 사람을 비웃는 듯한 그의 원래 표
  정으로 돌아와 있었다. 그리고 그런 얼굴로 숨도 제대로 안 쉬고 아
  주 술술 잘도 이야기를 하시는 구만. 
    무능력. 윽…. 들을 때마다 느끼는 거지만, 정말 나의 가슴을  이
  다지도 아프게 콱콱 쑤시는 단어는 이것 밖에 없는 것 같다.  그래, 
  그래. 내가 아무짝에도 쓸모가 없어서 유기농법 밭에서나 쓰일 정도
  의 비료 생산 외에는 달리  능력이 없다는 것을 알고 있지만,  그걸 
  그렇게 말로 하면… 듣는 사람인 나는 얼마나 가슴이 아프겠냐.  그
  렇다고 나도 초현 처럼 분위기를 잡으며. "그 이야기는…  삼가주겠
  나?" 라고 말할 경우에는 또  뺨에 불이 나겠지. 때로는 팔이  꺾인 
  다든지. 
    그나저나 나는 내 자신이 그래도 아주 무능력한 사람은  아니라고 
  생각하는데. 아무리 내가 유기농법 밭 용 비료생산 능력(?) 밖에 없
  다고 하지만, 그래도 천의  얼굴&아이언 마스크라는 엄연한  나만의 
  어빌리티가 있다는 거 아닌가! 더군다나 그 프레넨티아의 반은 돌아
  버린 듯한 황제 앞과 프레넨티아  군 최고 실력자이자 대륙  최고의 
  검사 카타인 앞에서도 쫄지 않고  당당하게 내 자신의 주장을  밝힐 
  정도의 놀라울 정도의 깡 역시 나에게 있다. 다만 그게 너무 느닷없
  이 튀어나와 내 자신도 솔직히 당황스럽지만 말야. 
    
    "초현. 전 그렇게 무능력한 녀석이 아니란 말입니다. 잔머리?  그
  거 잘 돌아가면 좋은 거죠. 세상 살아가는데 잔머리가 얼마나  도움
  되는지 아십니까? 더군다나 제게는 일국의 수상이라는 엄청난  권력
  이 있죠. 수상이 뭔지 알아요? 수상, 수상! 그 나라의 제 2의 권력
  자로서 국왕과 함께…."
    
    "이왕이면 그 자리, 허수아비라는 이야기도 해주지 그래?"
    
    … 나는 말문이 막혀버리고 말았다. 
    그 후에도 초현은 나를 굉장히 아니꼬운 눈으로 바라보며 나를 마
  구 빈정거리는데, 나는 나 나름대로 반문을 펼치지만 제 딴에는  그
  게 말대꾸였는지 돌아오는 건 '무례에 대한 윗사람의 응징'을  가장
  한 정강이 차기였다. 
    원래 정강이라는 곳이 말야… 살짝만 부딪쳐도 아픈 곳이고, 세게 
  부딪쳤을 때는 오죽하겠는가? 그런 나의 정강이를 초현은 비록 꼬마
  의 몸이라고는 하나 힘껏 걷어찬 것이었다. 너무 아파 소리도  지르
  지 못하고 그냥 땅바닥을 데굴데굴  구르는데…. 아픔이 어느 정도 
  가시고 나서 나의 정강이를 바라보니  정강이는 멍 하나 없이  아주 
  말짱하다. 이렇게 아픈 데 멍이 나지 않는다는 것은 이상한 일일터. 
  초현은 분명 나를 때릴 때 이런 의지를 가졌던 것이다. '아주  아프
  게 느끼도록 정강이를 때리되, 멍은 생기지 않도록.' … 이러한  의
  지를 가지고 말이다. 
    그 잘나신 천족의 힘에 경외와, 두려움과, 썅… 재수 없음을 느낀
  다…. 이런. 얼마나 아픈지 그만 오랜만에 욕이 나와버렸군. 
    
    "이 세상이 너희 세상과 같은 줄 알아? 비록 이곳은 너희  세상에
  는 없는 '마법' 이라는 것이 있긴 하지만, 문명 발달도로 보자면 너
  희 세상보다 한참 뒤졌어. 아무리 좋게 봐줘도 기껏해야 너희  세상
  의 11세기 유럽으로나 볼 수 있는 곳이 이곳이야."
    
    "11세기 유럽? 중세시대 정도로 보면 된다 이거죠…." 
    
    "그래. 그래도 너희 세상처럼 치안이 잘 잡혀있거나 하지  않는다
  고. 너는 수상이라서 괜찮을 거라고?  천만의 말씀. 네가 보아하니 
  너는 언제까지고 허수아비로 남아있을 생각은  없을 것 같군. 그렇
  지?"
    
    "지당하신 말씀입니다요. 언젠가는 화려하게 정계에 복귀…."
    
    "쓸데없는 말하지마. 하여튼 언젠가 네가 수상으로서의 실권을 행
  사하게 된다면, 그때는 네 목숨이 서너 개라도 모자를 거다. 권력암
  투라는 것이 어떤 것인지 여실히 깨닫게 되겠지. 특히 네가 있는 에
  스테리아라는 나라는 더욱 그래. 수상이라는 것은 국왕에게  속해있
  는 자리. 정확히 말해서 왕실과 같이 움직이는 자리지. 거의 귀족으
  로 이루어진 내각과는 솔직히 그 입지 자체가 달라. 뭐, 내각의  최
  고 권한을 가진 자가 수상이라 하지만 결국에는 너는 귀족으로 이루
  어진 내각과 대립하게 될 걸? 그걸 네가 어쩔 수 있을 것 같아? 에
  스테리아의 엘파르 국왕이라는 사람도 왕위에 오르고 수십 여  년을 
  귀족 세력과 싸워왔지만 결국에는 꺾지 못했잖아? 그 정도로 강대한 
  게 귀족세력인데, 네가 주제도 모르고  알랑댄다고 하자. 뭐, 네가 
  그냥 자리에 앉아서 어느 정도의  실권을 행사하는 건 참아주겠지. 
  하지만 만에 하나 네가 그들에게 불리한 법안 하나라도  통과시키려
  고 할 대, 그들이 가만있을 것 같아? 네가 아무리 천족이라도  그들
  은 너의 목을 따기 위해 암살자를 네 놈의 방에 침투시킬 거다."
    
    나는 지금 초현이 굉장히 목이 마를 거란 생각을 하고 있다. 
    허. 그나저나 듣고 보니 상당히  신빙성이 가는 말이 아닐 수  없
  다. 즉, 내가 수상으로서 실권을 행사하면 귀족들이 대부분을  차지
  하는 내각과 나는 대립하게 된다 이거지? 뭐, 거기 까지는 괜찮다는 
  이야기인데, 만약 이 몸이 그들에게 불리한 일을 하려고 하면  나는 
  죽는다는 이야기고. 
    막상 듣고 보니 그 심각함이 여실히 느껴지는 데 말야….  초현의 
  말을 듣고 보니 에스테리아의 귀족 세력이 호락호락한 것이  아니라
  는 생각이 절로 든다. 초현은 모든 것을 알고 있다고 하지  않는가. 
  모르는 거 빼고. 그의 말이니 꽤나 신빙성이 있겠지. 
    귀족들이란 놈들이 그렇게 비열하고 야비하고 띠껍고 싸가지 없게 
  구는 놈이라면 내가 전에 카타인에게도 얘기했던 나만의 정책을  펼
  칠 수 있을 지는… 좀 무리가 아닐까. 내 목숨이 조금이라도 위태한 
  일이라면 포기하는 것이 좋을 지도. 그냥 방안에서 먹고 놀고  자며 
  호의호식 하는 건 어떨까? 또 그러기에는 권력이라는 것이 나를  슬
  슬 유혹하는걸…. 
    
    "대충 초현의 말은 알아듣겠어요. 그러니까 초현은… 제게 적어도 
  제 자신을 보호할 정도의 힘은 있어야 한다는 것이죠?"
    
    "그래. 그거야. 적어도 네가 자랑스러운 천족이라면 그 정도의 힘
  은 있어야 하지 않겠어?"
    
    "그럴 힘이 제게 어딨어요? 차라리 제가 항시 호위병을 데리고 있
  는 편이 낫겠죠. 그리고 저는 왕성에서 생활하니까 죽을 위험은  요
  만-큼도… 음. 요오오-만큼은 있을 수도 있겠지만, 거의 없다구요."
    
    그러나 초현은 고개를 설레설레 저었다. 
    
    "글세. 내가 알고 있는 바에 의하면 에스테리아에 있는 수상 관저
  는 지금 보수 공사중일 걸? 넌 수상관저가 있는 지도 몰랐지?  웃기
  는 녀석. 수상이 계속 왕성 내에서 생활한다는 것이 더 웃긴  거다, 
  녀석아. 왕실의 체면을 살리기 위해서라도 아무리 수상이라도  왕성
  에서 계속 생활할 수 있게 하는 특혜는 줄 수 없다고."
    
    수상… 관저? 거참. 정말 나는 그런 곳이 있다는 거 처음  들어보
  는데. 나는 수상은 그냥 왕성에서 계속 눌러 사는 줄만 알았다.  그
  런데 수상관저라고라고라. 으음… 아무리 수상관저가 좋아봤자 왕성
  보다 좋겠는가. 즉 왕성보다 수비는  그리 투철하지 못하다는 것이
  고, 결국 그곳에 있을 경우 나의 죽을 확률은 더욱더 올라간다는 것
  인데…. 빨리 언제까지고 왕성에서 눌러 살 수 있는 방법을  생각해 
  봐, 박성민…. 
    
    "사실 네 전에는 에스테리아에 수상이 없었거든?"
    
    "그래요? 이상하군요. 예전부터 있던 직위인 것 같은데…."
    
    "지금까지 공석으로 있었던  거지. 생각해봐라. 국왕은  귀족들과 
  싸우는 아주 위태위태한 짓을 하고 있는데… 수상이란 자리 그 상황
  에서는 굉장히 위태한 자리란 말야. 그래도 목숨은 소중한 거  아니
  겠어? 죽기 싫으니까 그 수상 자리를 얻기 위해 아무도 국왕에게 알
  랑대거나 하지 않았다고. 그래서 지금까지 공석으로 있었던 거지."
    
    "오호라. 그렇군요."
    
    "하여튼 수상관저에 들어가게 되면 너는 왕성을 왔다갔다하는, 너
  희 말로 즉 출퇴근을 반복해야 해. 뭐, 어쩌다가 왕성에서 밤 샐 수
  도 있겠지만… 그건 어쩌다가 있는 일이고. 대부분은 왕성과 수상관
  저를 왕복한단 말씀이야. 하지만 아무리 왕성과 수상관저가  가깝다
  고 해도, 그 경비에는 분명 커다란 문제가 있겠지. 즉, 너는 더욱더 
  죽을 확률이 더욱더 높아진다는 말씀이야."
    
    아까부터 계속 죽느니 어쩐다느니… 이런 이야기만 하고 있는  데 
  말야, 솔직히 듣는 사람은 살 떨리고 무서워서 미치겠소이다. 이 팔
  팔한 18세 나이에 죽느니 사느니  그런 이야기나 듣고 있으니  말이
  다. 
    정말 수상관저가면 죽을 확률이 급증되겠지. 즉, 이런 가설을  세
  울 수 있는 것이다. 
    
    왕성에서 랄라랄라 하루의 일과를 끝내고 보람차게 수상관저로 돌
  아가던 성민이. 마차 타고 즐겁게 관저로 가다가 그만 복면의  괴한
  들에게 습격을 받고, 자신을 호위하던  많은 병사들은 모두 목숨을 
  잃은 상태. 당황하는 성민. 그러나 침착하게 자신의 검으로  하나하
  나 상대를 쓰러뜨려 나가고, 결국 최후의 한 사람과 운명을 건 사투
  를 거는데…. 그러나 힘겹게 그  복면을 이긴 성민. 상대를  죽이지 
  않고 그 복면을 벗겨보니… 맙소사. 여자다. 아름다운 여자의  모습
  에 반한 성민. 늠름한 성민의 모습에 반한 여자. 그 둘의 한편의 감
  동적인 러브스토리가…. 
    
    … 잠시 삼천포로 샜군.
    하여튼 옛날 유럽시대를 배경으로 하는 영화나 소설 같은 거 보면 
  마차 타고 지 집으로 돌아가다가 습격 받아서 잘도 죽지 않나? 생각
  해 보면 그때가 가장 죽기 쉬운  듯 해. 중세 같은 때는 치안이  잘 
  되 있지 않고, 가로등도 없어 으슥으슥 하니 말야.  
    정말 내가 그렇게 습격을 받는다면 과연 살아남을 수 있을까?  천
  족의 능력도 없고, 검도 못쓰고 내세울 것은 포커페이스 뿐인데, 그 
  상황에 그러한 게 필요 있을 리가 없지. 죽기 전에 발악하기,  깡부
  리기… 등등을 능력이라 할 수도 없고. 
    
    "그럼… 어떡하죠?"
    
    "그렇게 아무런 생각이 없어서 어떡하냐? 네가 정말 천족인지  의
  심이 가지만… 하여튼 나는 그러한 문제를 해결할 방법을 네게 주려
  고 한다. 아니, 방법이라 하기에는 좀 그런가?"
    
    초현은 그렇게 말하며 나의 양손을 턱 붙잡았다. 분명 그것은  꼬
  마의 고사리 손이건만 나의 손에 가해지는 힘은 왠만한 성인남자 이
  상의 것이다. 그렇게 초현이 나의 양손을 갑자기 잡으며 말하기를,
    
    "네게 나와 같은 능력을 주겠다."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에에. 드디어 60편입니다. 어느 새 무한의 진인도 여기까지  용케 
  왔군요. 하하 -_-;;;
    제 친구가 전에 썼던 58편을 보고하는 평이… "너는 심각한 게 안 
  어울려. 그냥 코믹으로 나가라. 영 아니다…." 라고 해서 그 자리에
  서 눈물을 흩뿌리며 사라져간… 이  아니고, 하여튼 그런 이야기를 
  해서 상당히 상심했던 필자입니다. 흑…;;; 역시 무한의 진인은  시
  리어스가 안 어울립니까? 그때 쬐에끔 충격을 먹어서리…. 
    하여튼 이번 60편은 좀 깨는(?) 60편입니다. 지금까지 한없이  약
  하고 약하기만 했던 성민에게… 초현의 그 마지막 대사는! 설마  초
  현과 같은 그 무지막지한 능력을 가지게 될지도… 라는 등의 스토리 
  진행에 관계된 말은 차마 하지 못하겠습니다. -_-;;; 
    그냥 제 취미가 사람 뒤통수 때리기 등등이라고만 해 두죠. ;;;
    
    그리고… 이 중에서 사일런트 랩소디 보시는 분, 계십니까? 에에. 
  무한의 진인만 쓴다고 너무 그러시지 마세요. 내일은 사일런트 랩소
  디가 올라옵니다. 이미 한편을 써 두었고, 나머지 한편도 쓰고 있는 
  중입니다. 하하. 언제나 연재를 할 때는 2개 이상을 올리는 게 기본
  이 되어버려서리…. 
    
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 111746번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(61)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/05 16:19    읽음:1791 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 61 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    자, 잠깐. 이봐요, 초현. 지금 당신이 나의 손을 그 작은  고사리 
  손으로 붙잡으며 굉장히 황당한 이야기를 한 것 같아, 머리가  혼란
  스럽군요. 지금 제 대뇌 속에서 당신의 말을 여러 단락으로  나누어 
  맹렬하게 정밀 분석을 하고 있는  중이지만, 아무래도 저는 그것을 
  평생 이해하지 못할 듯 싶군요.  그래서 하고 싶은 말인데….  아까 
  한 말… 다시 해 줄 수 없어요?
    
    라는 말은 결국 하지도 못하게 되어버렸다. 
    
    파아앗!
    
    "으아앗!!"
    
    나의 손을 잡은 초현의 손 사이에서 갑자기 맹렬한 빛이 새어나왔
  기 때문이다. 그 빛이 얼마나 맹렬하던지, 밑을 내려다보던 나는 순
  간적으로 실명을 해 버렸을 정도였다. 빛은 굉장히 순식간이었지만, 
  그러한 실명상태는 조금 오래가는 고로…. 내가 다시 정상적인 시력
  을 되찾기 위해서는 한 2분 정도가 걸렸다. 그 시간 동안에  초현은 
  이미 내 손에서 손을 놓고,  "자자. 다 끝났어. 빨랑 눈  떠보라고? 
  어라? 눈떴는데… 안 보이냐? 쯔즈…  어느 새 눈 병신이  되어버렸
  군. 이봐. 이봐." 하면서 나의  볼을 찰싹 찰싹 때림으로서  상당히 
  나를 짜증나게 하고 있었다. 이 건방진 녀석을 한번 어루만주어  줄
  까 하는 생각도 들었지만, 정작 어루만짐을 당할 쪽은 나일 것 같기
  에 그만뒀다. 
    서서히 나의 눈에 여러 색상들이 보이기 시작했고, 그것들은 서서
  히 윤곽을 잡아가기 시작했다. 처음에는  그저 물통에 빠뜨린 살색 
  물감 마냥 보이던 나의 손이 이제는 서서히 그 윤곽을 되  찾아가고 
  있다는 것이다. 순정만화 뺨치는 길고도 흰 아름다운 손… 은  아닐
  지라도 하여튼 내가 보기에는 한없이  예쁘장하기만 한 손. 그리고 
  그런 예쁘장한 양손의 손등 위에는 검은 글씨 같은 게 써져있었다.
    ……. 
    … 뭐라고?
    
    "… 뭐… 뭐… 뭐야아아아!!"
    
    뭐야아아- 뭐야아아- 뭐야아아- 뭐야아아- 나의 자지러지는  음성
  이 건물 내에 반향 되어 다시 나의 고막을 울리건만, 지금 나는 그
  런 것에 쥐똥만큼의 관심을 가져줄 여유가 없었다. 
    내 손!! 내 손등 위에는 놀랍고도 너무나 놀라워서 미치고 환장하
  실 것 같은 검은 글씨가 떡 하니 써져 있는 것이 아닌가! 마치 붓으
  로 휘갈겨 써넣은 모양 마냥…. 마치 그것은 내 이마에 있는 진인과
  도 비슷했다. 하지만 그런 비슷한 것이 이렇게 손등에 찍혀  있으니 
  이리도 흉악할 줄이야. 
    나는 초현을 홱 쏘아보았다. 
    
    "이게 뭐에요!! 이 말도 안 되는 빌어먹을 상황은?!"
    
    '빌어먹을' 이라는 말이 문제가 되어서 한차례 정강이를 걷어차이
  고 난 후에야, 나는 초현에게 '값비싼' 상황설명을 들을 수 있었다. 
    
    "으음… 보기 흉하냐? 뭐… 내가 보기에도 그렇다만…. 아아-  너
  무 무서운 표정 하지마. 그렇게 나를 노려보지 말란 말야. 이봐, 이
  봐. 다 내가 알아서 한다니까. 야… 그런 눈으로 보지 말랬지?"
    
    퍼억!!
    
    "험! 험! 하여튼 각설하고 내 말 잘 들어. 어이? 이봐. 이제는 아
  예 고개를 푹 숙여버리네? 뭐야?  사내녀석이 그런 것 같고  기죽기
  는…. 하여튼 설명해 주겠어. 너의  그 손등에 찍힌 글씨…  그것은 
  바로 네 이마에 있는 진인, 그것의 힘을 약화시키는 인장이야. 사실 
  이게 너에게 얼마나 효과가 있을 지 모르겠지만… 하여튼 너는 이것
  으로서 천족의 힘을 어느 정도 쓸 수 있게 되었어."
    
    초현을 잠시 노려봤다는 이유로 다시 걷어차인, 아까 걷어차인 곳
  과 같은 부위의 정강이를 살살 어루만지는 동안에 초현의 설명은 끝
  났다. 너무 정강이가 아픈 나머지 제대로 듣지는 못하겠지만,  하여
  튼 대충 그 내용은 파악할 수 있을 것 같다. 
    그러니까 이 손등에 찍힌 것은 내 이마의 진인을 약화시킨다는 역
  할을 한다는 것. 결국 초현이 이렇게 '멍은 안 들게, 그리고 지랄을 
  떨도록 아프게' 라는 의지를 가지고  나의 정강이를 걷어차서 정말 
  그 의지대로 행할 수 있는 것처럼-정강이는 아프지만. 썅… 멍은 진
  짜로 들지 않는다-, 나 역시 그것처럼 나의 의지대로 어떤 일을  행
  할 수 있는 것이다. 으음… 갑자기 나 조차도 머리가 복잡해지기 시
  작한다.
    결국 한 마디로 말해서, 내가  초현을 바라보며 '죽어라! 빌어먹
  을!!' 이런 의지를 가지면… 초현은 죽는다는 것이다. 
    
    죽어라… 죽어라… 죽어라…. 에라이 빌어먹을 자식. 죽어.
    
    "너나 죽어!!"
    
    빠악!
    
    갑자기 초현이 버럭 화를 내면서 나의 정강이를 걷어찬 것은  '초
  현 죽어라' 라는 말을 거의 23여 번 정도 반복했을 때였다.  이제는 
  어느 정도 단련되어서 내가 땅바닥에서 구르지도 않고 그럭저럭  서 
  있자, 초현은 '열 번 찍어 안 넘어가는 나무 없고, 열 번 패놓아 말 
  안 듣는 학생 없다' 는 속담(?)처럼 다시 한번 나의 정강이를  걷어
  참으로서 결국에는 나를 땅바닥에서 신음을 흘리며 구르도록 만들게 
  말았던 것이다. 이럴 줄 알았으면 그냥 첫 공격에 넘어지는 건데…. 
  언제나 사람들은 막상 일을  당해보고서야 과거를 후회하기  마련이
  다. '안 되는 줄 알면서 왜 그랬을까… 안 되는 줄 알면서 왜 그랬
  을까…' 라는 말을 개사 하고픈 심정이 들었다. 또 맞는 줄  알면서 
  왜 그랬을까… 또 맞는 줄 알면서 왜 그랬을까…. 아아. 그 처지 한
  번 가련하도다. 가련한 그대 이름이여. 그의 이름은 박성민. 
    땅바닥에 구르는 나의 옆에서 초현은 나에게 괜찮다는 말을  건넨
  다던지, 또는 손을 건넨다던지… 그런 건 고사하고 발도 내밀어주지 
  않았다. 다만 나의 옆에서 뭐라뭐라 떠들어대는데… 정강이에서  느
  껴지는 지랄 같은 아픔 때문에 제대로 이야기는 듣지 못했다.  그러
  나 그 와중에서도 중요한 내용만은 일일이 파악하고 있는 내 자신을 
  돌아보며, 역시 내 머리가 좋기는 좋구나… 하는 감상에 빠져버리게 
  된다. 
    초현은 아무리 진인의 힘을 약하게 했더라도 나의 힘이 원체 약한 
  관계로 누군가를 죽이고 한다는 그런 의지는 평생, 평생!! 이란  말
  을 강조하며 '절대 행할 수 없을 거야.' 라는 말로 끝맺음을  했다. 
  그리고 한 마디 더 덧붙여 말하길, 
    
    "하여튼 그런 의지의 힘은 나에게 쓰지 않는 게 좋을 거야. 난 너
  보다 백배… 아니. 백배가 뭐야? 적어도 우주공간과 행성 내핵 간의 
  거리만큼 떨어져 있으니 결코 통하지 않을뿐더러, 그리고 그 의지가 
  나에게 모두 파악된다고."
    
    그럼 아까 내가 죽인다는 그 의지를 파악하고 나의 정강이를 걷어
  찼다는 것인가? 그럼 아까 그 의문의 대사도 이제야 해독이  가능하
  군. "너나 죽어!!" 라는 그 대사. 
    하지만 말로는 아직 미심쩍은 관계로…  다시 한번 눈을 꼭  감고 
  초현의 넘어지기를 마음속으로 빌기 시작했다. 그리고 그러한  의지
  를 가진지 5초가 안되어 초현의 넘어지는 소리… 대신 그의  발길질
  이 나의 정강이를 다시 한번 강타했다. 그제서야 나는 초현의  말을 
  확신할 수가  있었다. 나의  의지가 그에게는  모두 파악된다는  것
  을…. 
    나는 겨우겨우 자리에서 몸을 일으키며 조용히 입을 열었다.
    
    "그나저나… 제가 가진 힘은 어느  정도 되죠? 제가 가진  의지의 
  힘이라는 것은 굉장히 미약한 모양이죠?"
    
    "으음… 비정상적일 정도로 미약한 건 틀림없어. 나를 죽이고  넘
  어뜨리고 그런 쓸데없는 의지를 떠올렸다가  한 대 얻어맞지 말고, 
  이런 의지를 떠올려봐. 허공에 불을 만들어 낸다는 의지…. 네가 할 
  수 있는 한 최대한의 불길을 만들어 보라고."
    
    초현의 말에 나는 눈을 감고서 맨 처음에는 라이터 불을 생각하다
  가, 초현의 마지막 말을 듣고서는 불타고 있는 서울 시가지를  생각
  했다. 최대한의 불길이라…  타올라라… 타올라라… 직경  수백킬로 
  미터에 이르는 엄청난 화염이여!! 
    
    휘륵…. 
    
    그러자 허공에 라이터 불이 생성되었다. 한 10여 초쯤….  그리고 
  불은 다시 꺼졌다. 나는 그것도  너무나 신기해서 멍하니 바라보고 
  있었는데, 그런 나를 초현은 황당한 눈으로 바라보고 있었다.  그리
  고 이마에 손을 짚고 고개를  설레설레 젓는 것이…. "이렇게  까지 
  했는데도… 겨우 이 정도라니." 그의 말은 확실한 실망조였다. 
    진짜 천족의 힘이라면 의지 하나로 웬만한 대도시쯤은 홀랑  태우
  고 남는 다는 이야기를 듣고 난 후에야, 나 역시 이러한 상황에 실
  망을 하게 되었다. 진인을 약화시킨다는 인장을 손등 위에다가 새긴 
  후에도 나는 왜 이 모양일까…. 나는 갑자기 나란 녀석의 존재의 가
  치에 대해서 깊이 생각하게 되었다. 아아. 이 참을 수 없는  존재의 
  가벼움이여!!
    
    "으으… 이러한 힘이라면 차라리 '없느니만 못한' 것이군요. 그냥 
  손등에서 지워주세요! 괜히 좋아했네…."
    
    "글세…. 네가 아직 이 세상에 대해 적응을 하지 못했기 때문일지
  도 몰라. 지금 너의 의지의 힘은 서서히 강화되어가고 있는  것일지
  도 모르겠지. 아아. 그렇다고 너무 기뻐하는 표정 짓지 말라고.  네
  가 보기에 너는 아무리 힘이  강해져봤자 네가 방금 생성시킨  불의 
  한 10배정도 되는 불을 생성시키지 못할 거야. 뭐… 무슨  일이든지 
  '변수' 라는 것이 작용하긴 하지만…."
    
    나는 초현의 말을 듣고서 이 힘의 존재가치에 대해서 철저히 궁구
  하고 탐구하기 시작했다. 나의 손등의 미(美)에 해를 입히면서 까지 
  이러한 힘을 얻어야 하나. 어차피 있으나 마나한 힘인데…. 나는 얼
  마 지나지 않아, 이 힘에 대해 정말 쓸모없는 것이라는 결론을 내놓
  았다. 빨리 이 인장이나 지워야겠지…. 
    
    "초현. 아무래도 저에겐 이런 힘은  필요 없어요. 그러니까… 이 
  손등에 인장이나 지워주세요."
    
    "그래? 뭐… 네가 그렇게 생각한다면야…. 하지만 만약을 위해 그 
  힘을 갖고 있는 게 좋지 않겠니? 꼭 그 의지의 힘이라는 것을 내 몸
  을 지키는 것에 쓸 수 있는 것만은 아니고…. 그리고 인장을 꼭 손
  에다 새기지 않아도 돼. 무슨 물건 같은 건 없어? 그래도 필요할 때 
  들고 다닐 수 있는 물건 같은 것. 그곳에 인장을 새기면, 적어도 그
  것을 잡고 있는 한 손등에 인장을 새겼을 때와 같은 효과를 내지."
    
    나는 초현의 말을 모두 듣고  나서 아까의 결론을 바꿔야  겠다는 
  생각을 하게 되었다. 의지의 힘이라는 것을 호신용이 아닌, 다른 용
  도로…? 생각해 보니까 이 의지의 힘이라는 것을 잘만 응용해  쓴다
  면 나에게 상당히 좋을 거라는 생각이 든다. 맘에 안 드는 놈은 이 
  의지의 힘을 이용해서 죽이는 것 까진 안될지라도 발을  넘어뜨린다
  던가…. 아니면 앞에 예쁜 여자가  있다! 그럼 내 쪽으로  넘어뜨려
  서, 우연을 가장하여  안는 것도  가능… 험, 험.  일단 여기서  끊
  고…. 
    더군다나 그 인장은 꼭 손등에만 찍지 않아도 된다지 않은가.  손
  에 들고 다닐 수 있는 물건같은 것에 인장을 찍으면 그 물건을 들고 
  있는 동안은 진인의 힘이 약해져서 의지의 힘을 쓸 수 있다…  이거
  지? 나는 그런 물건이 뭐 있을까 곰곰이 생각하다가 품속에서  나의 
  부채를 꺼냈다. 그리고 그것을 촤악! 펼쳐서는 초현에게 내미는 나.
    
    "그럼… 이 손등의 인장을 지워주시고, 그것을 이 부채에다  찍어
  주세요. 이 부채는 제가 잘  들고 다니는 것이니…. 생각해  보니까 
  그 힘이 언젠가는(??) 필요할지도 모른다는 생각을 해서 말이죠."
    
    "흐음… 그래? 설마 이상한 생각하는  건 아니겠지. 하지만 이것 
  하나만은 알아두라고. 아무리 보통 인간이라도 그들에게 의지의  힘
  을 쓰는 것은 꽤나 어려워. 정신이 강한 인간이라면 두말할  나위도 
  없겠지. 뭐, 그건 너도 잘 알고  있으리라 믿고… 제발 이 힘을  오
  용, 남용하지 않기를 바란다. 이것도 많이 쓰면 지치니 말이다."
    
    나는 초현의 말에 왠지 가슴이 뜨끔 하는 것을 느낄 수 있었다. 
    초현은 나의 손을 한차례 쥐었고, 손을 폈을 때 놀랍게도 내 손등
  의 인장은 모두 사라진지 오래였다. 흔적도 없기 아주 깨끗하게. 아
  아. 다시 되찾았다. 나의 아름다운  손. 막상 이렇게 보니 정말  내 
  손도 예쁘게 생겼단 말씀이야.
    초현은 내 펼쳐진 부채를 다시 접어서는 그것을 한 손에  쥐었고, 
  그러자 그와 부채의 손 사이에서 초현이 나의 손을 잡았을 때와  같
  은 빛이 새어나오기 시작했다. 물론 한번 그 빛에 뼈저리게(?) 당해
  본 결과가 있는 고로, 반사적으로 고개를 돌렸지만. 
    "여기 있다." 는 초현의 말에 나는 그제 서야 초현 쪽으로 고개를 
  돌렸고, 부채를 건네 받을 수 있었다. 접혀진 부채를 좌악 펼쳐  보
  니, 펼쳐진 부채위로는 아까 내 손등에 있었던 인장이 그대로  새겨
  져 있었다. 손등 위에 있을 때는 영 보기 흉하더니만, 막상  이렇게 
  부채 위에 글씨가 써져 있으니 꽤나 운치 있다는 생각을 해 본다.  
    나는 다시 부채를 접어 품속에 집어넣으며 조용히 입을 열었다. 
    
    "이마의 진인도 이 부채에 옮겨다 줄 순 없나요?"
    
    초현은 어이없는 표정을 지으면서 내 배를 손가락으로 쿡 찔렀다. 
    
    "이봐… 진인은 내가 만든 게 아니라고. 천족이 너희 세계로 넘어
  가기 전부터 있어온 거야. 이것을 만든 사람들은 그것도 너무나  까
  마득히 오래 전부터. 이것을 만든 사람들은 정말 힘이 강대한  자들
  이지. 내 힘으로 풀 수는 없는 노릇이야. 설마, 너는 이 진인이라는 
  것이 때 타올로 여러 번  문지르면 사라지는 걸로 알고 있나?  착각 
  하지 마라."
    
    때 타올이라…. 에스테리아 왕성에서 맨 처음 이 진인을 거울에서 
  보았을 때는 기겁하여 때 타올을 무던히도 찾았었지. 뭐, 그 이후로
  도 왕성 피부 미용사 등의  도움을 받아 이 진인을 지울까  했지만, 
  이 놈의 진인이라는 자식은 화장조차 먹지 않았으니 솔직히 미칠 노
  릇이었다. 가장 좋은 방법은 에이르나  공주가 준 머리띠로 이마를 
  묶는 것뿐이겠지. 
    나는 초현에게서 고개를 떼어, 그의  뒤쪽 떨어진 곳에 위치하고 
  있는 그의 육신을 바라보았다. 용기  안에 들어있어서는 꼼짝 조차 
  안 하는 그의 육신. 그 모습은 지금 내 앞에 있는 초현의 정신체와
  는 묘한 이질감을  주고 있었다. 모습도  그렇고… 솔직히  느낌도. 
  뭐, 사람은 겉보기로는 전혀 아무  것도 모른다고 하지 않은가?  저 
  육신은 굉장히 아름다울 정도지만, 그 정신체라는 녀석은 성격 한번 
  괴팍하기 짝이 없으니 말이다. 
    잠깐… 갑자기 또 하나의 의문이 생기는걸….
    
    "초현… 당신은 왜 당신의 몸을 봉인한 거죠?"
    
    움찔. 
    
    아까 까지만 해도 그럭저럭 밝은 편에 속하던 그의 표정이 한  순
  간에 확! 굳어버리기  시작했다. 그제서야 나는  알 수 있었다.  제
  길… 내가 또 못할 질문을 하고 말았구나…. 
    초현은 나를 잠시 바라보다가 고개를 돌려 용기 안에 들어있는 자
  신의 육신을 멍하니 바라보는 듯  했다. 몸을 돌린 그의 표정은  볼 
  수가 없으나, 아까와 마찬가지로 굳은 표정 그대로이겠지. 이런  분
  위기라면 초현의 입에서 나올 대답은 뻔하다. 
    
    "그 질문에도 대답할 수가 없군."
    
    망할… 이 세상, 우리 세상을 통틀어 모르는 게 없다고 하더니만, 
  숨기는 건 도대체 왜 이리도 많은 거야? 좀 시원시원하게 대답해 주
  면 어디 덧나나? 라는 말을  초현에게 할 경우 나는 나의  정강이에 
  다시 한번 충격이 가해지리라는 것을 너무나 잘 알고 있다. 
    초현은 한차례 고개를 설레설레 젓더니만, 아까 보다는 얼굴이 풀
  린 얼굴로 다시 나를 돌아보았다. 그런 그의 표정은 약간  찡그려져 
  있는 것이…. 
    
    "이제는 슬슬 귀찮아지는군. 일일이  대답해주는 것도 보통  일이 
  아니야…. 너… 이제 돌아가라."
    
    "… 예?"
    
    나는 너무나 황당한 나머지 그렇게 반문했고, 그리고 지금의 상황
  을 슬슬 이해한 나는 초현에게 소리쳤다. 
    
    "자, 잠깐만요! 대부분의 질문에는 제대로 대답한 것도 없고,  그
  리고 아직 제 세상으로 돌아가는 방법은 이야기 해주지 않았잖아요! 
  아무리 지금 제가 제 세상으로 돌아가기 싫다고 해도 그것은 언젠가 
  제게 있어 필요하게 될 텐데…."
    
    "귀찮아. 난 잘 거야. 그러니까 귀찮게 굴지 말고 당장 떠나라."
    
    라고 말하며 용기 쪽으로 몸을 돌리는 초현. 나는 그런 그의 뒷모
  습을 바라보며 한없이 황당해졌다. 자, 잔다고?! 당신에게는 귀찮은 
  일일지 모르겠지만, 나에게는 정말 중요하기 짝이 없는 일이란 말이
  다! 왜 이렇게 성의 없이  대하는 거야?! 참는 것에도 한도가  있다
  고! 당신 자꾸 그러면 서태지의 노래가사대로 울트라의 이름으로 심
  판 받는다! 짜증나는 당신에게 울트라  같은 펀치라도 한방 먹여줄
  까?!
    … 라고 정말 내가 생각하기에도  두서없는 생각들을 하며, 나는 
  내 정신 속에 침투하는 졸음을  쫓아내기에 여념이 없었다. 초현이 
  말을 끝내는 그 상황부터 갑자기 슬슬 졸리워지는 것이…. 마치  구
  름산에 들어가서 철권의 폴 흉내를 냈을 때의 상황과 똑같군.  나도 
  모르는 사이에 갑자기 졸립기 시작하는  것. 이것도 초현의 의지겠
  지?
    하지만 사람에게 근성만 있다면 안될 것은 아무 것도 없다!  나는 
  마음을 굳게 먹고 마음속으로 '난 안자!!'를 복창하기 시작했다. 그
  렇게 수십 번을 복창하니 머리도 맑아지고…. 어느 샌가 내  머릿속
  에 들어온 졸음은 순식간에 사라진 듯 하단 말야?
    …….
    그렇게 생각하며 나는 깊은 잠에 빠져들었다. 
    
    
    
    신전 내 까지 밀어닥친 회백색의 안개는 성민 만을 감싼 채, 다시 
  서서히 사라지기 시작했다. 안개가 사라지고 난 후, 성민이 아까 까
  지만 해도 쓰러져 있던 자리에는 아무 것도 없었다. 성민은 분명 그 
  안개가 '적당한' 곳으로 옮겨놓았으리라. 
    
    "후우…."
    
    초현은 한숨을 내쉬며 자신의 머리를 쓸어 넘겼다. 그런 그의  표
  정에는 묘한 웃음기가 떠올라 있었고,  초현은 그런 자신의 고개를 
  들어 성민이 아까 까지만 해도 있었던 자리를 바라보며 입가에 웃음
  을 지었다. 
    솔직히 말해서 약간은 조금 짜증나고 귀찮은 상대였다.  대답하기 
  어려운 것만 골라서 질문을 하는데, 특히 마지막 질문을 받았을  때 
  그가 속으로 얼마나 당황했는지 모른다. 뭐, 그 문제에 대한 성민에 
  대한 대답은 간단했지만 말이다. 일명 '쫓아내기' 라고…. 
    하여튼 이제 성민은 이곳에서 쫓겨났고, 분명 그가 깨어났을 때는 
  구름산 바깥일 것이다. 다시 들어오려고  한다 해도 자신의 의지만 
  있다면 그는 절대 이곳으로 다시 들어올 수 없을 것이다. 
    이제는 성민이 있었던 자리보다 더 먼 곳을 바라보는 듯,  초현을 
  문 바깥 희뿌연 안개를 응시하며 조용히 입을 열었다. 
    
    "저 소년… 역시 예상대로 너무나 약해. 하지만… 그러한 약함 속
  에 또 다른  가능성이 숨겨져  있지. 이 세상을  뒤흔들 만한  가능
  성…. 그리고 그것은 결코 희박하지 않은 확률이고. 아무래도…  저 
  소년을 이 세상으로 데려온 것은  잘한 것 같군…. 저 소년은  분명 
  당신이 원하는 것을 줄 거야.  당신에게 '그' 의지를 가질 수  있게 
  해 줄거야. … 분명."
    
    누구에게 말하는 건지…. 그렇게 말하며 초현은 몸을 돌려 자신의 
  뒤에 있던 용기를 바라보았다. 용기 안에서 아무런 미동도 하지  않
  은 채 눈을 감고 있는  자신의 육신을 멍하니 바라보는 그.  초현은 
  그런 자신의 육신을 바라보며 희미하게 웃음을 지었고, 초현은 한차
  례 눈을 감았다. 그리고 다시 뜨는 그의 눈은… 놀랍게도 붉은 색으
  로 물들어 있었다. 그러한 붉은 눈으로 자신의 육신을 응시하며  조
  용히 입을 여는 초현.
    
    "안 그런가…? 진짜 초현이여…."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으으. 요즘은 슬럼프입니다. 이거 정말 지독하군요…. 글발이  더
  럽게 안 받는 그 기분이란…. -_-;;
    요즘 다시 애니 음악에 심취하기  시작한 월영입니다. 앙끄 음악 
  자료실 전체를 갈무리해서 조회수 높은 것들만 쏙, 쏙 빼가고  있습
  니다. 개중에는 제 취향에 맞지  않은 곡들도 많지만, 맞는  것들도 
  역시 많군요. 
    레인의 오프닝곡…. 굉장히 좋더군요. 진짜 분위기 죽이는 곡입니
  다. 나데시코 dearest 보다도 더 멋있는 느낌을 주는군요…. 무한의 
  리바이어스 곡들도 괜찮고. 무한의 리바이어스의 오프닝 곡  '-dis' 
  같은 경우 일어버젼 보다는 영어버젼이 더 좋은 것이… 좀 목소리가 
  아줌마 틱(?) 하긴 해도, R&B의 매력에 흠뻑 취해버린  월영입니다. 
  아아…. 역시 초겨울에는 이런 노래를 들어야….^^;;;;
    공부는 안되고…. 요즘은 그저 컴퓨터를 하염없이 붙잡고 있을 때
  가 많습니다. 그런데… 정작 컴퓨터를 잡고 늘어져서는 하는 일이라
  고는 거의 없죠. 글도 쓰는 둥 마는 둥…. 한글을 띄워놓고  멍하니 
  있노라면 어느 새 시간이 금방 가버리고 지나온 시간을 후회하게 됩
  니다. 그리고 입에서는 조용히 욕이 흘러나오죠. "쓰벌…-_-;;;"
    멍하니 앉아서 상념에 잠겨 있노라면 지금 쓰는 소설과는 전혀 관
  계도 없는 별의별 구상들이 난잡하게 머릿속에 떠오릅니다.  그것을 
  정리하는 것도 보통 일이 아니죠. 마치, 윈도우 창을 수십 개  띄워
  놓은 마냥…. 
    기분은 꿀꿀하고 그리 유쾌하지 못한  관계로, 무한의 진인 같은 
  '아직까지는' 라이트 판타지 소설을 쓸  때 굉장히 글발이 안  받는 
  것 같습니다. 아무래도 이게 슬럼프의 이유인 듯 하군요. 아아.  슬
  럼프라는 것은 정말 악독한 것입니다.  그래서 저는 스머프 치킨을 
  먹지 않기로  했습니다? 으음…  농담입니다.-_-;;;(앗 돌이다!  빠
  각!)
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 111747번
 제  목:◁무한의진인▷10.신인이라 불리는…(62)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/05 16:20    읽음:1721 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                 Part 10-신인(神人)이라 불리는 자
    
                                                      「 No. 62 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "… 성민?"
    
    나의 이름을 부르는 누군가의 목소리. 그것은 분명 아름답고도 청
  아한 목소리이건만, 지금 나에게 있어서는 굉장히 귀찮은 '소음' 일 
  뿐이다. 지금까지 한껏 잘 잔 것 같은데, 그 잠을 깨우는 소리가 있
  다면 그것이 아무리 아름답고 단아한 목소리일 지라도 내 친구 트림
  하는 소리와 동급으로 칠 수 있겠지. 
    아욱… 머리야. 나는 정신이 들자마자 서서히 내 머리가 아파  오
  는 것을 느낄 수 있었다. 나는 눈도 뜨지 않은 채, 먼저 손으로 이
  마를 감쌌고 그리고 이마를 감싸며 슬며시 자리에서 일어났다. 
    
    "빌어먹을… 머리가 왜 이렇게…."
    
    "박성민!!"
    
    내가 너무나 머리가 아픈 고로, 이마를 감싸며 게보린과 펜잘  중 
  어느 약을 골라서 먹을 까 곰곰이 생각하고 있을 때 갑자기 나의 이
  름을 부르는 사람이 있었으니 슬며시 눈을 떠서 바라보니…  에리카
  다. 에리카가 나를 바라보며 정말 영문 모를 기쁜 표정을 짓고 있지
  만, 나는 그런 그녀를 향해  황당하기 작이 없는 표정을 짓고  있겠
  지. 뭐가 그리 큰일 났다고 그렇게 내 이름을 부르는 거야? 내 이름
  이 무슨 행운을 가져다주는 단어도 아닌데 말이야.
    그런데 더욱더 놀라운 것은 주위의  티에르 씨, 리반 씨,  키에른 
  씨, 한스 씨, 심지어 메이렌  씨 까지 나에게 달려들어서는  "수상! 
  드디어!" "괜찮아요?! 수상?" "수상! 얼마나 걱정했는데!" 라는  말
  을 하고 있었다. 솔직히… 그것  때문에 두통이 더 심각해졌다고는 
  차마 말 못하겠다. 
    
    "박성민!"
    
    아욱… 머리가… 정말 빠개질 것만 같아….
    
    
    
    고개를 들어 하늘을 바라보니 하늘에는 정말 찬란하게 빛나는  태
  양… 은 온데간데없고 그저 캄캄한 암흑천지가 펼쳐져 있을  뿐이었
  다. 검은 도화지 마냥 검은 하늘 속에서 모래알처럼 반짝이는 별들. 
  나는 그것들을 바라보며 지금이 어떤  상황인지 추론할 수 있었다. 
  지금은… 밤이구나. 
    갑자기 일행들이 내 이름을 부르면서 날 엄청나게 귀찮게 하는 통
  에 두통은 너무나 심각해지고 결국 나는 자리에 다시 드러눕게 되었
  다. 아아. 이건 무슨 일행이 아니라… 웬수야, 웬수.
    그렇게 누워서 지금의 상황에 대해서 대충 정리를 하는 나.  그러
  니까 초현을 만난 나는 다시 초현에 의해 깊은 잠에 빠져들었고, 다
  시 이곳으로 돌아왔는데, 일행들은  나에 대한 너무나  목메이는(?) 
  반가움으로 인하여 이렇게 나의 이름을  연호(?) 하고 있는 것이겠
  지. 
    … 라고 생각하고 있을 때, 에리카가 친절하게 지금의 상황에  대
  해서 설명해 주었다. 그러니까 그녀  말에 따르면 구름산 안쪽으로 
  들어가던 나는 다시 구름산 바깥으로 돌아왔다는 것이다.  일행들이 
  의아해 하고 있던 중 나는 순간 자리에 풀썩 쓰러져서는 지금까지… 
  뭐? 사흘 밤낮을 계속 잠만 잤다고 했다. 
    이, 이상하네? 난 분명 구름산 안쪽으로 들어가 초현을 만나기 까
  지 했는데, 막상 이 사람들은 내가 다시 바깥으로 돌아와서  사흘을 
  꼬박 잠만 잤다고 하니…. 그럼 도대체 내가 본 건 뭐지? 설마… 환
  상인가? 그때 나는 무슨 이유 에선지는 잘 모르겠지만 내 품속을 뒤
  적거렸고, 그 안에 들어있는 부채를 볼 수 있었다. 그 부채를  바라
  보니… 부채 면에는 분명 인장이 선명하게 그려져 있었다.
    뭐야… 이 상황을 도무지 이해할 수가 없잖아?!
    
    "에, 에리카… 난 분명 초현을 만났는데…."
    
    "아무래도 초현이 장난을 친 모양이지. 그는 신인이니까 정신  속
  에서 만나는 것도 가능할 거야."
    
    … 그럼 이 부채는 뭐지…. 
    하여튼 더 이상 생각해 봤자 나는 내 머리만 더욱더 아파올  뿐이
  고, 그것은 절대 나에게 유쾌한 일이 아니라는 것을 나는 절실히 알
  고 있다. 그냥 신기한 일인가 보다… 하고 이 일을 넘기는 나. 
    지금 생각해 보면 구름산에 있었던 시간이 마치 몇 년 마냥  길게 
  느껴진다. 그래서 그런지 지금 나에게 구름산이 아닌 이 바깥의  풍
  경이 왠지 묘하게 느껴지는 것일지도 모른다. 너무나 신기한 경험을 
  해서 그런가? 정말  이 세상은  도무지 알 수  없는 것  투성이라니
  까….
    
    나는 그렇게 생각하며 나무 기둥에 몸을 기댔다. 
    
    
    
    일행들은 지금까지 잠을 자고  있다가 에리카의 목소리에  잠에서 
  일어나서는 호들갑을 떤 모양이었다. 아까까지만 해도 수상이  깨어
  났네, 뭐네 정말 축복이로네… 라고  떠들던 사람들이 이제는 하나 
  둘 씩 모포를 깔고 짐을 배게 삼아 다시 자리에 눕기 시작했다. 모
  두들 각자의 인사말을 나에게 건네면서 말이다. 
    막상 잠이 오질 않는 나는 그저  나무 기둥에 몸을 기댄 채로  멍 
  하니 하늘을 바라볼 뿐이었다. 차가운 나무의 기운이 나의 등을  타
  고 온몸에 퍼졌고 나는 팔에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 그
  러나 계속 기대고 있으려니, 그러한 기분에도 익숙해져 더 이상  소
  름 같은 건 돋지 않게 되었다. 
    두통은 이제 어느 정도 사라졌다. 아름다운 청금발을 가지신 에리
  카 께서 친절히 설명해 주시기를, 그것을 초현과의 정신교감에 의한 
  두통일지도 모른데나, 뭐래나. 정작 이야기는 하나도 못 알아들으면
  서도 그녀가 혹 실망할 까봐  이야기를 듣는 내내 고개만  끄떡였던 
  나였다. 그나저나 그녀는 초현에 대해서 뭘 그렇게 잘 알고 있는 것
  인지-알아들을 수는 없지만- 다시 한번 그녀에게 질문을 해  보았지
  만, 저번과 마찬 가지로 에리카는 그저 웃음만 지을 뿐이었다. 
    정말 신비에 쌓인 소녀라니까. 생각해  보면 그녀의 나이도 모르
  고, 출생지도 모르고,  쓰리 싸이즈도 제대로  알지 못한다.  ……. 
  아, 아니 마지막 것은 빼고, 하여튼 그녀는 나에게 있어서 비밀스러
  움이란 포장지로 감싸진 상자와도 같았다. 그 알 수 없는 관절 꺾기 
  기술도 그렇고…. 키에른 씨는 왜 에리카와 동행을 하기로 한  것이
  었을까. 지금 생각해 보면 약간 의문이 남는다. 키에른 씨는 에리카
  의 능력에 감탄한 것이었을지도 모른다. 그래서 에리카와 동행을 한 
  것이고…. 아니면… 한 눈에 반해버렸는지도 모르지. … 아냐. 이건 
  절대 아닐 거야.
    내일이면 이곳을 떠난다. 아직 초현에게 묻고 싶은 것이  많지만, 
  다시 들어가서 정강이를 차인다거나, 때로는 뺨을 맞는 다거나,  때
  로는 한쪽 팔을 맞는 다던가… 하는 고통을 다시 당할 생각  따위는 
  없기에 나는 그냥 미련없이 이곳을 떠나기로 했다. 아아. 초현이 조
  금이라도 정상적인 성격을 가지고 있는 사람이었다면 굉장히 좋았을 
  텐데. 그는 아무래도 몇 천년 동안 이 세계에 살아오면서 약간 정신
  이… 돌았나보다. 
    그나저나 에스테리아로 가면 도대체 무엇을 할까…. 일단  에스테
  리아로 가면 죽어라 독서관에서 책만 파고들며 공부를 해야겠다. 아
  직 배우지 못한 지식이 나에게는 너무나 많다. 적어도 에스테리아로 
  돌아가고 난 후 몇 달간은 그곳에서 살다시피 하며 지식을 쌓을  것
  이다. 파이에른, 카스텔, 그리고 키에른 씨. 이렇게 도서관  패밀리
  (??) 원년멤버(???)와 함께 말이다.  그러한 원년 멤버에  에리카와 
  에이르나 공주를 끼워넣어 그 두 여자를 양옆에 두고… 으흐흐. 
    …….
    … 나는 예상외로 굉장히 추잡한 놈일지도 모르겠다…. 
    
    "자라는 잠은 안자고 뭐 하는 거야?"
    
    일행들의 주위에서 타닥타닥 타들어 가는 모닥불을 등지고 선  한 
  사람의 그림자가 내 앞에 드리워졌고, 나는 그 목소리에 고개를  들
  어 내 앞에 있는 사람을 바라보았다. … 에리카다. 언제 모포를  들
  추고 자리에서 일어났는지… 내참. 기척조차 느끼지 못하다니. 
    
    "그 쪽도 마찬가지잖아."
    
    "누가 할 소리인데?"
    
    내가 피식 웃으면서 한 말에  에리카는 저렇게 대꾸하며 내  옆에 
  털썩 앉았다. 나와 같이 나무 기둥을 기대고서 말이다. 으음… 솔직
  히 기분이 쬐에에에끔 묘하긴 하다. 여자와 함께 이렇게 같은  나무 
  기둥에 등을 기대고 함께 앉아있는 기분이란…. 
    생각해 보니 여자와 함께 앉는 것도 참으로 오랜만이다. 중3을 마
  지막으로 결국 남고에 들어간 나는 영영 여자와 함께 앉아볼 기회가 
  없었지. 남고에 가서 나는 중학교 때가 얼마나 즐거운 삶이었는지를 
  실감하게 되었다.
    
    "멍하니 하늘을 바라보면… 무슨 생각을 하게 되지?"
    
    "… 잠."
    
    에리카의 말에 나는 고개를 돌려 하품을 늘어지게 하며 그렇게 대
  답했다. 나의 말에 에리카는 까르르  웃었고, 이내 나의 어깨를  한 
  대 타악! 치며 조용히 말했다. 
    
    "하하하. 여자랑 함께 있으면 그것보다 조금 더 분위기 있는 말을 
  해야 하는 거 아냐?"
    
    "……."
    
    … 어째… 어깨가 굉장히 아프다….
    에리카의 말에 나는 약간 깨달을 바가 있어, 표정을 약간  엄숙하
  게 한 후, 아까보다는 조금 낮은 목소리로 다시 입을 열었다.
    
    "저 밤하늘을 바라보며… 나에게 주어진 인생의 의미와 그 가치를 
  상기해보고 있어. 나는 지금까지  제대로 살아왔는가. 나의  인생은 
  나에게 있어 무슨 가치를 지니고 있는가. 아아. 오늘도 별이 바람에 
  스치우는구나…."
    
    "… 차라리 하품을 해."
    
    "… 나도 방금 그게 더 낫다고 생각하고 있는 중이었어."
    
    역시나. 지금까지 너무나 낙천적으로, '노세, 노세, 젊어서 노세' 
  사상을 가지고 있는 나에게 지금과  같은 말은 전혀 어울리지  않는
  다. 뭐, 별이 바람에 스치우냐….  윤동주 님 시를 또 짜집기  해서
  는….
    
    "초현과는 무슨 이야기를 했어?"
    
    그렇게 묻는 에리카의 억양에서 나는 약간의 이상함을 눈치챌  수 
  있었다. 지금의 에리카의 어투는 마치 예전부터 초현을 잘 알아왔다
  는 어투다. 마치 오래 전 자신의 친구의 이야기를 묻는 어투처럼…. 
  그러나 나는 그것에 대해 에리카에게 묻는다 해도 대답을 듣지 못하
  리라는 것을 잘 알고 있기에, 내색하지 않고 조용히 대답할  뿐이었
  다.
    
    "… 어떻게 하면 내 세상으로  돌아갈 수 있을 지… 그것에  대해 
  이야기했지. 그리고 맞기도 하고…."
    
    "… 맞아?"
    
    "그래. 진짜 엄청 맞았지."
    
    그렇게 말하는 나의 이빨이 어느 새 부득부득 갈리고 있다는 것을 
  발견한 것은 에리카가 "어라. 성민… 이빨 가네?" 라고 말했을 때였
  다. 에리카는 그런 나를 황당한 눈으로 바라보았고, 약간 고개를 갸
  웃했다. 그리고 조용히 입을 여는 그녀. "이상하네…." 뭐가 이상하
  다는 건지 나로서는 통 모를 일이지만 말야. 
    
    "그런데 에리카는 정말 초현에 대해서 이야기 해 주지 않을 거야? 
  왜 초현 이야기만 나오면 대답을 피하는 거지?"
    
    그러자 역시 살포시 웃는 에리카.  … 나는 그냥 입을  다물었다. 
  그런 나를 바라보며 에리카는 한차례  까르르 웃음을 지었고, 이내 
  고개를 설레설레 저으면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "미안하지만, 초현에 대해서 내게 묻지 않아줬으면 해. 어차피 나
  도 대답을 하진 않겠지만 말야…. 또, 그렇다고 네 멋대로 추측하지 
  말고."
    
    그 말에 나는 고개를 끄떡일 뿐이었고, 그 후로 약간 기가 죽어버
  린 이 못난 나는 더 이상 입을 열지 않았다. 그것은 에리카 역시 마
  찬가지였다. 
    난 이러한 침묵 상태를 매우 지독히도 굉장히 아주 싫어하는 사람
  이다. 비록 지금은 기가 죽어서 아무 말도 하진 않다만, 내  머릿속
  에서는 어떤 소재로 말문을 열까 골똘히 생각 중이었다. 
    나는 품속에서 부채를 꺼냈고, 그리고 그것을 펼쳤다. 
    
    "에리카… 나 초현에게 얻은 능력이 있어. 보여줄까?"
    
    "… 능력?"
    
    "잘 봐. 저 앞에 있는 돌멩이를 움직여보겠어."
    
    나는 부채를 쥐고서 주문을 외우기….  생각해 보니 주문을 외울 
  일도 없잖아? 결국 그냥 입만 다물고  눈을 감은 채, 내 앞에  있는 
  저 돌멩이가 데굴데굴 구르기를 말 그대로 '기원'하는 나.  굴러라, 
  굴러! 라고 속으로 복창하며 나는  눈을 떴고, 놀랍게도! 돌멩이가 
  잠시 움찔하더니 옆으로 데굴…  데굴… 데구르르르… 구르는  것을 
  볼 수 있었다. 
    
    그것에 용기백배한 나.
    
    "이번엔 저 나무를 뽑아보겠어!"
    
    라며 나무가 뽑히기를 열심히 기원했건만, 나무는 꿈쩍도 하지 않
  았다. 다시 한번 내 능력의 한계를 절실히 통감하며 아까처럼  돌멩
  이를 굴리는 나. 돌멩이를 굴리는  일은 굉장히 쉬었고, 나는  나의 
  콧대를 한껏 밤하늘을 향해 치켜올리며 에리카에게 말했다.
    
    "… 어때?!"
    
    "……."
    
    에리카는 아무런 말도 하지 않는 것으로서 대답을 마쳤고, 갑자기 
  무안해진 나는 부채를 아주 살며시 잘 접어서는 품속에 고이고이 집
  어넣었다. 나무만 뽑혔어도… 으휴. 
    
    "정말 좋은 능력이네."
    
    그 말에 나는 더욱더 무안해졌다. 
    그 후로도 한동안 침묵이 계속되었고,  결국 나는 이러한 상황을 
  타개하기 위해서는 또 다른 결정적인 방안이 필요하다는 것을 알 수 
  있었다. 그리하여 그 결정적인 방안을 생각해 내기 위해 나의  머리
  는 다시 한번 빠르게 돌아가기 시작하고….
    
    "성민은… 운명을 믿어?"
    
    그러나 먼저 말문을 연 것은 내가 아니라 에리카였다. 그것도  다
  소 황당한 이야기로. 운명을 믿냐고? 미안하지만 나는 인간은 그 운
  명을 개척해 나가면서 살아가는 존재라고 믿어. 결국 운명이라는 것
  은 존재하지 않는 것이지… 라고 생각하면서도, 꼭 시험 못봤을  때
  는 내가 시험 못 보는 운명이었구나 라는 말도 안되는 생각을  하게 
  된단 말야. 정확히 말해서 나도 내 본심을 모르겠어. 
    … 라는 대답을 채 하기도 전에 에리카가 다시 한번 입을 열었다.
    
    "나는 운명을 믿어. 내 자신이 그것을 보았으니까."
    
    역시나 알아들을 수 없는 말이었다. 그리하여 아무런 대답도 못하
  고 있으려니, 에리카는 그런 것에 개의치 않고 마치 혼잣말을  하듯 
  계속 자신의 말을 이어나갈 뿐이었다.
    
    "키에른 씨가 왜 나를 동행시킨 줄 알아? 성민은 모르겠지….  하
  지만 나는 잘 알아. 예전부터 저 사람… 알고 있었으니까. 분명  저 
  사람도 나를 알고 있었을 게 분명해."
    
    뭐야. 서로 초면이 아니었단 말야? 이거 키에른 씨까지  말려들어
  가다니… 갑자기 내 머리가 아파오는 것만 같단 말야.
    
    "그들은 내가 운명을 보았다는 것을 믿고 있어. 그래서 키에른 씨
  는 나를 동행시키려고 한 것이겠지. 나를 놓치기 싫으니까…."
    
    그렇게 말하며 에리카는 한숨을 쉬었다.
    
    "예전부터… 나는 성민이 이 세상에  올 줄 알고 있었어.  그것이 
  운명이었기에 나는 그것을 알 수 있었던 것이겠지."
    
    … 뭐라고?
    
    "… 그… 래?"
    
    "운명이라는 것이 뭔지 알아? 그것은 절대자가, 즉 조물주가 피조
  물들에게 만들어 놓은 삶의 방향이야. 피조물들은 절대 그것을 벗어
  날 수 없어. 성민 역시 그러한 운명에 의해 이 세상에 오게 된 것이
  고. 그래… 나랑 만나는 것도 운명일지도 모르겠다. 지금 성민이 이 
  자리에 있는 것도 운명이고… 모든 것이 운명이지."
    
    "……."
    
    "그런데 그러한 운명을 벗어나려고 하는 사람이 단 한사람  있어. 
  그는 운명을 벗어나기 위해 운명과 타협했고, 자신에게 주어진 운명
  을 살아가면서도 운명을 벗어나기 위해 노력중이지. 그는 자신이 운
  명을 벗어날 수 있을 거라 생각하고, 그가 자신에 대해 그렇게 생각
  할 만큼 그는 강해. 하지만 나는 그의 운명이 보여. 결국 그는 헛된 
  야망에 사로잡혀 있는 것이지…."
    
    정말 한 마디도 못 알아듣겠다…. 
    에리카는 그렇게 말하다가 이제는 지쳤는지, 슬며시 나의  머리를 
  내 오른쪽 어깨에 기대었다. 흠칫 놀라서 에리카를 바라보니 에리카
  는 어느 새 눈을 감고 있었다. 아아. 도대체 이 무슨 상황이란 말인
  가. 이 상황을 속담으로 표현하자면 호박이 넝쿨째 굴러 들어왔다고 
  하는 속담이 가장 어울릴 것이다.  그녀의 청금발에서 나는 향기… 
  으음. 굉장히 향기롭다. 
    
    "성민의 운명도 나에게 보여… 하지만 이야기 해주지는  않을게… 
  다만 그리 평탄치 만은 않은 길일 거야…."
    
    … 세상에 쉬운 일이 어딨어? 라고 반문하려는 찰나, 에리카가 쌕
  쌕 숨소리를 내쉬면서 조용히 입을 열었다.
    
    "나 졸려… 이만 잘래…. 성민도 잘 자…."
    
    그리고 정말 잠들어버렸다. 
    …….
    여자를 옆에 두고, 그것도 여자가  자신의 어깨에 머리를 기대고 
  자고 있고, 더군다나 그 탐스러운 머리칼에서는 향기로운 향기가 나
  의 코를 자극하여 아찔할 정도인데…  이런 상황에서 과연 잠이  올
  까? 나는 고개를 돌려 내  옆에서 자고 있는 에리카를  바라보았다. 
  으으… 너무나 아름다워서 차마 나 같은 저속한(?) 놈이 바라보기에
  도 아까울 정도다. 갑자기 낯이 뜨거워진 나는 고개를 돌려  밤하늘
  을 바라보며 험! 험! 헛기침을 해댔다.
    
    그리고 얼마 되지 않아 나도 잠들어 버리고 말았다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아~ 오늘은 일요일. 참으로 온 몸이 찌뿌둥한 날입니다요. 방에
  서 데굴거리는 것도 너무나 지겨운 나머지 컴을 붙잡고 기어이 무한
  의 진인 한편을 써내고 말았습니다. -_-;;;
    코난의 8기 오프닝 곡. '스릴, 쇼크, 서스펜스'. 아아. 이거 듣고 
  정말 오랜만에 명곡 한번 나왔다!! 고 생각한 월영입니다. 역시  코
  난 음악은 제 기대를 저버리지 않는 군요. 코난 9기 엔딩곡, 그 유
  명한 우타다 히카루와도 맞짱 뜬다는 쿠라키 마이가 부른 Secret of 
  my heart와도 비견할 만한 곡이군요. 물론 장르는 다르지만….  아. 
  그러고 보니 Secret of my herat는 놀랍게도 최근 곡임에도  불구하
  고 일본 100대 애니 곡들 중 23위에 랭크가 되었군요. 허허…  에바
  의 잔혹한 천사의 테제는 3위입니다. 뭐, 그 노래는 일본 쇼 프로그
  램에서도 1위 먹은 적이 있다고 하니…-_-;;; 슬레이어즈의 Give  a 
  reason은 예상외로 70위 밖에 되지 않는군요…. 슬레이어즈  최고의 
  명곡이 겨우 70위라니….
    아. 이 애니곡 순위는 앙끄에 있습니다. 앙끄 정보광장에…^^;
    아. 그리고 어제 알게 된 건데, 오늘이 제 생일이더군요. 벌써 11
  월 5일인 줄은 정말 몰랐습니다. -_-;;; 생일파티라고는 꿈도 못 꾸
  고 하아… 미역국도 못 얻어먹은 월영. 뭐, 생일에 연연하던 시대는 
  이미 갔지만, 왠지 아쉽게 느껴지는 건 왜일까요… 흑….
    설마 이 소리 듣고 11월 5일이 저주받은 날이라며 X자를 좍좍  치
  시는 건 아니겠죠… 에이 설마…(그러면서도 걱정하고 있다 -_-;;)
    …….
    그럼 오늘은 이만 총총입니다.
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
                                                           -月影-
    
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 112008번
 제  목:◁무한의진인▷11.Epilogue-1…(63)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/07 23:39    읽음:1720 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                               Part 11-Epilogue 1
                                                      「 No. 63 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    내가 눈을 뜬것은 새벽동이 서서히 트기 시작한 때였다. 눈을  떠
  서 앞을 바라보니 앞에는 언제 깔렸는지 모를 안개들이 서서히 걷혀
  가고 있었고, 그렇게 서서히 걷혀 가는 안개들 사이로 무성한  나무
  들의 모습이 드러났다. 
    차가운 공기를 한껏 들이마시며 하품을 늘어지게 해 보았다. 그러
  자 눈에 눈물이 고여서 오른손으로  눈을 비비려 하니… 그제  서야 
  나는 오른쪽 어깨에 무언가가 기대어져 있다는 것을 알 수 있었다.
    … 에리카네. 결국 그냥 왼손으로 눈을 비빌 수밖에 없었다. 왼손
  으로 오른쪽 눈까지 비비려니까, 영 불편한 것이… 그렇다고 오른쪽 
  손을 움직이려고 하면 에리카가 깰 지도 모르니 어쩔 수 없지. 그제
  서야 난 깨달은 것이다. 내가 아무리 더럽고 지저분한 세상  한파에 
  시달려 있어도 아직까지는 남을 배려할 줄 아는 순수한 마음이 남아
  있다는 사실을. 
    …….
    졸려서 그런지 별 헛생각이 다 드는군. 
    
    눈을 비비고 고개를 들어 다른 쪽을 바라보니, 그곳에서는 일행들
  이 모포를 뒤집어 쓴 채 이리저리 꼴사나운 모습들로 잠을 자고  있
  었다. 특히 한스 씨는 리반 씨의 가슴에 자신의 발을 올려두고 있었
  는데, 자세히 보니 리반 씨의 얼굴이 상당히 일그러져 있었다. 그리
  고 그러한 한스 씨의 가슴에 손을 두르고 키에른 씨가 아주  곯아떨
  어져 있었고… 아주 가관일세 그려.
    그에 반해 메이렌 씨는 그쪽에서 약간 떨어진 곳에서 혼자 모포를 
  쓰고 짐을 베게 삼아 자고 있었고, 티에르 씨는 모포 없이 그냥 나
  무 밑둥에 기대서 잠을 자고 있었다. 그리고 그런 그의 손에 곰방대
  가 들려있는 걸로 보아, 분명 그는 몽중(夢中)에 금단현상을 일으킨 
  것이 틀림없다. 전에 그가 말하길 담배는 이미 떨어진지 오래였다고 
  했으니까. 얼마나 적적했으면 아무 것도 없는 곰방대를 물고 있었을
  까나.
    에반게리온을 비롯한 일행들의 말은  한쪽 나무에 매어져  있었는
  데, 그 녀석들은 언제 일어났는지  모두 일어서서는 한가로이 풀을 
  뜯고 있었다. 줄을 길게 매 놓은 터라 풀을 뜯는 것에 있어서 그리 
  지장은 없는 모양이었다. 하… 아무래도  가장 부지런한 것은 나도 
  일행들도 아닌 바로 말들인가 보군. 
    막상 이렇게 아무 일도 없으니, 다시 서서히 눈꺼풀이 무거워지는 
  것이 아무래도 한숨 더 자야겠다. 그리고 이 기회에 여자를  어깨에 
  기대게 하고, 자는 느낌을 맘껏  체험하고도 싶고…. 아아. 생각해 
  보아라. 언제 이런 기회가 또  오겠는가? 이런 상황에 나는  더욱더 
  사치스러운 생각을 해 본다. 이번엔  왼쪽 어깨에 에이르나 공주의 
  머리를 기대게 하고…. 그럼 양쪽 어깨의 균형이 맞추어져서 좋겠다
  는 생각이 드는군. … 이런 식으로 내 자신의 생각을 합리화 시키는 
  것도 이제는 지쳤단 말씀이야. 
    하여튼 잡생각은 그만 두고 다시 한번 한잠 자 보려고 하는  나의 
  귀에 갑자기 이상한 소리가 들리며 나의 수면욕을 한꺼번에  날려버
  리고 말았다. 
    
    꼬르르르륵. 
    
    "……."
    
    나는 잠시 나의 배를 한번 바라보고 그리고 멍 하니 아직은  흐린 
  하늘을 바라보며 깊은 회한과 고독에 휩싸인 한숨을 내뱉을 수 밖에 
  없었다. 그러고 보니, 나… 3일 굶었지. 
    일행들 말로는 내가 구름산 들어갔다가 다시 돌아와서는 사흘간을 
  쿨쿨 잤다고 했으니…. 뭐, 인간이 물을 제외한 음식을 전혀 안  먹
  고 버틸 수 있는 한계가 30일이라고 하니, 이 정도는 아무 것도 아
  니겠지만, 안타깝게도 나란 인간은 저녁 먹고 3시간만 지나도  배가 
  야식을 달라고 비명을 지르는 녀석이라서…. 그럼에도 불구하고  내 
  몸무게가 전혀 늘지 않는 것은 무엇 때문일 까나. 
    
    꼬르르르륵. 
    
    나는 다시 한번 한숨을 내쉬면서 눈을 감았다. 
    
    
    
    배고픔을 달래기 위해 손톱을 뜯으며-물론 먹었다는 것은 아니다. 
  개중의 조그만 조각들은 목구멍 안으로 들어갔을 수도  있지만…-달
  랜지 자그마치 1시간! 안개가 완전히 걷히고 서서히 여름아침의  햇
  빛이 내리쬐기 시작할 때 일행들은 비로소 일어나기 시작했다. 그런 
  일행들이 일어나서 나에게 하는 소리가, "어라? 일찍 일어나셨군요, 
  수상." 그들이 그렇게 웃으며 나에게 말을 건넸을 때, 이  빌어먹을 
  놈의 배는 다시 한번 꾸르르륵 소리를 냄으로서 참으로도! 나를  비
  참하게 만들고 만 것이다. 
    그런 일행들이 일어나기 전에 에리카는 먼저 눈을 깨서는, 언제나 
  그렇듯이 졸린 듯하지만 알 듯 모를 듯한 쾌활한… 도대체 내가  뭔 
  소리 하는 건지 모르겠지만 하여튼 그런 목소리로 나에게 가볍게 인
  사를 건넸다. "어제는 어깨  빌려줘서 고마웠어." 언제라도  빌려줄 
  수 있어. 내 어깨는… 이란 말은 차마 하지 못하고, 그저 어제 에리
  카가 내 어깨를 배고 잤다는 황홀감에 도취되어 주춤거리며  고개를 
  끄떡였을 뿐이다.
     
    모포를 챙겨서 둘둘 묶은 후, 그것을 줄에 묵고 말 위에 올려두고 
  그리고 서로의 각자의 짐을 챙김으로서 이곳을 떠날 준비를  완전히 
  마친 우리들. 우리는 각자의 말에 올라타면서 고개를 돌려 저  뒤에 
  존재하고 있는, 구름산을 멍하니 바라보았다. 이곳에서는  꼭대기조
  차 보이지 않는 구름산…. 그곳을 감싸는 거대한 안개의 기류. 일행
  들도 그것을 바라보며 잠시 말이  없어졌다. 저 구름산이라는 곳은 
  정말 사람을 압도하게 만드는 기색이 있다니까. 저건 분명이 초현이 
  만든 것이겠지? 그럼 그는 저 구름산을 만들 때 이러한 의지를 집어
  넣은 것일지도 모르겠군. '이곳을 볼 때 정말 엄청난 압도감을 느낄 
  수 있게 하라.' 라는…. 아아. 나는 그저 돌멩이 굴리기에나 그  힘
  을 쓸 뿐이지만, 초현의 힘이라면 그런 것도 가능하겠지. 
    
    "담배 좀 사자! 담배! 얼마나 담배가 생각났으면 어젯밤에 곰방대
  를 물어뜯으며 잠을 잤을 정도였겠어?!  아윽! 또 생각나니까 정말 
  괴로워 미치겠네. 온 몸 구석구석이 간지럽고…."
    
    … 담배가 없다는 것만으로도 사람이 저렇게 달라지 수 있는 것인
  가. 티에르 씨는 아까 일어났을 때부터 계속 저런 식으로 담배가 없
  는 자신의 적적한 마음을 표현하고 있었다. 물론 그 표현을 듣는 우
  리들은 잔뜩 얼이 나간 표정이 되어 티에르 씨를 멍하니 바라볼  뿐
  이었지만. 그래도 어느 정도 과묵한 그가, 담배가 없다는  이유만으
  로 1초에 10글자 이상을 뱉어내는 수다의 달인(?) 되어버리다니  말
  야. 
    
    "정말 빨리 가야겠어요. 티에르 씨는 담배가 부족하고, 저는 배가 
  고프니 말입니다. 아무래도 3일 굶은 후의 기념음식은 오트밀  수프
  로 끝내고 싶지 않아요."
    
    "하하. 수상. 그렇게 말해도 오늘  이곳을 빠져나가는 것은 힘들 
  겁니다. 안타깝게도 이 산맥이 그렇게 만만한 곳은 아니거든요.  대
  신 있다가 수상 몫의 오트밀 수프는 듬뿍 드리도록 하죠."
    
    "그거… 정말 미치도록 고맙군요."
    
    나의 키에른 씨의 대화에 다른 일행들은 모두 파안대소를  터뜨렸
  다. 으음… 파안대소(破顔大笑)…. 문자 쓰는 구나, 박성민. 하지만 
  이 한자 성어, 에리카에게 쓰기에는 좀 그런가? 대충 한자 뜻만  표
  현하자면 얼굴이 박살나도록 크게 웃는다는 뜻인데… 아닌가?  하여
  튼 이런 '문자'를 쓰는 것은 무협소설의 영향인 듯 싶기도 해. 
    
    "그럼… 갑시다!"
    
    나는 그렇게 말하며 에반게리온의 배를 걷어찼고, 그리고  서서히 
  달리기 시작하는 나를 따라 일행들이 말을 몰기 시작했다. 다만  키
  에른 씨는 그런 나를 약간  이상한 눈으로 바라보다가 뒤늦게  말을 
  몰기 시작했다. 그리고 그렇게 따라오면서 우리를 향해 소리치는 키
  에른 씨. 
    
    "수상- 그건 제 대사예요-!"
    
    … 하마터면 말에서 떨어질 뻔한 우리들이었다. 
    (생각해 보니 키에른 씨가 그런 말을 많이 하긴 했다….)
    
    
    
    에이트렌 공통력 837년 9월 10일. 
    프레넨티아 연호(年號) 천무(踐懋) 12년.
    
    에스테리아 왕성 소유 도서관. 엄청난  서적이 빽빽히 들어찬 이 
  왕성의 거대한 도서관은 귀족, 또는 왕성을 출입할 자격이 있는  자
  들만이 이용할 수 있는 곳이었다. 그곳에 있는 자료들의 양은  엄청
  나며 이곳에 없는 책은 실제로 없는 책이라고 해도 과언이 아닐  정
  도였다. 참고로 마지막 말은 상당한 과장이 내포되어있다. 
    각설하고, 그래도 왕성을 대표하는, 즉 에스테리아 국가를 대표하
  는 도서관이라 할 수 있는 곳이니 그곳의 자료만큼이나 사람들 역시 
  바글바글… 하지 않았다. 그럼 더 조금 사람의 수를 에누리해서  웅
  성웅성 정도? 그것도 아니다. 그럼 소곤소곤? 그것도 아니다. 
    
    단 두 사람 밖에 없는데, 그러한 단어를 쓸 하등의 이유가 없다. 
    
    "하아암…. 피곤해라…."
    
    젊은 나이에도 불구하고 그 엄청난 과학적 능력을 인정받아  에스
  테리아 과학원 원장, 에스테리아 최고의 학교라 불리우는  케이드리
  얼 아카데미 과학교수 중의 한 명인 카스텔은 자신의 앞에 있는 '마
  나 역학개론 12편' 이라는 책의 책장을 넘기면서 그만 하품을  하고 
  말았다. 순식간에 평균 호흡량 때보다도 많은 공기가 그의 폐  속으
  로 들어갔고, 그것에 비례해 더 많은 이산화탄소가 그의 입과  코에
  서 배출되었다. 
    옆에 있는 녀석이 하품을 하자 영향을 받는지 그 옆에서 마법책을 
  보며 중얼중얼 거리고 있던 파이에른 역시 손으로 입을 가리고 기세 
  좋게 하품을 해댔다. 아아, 참으로 아름다운 학도(學徒)들의 정겨운 
  모습들이어. 공부하는 자의 모습은 참으로 아름답다. 그리고 그들의 
  입에서 흘러나오는 말은….
    
    "으아. 심심해라… 이봐, 파이에른. 책 던지기 놀이나 할까?"
    
    "… 하고나서 치우기 귀찮아. 생각해  보면 그런 짓을 하고  용케 
  걸리지 않는 다는 점이 참으로 신기할 뿐이야."
    
    "어차피 독서실 이용자 우리 밖에 없다고 해도 과언이  아니잖아? 
  키에른은 도서관 사서니까 빼고…. 아아… 수상이 있군, 수상이."
    
    공부와는 상당히 거리가 먼 이야기들을 하는 그들이었다. 
    
    에스테리아 수상 박성민은 프레넨티아로 황제를 알현하러 떠났고, 
  키에른은 그런 그와 함께 동행으로서 프레넨티아로 갔다. 그로서 도
  서관 주고객과 사서를 포함한 총 4명 중 절반에 해당하는 엄청난 인
  원인 2명이 떨어져 나간 것이다. 
    있을 때는 몰랐는데 막상 그 둘이 떨어져 나가자 독서실이 참으로 
  적적하게 느껴지는 그들이었다. 심심함을 참지 못해 둘 이서 책  던
  지기 놀이를 한다고 해도 전에 세 명 이서 하던 책 던지기의 묘미를 
  따라갈 수가 없다. 
    그냥 케이드리얼 아카데미에서  날치기 강의나 할걸….  카스텔은 
  속으로 그렇게 생각하며 한숨을 푹  쉬었다. 그거라도 했다면 그리 
  심심하지는 않았으리라… 돈 만지는 재미도 쏠쏠하고…. 강의가  없
  는 날이라 할 지라도, 그가 빈 강의실을 빌려서 날치기 강의를 한다
  면 다른 학과 학생들조차 모두  찾아올 정도로 엄청난 인기가  있었
  다. 그리고 그는 그런 날치기 강의의 엄청난 인기를 이유로 삼아 아
  카데미에 강의료 인상을 종종 요구하곤 했다. 재수는 없는데 실력이 
  없어서 짜를 수도 없고…. 결국 아카데미 측에서는 울며 겨자  먹기
  로 강의료를 인상해 줄 때가 태반이었다. 일종의 아리공갈 사기라고 
  할 수 있는 것이다. 하지만  그 날치기 강의라는 것도 꽤나  정력을 
  소모하는 일이어서 왠만큼 돈이 궁한 상황에 처하지 않으면 별로 하
  지 않는 카스텔이었다.
    그런 짓을 하는 것은 마법학과 교수 중의 한 명인 파이에른도  마
  찬가지였다. 다만 파이에른은 돈 같은 것은 요구하지 않고 아카데미
  에서 중요하게 보관하고 있는 마법물품을 요구했을 뿐이다. 뭐… 둘
  다 별 차이 없는 아리공갈 지독한 날치기 수법이라 할 수 있겠다. 
    하품만으로는 부족한지, 기지개를 늘어지게 펴던 카스텔이 파이에
  른을 향해 고개를 돌리며 입을 열었다. 
    
    "수상 일행이 떠난 지 며칠이나 되었지?"
    
    "아… 그러니까 8월…… 14일날 떠났지? 그럼 거의 한달 이네. 26
  일이니까…."
    
    그렇게 말하던 파이에른은 갑자기 자신의 몸에 알 수 없는 오한이 
  밀어닥치는 것을 느낄 수 있었다. 그 순간 그가 갑자기 몸을 양손으
  로 감쌀 정도라면 이미 할말 다 한 것이다. 그 순간 그가 느낀 추위
  는 절대영도에 거의 근접했다고 해도  과언이 아닐 것이리라. 아… 
  물론 충분히 과언이긴 하지만, 과장법을 이용하자면…. 
    불길했다. 지독하게 불길했다. 왜 갑자기 날짜를 세는 순간 왜 갑
  자기 이리도 지독한 오한이 밀어닥친단 말인가. 이 느낌은! 
    이 느낌은!!
    
    "파, 파이에른! 왜 그래!!"
    
    "부, 불길해… 이 느낌은… 이 느낌은…."
    
    그렇게 말하며 파이에른은 자신의 몸을 더욱더 손으로 감쌌다. 
    
    
    파이에른은 평민 출신이었다. 다만 그의 아버지는 그럭저럭  부유
  한 상인이었고, 파이에른은 다른 평민들에 비해 배움의 기회가 많았
  다. 그리고 그 와중에 마법을 접하게 되었고, 그것은 파이에른의 천
  재적인 마법 재능과 결부되어 지금의 궁중 수석 마법사  파이에른을 
  만든 것이다. 
    그가 어릴 때부터 마법 공부를 하자 그의 부모님은 그것을 전폭적
  으로 지원해 주었다. 상거래 때문에 자주 외국 등지로 나갔던  그의 
  아버지는 언제나 한번 나갔다 오면 꼭 구하기 힘든 마법 서적  등을 
  한 권 씩 가지고 오기 마련이었다. 그것들을 보며 파이에른은  마법
  을 익힌 것이다. 
    그가 11살 때였다. 그때도 그의 아버지는 상단을 이끌고 외국으로 
  나가게 되었다. 그때 어린 파이에른은  아버지를 향해 이런 부탁을 
  한 것이다. 무슨무슨 마법 책을 사 가지고 와 달라고. 이곳  리븐의 
  서점에는 없어서 살수가 없으니…. 그의 아버지는 쾌히 승낙하고 집
  을 떠났다. 
    그 후 한달도 훨씬 지났음에도 불구하고 아버지는 돌아오지  않았
  다. 그의 어머니와 집안의 하인들이 그의 아버지를 모두 애타게  기
  다렸건만… 그러던 어느 날 파이에른은 갑자기 자신의 몸이  오한으
  로 부들부들 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 그때 느낀 그 불길한 기
  분이란! 순간 들린 노크 소리에 바깥으로 나가니 그곳엔 바로  아버
  지가 서 있었다. 그의 아버지는 거래에 약간 차질이 늦어서  집으로 
  돌아오는데 좀 시간이 걸렸던 것이다. 그러나 뭐 무사했으니 다행이
  고, 이게 무슨 불길한 일이냐… 할 지도 모르겠지만 그것은  파이에
  른에게 있어서는 충분히 불길한 일이었다.
    그대 부자(父子)가 나눈 대화는 이러하다.
    
    "아빠! 마법책은!"
    
    "응. 미안. 까먹었어. 다음에 사줄게."
    
    …….
    
    
    "아, 알겠어? 지금 내가 느끼는 불안감은 그때와 똑같아. 정말 이 
  참을 수 없는 불길함이란… 으윽…."
    
    파이에른은 자신의 옛 이야기를 끝낸  후, 오한이 더 느껴진다는 
  듯 더욱더 손으로 몸을 감싸기 시작했다. … 도대체 그 이야기가 무
  슨 관련이 있다는 거지? 잠시  황당한 눈으로 파이에른을 바라보던 
  카스텔은 그런 이야기를 하면 파이에른이 실망할 까봐 일부러  자신
  도 짐짓 심각한 표정을 지으면서 조용히 그에게 물었다. 
    
    "그렇다면… 지금 네가 느끼는 것은 도대체 뭐야?"
    
    파이에른은 아까보다 더욱더 심각한 표정으로 카스텔을 올려다 보
  며 조용히 입을 열었다. 그런  그의 얼굴표정은 불길함으로 조금씩 
  일그러져 있었다. 
    
    "아무래도, 수상은 내가 요청한 마법물품을 안 사왔을지도 몰라."
    
    "……."
    
    카스텔은 그저 아무 말도 없이 자신이 읽고 있는, 총 670여  쪽에 
  달하는 '마나역학개론 12편'을 덮은 후 그것을 들고 파이에른의  뒤
  통수를 따악! 갈겼다. 힘의 운동방향에 의해 파이에른의 머리가  앞
  으로 급격하게 쏠렸고, 카스텔은 다시 책을 펴서는 아무 일도  없었
  다는 듯이 조용히 책을 읽기 시작했다. 
    
    "제길… 무슨 이야기인가 했더니만…."
     
    황당하다는 듯이 중얼거리는 그의 옆에서는 한 젊은 궁중 수석 마
  법사가 아직도 정신을 차리지 못한 채, 책상에 엎어져 그의 머리 주
  위를 공전하는 별들의 수를 세고 있었다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이번 편은 나름대로 잘 쓴 듯 합니다. 순전히 제 생각… -_-;;;
    으음… 파트 11 제목이 왜 에필로그 냐면… 에필로그 이기 때문입
  니다. 퍼억! 빠각! 빠악! 철권콤보! 파파파파파파팍!!
    아아… 여기에다 무슨 1부 종결이니 뭐니 그런 자질구레한 수식어 
  따위는 붙이지 않겠습니다. 으음… 여기서  그런 것을 달기에도 좀 
  그렇고… 뭐, 이제 이야기의 주제가 바뀌는 부분의 과도기적 부분이
  라 생각하세요. 아니지… 어쩌면 그 다음 이야기는…. 
    그나저나 생일 축하 멜과 쪽지 보내주신 분들 정말 정말 감사합니
  다. 비록 케익도 미역국도 못 얻어먹은 월영입니다만, 그래도  꽤나 
  마음이 위안이 되었습니다. 크흑…. 
   
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 112009번
 제  목:◁무한의진인▷11.Epilogue-2…(64)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/07 23:40    읽음:1749 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                               Part 11-Epilogue 2
    
                                                      「 No. 64 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "에… 에취!!"
    
    갑자기 콧속으로 먼지라도 들어간 것인가.  나는 말 위에서 정말 
  기세 좋게 재채기를 하였고-그 소리는  매우 컸다. 그 때문에  나의 
  애마 에반게리온은 움찔 놀랐고-, 그것은 내 주위에서 말을 몰고 있
  는 일행들은 물론, 그 주위에 있는 길거리의 행인들로 하여금  나를 
  물끄러미 바라보게 하는 이유가 되었다. 갑자기 조용해진 거리,  그
  리고 나에게 집중된 시선… 아아. 그렇다. 나는 지금 이 사람들에게 
  있어서 주목의 대상(?)인 것이다. 
    … 재채기를 너무 심하게 해서 정신이 어떻게 되었나봐. 
    잠시 나를 물끄러미 바라보던 행인들은 다시 고개를 돌리고  자신
  들의 갈 길을 가기 시작했고, 그제서야 나는 그들의 시선에서  벗어
  날 수 있었다. 하이고 부끄러워라…. 순간적으로 남의 주목의  대상
  이 된다는 것이 이렇게 쪽 팔린 일일 줄이야. 
    내 옆에 있던 에리카는 한차례 피식 웃음을 짓더니, 나를  물끄러
  미 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "왜 그랬어?"
    
    "… 몰라. 누가 내 이야기를 하는 모양인가봐?"
    
    예로부터 귀가 갑자기 간지럽다든지, 갑자기 재채기가 나오면  누
  가 자신의 이야기를 하는 것이라고 했지? 그런데 어째 에리카의  표
  정이 굉장히  의아한 표정이었다.  그리고 조용히  입을 열어  묻기
  를…. "그런데… 그게 도대체 무슨 관계야? 재채기 한 거랑…?"
    그 순간 나는 컬쳐쇼크(Culture shock)라는 말을 절실히 통감하고 
  있었다. 문화적 차이라는 곳을 우리 세계도 아닌 이런 다른  세계에
  서 통감하게 되다니, 별일이야. 나는 설명할 까, 말까 하다가  설명
  하면 이야기만 질질 늘어질 것을 알기에 그냥 고개를 휘휘 내저으며 
  "아무 것도 아니에요." 라는 말을 하는 것으로 대충 마무리를  지었
  다. 다만 에리카가, "으응… 말하기 곤란한 건가 보지?" 라고  말한 
  것으로 볼 때, 쓸데없는 오해를 산 것 같기도 하지만 말이다.  
    
    나는 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 이곳의 달력으로 어느 새 9
  월 10일…. 이곳에서도 9월은 가을에 들어가는 모양이다. 이곳을 떠
  나고 다시 이곳으로 돌아오는데 26일이 걸렸다. 이곳을 떠날 때  까
  지만 해도 후덥지근했던 날씨가 이제는 선선하게 마저 느껴질  정도
  이니…. 
    리븐은 프레넨티아 제도 이스파인에 비하면 솔직히 그리 큰  도시
  라 할 수 없지만, 적어도  사람들의 활기같은 면에서는 이스파인의 
  그것들 보다 훨씬 나았다. 그렇다고 이 리븐에 빈민촌 같은 곳이 없
  는 것은 아니지만, 적어도 프레넨티아처럼 시민들 대부분이 빈민 같
  은 삶을 하는 그런 곳은 아니다. 그곳에 비하자면야, 이곳은 천국이
  라고 할 수 있다. 
    
    저 앞으로 적어도 이 도시 내에서는 가장 큰 건물이라 할 수 있는 
  에스테리아 왕성의 모습이 보였다.  이곳을 떠날 때는  모르겠지만, 
  막상 프레넨티아 황성을 보고 돌아오니 왠지 저 왕성이 참으로 아담
  하다는(?) 생각을 해 보게 된다. 물론 이건 어디까지나 상대적인 것
  이지만 말야. 
    
    "역시나. 이곳만큼 좋은 곳도 없을 겁니다."
    
    "솔직히 황성에서는 마음 고생이 심했다구요."
    
    키에른 씨의 말에 그렇게 응대하는 한스 씨를 바라보며 나는 피식 
  웃음을 지을 수밖에 없었다. 그 프레넨티아 황성이라는 곳에서,  그 
  길쭉한 쇼파에 누워 코를 드르렁  곯아대던 게 누구였더라? 그곳에 
  누워 다시 에스테리아로 돌아가자는 나의 말을 건성으로 받아넘겼던 
  자가 누구였더라? 
    메이렌 씨는 약간 감탄했다는  표정으로 주위를 휘휘  둘러보면서 
  조용히 입을 열었다. 
    
    "멋진 곳이군. 이스파인에 비하면 작은 도시지만, 사람들의  얼굴
  에서 이스파인 사람들과 같은 절망 같은 것을 찾아볼 수 없어. 영양
  도 잘 섭취하는지 혈색도 다 좋아 보이고. 도로도 그렇게  지저분하
  지 않고, 수레들이 많이 지나다니는 것으로 보아 시장이 많이  활성
  화 된 모양이군. 마치 이스파인의 예전 모습을 보는 듯…."
    
    더 이상 듣고 있노라면 머리가 비명을 지를 것 같은 관계로  나는 
  메이렌 씨의 옆에서 잠시 떨어질 수밖에 없었다. 뭐냐… 이  리븐의 
  활기를 저렇게 논리 정연하고 철저하게 분석하는 인간은…. 
    
    "프레넨티아 보다 훨씬 더 살기가 좋은 곳 같군. 이럴 줄  알았으
  면 진작 이리로 건너올 걸…. 왜 그 빌어먹을 동네에서 계속 살아왔
  던 건지…."
    
    곰방대를 뻑뻑 피워대면서 그렇게 말하는 티에르 씨. 언제나 그의 
  옆에서는 회색의 안개가 잠시라도 떠나는  일이 없다. 다만 담배가 
  떨어졌을 때를 제외하고…. 티에르 씨의 말이 잠시 거슬린 모양이었
  는지, 메이렌 씨는 잠시 티에르 씨를 스으 돌아보았고, 이내 흥  하
  는 콧소리를 내면서 그에게 조용히 말했다. 
    
    "프레넨티아도 예전에는 이 이상으로 풍족한 나라였다. 적어도 몇 
  년 전 까지는. 비록 지금은 그 모양 그 꼴이 되었지만, 적어도 네가 
  프레넨티아 인이라면. 적어도 프레넨티아의 풍요로움을 잠시라도 누
  렸던 사람이라면 그런 식으로 말하지는 마라. 
    
    머-엉.
    
    메이렌 씨의 차가운 말에 티에르 씨는 그저 곰방대를 물고서 눈만 
  껌뻑일 뿐이었다. 마치 자신의 폐 속에 들어가 있을 담배연기를  내
  뱉는 것도 잊어버린 듯… 콜록콜록! 티에르 씨는 그것을 뒤늦게  깨
  달은 듯 무슨 말을 하려다 입에서 회색 연기를 내뿜으며 심하게  기
  침을 해댔고, 어느 정도 기침이  진정된 후 메이렌 씨 옆으로  말을 
  몰며 그에게 말을 건넸다. 
    
    "이봐요 메이렌 씨. 아까 나의 말은 분명 지나쳤고, 당신의  말에
  도 어느 정도 동의를 하겠소.  하지만 말입니다… 적어도 황성에서 
  편한 삶을 누려왔던 당신은 밑바닥 인생을 살아온 저를 이해하지 못
  할 겁니다. 물론 저는 당신이 뛰어난 정치가라는 것을 압니다. 당신
  이 서민의 삶을 제대로 이해하고 있는 몇 안 되는 사람이라는  것을 
  압니다. 하지만 당신이 제가 아닌 이상 적어도 제가 처했던 상황 그 
  자체를 완전히 제대로 직시하지는 못하는 것이죠. 혹시 약값이 없어
  서 죽어 가는 여동생을 바라보는 오라버니의 마음을 느껴본 적 있습
  니까? 아니, 약값은 고사하고 제대로 된 음식조차 먹이지 못하는 그
  런 마음 당신이 느껴본 적 있습니까? 있냐구요?"
    
    "……."
    
    "흥. 책상에서 탁상공론만 하던 사람이니, 알 리가 있나."
    
    언성은 높이지 않고, 다만 죽일 듯이 메이렌 씨를 노려보며  이야
  기를 하던 티에르 씨는 메이렌  씨가 아무 말도 하지 않자,  자신이 
  먼저 얼굴에 준 힘을 풀어버리며 물러섰다. 그리고 상대하기도 싫다
  는 듯 한마디 내뱉은 채 그대로 메이렌의 앞으로 앞서나가는 티에르 
  씨. 어째 말이 좀 심하다는 생각도 드는데…. 하여튼 진짜 싸움날지
  도 모른다고 생각하여 당장이라도 그곳으로 말을 몰 시늉을 하던 일
  행들은 티에르 씨가 먼저 물러서자 그제서야 긴장을 푸는  모습이었
  다. 
    메이렌 씨는 아무런 말도 하지 않은 채, 무슨 생각을 하는지 티에
  르 씨의 뒷모습만 멍하니 바라볼 뿐이었다. 티에르 씨도 뒤를  돌아
  보지 않았고. 대륙 최고의 명사라고 불리 우는 그에게 있어서  티에
  르 씨의 말은 모욕의 정도를 넘어선 말일 터. 굉장히 화를 낼 법도 
  한 데, 메이렌 씨의 얼굴은 그저 미세하게 떨릴 뿐 별 다른 기미는 
  없다. 그런데 순간 메이렌 씨가 고개를 푹 숙이더니 침통한  얼굴로 
  조용히 한 마디를 내뱉었다. 
    
    "… 미안하다."
    
    갑자기 메이렌 씨에게서 흘러나온 말은 굉장히 조용한 어조였음에
  도 불구하고 꽤나 충격적이어서, 나를 비롯한 모두가 자리에 멈추어 
  서게 하는 중요한 이유가 되었다. 모두 물끄러미 메이렌 씨를  바라
  보았고, 티에르 씨도 예상외라는 듯이 곰방대를 물고 피워댈 생각은 
  하지 않은 채 메이렌 씨를 돌아보았다. 
    
    "모두 내… 책임이다…. 용서해다오…."
    
    상황이 이렇게 되니 오히려 티에르 씨가 더욱더 당황하는  눈치였
  다. 티에르 씨는 그 모습을 멍 하니 돌아보다, 다시 한번 심하게 기
  침을 해댔고, 이내 어느 정도 기침이 가라앉자 메이렌 옆으로  가서
  는 그의 등을 두들기며 조용히 입을 열었다. 
    
    "알면 됐습니다. 어차피, 이건 누구 책임이라고 할 수 있는  것도 
  아니고… 에이, 뭐 저도 애초에 말이 심했죠."
    
    그렇게 했음에도 불구하고 메이렌 씨가 계속 고개를 숙이고 있자, 
  이번에는 짐짓 얼굴을 진지한 표정으로 바꾸면서 계속 말을  이어나
  가기 시작했다. 
    
    "키에른 씨에게서 당신 이야기를  들었습니다. 그 이야기를  듣고 
  생각해 본 건데…. 당신에게 잘못이 있다면 아마 당신의 재능과  이
  상을 펼치지도 못한 채 프레넨티아라는 곳에 있었다는  것뿐이겠죠. 
  그리고 그것을 참회하는 길은 적어도 당신이 가진 그 엄청난 재능을 
  대륙의 한 사람이라도 더 구원하기 위해 쓰는 것입니다. 그러한  재
  능과 이상… 썩혀두기에는 아깝잖아요? 그래서 당신도 이곳  에스테
  리아에 온 것 아니겠어요? 괜히 프레넨티아 모든 잘못이 당신  잘못
  이라고 생각하며 떠맡으려 하지 말라구요. 그런 당신의 얼굴… 보기 
  좋지 않으니까."
    
    그렇게 말하며 티에르 씨는 메이렌  씨의 등을 한차례 두들겼고, 
  "무언가 제 말에  깨달은 바가 있으면  다음에 한번 술이라도  사십
  쇼." 라면서 다시 앞으로 걸어나가기 시작했다. 메이렌 씨는 고개를 
  들어 티에르 씨의 뒷모습을 그저 멍하니 바라볼 뿐이었고, 이내  피
  식 웃음을 지었다. 에에… 이걸로서 상황 종료인가. 우리들 역시 다
  시 말 고삐를 움켜쥐며 티에를 씨를 따라 말을 몰기 시작했다. 
    메이렌 씨는 잠시 아무 말도 하지 않고 그저 묵묵히 말만 몰고 있
  다가, 이내 서서히 내 옆으로 다가와서는 조용히 입을 열었다.
    
    "이봐… 수상."
    
    "… 예."
    
    "당신에게는 아직  별 다른  권력이  없지? 그저  명함만 수상일
  뿐…."
    
    너무나 슬픈 사실이었기에 나는 그저 고개를 두어번 끄덕이는  것
  으로 대답을 대신했다. 
    
    "하지만 언젠가 실권을 모두 되찾을 생각을 하고 있지?"
    
    약간 떨떠름한 끄덕끄덕. 
    그러자 메이렌은 내 쪽으로 숙였던 고개를 슬며시 들면서 앞을 바
  라보았고 아까보다 사뭇 진지한 어조로 입을 열었다.
    
    "그렇게 된다면… 나를 네가 할  수 있는 한 높은 위치로  밀어줘
  라. 외교쪽이든, 경제쪽이든, 군사 쪽이든, 어느 곳이든  상관없다. 
  정치적 실권을 크게 휘두를 수 있는 곳이면 돼."
    
    나는 그제 서야 메이렌의 말의 의미를 대충 파악할 수가  있었다. 
  메이렌이 아무리 뛰어난 사람이라 해도,  본래 타국의 사람인 이상 
  에스테리아에서 중요관직에 기용을 할 리가 없다. 오히려 그를 스파
  이로 의심하며 견제를 할 터. 그러니 내가 언젠가 수상의 실권을 되
  찾았을 때에 밀어달라는 이야기를 하는 것이겠지. 하지만 나도 진짜 
  실권을 찾을 지 못 찾을지 솔직히 불확실한 이런 상황에서는…. 
    그 말의 의미를 모두 파악하고 내가 무슨 말을 하려고 하자, 메이
  렌은 손을 들어 그것을 막았고 이내 앞을 바라보며 조용히 말을  꺼
  냈다.
    
    "난… 이 나라에서 나의 능력과 이상을 마음껏 펼칠 것이다. 그것
  이 바로… 프레넨티아를 결국에는 개혁하지 못한 채, 이렇게 도망친 
  내 자신에 대한 속죄겠지."
    
    그렇게 진지한 어투로 말하는 메이렌을 바라보며 나는 괜시리  내 
  밥그릇 걱정이 들기 시작했다. 설마 이 사람… 내 수상 자리를 노리
  고 있는 거 아냐? 위험하네 그려…. 비록 하는 말은 굉장히  멋있다
  만, 그것은 충분히 나의 밥그릇을  빼앗으려고 하는 의도를 다분히 
  가진 말로도 파악할 수 있단  말이야. 어차피 이 사람의 출세  길은 
  나에게 달린 것이나 다름없다.  그러니 밀어준다 하더라도,  적어도 
  내게 위협이 되지 않을 정도로만 밀어줘야지. 하. 하. 하.
    
    … 정말 난 천하의 나쁜 놈일지도 모르겠다…. 
    
    "이제 다 왔군요."
    
    리반 씨의 말에 별의별 잡생각에 푹 빠져 있던 나는 그제서야  고
  개를 들어 앞을 바라보았다. 그곳에서 나를 기다리고 있는 것. 프레
  넨티아 황성 보다 작긴 하지만,  막상 앞에 서니 다시 한번  생각을 
  바꾸게 되는 걸…. 이곳을 떠날  때는, 솔직히 뒤를 돌아볼  기회가 
  없어서 왕성의 크기를 제대로 파악하지 못했었지. 
    성문 앞에서 기세 등등하게 창대를 들고 서 있는 경비병들.  그들
  은 자신들 쪽으로 서서히 다가오는 우리들을 상당히 수상쩍은  눈으
  로 바라보고 있다. 허허…이것들 설마 이 나라의 지고하신 수상  각
  하를 아직도 못 알아봤단 말인가? 아니, 고개를 갸웃하는 걸로 보아 
  아무래도 내가 진짜 수상인지 아닌지 헷갈려 하고 있는 모양이군. 
    이곳으로 오면서 나를 바라보는 행인들도 그랬다. 나를 계속 힐끔 
  힐끔 바라보다가 설마~ 하는 표정으로 다시 고개를 돌려버리고 자신
  의 갈 길을 가던 행인들. 그들은 나를 바라보며 그저 "이야- 수상을 
  아주 쏙 빼닮았군." 하는 생각을 품었을 것이다. 하지만 이를  어쩌
  랴? 그 쏙 빼닮은 녀석이  진짜 수상인걸. 만약 수상이라는  작자가 
  이 리븐을 떠났다는 것이 제대로 공표만 되었어도 그들은 금방 나를 
  알아보았으리라. 하지만 내가  이곳을 떠나 프레넨티아로  갔었다는 
  것에 대해서 왕성은 아무런 공표도 취하지 않은 걸로 알고 있고, 그
  리고 내가 소수의 인원만으로 모험자 차림을 한 채 떠났으니 그들은 
  내가 아직도 왕성에 있는 걸로 알고 있겠지. 
    우리는 서서히 말을 몰다가 경비병들 앞에서 멈추었고,  경비병들
  은 잠시 굉장히 미심쩍은 얼굴로 우리-특히 나-를 바라보다가  조용
  히 입을 열었다.
    
    "이곳은 왕성…."
    
    하지만 경비병 말을 다 들어줄 정도로 난 한가하지 않거든.  나는 
  내 이마에 매어져 있는 붉은 머리띠를 홱! 끌러내었고, 그들은 그런 
  내 행동에 처음에는 의아한 표정을 짓더니 나중에는 기겁하지  못해 
  안달이 난 사람의 표정으로 바뀌었다.
    
    "서, 설마…."
    
    한 경비병이, 나를 손가락으로 가리키며 그렇게 말을 더듬거렸고, 
  나는 일부러 폼나게 머리를 쓸어넘기며 짐짓 분위기를 잡았다. 그리
  고 목소리를 깔며 조용히 입을 열어 말하는 나.
    아아. 난 이 부분이 가장 마음에 들더라. 
    
    "에스테리아 수상, 박성민. 그 외… 기타 등등과 함께 귀환했다고 
  국왕전하께 말씀드려주십쇼."
    
    하나하나 사람들을 소개하기 귀찮아서 대충 기타등등이라  표현했
  는데… 그런 '기타등등' 들이, 나를 바라보는 시선이 굉장히 이상하
  다. 어째 등이 조금 따끔따끔 한 것이, 아무래도 나의 등에는  일정
  량 이상의 과도한 시선이 쏟아지고 있는 모양이다. 
    끼이이익. 우리 앞에 있는 거대한 외성의 문이 서서히 열리기  시
  작했다. 분명 외성 위 저 곳에 있는 경비병들이 조작하고 있는 것이
  리라. 문 두 짝의 틈이  서서히 벌어졌고, 그것이 완전히  벌어지고 
  끼익 하는 마찰음도 모두 사라졌을 때, 나는 비로소 에바를 몰고 안
  으로 들어서기 시작했다. 
    
    그렇게… 나는 다시 돌아왔다.
    
    
    
    초현의 정신체…. 아니, 이제는 그것 마저 의심스러운 소년은  자
  신의 붉은 눈을 껌뻑이며 자신의 앞에 있는 용기를 멍하니 바라보았
  다. 정확히 말하자면 그 안에 들어있는 초현의 육신을 바라보고  있
  는 것이리라…. 
    소년은 피식 웃음을 지었다. 육신? 저것이? 애초에 저게 껍데기에 
  불과했다면 자신이 저 자에게 말을 건넬 하등의 이유가 없다.  저것
  은 육신만이 아닌 것이다. 정신도 함께 있는 완전한 '초현' 인 것이
  다. 그렇다면 저 소년은 애초에 초현의 정신체가 아니었단 말인가? 
    
    "여전히… 아무 말도 하지 않는 군, 초현."
    
    "……."
    
    "빨리 깨어나라고. 이제 네 흉내를 내는 것도 지쳤어."
    
    소년은 피식 웃으면서 그렇게 말을  건넸고, 용기 안의 초현은… 
  역시나 아무런 미동도, 아무런 말도 없다. 마치 죽어서 포르말린 용
  기안에 들어간 동물의 시체처럼…. 그러나  자신의 앞에 있는 자가 
  죽지 않고, 오히려 버젓이 살아있다는 것을 누구보다 더 잘 알고 있
  는 소년이었다. 
    그렇다 하더라도 상대는 자신이 무슨 말을 하건 어떠한  대답조차 
  하지 않는다. 소년은 잠시 초현을 올려다 보다 이내 몸을  돌려서는 
  서서히 뒤쪽으로 걸어갔다. 그러다가 잠시 멈칫. 갑자기 이상한  기
  분이 들어서는 급격히 고개를 돌려서는 뒤를 바라보니…. 
    
    " ! "
    
    소년은 뒤를 바라보고는 놀라서 아무런 말도 하지 못했다. 초현의 
  고개가 아까보다 더 뒤로 젖혀져  있고, 그의 한쪽 눈이 살짝  떠져 
  있는 것이 아닌가. 그 눈 틈 사이로 자신을 바라보는 검은 색의 동
  공. 소년은 숨이 막힐 것만 같았다. 관자놀이에서 흐르는  식은땀은 
  지금 그가 어떠한 감정을 느끼고 있는 지 말해주리라.
    
    "초… 초현? 아, 아직 눈을 뜰  것 까진 없어. 그렇게 까지  해서 
  계약을 이행하려고 할 필요는 없다고. 조금만 더 찾아. 이계에서 온 
  그 소년이 네가 눈을 완전히 뜰  수 있는 '이유'를 네게 가져다  줄 
  거야. 그러니까… 참으라고."
    
    그렇게 말하는 고개를 숙인 소년은 자신의 목소리가 놀랍게도  희
  미하게 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 두려움? 공포? 말도 안돼… 소
  년은 그렇게 생각하며 신음을 흘렸고, 다시 고개를 들어 초현을  올
  려다보았을 때 초현의 고개는 어느 새 아까 처럼 제 자리에 있었다. 
  눈도 뜨지 않고 있었고. 소년은 그런 초현을 바라보며 질린  표정을 
  했고, 한차례 킥킥거리며 웃음을 짓더니만 한쪽 손으로 자신의 이마
  를 감싸었다. 그리고 한차례 입술을 부르르 떨더니만 떨리는 음성으
  로 입을 여는 소년. 
    
    "세상에… 그 어떤 피조물이… 조물주의 전령사조차 두려움에  떨
  게 만들 수 있단 말인가….  두렵다… 소름이 끼치도록…. 물론  그 
  두려움만큼이나 유쾌하긴 하지만…."
    
    소년은 갑자기 고개를 들면서 그렇게 말하며 한차례 킥킥 거렸고, 
  이내 서서히 몸을 돌리며 초현이 있는 쪽과는 반대방향으로  걸어가
  기 시작했다. 한발자국, 한발자국 걸음을 옮길 때마다 그의  모습이 
  점점 공기에 녹아 들어가듯 희미해져 간다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    무한의 진인이 봉신연의와  비슷해져 간다는 분이  많이 
  계신 걸로 알고 있습니다. 저 역시 처음에는 의식을 못했는데  쓰다 
  보니, 그리고 앞으로 진행될 내용도 비슷할지도 모르겠다는  생각을 
  해 봅니다. 그래서 상당히 머리가 아픈 월영….
    으음… 봉신연의가 무의식중에 이  소설에 영향을 주고  있었는지 
  아닌지 그런 건 잘 모르겠습니다만, 글쎄요. 이대로 나간다면  분명 
  커다란 문제가 있을 거라 생각합니다. 지금 스토리 진행으로 볼 때, 
  에스테리아라는 국가는 프레넨티아라는 망해 가는 국가와 언젠가 충
  돌할 가능성이 아주  높죠? 이건 은주교체와  완전히 같은  겁니다.  
  주나라가 은나라의 신하였으니 이것 역시 역성혁명이라고 할 수  있
  겠군요. 그런데 제가 뭔 말하는 거죠? 이런…. 
    물론 대부분의 역사가, 특히 동방의 역사가 대부분 이러한 형식의 
  교체를 통해 이루어져 오긴 했지만, 아무리 역사를 핑계댄다 하더라
  도 확실히 유사성이 있는 건 어쩔 수 없군요. 사실상  에스테리아를 
  주, 프레넨티아를 은으로 놓을 수 있는 이런 상황은… 머리가  아프
  군요. 지끈지끈…. 역시나 에스테리아가  프레넨티아의 속국이 아닌, 
  그래도 대등한 입장으로 설정해 놓았다면 이런 문제는…. 아니 애초
  에 스케일을 팍 줄여버리고 모험물로 만들걸… 하는 후회가  뒤늦게 
  들기 시작합니다. 흐음….
    아무래도 심각하게 생각할만한 문제인 듯 합니다. 소설 기획을 바
  꾸던가 아니면 연재 자체에 대해서 생각을 해 보던가…. 으윽. 다시 
  편두통이…-_-;;; 
    
    즐통하시고 행복하세요. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 113244번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(65)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/17 21:21    읽음:1099 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                       <<무한진인(無限眞人)>>
    
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 65 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    
    "아아… 좋다. 너무 좋아."
    
    찰랑.
    
    언제나 느끼는 거지만 내가 가장 행복을 느끼는 순간은, 바로  이
  렇게 따끈따끈한 물이 가득 담겨 있는 욕조에 입욕을 할 때가  아닐
  까 하는 생각이 든다. 원래 내 천성이 목욕을 좋아하는  성격이라서 
  그런가? 그런 것보다도 이 목욕이 공짜라는 것에 나의 행복감의  근
  원을 찾을 수 있을 지도 모르겠군. 내가 목욕을 한답시고 아무리 물
  을 써 봤자, 그 물들을 책임지는 건 내가 아니니 말야. 
    이렇게 물이 가득 찬 욕조에서  한동안을 앉아 있노라면 온  몸에 
  나른함이 밀어닥치고, 저절로 눈이 감기며  별의별 상념을 하게 된
  다. 나는 그러한 상황에서 내가 살아가는 인생의 의미와, 그리고 앞
  으로 우리 인류에게 주어진 방향,  무한히 발전해 나가는 인간들의 
  모습에서 잃어가는 우리  본연의 모습에 대해서  다시 한번  생각…
  에… 콜록콜록!! 빌어먹을… 콧속에 물들어갔군. 꼭 내가  주제넘은 
  생각을 하다 보면 이런 일이 한 두 번쯤은 있단 말야. 
    그나저나 지금이 벌써 12월 15일. 에이트렌 대륙에는 차가운 한파
  가 본격적으로 밀어닥치고 있다. 지금은 욕조에 있어서 잘 모르겠지
  만, 저 바깥에는 지금 눈이  내리고 있을 지도 모르는 일이지.  뭐, 
  바깥에서 눈이 오건 말건, 나는 지금의 목욕에 충실하련다.
    그러고 보니, 프레넨티아에서 별의별 일들을 당하고 에스테리아로 
  돌아온 지 벌써 3개월이나 되었구나…. 프레넨티아에서 있었던 위험
  천만했던 일들. 지금 생각해보면 상당히 황당하고 우습게  느껴지는 
  것은 왠걸? 황제 앞에서 "나는  천족이다!" 라고 소리를 치던  것이 
  바로 아까 전 같은데, 벌써 3개월이나 후딱 지나가 버리다니 말야.

    에스테리아로 돌아온 후에도 별의별 일들이 있었지. 엘파르  국왕
  은 특히 우리가 메이렌 씨를 데리고 왔다는 것에 대해 굉장히  기겁
  을 하는 눈치였다니까? 그도 그럴 것이 대륙의 명사(名士)이자 프레
  넨티아의 예조령인 그가 자신의 앞에 서 있으니 황당하지 않다면 그
  게 오히려 더 이상한 것이겠지. 그리고 키에른 씨가 당당하게,  "제
  가 우리나라로 영입했습니다." 라고 말했을 때, 엘파르 국왕이 감격
  하며 메이렌의 손을 꼭 쥐면서 이렇게 말했지. "잘 오셨습니다,  우
  리 나라에." 그리고 메이렌 역시 황송하게 고개를 숙이면서 "감사합
  니다." 라고 말할 때, 나는 나의 밥그릇-수상자리-이 참으로 난처한 
  위치에 있다는 것을 알게 되었다. 아아, 역시 대륙의 명사는 달라도 
  다르단 말인가? 처음 대면 자리에서 벌써 엘파르 국왕의 환심을  샀
  으니 말이다. 
    그래서 나도 무언가 '실적'(?)을 올린 것을 자랑스럽게  내세움으
  로서 밥그릇의 위치를 공고히 하겠다는 생각에 엘파르 국왕에게  티
  에르 씨를 소개했었다. 참고로 티에르 씨는 내가 우리쪽으로 오도록 
  설득한 사람이니 말이다. "프레넨티아에서 제가 발견한 굉장한 창술
  의 달인으로서, 키에른 씨와 호각을 보인…." 국왕은 '키에른  씨와 
  호각을 보인….' 이 대목에서 상당히  눈을 빛냈다. 국왕도 키에른 
  씨의 실력이 어떤지 여실히 알고 있었기 때문이리라. 때마침 타이밍 
  좋게도 한스 씨와 리반 씨가 티에르 씨의 실력에 대해 입이  마르도
  록 칭찬을 해서 국왕은 더욱더 놀란 표정을 지었지. 그리고  국왕이 
  나를 바라보며, "대단한 인재를 데려왔군, 수상." 이라고 말할  때, 
  나는 참으로 가슴 깊이 뿌듯함을  느낄 수 있었다. 아아…  한건(?) 
  올렸다… 라며. 
    마지막으로 에리카를 바라볼 때, 나는 그때 국왕의 눈빛을 아직도 
  잊을 수가 없다. 국왕이 아무런 말도 하지 않고 에리카만 그저 조용
  히 바라보고 있을 때는 에리카에게 반한 줄만 알고, '저 인간, 저거 
  변태아녀?' 이런 생각을 품고 있기도 했다. 그러나 국왕은 그저  조
  용히 웃으면서 몸을 돌릴 뿐이었고,  몸을 돌리며 국왕이 웃으면서 
  중얼거린 말은 아직도 내 머릿속에 각인 되어 있지. "정말… 이렇게 
  또 만날 줄이야…." 그것은 키에른 씨가 에리카를 바라보며 한 말과
  도 묘한 매치를 이루는 것이었다. 설마 저 사람들은 예전에  에리카
  를 만난 적이  있다는 것인가? 그것에  대해 국왕에 대해  물어보려
  고… 하니, 막상 살 떨려서 국왕에게는 물어보지 못하겠고 에리카에
  게 물어보려고 하니 에리카의 살포시 웃는 모습을 보고서는  의문점 
  그 자체를 하얗게 그 자리에서  잃어버렸던 나였다. 뭐… 언젠가는 
  알게 되겠지. 아, 참고로 지금  에리카는 왕성에서 생활하고 있다. 
  국왕이 그때 에리카에게 앞으로 왕성에 머물러 달라고 요청했기  때
  문이다. 놀랍게도 에리카는 흔쾌히 승낙했고, 때마침 나는 정말  운
  수 더럽게도 국왕에게 이런 소리를 듣게 되었다. "아, 그러고  보니 
  수상관저 개축공사가 모두 완료되었어. 앞으로 수상은 그곳에서  생
  활하도록 하게나." … 정말 욕 나올 정도로 타이밍이 기가 막혔다.
    하여튼 국왕은 그때 메이렌 씨와 티에르 씨를 바라보며 각각 능력
  에 걸 맞는 적당한 자리를 내어주겠다고 했었지. 국왕이 직접  그렇
  게 말하기에 나는 정말 그들이 대단한 자리를 꿰어찰 줄 알았다. 그
  러나 그것은 나만의 착각. 그  둘은 프레넨티아 출신이라는 이유로 
  에스테리아 의회에서 관직부여를 함에  있어서 심한 반발이  있었던 
  걸로 알고 있다. 정확히 말하자면 그 반발은 메이렌 씨를 향한 것이
  었다. 그리고 머리 좋은 나는 그들이 반발을 한 이유가, 중요관직을 
  빼앗기지 않기 위한 더러븐 이유라는  것을 잘 알 수 있었지.  그런 
  이유로 메이렌 씨는 엘파르 국왕이 전격으로 밀어줬음에도 불구하고 
  결국에는 행정부 서기라는 말단 자리에  앉게 되었지. 그때 메이렌 
  씨가 굉장히 낙담해서는 술병 째 술을 들이키며 꼬장을 부리던 모습
  은 아직도 내 머릿속에서 선명하다. 
    티에르 씨 역시 그리 중요한 관직에는 앉지 못했지만, 그래도  그
  는 충분히 삶의 보람을 느끼고 자신의 능력을 최고로 발휘할 수  있
  는 관직에 앉았다고 생각한다. 왜냐고? 그의 관직은 바로,  '수상호
  위직' 이었으니 말이다. 이 몸을 호위하는, 보디가드랄까나? 그  외
  에도 리반 씨와 한스 씨가 마침 할 일도 없는 데 잘됐다면서 예전의 
  친분을 이유로 그 자리에 자원했다. 리반 씨, 한스 씨, 그리고 티에
  르 씨. 언제나 이 세  사람을 떠올릴 때마다 느끼는 건데,  적어도. 
  내 목숨은 앞으로 위험하진 않을 것 같다. 
    
    이곳 수상관저로 온 후에도 나는 계속 왕성을 출근하듯  들락날락 
  거리며 왕성 도서관에서 파이에른, 카스텔 씨와 함께 공부의 열정을 
  불태웠다. 아. 그러고 보니 에스테리아에 도착해서 맨 처음으로  파
  이에른을 만났을 때는 정말 그에게 죽는 줄만 알았지. "그렇게도 부
  탁했건만, 사오지 않다니!!" 라며 그가 나를 향해 공격마법을  생성
  시킬 때는 왜 그가 부탁한 마법물품을 사오지 않았을까… 하는 후회
  가 절로 들더구만. 다행히 카스텔  씨가 파이에른 씨를 말림으로서 
  나는 지금까지도 이렇게 목숨이 붙어있게 되었지만. 
    각설하고 그렇게 3개월 동안 나는 왕성 도서관에서 상당한 지식을 
  쌓았음을 자부할 수 있다. 경제? 훗. 정치? 하하. 군사? 우하하. 하
  고 웃을 정도로 말이다. 머리가 너무 좋다보니 아무리 두꺼운  책이
  라도 1시간 안에 끝장을 보게 된단 말야? 그리고 그 뿐 아니라, 이 
  세계의 역사학과 지리학 같은 것도 대충 배우게 되었다. 
    이 세계의 역사는 전쟁이 없었던 시기가 없을 정도로 거의 전쟁으
  로 점철되어 있었다. 그런 시끄러운 역사가 어느 정도 조용해 진 것
  은 지금으로부터 약 500여년 전 프레넨티아가 에이트렌 대륙의 최강
  국으로 부상하면서부터다. 프레넨티아의 힘에 의한 각 국가에  대한 
  통치가 500년의 평화를 불러왔다고 할 수 있겠군. 
    언젠가 도서관에서 지도를 펼친 적이  있었다. 이 세계의 지도는 
  도대체 어떤 식으로 만든 것인지는 모르겠지만, 조그마한 섬 하나도 
  표시가 되어 있는 것이 아무래도 지도 만드는 기술이 보통이 아니었
  던 것 같았다. 대충 에이트렌 대륙은 거대한 섬 모양으로 생겼는데, 
  대륙의 동쪽에는 말 그대로 대륙의 반을 차지하는 프레넨티아  제국
  이 떡하니 버티고 있었고, 대륙의 서쪽에 바로 이곳 에스테리아  왕
  국이 자리 잡고 있었다. 프레넨티아에 비하면 에스테리아는 왜 그리 
  왜소해 보이던지…. 하여튼 에스테리아의 북쪽으로는  '크레드리아' 
  라는 에스테리아와 비슷한 크기의 왕국이 있었고, 에스테리아의  밑
  으로는 '아조렌' 이라는 왕국이 있었다. 그 옆으로는 '프레잔' 이라
  는 왕국이 있었고. 아무래도 이게  대륙 서부에 있는 주요  4국가가 
  아닐까 한다. 
    그리고 대륙의 남부,  프레넨티아와의 접경 지역에  오밀조밀하게 
  모여있는 수십 개의 소국들. 그 중 가장 크다고 할 수 있는 소국은 
  '바레아' 왕국이라는 곳이었는데 에스테리아 최 서부와도 국경을 맞
  대고 있었다. 프레넨티아에 유입되는 소금의 70%가 그곳에서 생산된
  다고 한다. 고로 국가의 기간산업과 주요산업, 주력산업이 소금산업
  이다. 
    프레넨티아의 북쪽에는 거대한 사막이 펼쳐져 있는 데, 우리 세계
  의 사하라 사막 보다는 약간 작은 크기라고 할 까나? 물론 그 지도
  에는 축척이라는 것이 없는 관계로 비슷한 크기인지 아닌지 알 도리
  가 없었지만, 그래도 지도에 표시된 바로는 비슷한 것 같더구만. 그 
  사막의 이름이 '열화의 사막'  이었는데 그곳에는 베나인  족이라는 
  사막의 부족들이 독립된 세력을 이루고 살아가고 있다고 한다. 그리
  고 프레넨티아 대륙의 중부에  펼쳐져 있는 '크레니아르  지대'에는 
  넓게 숲이 펼쳐져 있었는데, 그곳에는  정말 말로만 듣던 엘프라는 
  종족이 산다고 한다. 엘프… 엘프. 귀가 뾰족하고 그런 종족  맞지? 
  그리고 굉장히 아름답다는… 헤. 언젠가  보고 싶다는 마음이 팍팍 
  드는걸. 
    
    뭐, 이제 좀 있으면 수상의 실권을 찾을 몸이니 이 정도는 알아두
  는게 기본이니. 생각해 보니 나도  공부를 정말 열심히 하긴  했지. 
  언젠가 수상의 실권을 되찾았을 때 써먹겠다는 일념 하나로…. 
    수상의 실권이라… 갑자기 기분이 좋아지는걸? 
    
    "큭큭. 아직도 꿈만 같은데!"
    
    라고 소리치며 욕조 안에서 오두방정을 떨던 나는 그만 옆으로 빙
  글 돌아버리는 바람에 상당량의 물을 코와 입으로 마시게 되는 고역
  을 당하게 되었다. 콜록콜록콜록! 제길….  폐 속에 물이 들어갔을 
  때 나오는 그 기침. 그때의 그 고통이란…. 하지만 그 고통 조차 지
  금의 나의 째지는 기분을 어쩌진 못할 것이다. 
    참고로 나는 어제, 드디어 국왕에게 조르고 조른 끝에 수상의  실
  권을 행사할 수 있다는 허락을 받아냈다. 5일 전부터 국왕의 어깨까
  지 안마하며 입에도 안 맞는 별의별 아부와 나조차도 몸서리 쳐지는 
  아량을 떨면서, 졸라온 결과가 아니겠는가! 아, 이, 이게 아니고…. 
  정확히 말해서 국왕은 내가 실권 행사시 행할 여러 정책들이 국왕에
  게 감동을 주었기 때문이겠지. 귀족 세력을 억누르고 왕권을 부흥시
  켜야 한다는. 그리고 국민을 위한 정치와, 그 순간 내놓은 링컨  대
  통령의 명언! "국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정치를  지상에서 
  멸망시키지 않도록 노력해야 할 것입니다." 라고 말할 때 국왕은 꽤
  나 감동을 받았던 것이 틀림없다.
    드디어! 나는 지금까지 내가 행해왔던 허수아비 수상에서  벗어나 
  완전한 실권을 행사하는 에스테리아 왕국의 권력의 제 2인자로 거듭
  나게 되는 것이다. 그 수상의  실권 중, '각료회의 소집권'  이라는 
  것이 있는데 오늘 드디어 나는 맨 그 '각료회의 소집권'이라는 것을 
  사용함으로서 수상 실권 행사의 첫 스타트를 끊은 것이다. 오늘  나
  는 실권을 되찾은 수상의 명의로서 최고 각료들에게 공지를 보냈다. 
  내일은 수상의 주최로서 임시 각료회의를  열 것이라고. 동시에 그 
  공지에 실권을 되찾았다는 이야기를 장황하게 써놓았으니 그들이 아
  무리 최고각료라 할 지라도 내 말을 무시하지는 못하겠지. 내일  왕
  성 회의실에서 열릴 회의에서 나는  나의 몇 가지 정책들을  건의할 
  생각이다. 대 토지 소유 시 과징금 부과, 상공업 진흥 계획, 경제계
  발 5개년 계획, 동서 횡단 국도 건설 계획… 등등. 모두 의제로 내
  놓을 것으로서 국왕의 허가를 받은 것이다. 
    아아. 드디어 내일이면 나도 이제 어엿한 수상으로서 명함을 내밀 
  수 있게 되는 구나. 정말로 내가 내일 실권을 행사한다고  생각하니 
  심장이 벌렁벌렁 뛰는 것이 괜히  온 몸이 뜨거워진다. 그래!  나는 
  불타오르고 있어! 우하하하!
    
    덜컹!!
    
    "으에엑!"
    
    그 순간, 갑자기 욕실 문이 덜컹 열렸고, 나는 황급한 김에  팔로 
  가슴을 가렸다… 가, 내가 여자가 아니라는 사실을 깨닫고 다시  팔
  을 내렸다. 그런 나의 모습을 문을 열고 들어온 저 사람은 아주 황
  당한 눈으로 보고 있다. 이봐…  그런 눈으로 보지 말라고.  아무리 
  같은 남자라고 하지만 남의 알몸을  그렇게 빤히 바라보는 것은…. 
  뭐 어차피 나는 욕조 안에 있으니 상반신의 일부 밖에 보이지  않겠
  지만. 
    
    "너무 그렇게 놀랄 것은 없다고, 수상."
    
    "그래도 메이렌 씨!! 남이 목욕할  때 함부로 들어오면 어쩌자는 
  겁니까! 앞으로는 노크를 생활화하시는 게 좋을 걸요?"
    
    나의 말에 메이렌 씨는 그저 코웃음을 칠 뿐이었다. 그나저나  메
  이렌 씨는 또 술을 드신 모양이군. 눈은 약간 풀린 듯 하고, 얼굴은 
  조금 벌개진 것이 문가에 서 있으면서도 비틀비틀 거리는 게, 그래. 
  술 먹은 거 확실하군. 하아, 이거, 정말 저 사람 볼 때마다 안쓰럽
  다니까. 아무래도 그때 일이 꽤나 충격이었던 모양이다. 분명  어느 
  정도 높은 자리에 앉게 될 줄 알았는데, 행정부 서기라니…. 그  이
  후로 저 사람은 저렇게 술독에 쪄들어 지내고 있다. 더욱이  제대로 
  깎지 않아 그의 턱에 듬성듬성 난 시커먼 수염들은 더욱더 그의  안
  쓰러움을 더한다. 완전히… 폐인된 거 아냐? 
    
    "뭐야? 내가 술 먹은 줄 알아? 설마… 난 정신은 멀쩡하다고."
    
    … 내가 저 말 나올 줄  알았지. 항상 술 먹고 꼬장을 부릴  때면 
  한 마디씩 저 말이 나오더라고. 나는 그저 한숨을 푹 쉴 뿐이었다. 
    
    "이봐요, 메이렌 씨. 지금은 목욕 중이니까 일단은 나가 계세요."
    
    "아니! 나는 수상, 당신에게 할 말이 있어서 왔어."
    
    그렇게 말하면서 나를 조용히 바라보는 메이렌 씨의 눈빛을  바라
  보며, 나는 정말로 저 사람의 정신은 멀쩡한 것이 아닐까 하는 생각
  을 갖게 되었다. 오늘따라 술 먹은 저 사람의 눈빛이 왜 저리 초롱
  초롱 하다냐? 지금까지, 가락시장 어물전에 내놓은 냉동 오징어  마
  냥 흐물 했던 그의 눈이  아니다. 무언가… 의지를 담고 있는  그의 
  눈. 호오. 그거 좋은 소식인걸?
    
    "내일은 수상의 명의로 임시 각료회의를 열게 되지?"
    
    "예. 드디어 수상의 본격적인 실권 행사죠."
    
    그렇게 말하며 나는 천장을 향해 한껏 콧대를 드높였다. 
    
    "그래… 잘됐군, 이제 더 이상  자네는 허수아비가 아닐 거야…. 
  이제 어느 정도 희망을 가져도 되겠군. 자네의 실권 행사는 내게 있
  어서도 굉장히 좋은 일이니…."
    
    나는 그렇게 말하는 메이렌 씨의 목소리가 서서히 진정되고  가라
  앉기 시작한다는 것을 알 수 있었다. 마치 메이렌 씨를 처음 만났을 
  때처럼… 차가운 듯한 분위기로. 
    그리고 나는 그에게서 놀라운 말 하나를 들을 수 있다.
    
    "내일부터는… 술 안 마셔도 되겠군."
    
    "그거 좋은 일이군요. 하지만 너무  기대하지 말라구요. 저 역시 
  저 만의 신념이 있으니까. 물론 당신에게서 많은 도움을  받겠지만, 
  결국은 저의 신념대로 일을 해 나갈 겁니다."
    
    "뭐야… 그거 섭섭한 걸. 적어도 우리 둘은 이 에스테리아 내에서 
  최고의 두뇌가 아닐까 하고 생각하고 있는데 말야…."
    
    "헤… 너무 걱정 마세요. 메이렌 씨에게도 곧 메이렌 씨에게 걸맞
  는 관직이 부여되도록 힘을 써 보도록 하죠. 수상에게 인사권은  없
  지만, 인사처를 움직일 힘은 있으니까."
    
    "그거 정말… 고마운 말이군."
    
    뭐, 메이렌 씨. 그렇게 너무 고마워 할 필요는 없어요.  당신에게 
  당신의 능력을 제대로 쓸 만한 높은 관직이야 줄 수 있도록  제대로 
  힘을 써 보긴 하겠지만, 그것은 제 밥그릇을 위협하지 않는  범위에
  서입니다. 제 밥그릇을 위협할 만한  정도까지 승급시킬 수는 없는 
  노릇이죠… 후후. 
    나도 어찌 보면 상당히 사악한 구석이 있단 말야.
    
    "그나저나… 내일, 회의에서는 자네가 그렇게 줄기차게  주장하던 
  정책들을 건의할 건가? 대 토지 소유 시 과징금 부과, 국도 건설 계
  획 등등… 그것들 말이야."
    
    "당연하죠! 내일 반드시 그 안건들을 통과시킬 겁니다."
    
    "… 그래?"
    
    그렇게 말하는 메이렌 씨의 어조는 마치 나를 노골적으로  비웃고 
  있는 것만 같아 심히 기분이 더러웠다. 더군다나 표정도 비웃는  표
  정이 아닌가. 설마 이 사람… 내 말을 믿지 못하는 거야?  두고보라
  고! 내일 그 귀족관료들의 콧대를 부러뜨리고! 아작 내고! 박살  낸 
  후에! 내 정책들을 통과시킬 거니 말이야. 그리고 나서  임시의회를 
  열어 동의를 얻어내면 그걸로 일이 끝나는 거지. 물론 좀 압력을 집
  어넣고…. 
    나는 충분히 자신이 있다고!
    
    "그래… 잘해보게, 수상. 정책 자체는 너무나 좋아서 몇몇 사람들 
  이외에는 별로 반발을 하지 않을 걸세. 다만 그 몇몇  사람들이라는 
  것이 자네가 상대해야 할 사람들이라는 것이 문제긴 하지만…. 그러
  나 이것 하나 만은 알아두라고."
    
    그렇게 말하며 메이렌 씨는 몸을 돌렸고, 이내 서서히 문을  닫으
  며 마지막으로 한마디를 남겼다.
    
    "현실과 이상은… 냉혹하게 다른 거야."
    
    콰앙!
    
    나는 그저 욕실에 앉아서 멍하니 닫힌 문을 바라보고 있을 뿐이었
  다. 현실과 이상은… 냉혹하게 다르다? 
    제길….
    
    내일이 회의인데, 재수 없는 소리를 하기는….
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에에. 정확히 말해서, 무한의 진인 설정집에 가까운 편이었습니다. 
  그래서 본의 아니게 무지하게 딱딱한 편이 되어버렸다는…;;; 
    아. 드디어 성민이 정계에 진출하기 시작하는 파트입니다.  성민의 
  사악함이 극에 달하는 부분중의 하나라 할 수 있겠죠. 하하.
    그리고 또 하나. 출판 시 제목이 바뀌고, 이렇게 연재명도  바뀌었
  다고 내용이 변하는 것은 아무 것도 없습니다요.
    무한진인… 처음에는 솔직히 굉장히 맘에 안 들더니만, 계속 뇌까
  리다 보니 나름대로 괜찮다는 생각도 듭니다.  제 친구는 속도감 있
  는 이름이라고 하더군요. … 그래? 라며 황당한 표정을 지었던 기억
  이 있는 월영입니다. -_-;;;
    그럼 다음 편에서 뵙겠습니다.
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 113245번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(66)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/17 21:21    읽음:882 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                       <<무한진인(無限眞人)>>
    
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 66 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>


    12월 16일. 그날 따라 하늘에서 눈이 내렸다. 
    
    "후우…."
    
    한차례 숨을 몰아쉬니 입가에 하얗게 김이 서린다. 그리고 그것은 
  지금의 날씨가 얼어 뒈질 정도로 춥다는 사실을 여실히 알려주고 있
  었다. 나는 두 손으로 입가를 가리고 그 안에 숨을 훅훅 불어넣음으
  로서 입가 정도는 따뜻하게 하려고 했지만, 손을 떼는 순간 다시 입
  가는 차가워져 버린다. 손바닥을 얼굴에 대면서 얼굴을 녹이려 하지
  만, 손바닥 마저 차가우니 안타까울 따름이다. 
    빌어먹을. 왕성 전속 디자이너를 시켜 만든 이 검은 색의 멋진 코
  트도 이렇게 추운 날씨에서는 무용지물일세?  이럴 줄 알았으면 그 
  앙드레 김 닮은 디자이너에게 이 코트의 모양을 설명할 때, 안에 솜
  을 집어넣으라는 소리를 하는 것인데 말야. 뭐, 지금 와서 이런  생
  각을 하는 것은 쓸데없는 후회지만 말야. 
    수상관저의 정원은 새벽부터 내린 눈으로 하얗게 눈이 덮여  있었
  다. 다행히 하인들이 정원 중앙에 놓인 가도에 쌓인 눈은 치우는 바
  람에, 어디가 길이고 어디가 정원인지는 확인할 수 있었다. 저  앞, 
  수상 관저의 정문 앞에 사람들이 마차를 대기시켜 놓고 나를 기다리
  고 있다. 가뜩이나 추웠던 나는 마차 안은 그래도 이곳보다는  낳을 
  거라 생각하며 그곳으로 급히 걸어간다. 뽀드득, 뽀드득. 눈이 밟히
  면서 기분 좋은 소리를 낸다. 뭐, 그거야 내가 듣기에 기분  좋다는 
  것이고 밟히는 입장에 있는 눈이 기분이 좋을 지는 언젠가 한번  심
  사숙고해 봐야 할 문제겠는걸?
    마차 앞에서 문을 열고 기다리고  있던 리반 씨는 나의  옷차림을 
  물끄러미 바라보다가 약간 걱정스러운 표정을 지었다. 
    
    "날씨가 매우 춥군요, 수상. 옷을  더 두껍게 입으시지 그랬습니
  까. 그 코트는 굉장히 얇게 보입니다만…."
    
    "하지만 코트는 이것 밖에 없는 걸요. 갑자기 이렇게 추워질 줄은 
  몰랐다구요. 아무래도 오늘 왕성에 가면 그곳 디자이너에게 솜을 꽉
  꽉 채워 넣은 코트를 하나 더 만들어 달라고 해야 할 것 같군요."
    
    나의 말에 리반 씨는 그저 조용히 웃음만 지을 뿐이었다. 그때 옆
  에서 슬그머니 다가온 티에르 씨가 나를 향해 입을 열었다. 
    
    "사내라면 이 정도 추위는 견딜 수 있어야지. 프레넨티아는  에스
  테리아 보다도 겨울이 춥다고. 나는 그런 곳에서 살아왔었지."
    
    "헹… 그러는 당신이 왜 떨고  있는지 저는 심히 궁금하외다.  절 
  봐요. 그래도 떨진 않습니다."
    
    티에르 씨의 말에 한스 씨는 피식 웃으면서 그렇게 말했고, 그 둘
  은 그렇게 서로를 바라보다가 결국에는 이런 소리를 해 대기 시작했
  다. "그럼 누가 추위에 더 강한지 내기할래? 할까?" "하죠." "그래? 
  그럼 벗어." "좋습니다." … 등등. 아무래도 저 두 사람이 하고  있
  는 짓거리를 보고 있노라면 회의 시간에 늦을 것 같아, 나는 그 둘
  의 그 말도 안 되는 내기를 말렸다. 수상 실권 행사 첫 스타트를 끝
  는 이 중요한 날에  이런 말도 안 되는  짓거리나 하고 있다니! 으
  으… 오늘 어째 운수가 사나운 날 같아. 어째… 예감이 안 좋은걸. 
    
    "그나저나 오늘은 정말 운수가 사나운 날이네요. 하필이면 저에게 
  마부 일이 돌아오는 날, 눈이 내리고 거기에다 날씨까지 이리도  춥
  다니."
    
    아. 그러고 보니, 티에르 씨, 한스 씨, 리반 씨는 서로  돌아가면
  서 마부를 맡기로 했었지. 그거 참 귀찮은 일이겠군. 생각 같아서는 
  나 혼자 직접 왕성까지 걸어가고 싶은 심정이지만…, 뭐 그래도  수
  상의 품격이라는 것이 있으니 그런  걸 지키기 위해서는 마차를  탈 
  수 밖에 없는 것이겠지. 편리하다는 이유는 일단 제쳐놓고서라도…. 
    한스 씨는 코트 안에서 장갑을 꺼내서는 자신의 손에 끼웠고,  그
  리고 빵 모자를 꺼내서 자신의 머리에 쓴 후, 마부석으로  올라가기 
  시작했다. 그제 서야 우리도 마차 안으로 들어가기 시작했다.  마차 
  안은 생각 보다 넓기 때문에  서로 엉덩이를 맞대고 자리다툼  같은 
  것은 할 하등의 이유가 없다. 
    
    "그럼… 갑니다!"
    
    마부석에 앉아 있을 한스 씨가 그렇게 소리침과 동시에 한차례 찰
  싹! 하는 채찍 소리가 들렸고 서서히 마차가 움직이기 시작했다. 하
  하. 내가 생전에 이런 걸 타볼 수 있으리라 생각이나 한 적이 있는
  가? 그런 걸 이제는 이렇게 아침, 저녁으로 타고 다니고 있다니. 참
  으로 꿈만 같단 말야. 다만 이 마차라는 것이 내 생각대로 편한 것
  만은 아니라는 게 문제긴 하지만. 승차감 좀 어떻게 할 수 없을까… 
  하는 생각이 절로 드는 건 어쩔 수 없는 것 같다. 어떻게, 뽑은 지 
  6년 된 우리 집 차보다도 승차감이 더 더럽냐.
    …….
    내 앞에 앉은 티에르 씨와 리반 씨를 바라보며 여러 가지  잡다한 
  이야기를 하고 있노라니, 어느 새 마차는 왕성 앞에 도착해 있었다. 
  외성의 경비병들은 우리를 확인 한 후, 허리가 휘어지도록 우리에게 
  인사를 했고 외성 앞에서 잠시  멈추어 섰던 마차는 다시  도개교를 
  밟고 안으로 들어갔다. 그나저나 저  경비병들… 허리 하나는 정말 
  유연하군 그래. 도대체 몇 도  각도로 고개를 숙여 인사를 하는  건
  지, 내 추측에 따르면 분명 90도 이상이라 생각하는데 말야. 그  정
  도쯤 되면 그건 인사가 아니라, '체조'가 아닐까?
    우리가 마차를 몰고 간 곳은  왕성에 출입하는 모든 마차들이  말 
  그대로 주차하는 '주차장' 이었다. 그래봤자 그저 왕성 안의 빈  공
  터에 불과하지만 말이다. 머, 10분만  주차해도 1시간 분 주차비를 
  받아먹는 빌어먹을 우리나라 주차장보다야 낫지, 뭐.
    회의소집 공지대로 각료들은 모두 온 모양인지 그 주차장에는  많
  은 마차들이 모여 있었다. 큭큭.  아무리 저들이 최고 각료니  뭐니 
  날고 뛰어도 결국 내 앞에서는  기는 굼벵이들보다도 못한 것이다. 
  너희들이 허수아비로 같잖게 보았던  수상이 이제는 실권을  되찾았
  다! 각오하는 게 좋을걸… 후후. 
    
    "그럼. 갔다오십시오, 수상."
    
    일단 마차에서 내리면 그곳부터의  호위는 왕성 호위병들이  맡는 
  것이다. 나는 마차에서 내리며 티에르 씨와 리반 씨에게 가볍게  고
  개를 숙인 후, 한스 씨를  향해서도 가볍게 목례를 취했다.  그리고 
  미리 대기하고 있던 많은  호위병들에게 둘러싸여 내성으로  향하는 
  나. 
    
    
    
    내성으로 들어간 나는 호위병들의 안내를 받아 금방 회의실을  찾
  을 수 있었다. 회의실도 몰라서 왕성 내에서 갈팡질팡 하다가  결국
  에는 찾지 못하고 바닥에 주저앉는… 그런 추태는 없었으니  참으로 
  다행이다. 내가 원래 꽤나 방향치어서리…. 
    회의실 문 앞에는 제복을 입고 절도있게 생긴 한 남자가 서  있었
  다. 그는 문 쪽으로 다가오는 나를 바라보고 한차례 거수 경례를 하
  더니 조용히 입을 열었다.
    
    "수상 각하. 지금 회의실 내에서는 최고 각료들께서 수상을  기다
  리고 계십니다. 어서 들어가 보시기 바랍니다."
    
    하아… 이거 진짜 실감 나는걸. 저렇게 절도 있는 거수 경례도 받
  게 되니 말야. 아무래도 실권을 되찾은 후의 나에 대한 대접이 조금 
  달라진 듯한 느낌을 받는 데  말야… 그건 순전히 나만의  생각일까
  나? 뭐 그런 거야 상관없겠지. 나에게 거수경례를 한 그 남자를  향
  해, 나 역시 일부러 꽤나 멋있는 폼으로 아주 가볍게 거수경례를 취
  했다. 그때 그 째지는 기분이란!! 
    
    딸칵.
    
    나의 호위병들에 의하여 회의실 문이  열리고 나는 그 문이  모두 
  열려지기를 기다렸다가 문이 완전히 열린 후에야 회의실 안으로  발
  걸음을 옮겼다. 회의실 끝에 서 있는 제복을 입은 병사들. 그중  한
  명이 나를 바라보고는 이렇게 소리쳤다.
    
    "수상 각하께서 들어오십니다. 모두 일어나 주시길."
    
    회의실 내에 놓여진 길다란 원목 테이블. 그 주위로 각료들이  앉
  아 있었는데, 그 소리가 들리자마자  그들은 모두 자리에서 일어났
  다. 그 테이블의 맨 상석,  그곳에 비어져 있는 의자. 그곳이  바로 
  나의 의자이리라. 나는 일부러 일어서 있는 관료들의 얼굴을 한차례 
  휘 둘러보며 의자로 서서히 걸어갔다. 으음… 막상 이렇게 보니  상
  대하기 어려울 것 같다는 느낌이 드는군. 뭐, 중요한 건 내가  저들
  에게 눌리지 말아야 한다는 것이지.  다시 한번 명시해라, 박성민. 
  너는 이제 더 이상 허수아비 수상이 아니야. 수상의 실권을  되찾고 
  그 스타트로서 이렇게 임시 각료 회의까지 연 사람이란 말야.  여기
  서 눌리면 너의 체면은 뭐가 되겠어? 떡이 되겠지. 아예… 초반부터 
  기를 꺾어놓는 거야!
    
    콰앙!!
    
    "욱!"
    
    비… 비… 빌어먹을….
    쓰… 읍, 허벅지야. 그만 너무 관료들의 얼굴을 바라보는 것에 정
  신이 팔려서 그만 걸어가다가 테이블 모서리에 허벅지가 찍혀버리고 
  말았다. 아욱… 신음소리가 절로 나온다. 이게 얼마나 아픈지, 당장
  이라도 바닥에 넘어져 허벅지 부여잡고 빨간약을 호소하고  싶지만, 
  빌어먹을. 모든 관료들이 바라보고 있는 지금의 상황상, 그리고  내 
  체면상 그럴 수는 없고, 그저 허벅지만 감싼 채 그 자리에서 조용히 
  신음만 흘릴 뿐이었다. "킥킥… 쿡… 풋." 관료들 사이에서  웃음이 
  터져나와 나를 굉장히 무안하게 만든다.  더군다나 이 물정 모르는 
  호위병들. 그들은 "괜찮으십니까! 수상!!" 하면서 나를 붙잡고 별의
  별 오두방정을 떰으로서 나를 더욱더 무안하게 만들고 있었다. 이러
  다가는 허벅지가 테이블 모서리에 찍힌 정도로 의사에게 이끌려  갈 
  것 같기에 나는 아픔을 참고 겨우겨우 내 자리에 앉았다. 앉은 후에
  도 허벅지가 앞아서 나는 한 동안 허벅지를 만지고 있어야 했다. 하
  여튼 그 아픔을 참고 관료들을 바라보며 약간 떨리는 목소리로,  이
  렇게 말했다.
    
    "차, 착석."
    
    우르르….
    
    약간의 웃음소리와 들림과 함께 관료들이 의자에 다시 앉는  소리
  가 회의장을 잠시 메웠다. 나는 그 순간 허벅지의 아픔을 참고자 허
  벅지를 맹렬히 비벼대었다. 조금이나마 아픔을 잊기 위해서 말이다. 
  앞으로 할 말도 많은 데 그  말들이 아픔 때문에 떨린 다면  그거야 
  말로 보통 망신이 아닌 것이지. 가뜩이나 지금 테이블 모서리에  찍
  힌 것으로 지금 나의 체면은 영 말이 아닌데, 그럴 수는 없는 노릇
  이야. 오히려 이 기회에 더욱더 강한 모습을 보여주지 않으면!
    관료들이 모두 자리에 앉고 소란스러움이 어느 정도 가시자, 나는 
  그제 서야 내가 어제부터 오늘 새벽까지 맹렬히 외어왔던 말들을 조
  용히 입밖에 내어놓기 시작했다.
    
    "이렇게 여러분들을 이곳에 모이라고 한 이유는, 이제 드디어  수
  상인 제가 국왕 전하의 허락을 받아 본격적인 실권 행사에 들어가는 
  것을 선포하기 위하고자 함입니다."
    
    그 말에 몇몇 관료들 사이에서 약간 쑥덕거리는 소리가 들렸지만, 
  나머지는 대체적으로 차분한 모습이었다. 모든 걸 예상하고  있었다
  는 듯이 말이다. 결국 그 말은,  저기서 내 말에 대해 떠들고  있는 
  관료들은 이것을 예상하지 못했다는 것의 반증이 되는 것이지. 결국 
  저들은 퍽이나 무식하다는 이야기다. 다행히도 몇 사람 외에는 떠들
  고 있지 않군. 고로 무식한 놈은 몇 사람이라는 이야기고.
    
    "허나, 아무리 수상의 실권 행사에 들어간다고 해도 저는 아직 나
  이도 어리고 정치의 경험도 없으며 여러분들 같은 연륜도 있지 않습
  니다. 앞으로 제가 수상을 해 나가는 것에 있어서, 여러분들의 도움
  은 절대적인 것일 겁니다. 그러나 저는 그런 여러분들의 성함조차도 
  모르고 있는 실정이니, 짤막하게 자기 소개를 해 주시기 바랍니다."
    
    나는 일부러 다분히 형식적이고 딱딱한 어조로 말했고, 특히 마지
  막에 자기 소개를 해 달라는  목록에서는 거의 명령조로 입을  열었
  다. 이 기회에 아주 기선을 제압해 놓기 위해서 였다. 저들은  분명 
  내가 어리다고 속으로 무시하고 있을 것이 뻔할 터. 그렇다고  내가 
  그들의 생각대로 만만하게 나갈 수는 없는 노릇이잖은가? 
    나와 가장 가까운 위치부터 서로  자기 소개를 해 나가기  시작했
  다. 저는 행정부 장관 아무개입니다, 저는 상공부 장관 아무개  2입
  니다, 저는 외교부 장관 아무개 3입니다, 저는 군사부 장관  아무개 
  4입니다, 귀족 회의 대표 아무개 5입니다… 한참이 지나서야 아무개
  들의 자기 소개는 끝을 맺을 수 있었다. 아함~ 들으면서 얼마나  하
  품이 나오는지 참는데 고생했단 말이야. 
    나는 눈알 바깥으로 튀져나오려는 눈물을 참으며 조용히 입을  열
  었다.
    
    "여러분들의 소개는 잘  들었습니다. 모두 훌륭하신  분들이군요. 
  그래서 말인데… 저는 지금부터 바로,  훌륭하신 분들과 함께 정책 
  논의를 해 보려 합니다. 제가 건의할 정책들은 제가 미리 준비해 놓
  았으니 한번 읽어보시지요."
    
    그 말과 함께 어떤 병사가 바깥에서 가슴 한 가득 서류뭉치를  잔
  뜩 들고 왔다. 그리고 그것을 내 앞에, 그리고 관료들의 앞에  나누
  어주는 그. 이것은 내가 제안할 정책으로서 내가 일단 하나  작성해 
  놓은 후 왕성의 서기들을 시켜  오늘 회의에 참석할 사람들의  수에 
  걸맞게 필사(筆寫)를 부탁해 놓았던 것들이다. 이 세계에는  복사기
  라는 물건이 없으니 어쩔 수 없는 노릇이다. 복사기가 없다면  손으
  로 쓰는 수밖에. 하지만 손으로 쓴 것치고는 꽤나 잘썼네? 괴발개발
  로 글을 쓴 나의 원본을 용케 해석하고 필사한 모양이다. 
    관료들은 자신들의 앞에 놓여진  서류를 넘기면서 그것을  찬찬히 
  읽어 내려가기 시작했다. 순식간에 회의장 내는 종이를 넘기는 소리 
  외에는 아무런 소리도 나지 않는,  굉장히 조용한 공간이 되어버렸
  다. 그러나 그것도 잠시. 서류를 읽는 관료들 사이에서 조금씩 웃음 
  같은 것이 삐져 나오기 시작했고, 나는 고개를 갸웃했다. 나는 분명 
  이 서류에 웃기는 이야기를 썼다고 생각하지 않는데 말야. 이  진지
  한 시간에 웃음이라니, 아아, 열 받는다. 수상의 권한으로서 엄중한 
  처벌을 내릴까나…. 원산폭격 같은…. 
    그렇다면 그건 분명 월권행사겠지. 
    
    "일정 범위 이상의 대 토지 소유 시 현행의 세금보다 30% 더 많은 
  과징금 부과…. 이거 수상이 내놓은 의견 맞습니까?"
    
    검은머리 속에서, 백발이 희끗희끗 보이는  머리를 하고 있는 한 
  중년의 남자. 꽤나 날카롭게 생긴 그가 갑자기 나를 돌아보며  그렇
  게 물었고, 나는 그 사람의 관직과 이름이 뭐였나 곰곰이  기억하기 
  시작했다. 분명 행정부 장관 아무개 1… 이 아니라, 레핀  프레드리
  아 라는 사람이었지? 
    그나저나 저 사람 얼굴표정이 상당히 맘에 안 드는 것이, 나도 이
  럴 때는 내 표정 자체를 저 사람에게 있어서 충분히 기분 나쁜 표정
  으로 바꿀 필요가 있어. 뭐,  나의 천의 얼굴이라면 충분히  가능한 
  일이겠지. 나는 한껏 그에게 아니꼽다는 표정을 지으면서 조용히 대
  답했다. 
    
    "그렇습니다. 그것이 무슨 문제라도 있는 것입니까?"
    
    니가 뭔데 내가 하는 말에 어째고 저째는 거냐… 는 표정을  한껏 
  지으며 나는 그렇게 말했고, 그는 나의 태도에 약간 당황한 듯 보였
  지만 이내 곧 평정을 되찾고 아까보다도 더 맘에 안 드는 얼굴로 조
  용히 입을 열었다.
    
    "이 정책에 대해… 반대합니다."
    
    … 뭐라고라고라?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    지금까지 쓰던 가방이 낡고 낡아 지퍼가 고장날 지경에 이른 관계
  로… 저의 비자금을 탈탈 털어 로데오 거리에서 새로운 가방을 샀습
  니다. 바로 그 유명한 '라이프 가드'!! 오오, 멋져라. 이토록 뽀대나는 
  가방이 존재할 줄이야. 비록 5만원이라는 거금을 들이긴 했지만,  그
  래도 가방의 멋있음에 참으로 감탄한 월영입니다. 
    하지만 이로서 앞으로 몇 달간은 적자재정이라는…-_-;;
    (왜 메이커는 하나 같이 다 비싼 것일까나… 크흑!!)
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 113247번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(67)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/17 21:22    읽음:914 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                       <<무한진인(無限眞人)>>
    
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 67 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>


    나는 행정부 장관의 레핀의 그  당당한 반대에 그에 대해  상당한 
  분노(忿怒)와 적개심(敵愾心), 그리고 굉장히 열(熱)이 뻗치는 것을 
  느낄 수 있었다. 그래서 아무 말도 하지 않고 그저 조용히 그 행정
  부 장관이라는 사람을 쏘아보고  있노라니… 결국에는 먼저  고개를 
  내린 쪽이 내 쪽이었다는 사실이 참으로 나를 슬프게 했다. 썅… 왜 
  이 세상 사람들은 눈매가 다 무서운 거지? 
    그때 귀족들 사이에서 여러  말들이 봇물처럼 터져나오기  시작했
  다. 
    
    "저도 반대합니다. 과징금 부과란 있을 수 없는 일입니다."
    
    "과징금 부과 정책 외에도, 경제계발  5개년? 새마을 계획? 모두 
  반대합니다. 지나친 상공업 진흥 정책과  이런 형태의 농업 개혁은 
  나라 안의 혼란을 불러올 수 있습니다."
    
    "으음… 상공부 장관으로서 국도  건설이나 경제계발 5개년  같은 
  상공업 진흥 같은 정책에는 찬성할 수 있지만, 그 외의 정책들은 이
  해하기 힘든 것이 많습니다."
    
    "국도 건설 계획 역시 너무 예산을 많이 지출하는 것입니다. 그리
  고 이것은 각 지역에 거주하고 있는 사람들을 힘들게 할 수  있습니
  다."
    
    … 그 다음 말들은 하도  머리가 지끈거리는 관계로 '개소리'  로 
  치부해 버리고 듣지 않기로 했다. 어차피 내 정책들에 반대하는  것
  이라는 이야기는 확실히 알 수 있으니 말이다. 씨발… 저절로  입에
  서 욕이 나온다. 반발이 있을  줄은 이미 예상하고 있었다.  그러나 
  그런 그들을 수상의 힘으로서 억누른다면 나는 충분히 내 정책을 통
  과시킬 줄 알았다. 그런데 이제 보니… 이 빌어먹을 자식들의  반발
  이 장난이 아니잖아? 
    내가 하도 열(熱)이 나서 그것을 삭히느라 고개를 숙이고  씩씩거
  리고 있는 와중에도 이 관료들이란 놈들은 마치 입 트인 앵무새  마
  냥 계속 조잘거리는 것이, 지금  나의 정신은 분노(忿怒)라는 급류
  (急流)에 휘말려 들어가는 이성(理性)이라는 조각배에 해당할 수 있
  겠다. 씨이-팔.
    
    "모두… 조용히 해 주십시오."
    
    웅성웅성왁자지껄쑥덕쑥덕속닥속닥소란요란정말짜증. 
    정말 열 받는 일이 아니라 할 수 없다. 일부러 내가 공손한 발음
  으로 그렇게 말하니, 듣는 인간들은  하나도 없고 지들의 의견만을 
  지껄이기에 여념이 없으니 말이다. 내가 한번 욕이라도 해야 내  말
  을 듣겠다 이거지? 
    제길. 열 받는데 한번 그래봐?
    
    "이 씨바아알!!!! 조용히 하라 그랬지이이!!"
    
    뚝.
    
    욕의 효과는 상당했던 모양이다. 관료들의 떠드는 목소리가 한 순
  간에 멈춰버렸고, 회의장 내는 순식간에 쥐 죽은 마냥 조용해져  버
  리고 말았다. 그리고 나를 황당하고 당혹스러운 얼굴로 쳐다보고 있
  는 관료들. 그것은 회의장 구석에 서 있는 호위병들 역시  마찬가지
  였다. 이, 이런… 막상 생각해 보니 욕을 한 것은 조금 무언가 아니
  었다는 생각이 든다. 조용히 만드는  것에는 꽤나 효과가 있었는지 
  몰라도. 
    나는 일부러 헛기침을 수차례 하면서 아까보다 다분히 안정된  음
  성으로, 어찌보면 공손함의 극치라 할 수 있는 어조로 다시 입을 열
  었다.
    
    "아, 아니… 그러니까 조용히 해  달라는 겁니다, 험! 험!  험…? 
  켁… 콜록콜록콜록!!"
    
    나는 무안함을 계속 감추고자 헛기침을 해 대다가 그만 사래가 걸
  려버렸고, 그 자리에서 한동안을 계속  헛기침이 아닌 진짜 기침을 
  해 대는 무안함을 겪어야 했다. 빌어먹을… 왜 나는 꼭 중요한 상황
  에 이런 말도 안 되는 일이 벌어지는 거지? 
    관료들 사이에서 다시 한번 조용히 웃음소리가 터져 나왔고, 나는 
  서둘러 기침을 멈춘 후, 헛기침 수 차례로 목소리를 가다듬으며  그
  들에게 입을 열었다. 
    
    "여러분의 의견 자-알 들었습니다. 그러니까 대충 결론은 제 정책
  에는 절대 동의할 수 없다는 이야기 인 것 같은데… 저로서는 왜 이 
  정책들이 통과될 수 없는지 그것이 심히 궁금할 따름이외다."
    
    라는 한껏 비꼬는 어조로 입을 연 나는, 이들의 콧대를  꺾어주고 
  의지를 아작내며 자존심을 묵살내기 위하여 계속 말을  이어나갔다. 
  정확히 말해 내 정책의 타당성에 대하여 그들에게 구구절절이  설명
  해 나갔다. 
    
    "먼저 제 정책은 국왕 전하께서  모두 윤허를 해 주신  것으로서, 
  상당히 타당성이 있는 정책이라 사료된다고 생각합니다. 첫째로  대 
  토지 소유 과징금 부과 정책에 대해서 말씀드리겠습니다. 현재 귀족
  들이 소유하고 있는 넓은 땅들. 지금까지 그 땅들은 그 크기에 비하
  여 너무 적은 세금을 받아왔고, 그것들은 귀족 출신이신 여러분들도 
  충분히 인지하시리라 믿습니다. 그래서 저는 그것을 적절하게  바꾼 
  것입니다. 더군다나 그 토지에서 농민들의 소작농으로 얻는  이득이 
  막대하실 텐데, 그 일부조차 세금으로 낼 수 없다는 것입니까? 그것
  은 심히 이해할 수 없는 일이며 나아가서 국가에 대한 충성심  부족
  이라는 이야기 밖에 나오지 않습니다."
    
    이 말에 많은 관료들이 발끈한 표정을 지었지만, 나는 한차례  귀
  를 팠다가 빼는 시늉을 함으로서 그들을 무시하는 나의 태도를 노골
  적으로 드러냈다. 그리고 계속 이야기를 해 나가는 나. 적어도 여기
  서 마칠 생각은 없으니 말이야.
    
    "국도 건설 계획은 지금 보면은 막대한 예산 낭비 같지만, 결국에
  는 우리 에스테리아의 경제를 진흥시키는 데 있어 막대한 일조를 할 
  것입니다. 그러나 그것이 주는 이득을 생각지도 않고, 다만  막대한 
  예산을 지출한다는 이유로 마구잡이로 반대하는 여러분을 저는 솔직
  히 이해할 수 없습니다. 왜 여러분들이 반대하시는지 제가 그  이유
  를 들어볼까요? 먼저 그 정도의 예산 지출을 하면 분명 귀족들에 대
  한 세금이 더 과하게 부과될 것이며, 동시에 국도 건설은 각 지역의 
  노동력을 이용하는 일이므로 자기 영지의 노동력이 손실될지도 모른
  다고 생각하기 때문이겠지요. 어차피 그들은 국도 건설이 아닌 다른 
  곳에 유용하게 써야 하니 말입니다. 뭐, 좋습니다… 그런 식으로 자
  신의 밥그릇을 철저히 지키는 것은 투철한 직업정신, 아.  말실수입
  니다. 하여튼 보기 안 좋다는 소리를 하고 싶군요. 
    그리고 경제계발 5개년 계획과 새마을 계획. 이것은 앞에  말했던 
  국도 건설과 대 토지 소유 시 과징금 부과 정책과 맞물려  돌아가야 
  할 필수적인 정책이라 생각합니다. 경제계발 5개년 계획은 현재  지
  나치게 농업쪽으로 치우쳐 있는 에스테리아의 현 경제구조를 말  그
  대로 5년 안에 뒤 바꿔놓을 것이며, 그것은 결과적으로 나라의 엄청
  난 국력 상승을 불러올 수 있습니다. 그리고 새마을 계획은  소작농
  을 하며 근근히 살아가는 농민들의 생활을 더욱더 윤택하게 만들 수 
  있을 터이고, 그것은 정부에 대한지지, 그리고 여러분들에 대한  지
  지를 불러올 수 있습니다. 그런데 왜 그런 중요한 사실을  간과하시
  는 지요?"
    
    나는 일부러 '내는  안다, 그런데 왜  니들은 모르냐? 니들  바보
  지?' 하는 어조로 말했고, 그 말에 상당수의 관료들이 굉장히  발끈
  한 표정을 짓고 있었다. 그중 꽤 평온한 사람의 얼굴들을 찾자면 상
  공부 장관, 차관 정도랄까나. 그들은 내 정책에 대해 조금은 호감을 
  갖고 있는 듯 보이니 말이다. 내 정책이 상공업 진흥 정책이니 당연
  한 것이겠지만. 
    그러나 대부분의 관료들은 안타깝게도 그렇지가 못했다. 그들  모
  두가 대 토지를 가진 귀족 출신으로 분명 나의 정책을 저들의  삐딱
  하고 개구리보다도 더 작은 뇌 용량으로는 이해하기 힘들겠지.  쳇. 
  멍청함이 하늘을 찔러서 하늘을 아픔에 겹게 만들 놈들 같으니라고. 
  너희들 같은 아메바, 짚신벌레들이 어떻게 그 자리에 앉아 있는  지 
  심히 의심스럽단 말야. 아무리 좋게 보아줘도 원생동물 이상은 보아
  주기 힘든 인간들이 말이지. 
    
    "수상!! 말씀이 너무 지나치십니다!!"
    
    "어떻게 그런 말을 하실 수 있습니까! 아무리 수상의 정책에 반대
  를 했다고는 하나…."
    
    "너무 심하셨습니다, 수상. 회의장에서 그런 언사는 삼가…."
    
    이것들이 이제는 논리적으로 안되니까 내 말투를 꼬투리 삼아  나
  를 걸고넘어지려고 하네? 나는 다시 한번 열(熱)을 받았지만 이번에
  는 조용히 참기로 했다. 그렇다고 아까 처럼 욕을 할 수는 없지 않
  은가? 참아야지, 참아야지. 참을 인자 세 번이면 살인도 면하고  많
  으면 많을수록 언젠가 있을 인류멸망도 막을 수 있다고 생각하는 나
  인데. 
    
    "그래서… 제 정책에는 동의하실 수 없다는 말씀이십니까?"
    
    내가 생각하기에도 정말 분위기 잘 잡으며 꺼낸 말이었다. 그  말
  에 관료들은 모두 입을 다물었고, 나는 그 모습을 바라보며  겉으로 
  피식 웃음을 지었다. 다만  속으로는 우하하하! 아주  자지러지도록 
  웃음을 터뜨리고 있었지만.
    
    "당연한 말씀을 하시는군요, 수상. 수상의 말씀대로, 우리는 우리
  의 '밥그릇'을 지키기 위해서라도 그 정책들에는 절대 동의할 수 없
  습니다."
    
    나의 말에 대답을 한 것은 이 테이블의 반대편 쪽, 즉 나랑 맞은 
  편에 앉아 있는 한 중년의 남자였다. 저 사람이… 누구였더라?  아, 
  귀족 회의 대표 루덴 파조리니 공작이라고 했던가? 굉장히 카리스마
  가 철철 흘러 넘쳐서 바가지로 몇 번 떠도 부족할 것만 같은 느낌이 
  드는 사람이로군. 왠지 만만치 않은 사람인 것 같은데…. 매서운 눈
  매, 세월의 경과를 알려주는 얼굴의  주름살, 피부 관리를 잘  하지 
  않았음을 전적으로 보여주는 기미, 주근깨…. 빌어먹을. 왜  이야기
  가 이런 쪽으로 흘러가는 거야? 하여튼 내 고운 피부보다는 100배는 
  더 상태가 더러우니까 저 사람 피부에 신경쓸 필요는 없다고. 
    그나저나 저 사람은 제대로 이유를 밝히지 못하고 그저 반대만 하
  는 허섭 쓰레기 같은 다른 관료들에 비하여 꽤 맘에 드는군. 밥그릇
  을 지키기 위해서라도… 못하시겠다? 나는  내 반대편에 앉은 그를 
  조용히 쏘아보았고, 그 역시 나를 계속 노려보고 있었다. 그리고 그 
  주위의 다른 관료들은 우리의 눈싸움에  모두 숨을 죽이고 있었다. 
  귀족회의의 대표자라 함은 즉 귀족 중의 귀족이라 할 수 있을터. 그
  리고 그와 눈싸움을 하고 있는 것은 젊은 나이임에도 큰 소리도  떵
  떵 치고 심지어 욕까지 하는 잘생기고 멋지신 미소년 수상. 무슨 용
  기였을까나… 놀랍게도 먼저 시선을 거둔 것은 그 파조리니  공작쪽
  이었다. 아아. 이 얼마나 행복한 일이란 말인가. 내가 누군가의  눈
  싸움에서 이렇게 이길 수 있게 되다니 말이다. 그것도 저  파조리니 
  공작이라는 귀족중의 귀족, 귀족회의의 대표라는 인간을 맞아!!  우
  하하. 사실은 저 시선에 굴하지 않기 위해 얼마나 목에 힘을 주었는
  지 몰라. 조건반사적으로  내 고개가 숙여지려고  하니 말야.  하지
  만… 나는 결국 이겼다고! 아아. 이럴 때 장중한 음악 하나  흘러나
  왔으면 좋겠군. 할렐루야 같은….
    아, 아니지. 지금 그런 기쁨에 취해있을 때가 아니야. 
    
    "그리고 이런 정책은 여기 이 최고 각료 회의에서 할 이야기가 아
  닌 듯 싶습니다. 먼저 의회에 의제로 내놓고 그곳에서 통과시킨  후
  에, 그때 다시 이야기를 하도록 합시다. 뭐, 그렇다 해도 우리의 입
  장은 전혀 달라지지 않겠지만."
    
    파조리니 공작은 조용히 웃음을 지으면서 그렇게 말했고, 나는 저
  절로 내 입술이 깨물려 지는 것을 느낄 수 있었다. 제길. 어디서 재
  수 없는 면상으로 웃음을 짓고  지랄이야? 그냥 성질 같아서는  확! 
  밟아주고 싶은 심정이지만, 참을 인자. 오직 그 하나만 마음속에 채
  워 넣으며 끓어오르는 열(熱)을 참는 나였다. 
    정말 저 파조리니란 사람이 가장  상대하기 어려운 사람인 것  같
  군. 귀족회의의 대표자라 그랬지? 말하는 폼도 그렇고, 적어도 여기 
  있는 원생동물 중에서 그나마 진화가  가장 잘된 존재라 칭해주마. 
  뭐어~ 그렇다 해도 결국 이기는 것은 나겠지만. 
    
    "알겠습니다. 아주 자-알 알았습니다, 제길. 그럼 다음에 다시 논
  의하도록 하고, 이만 회의를 마·치·도·록 하죠."
    
    나는 반대편의 파조리니 공작을 한껏 노려보며 그렇게 말했고, 파
  조리니 공작은 나의 말에 그저 조용히 웃음만 짓고 있을  뿐이었다. 
  흥… 머리는 조금 돌아가는 모양인데, 그래도 늙은 여우에 불과하겠
  지. 당신의 그 잘난 콧대를  언젠가, 땅바닥에 떨어진 빼빼로  마냥 
  이등분을 내주겠어. 
    내가 회의의 종료를 선언하자, 관료들은 마치 기다렸다는 듯이 자
  리에서 우르르 일어나서는 출구를 향해 나가기 시작했다. 그런 그들
  의 표정에는 한껏 나를 비웃는 표정이 가득했다. 망할…. 끓는 물에 
  집어넣어도 잘 죽지 않을 것만 같은 원생동물 주제에. 
    
    "하아아… 머리 아파."
    
    관료들이 모두 회의실을 빠져나간 후, 나는 잠시 혼자 있고  싶다
  고 호위병들에게 말하여 그들 마저  바깥으로 돌려보냈다. 이제 이 
  넓은 회의실에는 나 혼자만 남게 된 것이다. 적막만이 가득한 이 공
  간… 이 공간에서 나는 20명이 넘는 최고 각료들과 20:1로 일대  담
  판을 벌였다. 20: 1…. 임창정. 네가 아무리 19:1로 싸웠다고는  하
  나 나는 그 이상이다, 임마. 
    갑자기 긴장이 탁! 풀려버린 나는 그대로 테이블 위에 엎어져  버
  리고 말았다. 원목으로 잘 깎아 만든, 대충 보기에도 비싸게 보이는 
  테이블에서 나무냄새가 나의 코를 엄습했다. 
    이제 어디서부터 시작해야 하나… 이렇게 나의 수상 실권 행사 첫
  날은 아무런 소득도 없이 지나갔고…. 이제 이 일을 의회에  건의해
  서 통과시킨 후, 다시 최고각료 회의를 열어 그것을 논의해야  한단 
  말인가? 빌어먹을. 이 망할 놈의  나라는 국왕의 힘이 왜  이다지도 
  약하단 말인가. 그 만큼 귀족 약화에 노력을 했으면 어느 정도 효과
  가 있어야 할 터인데, 왜 이렇게 저 귀족 나부랭이 원생동물들은 지 
  주제를 모르고 반발을 한단 말인가. 그것도 하늘 같이 높은 수상 각
  하가 내놓으시는 의견에 말이다, 제길. 
    막상 생각해 보니 갑자기 자신이 없어진다. 이 회의장에 들어오기 
  전 까지만 해도 나는 모든 게 내 예상대로 순조롭게 잘 될 줄 알았
  어. 하지만 막상 들어오니 나를  기다리고 있는 것은 귀족관료들의 
  멸시와 질타, 그리고 심한 반발 뿐. 내 편은 거의 없더구만. 하아… 
  어제 메이렌 씨가  말했지? 현실과 이상은  냉혹하게 다르다고.  정
  말… 이건 냉혹한 정도가 아니라, 거의 시베리아 혹한 수준이야. 
    하지만 내 신조가 바로 반드시  기브 앤 테이크다. 특히 내게  안 
  좋은 '테이크' 일 때에는 그 이자까지 일일이 복리법으로  계산해서 
  몇 배로 '기브' 해준다. 두고봐라, 파조리니 공작을 비롯하여 그 외 
  기타 등등 원생동물들아. 
    이 수모는, 아주 
    처절하게(뿌득!) 
    반드시(뿌득!) 
    철저하게(뿌드득!) 
    확실하게(뿌득!) 
    이자쳐서(뿌득! 뿌득!)
    갚아주마(빠드드득!!).
    
    "이봐, 수상. 혼자서 처량하게 무슨 일이신가?"
    
    테이블에 누워서 이빨을 갈며 복수를 부르짖고 있을 때, 문  쪽에
  서 낯익은 목소리가 들렸고 나는 화들짝 고개를 들며 소리쳤다.
    
    "독극물 왕자?!"
    
    "… 뭐?"
    
    문 쪽에 서 있던 시안 왕자는 내 말에 황당하기 그지없다는  표정
  을 지었고, 나는 황급히 고개를 설레설레 지으면서 아까 말을  다시 
  주워담고자 했다. 다만 이미 꺼낸 말은 엎질러진 물이나 마찬  가지
  어서 주워담는 것이 참으로 힘들긴 하지만 말이다. 아니, 오히려 더 
  힘들지도 모르겠다. 물이 엎질러졌으면 다시 채우면 그만이지만, 말
  은 그렇지가 못하지. 
    
    "아, 하하… 아, 아무 것도 아닙니다. 다른 사람인 줄 알았네요."
    
    "독극물… 그거 설마 날 칭한 건가?"
    
    나는 거의 테크노를 추듯 고개를 좌우로 설레설레 흔들었다. 절대 
  네버 결코 부정의 뜻이었다. 왕자는 황당한 듯 나를 바라보다가  이
  내 피식 웃음을 지으며 고개를 한차례 끄떡였다. 휴우… 살았다.
    
    "그나저나 무슨 일이에요?"
    
    "오늘 자네가 수상의 실권을 본격적으로 행사한다는 소리를  듣고 
  말야, 이렇게 '친히' 회의실에 찾아와 주셨지. 뭐, 호위병들의 말을 
  들어보니 아무래도…."
    
    "그렇죠. 그 잘나신 귀족 관료들  덕분에 저는 아주 '걸레'  됐어
  요."
    
    나는 양팔을 좌우로 벌리며 한숨을 푹 쉬었다. 그 말에 시안 왕자
  는 한차례 웃음을 지었고, 이내  자신의 금발을 쓸어넘기며 조용히 
  입을 열었다.
    
    "뭐 그거야 당연한 일이겠지. 자네가 주장하는 것들, 그것은 귀족
  들에게 있어서 절대적으로 불리한 것들  아닌가. 상공업 진흥 계획 
  하며, 특히 대 토지 소유 과징금 부과 같은 것들. 그런 것에 그들이 
  절대 동의할 리가 없지."
    
    "하지만 이렇게 심하게 반발할 줄은 몰랐다구요. 하아~ 그래도 이 
  회의장 오기 전 까지는 모든 게 잘 될 거라는 장밋빛 환상을 품었었
  는데, 막상 안에 들어와 보니 환상은 역시 환상이더군요. 현실과 환
  상은 너무나 차이가 났습니다. 그들은 이걸 의회에서 건의하라고 하
  는데, 의회에서 이걸 어떻게 통과시켜야 하나… 지금은 그걸 걱정하
  고 있죠. 아무리 상공업에 종사하는 귀족들의 지지를 받고, 평민 출
  신 관료들의 지지를 받아도 의회에서 이게 통과되기는 힘들 것 같은
  데…."
    
    나의 말에 시안 왕자는 설레설레 고개를 저었다. 
    
    "그렇다고 아주 못할 것도 없지. 하지만 지금 자네가 주장하는 것
  은 너무 극단적인 것이 아닌가. 뭐 틀린 것은 하나도 없지만….  그
  걸 차근차근 진행시켜 나가야지  처음부터 그렇게 극단적으로  나가
  면, 자네에게 돌아올 건 심한 반발 밖에 없어. 그런 정책은  아무리 
  국왕 전하라도 통과시키기 힘들 거야. 하물며 수상인 자네가…."
    
    그러고 보니 시안 왕자의 말도 충분히 일리가 있군 그래.  생각해 
  보니 내가 내놓은 정책들이 너무 극단적이었다는 생각도 든다. 가뜩
  이나 요즘 귀족들의 세력이 강하고 왕실의 세력의 약한데, 너무  귀
  족을 몰아세우는 정책은… 통과될 리가 없겠지. 적어도 그들의 처지
  를 이해하고 그들에게도 약간의 이득을  주는… 듯! 하게 나가면서 
  정책을 통과시켜야 하는 게 최선의 방책이겠지. 
    
    "설마… 오늘 좀 심한 반발을 받았다고 주눅든 것은 아니겠지? 이 
  정도에 주눅 들면 정치라는 건 하지도 못하게 된다고."
    
    나는 고개를 설레설레 저었다.
    
    "국왕 전하 게서는 네가 떼를  써서 실권 행사를 허락해 주신  듯 
  하지만, 실상은 자네에게 기대하는 것이 굉장히 많아. 그러나  수상
  은 그 기대에 부응하도록 해야지."
    
    국왕이 나에게 기대하는 게 많다고? 으음… 정말 그럴까나.  내가 
  생각하기에는 별의별 아량과 안마해주기, 어깨 주물러 주기 등등 때
  문에 수상 실권을 행사할 수 있게 허락을 받은 거라 생각되는 데 말
  야. 뭐 국왕도 나에게 그렇게 기대하고 있다면 그 기대에 철저히 부
  응해 주는 것이 도리일터. 
    나는 자리에서 일어나며 조용히 입을 열었다. 
    
    "걱정마시죠. 어차피 게임은 지금부터 시작이니."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으으… 머리 아픕니다. -_-;;;
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 113248번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(68)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/17 21:22    읽음:960 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                       <<무한진인(無限眞人)>>
    
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 68 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    루덴 파조리니 공작은 자신의 수많은 호위병들에게 둘러싸여 자신
  의 마차가 있는 쪽으로 걸어가며 여러 가지 상념에 잠겨 있었다. 오
  늘의 회의…. 그 아무 것도 모르는 철부지 같은 수상은 톡톡히 망신
  을 당했다. 그런 의견을 내놓았으니 당연한 것이겠지. 파조리니 공작
  은 그렇게 생각하며 피식 웃음을 지었다. 
    그러나 아직 20살도 안된 아이  치고는 대단한 용기일 수밖에  없
  다. 국왕도 이제 어쩌지 못하는 귀족세력에 내놓는 도전장이나 마찬
  가지가 아닌가? 더군다나 그  칠흑 같은 눈빛. 자신을  노려보는 그 
  눈빛에 파조리니 공작은 그만 고개를  돌려버리기까지 했다. 그것은 
  분명 강한 의지와 신념이 담겨 있는 눈. 그것으로  볼 때 그 박성민
  이라는 소년이 쉽게 이 일을 포기할 것 같지 않았다. 그렇다면 분명 
  큰 위협이 될지도 모를터.
    
    왕성 바깥으로 나오니 아침보다는 덜하지만 아직까지도 눈은  내
  리고 있었다. 내성에서 외성까지 그 넓은  정원이 새하얀 눈으로 소
  복히 덮여 있는 것을 바라보며 파조리니 공작은 참으로  장관이다라
  는 생각을 하였다. 다만 그렇게 경치에 대해 감탄을 할 때에도 박성
  민에 대한 생각은 쉽사리 그의 마음 한편에서 떠나질 않았다. 
    
    화려하게 문양이 장식되어 있는 흰색의 마차. 그 마차의 옆면에는 
  파조리니 가문의 상징인 붉은 장미가 그려져  있었다. 결국 저 마차
  는 파조리니 공작의 것이라는 이야기가 된다.  그 마차 옆에서 정장
  을 입고 추위에 떨며 서 있던 한 남자.  그 사람은 파조리니 공작의 
  비서 겸, 호위 겸, 집사 등등을 겸하고 있는 페린이라는 사람이었다. 
  페린은 파조리니 공작이 호위병들과 함께 자신 쪽으로 다가오자  추
  위에 떠는 것을 멈추고 마차의 문을 손수 열며 기품 있는  목소리로 
  입을 열었다.
    
    "날씨가 춥습니다. 어서 오르시지요."
    
    "고맙네, 페린."
    
    파조리니 공작은 마차 안으로 들어갔고 그 뒤를 따라 페린이 안으
  로 들어갔다. 그제서야 마차는  서서히 출발하기 시작했고, 그  뒤를 
  따라 파조리니 공작의 호위병들이 탄 마차들이 출발하기 시작했다. 
    
    "오늘 회의는 어떠셨습니까?"
    
    "회의? 어차피 임시회의인데 좋고 나쁘고 그런 게 어떻다는 건가. 
  다만 그 수상이라는 인간이 어떤 자인가를 확실히 알기 위해서 나간 
  것일 뿐, 그 이상의 이하의 의미는 없네."
    
    "새로운 수상이라는 사람은 어떻습니까? 오늘부터 실권을  행사한
  다는 그…."
    
    "박성민이라는 소년이지. 아직 어린  나이임에도 불구하고 굉장히 
  당돌하더군. 천족 소년들은 원래 그런 모양이더군. 왕실이 그냥 인기
  를 끌기 위해 천족을 수상으로  기용한 줄 알았더니만 그런  것만은 
  아닌 것 같다. 오늘 만나본 그 소년은 상당히 신념이 강한, 어찌보면 
  꽤나 힘겨운 상대가 될 수 있는 그런 인물이네. 물론 지금은 아무런 
  위해도 되지 못하겠지만…."
    
    그렇게 말하며 창문 바깥으로 빠르게 휙휙 스쳐 지나가는 바깥 풍
  경의 모습을 멍하니 바라보는 공작이었다. 그렇게 멍하니 창밖 풍경
  을 바라보던 파조리니 공작은 무언가 생각났는지 다시 고개를  페린 
  쪽으로 돌렸다.
    
    "하지만… 세상이 어떤 것인지를 좀 가르쳐야 할 필요가 있겠어."
    
    그 말에 페린은 알아들었다는  듯 고개를 한차례  끄덕였고, 이내 
  아까보다 한층 낮아진 음성으로 조용히 입을 열었다.
    
    "… 죽일까요?"
    
    "……."
    
    "승낙하신 걸로 알겠습니다. 오늘 당장 암살자들을 움직이도록 하
  죠."
    
    페린이 그렇게 말할 때까지도 파조리니 공작은 그저 멍하니  바깥 
  풍경만 바라보고 있을 뿐 아무런 말이  없었다. 하지만 그것이 일종
  의 승낙의 의미라는 것을, 지금까지 파조리니 공작을 옆에서 지켜보
  아 왔던 페린은 쉽게 알 수 있었다.
    하지만 아무리 상대가 수상이라고 해도 결국은 나이 어린  소년일
  터. 공작이 누구를 죽이라고 시키는 것은  무언가 심한 위협을 느낄 
  때 였다. 설마 그 소년에게 공작이 위협을 느꼈다는 것일까? 천하의 
  파조리니 공작이? 페린은 이해가 되지 않았다.  아니면 그렇게 자신
  에게 큰 위협이 될 소지가 충분히 있기에 지금 아예 그 싹을 제거하
  겠다는 것인가. 
    
    그렇게 한 소년의 목숨이 오락가락 하고 있었다.
    
    
    
    시안 왕자와 헤어진 후, 나는 회의실 바깥을 나가 도서관이나  한
  번 들려볼까… 했지만, 생각해 보니 최근에는 파이에른 씨와 카스텔 
  씨가 그곳에 오지 않는 다는 것을 깨닫고는 그만 두기로 했다. 이제 
  며칠 후면 다가오는 1월 1일. 그때 있을 신년제(新年祭)때 쓸  폭죽
  을 만든대나? 그래서 에스테리아 과학원 사람들과 마법 아카데미 사
  람들이 그 폭죽 준비로 굉장히 바쁘다고 한다. 궁정 수석  마법사인 
  파이에른 씨와 과학원 원장인 카스텔 씨가 바쁜 것은 당연한 일이겠
  지. 어느 세계에서도 신년을 맞는 다는 것은 굉장히 즐거운 일인 모
  양이다. 
    그나저나 나도 신년을 기분 좋은 맘으로 맞아야 할 텐데….  그때
  까지 왠만하면 내 정책들을 제한적으로나마 통과시키고 싶은 게  내 
  심정이다. 그리고 새로운 신년부터 깨끗한 마음으로 또 다른 정책을 
  수행해 나가는 거지. 
    뭐, 그거는 차근차근 생각해 보자고. 그런 생각하며 이  어지러운 
  왕성 내를 걷다가는 순식간에 미아가 되어버린다고. 가뜩이나  호위
  병들에게 나 혼자 가겠다고 말하고 정말로 나 혼자 가는 길인데  말
  이다. 길 잃어버리면 나만 난처하지.
    아무래도 정책에 관한 이야기는 오늘 집-수상관저-에 가서 메이렌 
  씨와 진지하게 이야기를 해 봐야 겠군. 메이렌 씨의 말대로  에스테
  리아 왕국 최고의 두뇌 2인 방이 한번 진지한 토론을 해  봐야겠어. 
  그 소리는 결국 메이렌 씨도  나를 인정한다는 것 아닌가?  아이고, 
  우하하. 갑자기 어깨와 목에 힘이 들어가잖아?
    갑자기 기분이 좋아진 나는 자리에 멈추어 서서 한참을  그곳에서 
  킥킥 거렸다. 최고의 두뇌라… 멋지지 않은가? 그리고 모두  웃음을 
  멈추고 난 후, 나는 주위를 둘러보며 이번에는 울상을 지을 수 밖에 
  없었다.
    제길….
    
    "… 여기가… 어디였더라?"
    
    
    
    정말로 쓸데없는 생각하다가 그만 길을 잃어버리고 만 것이다. 이
  런 바보 같은! 그러니까 박성민. 천천히 생각해 보라고. 네가  아까 
  여기서 왔… 던가? 빌어먹을. 하필이면 내가 서 있는 곳이 4개의 복
  도가 만나는 곳일 줄이야. 이곳도  저기 같고, 저기도 이곳  같은데 
  도대체 내가 어디서 왔는지 감을 잡을 수가 없다. 하물며 나같은 방
  향치는 이 상황에서 길을 찾는 다는 것이 정말 불가능에 가까운  일
  일터!! 빌어먹을. 또 왕성에서 조난을 당하다니… 오늘은 정말 일진
  이 사나운 날인가 보다. 
    
    "아냐, 아냐… 분명 여기였어. 그래. 이쪽으로 가면… 출구야."
    
    라고 말하며 앞으로 걷는 나는 무언가 잘못 되었다는 느낌을 강하
  게 받고 있었다. 한참을 걸어도 출구가 나오지 않자 나는  땅바닥에 
  주저… 앉을 까 하다가 근성으로 버텨냈다. 손바닥에 침이라도 뱉고 
  그걸 튀겨서 방향을 알아낼까? 으음…  그거 신빙성이 좀 떨어지던
  데. 내가 5살 때 골목에서 길을 잃어버리면 그 방법을 곧장  애용했
  는데 말야, 지금 생각해 보면 그 성공 확률이 30% 미만이었던 것 같
  아. 그래도… 그게 어디야? 
    
    "안돼… 벌써 18살이나 처먹은 놈이, 그런 짓을 하면 안  된다고. 
  더럽게 시리…."
    
    그렇게 말하며 밑을 바라보니 어느 새 나의 오른손은 펼쳐져 있었
  다. 입에도 침이 고여있는 것이… 갑자기 내 자신이란 존재에  대해 
  무한한 회의가 들기 시작한다. 
    뭐, 이왕 펼친 거… 옛날  추억 떠올리는 셈치고, 침 뱉고  탁!… 
  하자고. 어차피 보는 사람도 없잖아? 더럽긴 해도 여기 벽에다가 닦
  고 지나가면 그걸로 그만이지. 안  그래? 그리고 이건 살기  위해서 
  어쩔 수 없는 일이라고. 이렇게 나는 내 자신을 합리화 시켰다. 
    
    "그럼… 눈 딱 감고…."
    
    "여기서 뭐 하시는 거예요, 수상?"
    
    "……."
    
    나는 그 순간 행동 자체를 멈추고 고개만 스으 돌려 옆을  바라보
  았다. 입안에 한껏 고여있던 침을  꿀꺽 삼키면서 말이다. 분명  이 
  목소리는… 에이르나 공주? … 맞네.
    언제 다가온 것인지, 에이르나 공주와 그녀를 따르는 시녀 두  명
  이 내 옆에 서 있었다. 나는 갑자기 나타난 그들을 멍하니 바라보았
  고, 에이르나 공주는 방금 내가 하려던 행동이 무엇인지 아는지  모
  르는지 이런 질문을 던지고 만 것이다.
    
    "방금 뭐 하려고 하셨어요? 왜 오른손은 펼치시고…."
    
    "예? 아, 아하하…. 그런데 여긴 웬일이십니까?"
    
    나는 그런 질문으로 이 상황을  어정쩡 넘어가고자 했다. 미쳤다
  고, "손바닥에 침을 카아아악! 퉤! 뱉어서 이곳의 방향이  어디인가 
  추측해 보고자 했습니다. 하하." 라고 말할 수는 없으니 말이다. 
    
    "수상이 이곳 왕성에 왔다는 말에 오랜만에 수상을 좀 뵙고자  회
  의실로 찾아가 보니 없더군요. 그곳의 호위병들에게 물어보니  수상 
  께서는 아무도 대동하지 않고 혼자 떠나셨다는 말에… 혹여 출구 근
  처에서 길을 잃고 헤매시지  않을 까 해서  이리로 오게 된  것입니
  다."
    
    거참… 아주 족집게내, 그려. 하지만  에이르나 공주. 당신이 와 
  줘서 저는 얼마나 고마운지 모릅니다. 이로서 저는 조난에서 구출되
  었다는…. 이런 말로 감사를 드리고 싶지만, 체면도 있고 하니 차마 
  그런 말을 못하겠고, 일단은 튕겨봐야지.
    나는 고개를 설레설레 저으면서 공주에게 말했다. 
    
    "아아, 설마요. 그냥 이곳엔 뭐가  있을 까 한번 찾아온  겁니다. 
  뭐… 아무것도 없는 듯 하니 출구 쪽으로 돌아가 볼까요?"
    
    라며 나는 몸을 돌렸는데, 그때 에이르나 공주와 시녀들이 까르르 
  웃어대며 나를 불렀다. 그리고 반대쪽을 가리키며 말하기를,
    
    "수상. 틀렸어요, 틀렸어. 출구는 저쪽 앞으로 계속 가시면  나와
  요. 굳이 반대쪽으로 갈 필요는 없답니다."
    
    "……."
    
    나는 그 순간 거의 무한에 가까운 무안함을 느꼈다. 
    에이르나 공주는 그런 나를 바라보며  한차례 더 까르르 웃었고, 
  이내 내 앞에서 먼저 걸으며 나를 출구까지 안내해 주겠다고  했다. 
  그리고 웬만하면 왕성 내부도를 구해서 보는게 낫다는 조언도 해 주
  었고…. 
    
    "그나저나 수상께서는 오늘이 실권행사 첫날이었죠? 오늘  수상의 
  명의로 임시 각료 회의를 여셨다고 들었는데… 어떠셨나요?"
    
    "아아, 그 이야기는 하지도 마요. 오늘 정치라는 것이 어떤  것인
  지 아주 뼈저리게 느꼈습니다."
    
    그렇게 말하며 나는 팍 인상을  일그러뜨렸다. 그때 생각만 하면 
  아직도 열(熱)이 뻗치는 것이, 으윽. 마음속에서 마구 복수심이  피
  어오른단 말야.
    나의 얼굴을 보고 에이르나 공주는 잠시 걱정스러운 표정을  짓다
  가, 이내 아까처럼 화사한 웃음으로 돌아가서는 나에게 조용히 위로
  의 말을 건넸다. 
    
    "저도 정치라는 것이 얼마나 힘든 지는 아버지를 보며 잘 알고 있
  어요. 그렇다고 너무 낙담하지 마세요. 언제나 나쁜 일 다음에는 좋
  은 일이 찾아오는 거 아니겠어요?"
    
    … 그래. 그건 확실히 일리가 있다. 회의에서 관료들의 심한 반발
  을 받고, 그리고 돌아가다가 길 잃는 나쁜 일 후에 에이르나 공주와
  의 운명적인(?) 만남이라는 좋은 일이 찾아왔으니 말이다. 
    에이르나 공주와 시녀들의 도움으로 나는 드디어… 다시는 찾아내
  지 못할 것만 같던 그 출구에 도달하고야 말았다. 그때의 그 기쁨이
  란! 마치 잃어버린 줄만 알았던 비상금을 영어사전 사이에서 찾아냈
  을 때의 기쁨과 같다고 할 수 있겠다. 
    바깥에는 아직도 눈이 내리고 있었다. 그런 눈에 소복히 쌓인  정
  원. 그 넓은 정원을 바라보며 나는 그것이 참으로 장관이다라는  생
  각을 해 보았다. 내가 경치에 감탄하는 것은 참으로 오랜만인 것 같
  은걸. 
    
    "그럼 저는 이만 가 보도록…."
    
    "아니요. 마차가 있는 곳까지 같이 가도록 하겠습니다."
    
    놀랍게도 에이르나 공주는 이런 소리를 해 대고 있는 게  아닌가! 
  나는 당황해서 그저 눈만 껌뻑 거릴 뿐이었고, 공주 옆의  시녀들은 
  날씨가 춥다며 공주를 말리기 시작했다. 확실히 날씨가 춥긴  춥지. 
  문만 열었을 뿐인데 벌써부터 몸이 오들오들 떨려올 지경이니 말야. 
  더군다나 공주는 그리 두껍지가 못한  얇은 실내 드레스만 입은  것 
  같은데, 그 차림으로 저 바깥에 나와 같이 마차가 있는 쪽으로 가겠
  다고? 아이고… 이거 황송해서 어쩌나. 
    
    "굉장히 추울 겁니다, 그런 차림으로는."
    
    "괜찮아요. 그래도 배웅은 해 드려야죠."
    
    그렇게 말하며 환하게 웃는 공주.  아아… 아름다워라, 저 미소. 
  보고만 있어도 행복해질 정도면 이미 할말 다했지 뭐. 하여튼  내가 
  무슨 말을 하든 공주는 아무래도 나를 따라올 것 같다. 설마 이렇게 
  추운 데도 나를 배웅해 주겠다고 하는 것은… 혹시 나를? 어쩌면 공
  주는 나를 좋아하는 것이 아닐까나….  그렇다면 정말 바라는 것이 
  없을 텐데. 이봐요 에이르나 공주. 날 좋아한다고 한마디만 해 달란 
  말입니다. 그럼 결혼일정 잡아놓고 가족계획 까지 1분 안에  마쳐서 
  당신에게 말해 줄 테니…. 
    내가 바깥으로 발걸음을 옮기자 정말로 에이르나 공주는 나를  따
  라왔다. 그리고 그 뒤를 이어 시녀들 역시 따라왔는데, 그녀들의 표
  정에는 귀찮은 표정이 아주 역력한 것이… 이봐. 분위기 깨려면  따
  라오지 말고 그냥 돌아가라고, 한 마디 해 주고 싶지만 공주가 있어
  서 차마 그런 말은 하지 못하겠군. 
    
    "와아- 정말 눈이 많이 내렸네요? 아무래도 이번 겨울 들어서  가
  장 많이 내린 것 같아요. 발이 푹푹 들어갈 정도니…."
    
    이봐요, 공주. 구두 속에 눈이 들어가면 어쩌시려고 그렇게  함부
  로 눈 위에 발을 디딛으십니까요. 그러다가 동상이라도 걸리면 큰일
  나는데…. 생각 같아서는 발을 호호 불어주고 싶지만, 아무래도  그
  건 너무 변태적인 짓 같아 차마 하지 못하겠군요. 
    그나저나 얇은 실내 드레스만 입은 에이르나 공주가 저렇게 눈 속
  에서 즐거운 듯 뛰어다니고 있긴 하지만 실상으론 굉장히 추울 거란 
  생각이 든다. 물론 그것은 다른 시녀들도 마찬가지겠지만, 나는  그
  녀들에게까지 신경을 일일이 써줄 정도로 여유가 남아돌지  않는다. 
  하여튼 이럴 때는 남자로서의 면모를 보여줘야 겠지. 으으,  솔직히 
  그리 내키는 일은 아니지만… 눈 딱 감고 해 보자. 
    
    "저… 이거 걸치세요. 날씨가 매우 춥습니다."
    
    나는 내가 입고 있던 코트를 벗어 에이르나 공주에게 건네주었고, 
  에이르나 공주가 처음에는 받지 않으려 하기에 나는 떠밀다 시피 하
  여 결국에는 코트를 에이르나 공주에게 건네주었다. 내 코트를 받고 
  에이르나 공주의 그 감격스런(?)  표정이란…. 손수 그녀의  어깨를 
  어루만지며 코트를 걸쳐주고 싶지만, 으음… 아직 그러한  상황으로 
  진전되기에는 많은 여정이 필요할 것 같군. 
    
    "고마워요, 수상."
    
    에이르나 공주는 환하게 웃으며 나의 코트를 자신의 몸 위에 걸쳤
  다. 그리고 나도 그녀의 웃음에 조용히 미소로 응대할 뿐이었다. 그
  리고 그녀와 함께 차분한 걸음걸이로  마차가 있는 곳을 향해  걷는 
  나. 그리고 그런 내 마음속은…?
    
    썅… 졸라 추워서 당장이라도 얼어 뒈질 것 같은 심정이다. 
    
    "괜한 일을 하셨네요, 수상. 저는 괜찮은데 말이죠."
    
    "아, 아닙니다. 뭐… 이, 이 정도쯤은… 당… 콜록콜록!!"
    
    결국 마지막에 가서 내가 심하게 기침을 해대자 에이르나  공주는 
  어이가 없는지 그저 까르르 웃음을 지을 뿐이었다. 그 후에  그녀는 
  다시 코트를 벗어주겠다고 했지만, 나는 그것을 완강히 거절했고 그
  녀 역시 내 마음을 아는지 더 이상은 그것을 나에게 다시  건네주려 
  하지 않았다. 으흐… 추워라. 
    그렇게 걷다보니 저 한쪽 공터에 내 마차의 모습이 보였다.  그리
  고 그곳에 서 있는 4명의 사람… 들? 어라? 4명? 이상하다. 분명 나
  를 호위하는 인원은 티에르 씨, 한스 씨, 리반 씨, 이 세 사람뿐인
  데. 그런데 왜 저기 한 명이  더 끼어 들어가 있단 말인가.  도대체 
  저기서 털모자를 쓰고 털외투를 걸친 여자는… 에리카잖아?
    뭐, 뭐냐… 이 말도 안되는 전형적이고 상투적인 상황은….
    
    "어, 수상? 지금 오시는 겁니까?"
    
    서로 대화에 열중하던 모양이었는지, 우리가 오는 것을 눈치 채지 
  못하던 그들은 한스 씨의 외침으로 우리의 존재를 알아채게 되었다. 
  순식간에 리반 씨, 티에르 씨를 비롯하여… 에리카가 나와 에이르나 
  공주. 그리고 그외 기타등등-시녀 둘-으로 이루어진 우리들을  바라
  보았다. 뭐, 뭐야! 왜 여기 에리카가 있냔 말이야! 하필이면 에이르
  나 공주와 오붓하게 마차로 걸어온 이 상황에 말이지?!
    
    "거기 옆에 계시는 여성분은… 어라…?"
    
    리반 씨는 내 옆에 있는  에이르나 공주를 잠시 바라보다가  이내 
  무언가 떠오르는 바가 있었던 듯 황급히 고개를 그녀에게 조아렸다. 
  "고, 공주님이시군요." 그제서야 한스 씨와 티에르 씨도 황급히  고
  개를 조아렸다. 다만 에리카 만이 그들과 달리 가볍게 목례를  취할 
  뿐. 에이르나 공주도 에리카를 향해 한차례 살짝 고개를 숙인  것으
  로 보아… 아무래도 이 두 사람은 왕성 내에서 서로 알고  지내왔던 
  모양이다. 저런 가벼운 인사로 끝내다니 말야. 
    
    "안녕, 박성민. 오랜만이야."
    
    "아, 그, 그, 그래…."
    
    제길. 추위에 입이 얼어붙은 건지,  아니면 다른 이유 때문인지. 
  나의 입은 제대로 움직일 생각을 하지 못했다. 너무나 평범한  그녀
  의 말투가 나는 오히려 더 당황스러웠다. 에리카는 마치 나와  에이
  르나 공주가 함께 걸어온 것 같은 것은 상관쓰지 않는 다는  표정과 
  어투로 조용히 입을 열었다.
    
    "네가 오늘로서 처음으로 수상 실권 행사를 한다는 말을 듣고, 축
  하나 할 겸 회의장으로 찾아갔는데, 그곳에는 없더라? 그래서  여기
  서 한스 씨, 리반 씨, 티에르 씨와 이야기하면서 너를 기다리고  있
  었는데, 설마 공주님과 함께 걸어올 줄이야."
    
    "그, 그래…."
    
    "아. 그나저나 수상 실권 행사 축하해. 이말 한번하고 싶었어. 그
  리고 앞으로는 얼굴 좀 자주 보고 살자고. 이렇게 얼굴 보기 힘들어
  서야…. 그럼 잘 있어. 나는 이만 갈게."
    
    내가 한마디하는 동안 그녀는 도대체 몇 마디를 하는 건지 모르겠
  다. 내가 우물쭈물 하는 사이  그녀는 말을 모두 마치고 몸을  돌려 
  어느 새 저 앞으로 걸어가 버리고 말았다. 그리고 그곳에서  갑자기 
  멈춰선 에리카. 설마… 화난 거야? 라고 생각했던 나의 예상은 산산
  이 박살나 버리고 말았다. 에리카는 그곳에 멈추어 서서는 공주에게 
  빨리 들어가자는 말을 하고 있었으니 말이다. 
    … 제길. 도대체 무슨 생각을 하고 있는 지 읽을 수가 없어. 
    
    "코트 고마웠어요, 수상."
    
    에이르나 공주는 자신의 몸에 걸치고 있던 내 코트를 벗어서는 다
  시 나에게 건네주었다. 그냥 입고  돌아가셔도 되는데… 라는 말을 
  정말 하고 싶었지만, 진짜 추위에 입이 얼어붙은 것일까? 입이… 열
  리질 않았다. 
    
    "저도 에리카 처럼 앞으로 수상 얼굴을 자주 보았으면  좋겠네요. 
  그럼 다음에 또 뵙길 기원하죠. 안녕히 가시길."
    
    "아… 예."
    
    도대체 방금 무슨 일들이 내 앞을 휙휙 지나간 건지 아직도  정신
  이 없군. 나는 공주가 나에게 건네준 코트를 입을 생각도 하지 않은 
  채 마차에 올랐고, 그 뒤를 이어 티에르 씨와 리반 씨가 마차 안으
  로 들어왔다. 그리고 마차는 서서히 출발하기 시작한다. 창  밖으로 
  보니 그제 서야 에이르나 공주는  몸을 돌려 내성을 향해  걸어가기 
  시작했다. 뒤에서 기다리고 있던 에리카와 함께 말이다. 
    
    "수상, 대단한데? 설마 당신… 공주님과…."
    
    "아, 아니에요!"
    
    티에르 씨의 위험한 추측에 나는 빽 소리를 질렀고, 마차 안에 있
  던 티에르 씨와 리반 씨는 그저 황당한 얼굴로 나를 쳐다보고  있을 
  뿐이었다. "아, 알았어… 누가 뭐래?"
    아아. 그나저나 에리카와 만날 줄은 정말 몰랐단 말이야.  에리카
  는 지금 나를 과연 어떻게 생각하고 있을까? 설마 그녀는 나와 에이
  르나 공주가 걸어오는 모습을 보고  굉장히 낙담하지 않았을까? 아
  아, 생각 같아서는 솔직히 에이르나 공주, 에리카. 둘 다 놓치고 싶
  지 않지만, 안타깝게도 두 마리 토끼는 잡기가 절라게 어렵구나. 이
  것이 양다리(?)의 비참한 최후란 말인가…. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    그럼 이걸로 4연참은 끝입니다. 아아… 생각  같아서는 더 올리고 
  싶은 심정이지만, 이제 저에게는 남은 것이 없다는…. -_-;;;
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影


====================================
『SF & FANTASY (go SF)』 114601번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(69)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/28 18:41    읽음:1244 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 69 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    수상관저로 돌아오자마자, 내가 가장 먼저  한 일은 메이렌 씨를 
  찾는 것이었다. 그의 도움이 절실히 필요하다. 대륙의 최고 명사(名
  士)라 불리 우는 그의 도움이. 지금 당장 그와 함께 앞으로  어떻게 
  해 나가야 할지 그것을 의논해야 한다. 
    관저 내를 방방 뛰어다니다가, 결국에는 서재에서 메이렌을  발견
  할 수 있었다. 서재 안에 놓여진 원탁에 책을 놓고 조용히 읽고 있
  는 메이렌 씨. 그는 안경도  쓰고 있었다. 전에 술먹고  꼬장부리던 
  그의 모습은 이미 온데 간데 없다. 면도도 새롭게 한 모양인지 듬성
  듬성 보이던 수염들도 이제는 보이지 않고. 
    생각보다 넓은 관저 내를 방방 뛰어다닌 관계로 숨을 헐레벌떡 몰
  아쉬며 자신을 바라보는 나를, 메이렌 씨를 황당한 얼굴로 바라보았
  고 이내 조용히 웃으면서 입을 열었다.
    
    "오늘 회의 어떻게 되었지? 너의  정책은? 그렇게 상기된 얼굴로 
  흥분하며 뛰어 들어온 것을 보면 설마…."
    
    "아니. 실패했어요. 아주 거센 귀족들의 반발을 받았죠."

    그 말에 메이렌 씨는 한없이 황당한 표정을 지었다. 
    
    
    
    "판단 착오죠. 그저 무턱대고 모든 일이 잘 될 거라 생각한 제 판
  단착오입니다. 제가 내 놓은 정책들이 아무리 귀족들에게 불리한 것
  이라고는 하나, 적어도 관료의 위치에 있는 귀족들이니 저의 정책을 
  조금은 이해해 줄줄 알았어요. 하지만 그건 아니더군요. 제가 한 마
  디를 하면 그쪽에서는 10마디의 반발로 응대를 하는데… 배겨낼  도
  리가 없었죠."
    
    침통한 어조로 그렇게 말하는 나를 바라보며 메이렌 씨 역시 잠시 
  우울한 표정을 지었고 이내 한숨을 푸욱 쉬면서 입을 열었다. 

    "그것 봐. 내가 뭐랬어. 현실과 이상은 냉혹하게 다르다고.  모든 
  게 잘 될 거라는 장밋빛 환상 따위는 품지도 마. 특히 정치라는 것
  에 있어서 그런 것은 절대 일어나지 않아. 세상 그 무엇보다도 더러
  운 것이 바로 정치다. 그  더러운 현실을 인지하고 상황 상황에  잘 
  대처하며 나가야 하는 것이 바로 정치를 잘 해 나갈 수 있는 요인이
  지. 장밋빛 환상 따위는… 소용없어."
    
    "하여튼 최고 각료 회의에서  제 정책은 완전히  거절당했습니다. 
  귀족회의 대표자는 그 정책을 다시 논의하려면 일단 의회에서  통과
  시킨 후에 하라고 하더군요. 지금 그것 때문에 아주 미칠  지경입니
  다. 의회도 분명 만만치 않을 텐데…. 더군다나 의회 의원들의 상당
  수가 귀족들이고 그 귀족들 중 다수가 대 토지 경영을 하고  있습니
  다. 의회에서의 정책 통과는 오로지 다수결로 결정되는데… 제 정책
  이 다수결로 통과될 수 있을 것 같진 않더군요."
    
    "뭐, 그렇게 낙담할 필요 없어. 정책 통과에 있어서 최고 각료 회
  의는 별로 큰 의미가 없으니 말이야. 그 최고 각료들이란 사람이 어
  떻게 그 자리에 앉게 된 건 줄 알아? 다른 나라들 같으면 아마 정부
  관료들은 국왕이 선출하겠지. 하지만 에스테리아는 다르더군.  정부 
  관료들은 의회가 선출한다. 그런데 그 의회라는 곳은 어떠냐?  반이 
  넘는 인간들이 귀족이고, 그리고 그 다음이 대상인, 그 다음이 썩어
  빠진 신관들이며, 의회의 아주 소수가 평민이야. 그런 의회가  뽑았
  으니 관료들이란 인간이 어련하겠냐. 애초에 의회에 의해서 뽑힌 관
  료들이다. 최고 각료 회의에 연연할 필요는 없어. 그것보다  중요한 
  건 의회를 잡아야 한다는 것이지."
    
    그건 그렇긴 하다. 최고 각료 회의라는 것은 정확히 말하자면  정
  책을 통과시키는 곳이 아니라, 의회에서 통과된 정책과 법안을 어떻
  게 수행해 나갈 가를 토론하는 곳이니 말이다. 더군다나 오늘  내가 
  연 최고 각료 회의는 정기 회의도 아니고 임시회의. 그런 곳에서 조
  금 안 좋은 소리를 들었다고 자괴감에 빠지는 것은 바보짓일  테지. 
  다만 기분이 안 좋다는 것이다. 그곳에서 나의 정책을 질질 물고 늘
  어지며 반발을 했으니 말이다. 
    나는 메이렌 씨의 말에 고개를 끄덕이며 조용히 입을 열었다. 
    
    "메이렌 씨의 말이 옳습니다.  정확히 말해 에스테리아의  정치는 
  모두 의회에서 이루어진다고 해도 과언이 아니니 말입니다. 하지만, 
  정확히 말해서 저는 그곳에서 제 정책을 과연 통과시킬 수 있을  지 
  의문이 듭니다. 의회의 의원수가 총 650명. 그중 귀족 출신만 450명
  입니다. 그리고 형식상으로 있는 자리라 할 수 있는 신관과  평민의 
  자리는 둘 다 합쳐봐야 30석에 불과하고, 170명의 의원이 적어도 저
  의 의견에 찬성표를 보낼 것 같은 부유한 상인 출신들이지요.  일단 
  제 정책은 상공업 진흥을 표방하고 있으니 말입니다. 다만,  중요한 
  건 귀족들입니다. 의회의 최대 다수를 차지하는 귀족들 가운데서도, 
  상공업에 주력하는 귀족의 수는 80여명. 그리고 나머지 귀족들이 대 
  농장 경영에 주력하고 있습니다.  적어도 370명에 이르는  귀족들은 
  제 의견에 반대할  거란 소리죠. 상인들과,  상공업 주력  귀족들의 
  표, 그리고 평민들의 표를 모두 다 얻는다고 해도, 제 의견이  통과
  될 확률은 굉장히 낮습니다."
    
    나는 이곳으로 마차를 타고 오며, 내 정책이 과연 의회에서  통과
  될 수 있을 지에 대해 곰곰이 생각해 보았다. 의회라는 곳은 표결로 
  정책과 법안의 통과를 결정하는 곳.  다수결이 모든 것을 결정하는 
  그곳에서, 안타깝게도 나는 소수의 지지만을 얻을 걸로 생각된다. 
    이곳 에스테리아의 의회는 말 그대로 국왕보다도 더한 권력을  지
  닌 곳이다. 의회의 의석들 중, 일단 기본으로 각각 15석씩은 평민과 
  그리고 신관들을 위해 마련이 된다. 그리고 나머지 620석 중, 220석
  이 그 전까지 있었던 의원이 후임을 정하는 식으로 채워지게  되고, 
  나머지 400석이 선거로서 채워지는데, 이곳의 선거라는 곳은 우리나
  라와는 너무 딴판이라서 선거권이 귀족과 대상인, 그리고  신관들에
  게 밖에 없다. 그러니 의회는 언제나 특권층들의 장소가 될  수밖에 
  없는 것이다. 고로, 그곳에서 채택되는 법안과 정책은 그들만을  위
  한 정책과 법안일 수밖에 없는  것이고. 그들을 전혀! 위하지  않는 
  나의 정책은 통과될 가능성이 상당히 희박한 것이다.
    그렇게 말하며 한숨을 푸욱 쉬는 나를 바라보며 메이렌 씨는 질타
  하듯 입을 열었다. 
    
    "당연하지! 네 정책 그대로 통과될 확률은 정확히 말해 0%에 가까
  워. 그런 극단적인 정책 따위가 통과될 일은 전혀 없다고. 너는  그
  들의 입장을 전혀 고려하지 않은 채, 너무 극단적인 정책을  내놓았
  어. 너는 그렇게 한 순간에 모든 것을 바꾸려고 하는 모양인데,  착
  각하지 마라. 정치는 그렇게 만만하지  않고, 네 앞에 있는  현실은 
  말 그대로 난공불락(難攻不落)에 가깝다."

    메이렌 씨는 그렇게 말하며 서서히 안경을 벗었고, 그것을 테이블 
  위에 올려두었다. 그는 눈이 피로한지 자신의 오른손으로 한차례 눈
  을 비비적거리며 조용히 입을 열었다. 
    
    "정치에 있어서 성공이란 인내의  산물이다. 이 말을  기억하도록 
  해. 아니 정확히 말해서 정치뿐만이  아니라 세상 만사가 그러하겠
  지. 무슨 일이든지 한번에 되는 것은 없어. 100명의 사람이  있다고 
  치자. 그 사람들의 앞에는 한번에 한 명밖에 지나가지 못하는  문이 
  있고, 100명의 사람들은 한꺼번에 그 문을 지나가려고 한다…. 그럼 
  그 100명의 사람들이 그 문을 지나갈 수 있을까? 아니. 그 사람들은 
  아무도 그 문을 지나가지 못해.  하지만 서로 양보하고 한 명씩  한 
  명 씩 차근차근 그 문을 지나간다면 어떨까? 비록 시간이야  걸리겠
  지만 결국 그 100명의 사람들은 그 문을 지나갈 수 있겠지.  정치도 
  똑같은 거야. 자신의 신념이 아무리  옳고 그른 것 하나 없다  하여
  도, 그것을 무턱대고 밀고 나가다가는 결국 아무 것도 이루지  못하
  지. 양보할 것은 양보하고 그리고  천천히 때를 기다리며 차근차근 
  이루어나가는 것이 바로 정치야. 뭐…  오늘의 경험은 너에게 그런 
  미덕을 안겨주었으리라 생각한다."
    
    "그렇죠. 아주 뼈저리게… 느꼈습니다. 인내의 미덕…."
    
    인내의 미덕이라. 그것은 내가 주장하는 '참을 인자가 많으면  많
  을수록 인류 멸망도 막을 수 있다!' 는 말과도 합일치 되는  말이로
  군. 나는 속으로 그것을 중얼거리며 결국에는 그 말을 가슴 속 깊이 
  새겨버렸다. 내가 속으로 '정치에서 가장 중요한 것은 뭐냐!'  라고 
  물으면 오지명 목소리로, '아~~ 인내의  미덕! 인내의 미덕!' 이런 
  답이 나오도록 말이다.
    
    "저도 제 자신의 정책이 귀족들에게 굉장히 극단적인  정책이라는 
  것을 잘 알고 있습니다. 그래서 이곳으로 마차를 타고 돌아오며  곰
  곰이 생각해 보았죠. 어떻게 하면 그들의 반발을 억누르고,  그들의 
  이해를 구할 수 있을지. 그래서 제 정책을 밀고 나가긴 나가되,  제
  한적으로 주장하기로 했죠."
    
    "어떻게 하려고?"
    
    "일단 대 토지 소유 시 과징금 부과에 대해서는 예전에는 30%  부
  과를 주장했지만, 이제는 그저 현행보다 1%정도의 과징금을  물리는 
  것으로 줄였습니다. 어차피 지금까지의 추세로 볼 때, 신년 마다 대 
  토지 소유에 대한 세금 부과율이 점점 늘어가는 것은 어쩔 수  없는 
  겁니다. 1%정도라면 그들도 군소리 없이 받아들이겠죠. 뭐, 이 정책
  에 대해서는 제가 일단 뒤로 물러선 셈, 치겠습니다. 다만 언젠가는 
  그들의 코를 꺾어줄 테지만."
    
    "좋은 생각이다. 그리고 나머지 정책에 대해서는?"
    
    "일단 과징금 부과에 대해 저런  정책을 내 놓았으니, 저는  아마 
  그런대로 귀족들의 이해를 얻을 수 있겠지요. 애초에 국도 건설  계
  획이라던지, 경제 계발 5개년 계획 같은 것은 그들의 자존심에 의한 
  반발일 겁니다. 일단 국도 건설 계획에 대해서는 각 영지를  지나는 
  국도의 소유권과 관리권에 대해서는  그 영지의 귀족들이  관리하는 
  식으로 주장하기로 했습니다. 그렇다면 아마 그들의 입장은  순식간
  에 달라지겠지요. 아마 그들은 국도가  자신들의 영지를 통과할 수 
  있게 하기 위하여 별의별 노력을 다할 겁니다. 만약 국도가  자신들
  의 영지를 통과하게 된다면  그들에게도 막대한 이득이  돌아간다는 
  것을 잘 알고 있을 테니 말입니다. 대신 저는 국도가 통과하는 영지
  의 귀족들에 대해서는 조세를 약간  올릴 것을 주장할 생각입니다. 
  하지만 분명 그들은 그것까지 감수해 가면서 국도가 자신들의  영지
  를 통과할 수 있게 하겠지요. 그것 때문에 귀족들은 서로  다툴지도 
  모르겠군요."
    
    그렇게 장광설을 내 뱉은 뒤,  갑자기 목이 말라진 나는 내  앞에 
  있는 찻잔을 입에 갖다대었고 그것을 입안으로 넘기고 찬찬히  음미
  하며, 썅. 뜨거워서 죽는 줄 알았다. 하여튼 바람을 호호  불어가며 
  차를 마신 나는 찻잔을 다시 테이블 위에 올려놓을 때, 나를 감탄스
  러운 표정으로 바라보는 메이렌을 볼 수 있었다. 
    
    "대단하군. 그건 정말 일리가 있는  말이야. 어떻게 그런 생각을 
  다 해냈지?"
    
    "하하하. 제가 누굽니까."
    
    라고 말하는 나는 어느 새 내 코가 천장을 향해 상당히 높이 솟아
  있다는 사실을 깨닫게  되었다. 어깨에도 힘이  좀 들어가고,  목에
  도……. 그런 나를 메이렌 씨가 약간 황당한 눈으로 바라보고  있다
  는 것을 알게 된 나는 다시 자세를 바로잡으며 차를 마시며  일부러 
  태연한 척을 했다. 
    
    "경제계발 5개년 계획에 대해서는 그리 큰 반발은 없을 거라 생각
  합니다만, 어쩌면 대 농장 경영 귀족들은 상공업에 종사하는 귀족들
  과 대 상인들의 득세를 두려워한 나머지 이 정책에 대해서는 반대표
  를 내밀지도 모릅니다. 어쩌면 이 계획으로 인하여 의회는 양분될지
  도 모르겠군요. 그거야말로 제가 바라는 것이긴 하지만." 
    
    "설마. 그런 장미빛 환상은 품지 말라고. 그렇게 쉽게 와해될  것
  이라면 에스테리아의 귀족  세력이 지금까지  남아있을 턱이  없지. 
  뭐, 그나저나 중요한 건 이 정책이 아니라고 생각된다. 아무래도 이 
  정책은 그럭저럭 통과될 듯 싶으니까. 이것 말고, 수상이  주장하는 
  그 새마을 운동인가 하는 것 말야. 그게 난 문제라고 생각해."
    
    '새마을 운동'. 박정희 대통령 님의 정책 중의 하나였지? 물론 그 
  내용은 좀 다르긴 하지만, 그래도  잘 살아보세! 라는 주제는  서로 
  똑같지, 뭐. 내가 주장하는 새마을 운동이라는 것이 무엇이냐면, 즉 
  농민의 지위 향상에 대한 것이다. 지금까지 소작농 신세에서 벗어나
  지 못했던 농민들이 서로 연합하여 지역적 농민 조합을 만들 수  있
  게 하는 것과, 국가가 농민협동조합, 일명 '농협' 이라는 기관을 만
  들어 그것을 지원하는 정책인데, 분명 귀족들에게는 상당히  껄끄러
  운 정책이겠지. 이 정책으로  인하여, 농민들이 연합하여  자신들의 
  권리를 주장한다면 그들로서는 상당히 귀찮은 일일 것이다.
    정확히 말해서 귀족 입장에서 보자면 이 정책은 굉장히  자신들에
  게 재수 없고 껄끄러운 정책이란 말이다. 고로 이 정책에 대해 찬성
  표를 보낼 확률은 극히 미미하단 말인데, 그렇다고 이 정책을  접을 
  생각은 없다. 이것이야말로 내가 이번에 주장하는 정책의  핵심이란 
  말이다. 만약 성공하면 귀족의 세력을 대폭 약화시킬 수 있는  토대
  를 구축할 수 있게 되는데, 내가 미쳤다고 이 정책을 물릴 것 같아? 
  이거야말로 악을 써서라도 통과시켜야 하는 것이다. 
    
    "그 정책이 통과될 확률은 거의 없어. 이 정책은 귀족들에게 있어
  서는 상당히 귀찮은 것이고, 그들이 그런 걸 통과시킬 이유가  없겠
  지. 물론 상공업지지 귀족들은 그리  손해볼 것도 없으니 통과시킬 
  수도 있겠지만. 하지만 반대하는 귀족들이 더 많을 거야. 이  정책, 
  분명히 550대 100정도로 부결된다."
    
    "그, 그건 너무 심하다고 보는데요……."
    
    "그럼 에누리해서 530대 120. 더 이상은 안돼."
    
    "에이. 더 쳐줘요!"
    
    "안돼!"
    
    …….
    그렇게 서로 대화를 나누던 우리들은 어느 새 대화의 주제가  '흥
  정'으로 바뀌어 갔다는 것을 알고는 서로 무안함에 헛기침을 하느라
  고 정신이 없었다. 여기가 무슨 시장판도 아니고, 흥정을 하고 있는 
  꼴이라니. 이야기가 완전히 삼천포로 샜단 말야.
    
    "하지만 이게 통과되어야 한단 말입니다. 이게 만약 통과되면  분
  명 왕실은 농민들의 엄청난 지지를 받을 수 있을 테고, 그리고 훗날 
  귀족의 세를 완전히 꺾어놓을 수  있는 발판을 만들게 된단  말입니
  다."
    
    "그래서? 이런 식으로 나가면 소작농 금지 정책까지 나올 지도 모
  르겠군. 하. 안돼, 안돼. 이건 통과될 가능성이 전혀 없다고.  일단
  은 물리도록 해. 귀족들이 납득할  수 있는 정책을 내놓아야지,  이
  건."
    
    메이렌 씨의 안된다는 말에 나는 이빨을 부득 갈며 입을 열었다.
    
    "그럼 강제 정책&법안 통과권이라도 쓰도록 하지요."
    
    "…… 뭐?"
    
    나의 말에 메이렌 씨는 한동안 어이없는 표정을 짓다가, 이내  피
  식 웃으면서 입을 열었다. 
    
    "권리장전(權利章典)을 읽어보기라도 했나? 그걸 쓰는 순간  의회
  에서는 너에 대한 탄핵안을 통과시킬 거다. 그럼 어떻게 되는 줄 알
  아? 바로 수상 퇴임이라고, 퇴임. 그때는 국왕도 어떠한 힘도  쓰지 
  못해. 더군다나 최악의 경우 네 목숨도 부지하기 어려울 거다."
    
    마, 맞다. 권리장전. 권리장전이라 함은 국왕, 수상, 의회,  등의 
  권리와 의무 등을 조목조목하게 쓴 책인 데, 나도 전에 시간이 남아
  도는 관계로 한번 본 적이 있었지. 워낙 따분한 책이라 하품을 굉장
  히 많이 하긴 했지만, 그런  상황에서도 기억은 고스란히 남아있으
  니, 정말 내 머리에 대한 감사와 찬탄을 금치 않을 수가 없다.
    하여튼! 나는 메이렌 씨의 말에  그만 말문이 컥 막히고  말았다. 
  특히 마지막 말, '네 목숨도 부지하기 어려울 거다' 라는  대목에서
  는 정신이 번쩍 들 정도였다, 아니  그도 그럴 것이, 내 자신이  내 
  자신의 목숨에 대해서는 굉장히 철저한 녀석이라서 말이다. 뭐,  조
  상님의 피를 물려받고 부모님께서 낳아주신 이 몸을 철저히  지키는 
  것은 효의 도리가 아닐까 생각되는데. 
    내가 말해놓고도 궤변이군.
    
    "조, 좋아요. 그럼 일단 강제 정책&법안 통과권에 대해서는  일단 
  '최악'의 사태까지 가지 않는 한 쓰지 않기로 하고……. 그럼 이 정
  책을 통과시킬 수는 없는 건가요? 저는 왠만하면 신년이 오기  전까
  지, 그러니까 이번 해 마지막 정기의회에서 이것을 통과시키고 싶었
  는데. 좋은 방법 없으세요?"
    
    메이렌 씨는 대륙의 제일 가는 명사(名士) 답게 명쾌한 답변을 내
  놓았다. 그 대답이 얼마나 명쾌했나면, 대답을 듣는 순간,
    
    "불가능해. 절대로."
    
    테이벨에 쾅! 머리를 막을 정도였으니 말이다. 
    나는 거의 울상을 지으며 고개를 들었고 메이렌 씨를 애처로운 눈
  길로 바라보았지만 메이렌 씨는 그저 무표정한 표정으로 이런  말을 
  할 뿐이였다. "일부러 그런 표정 짓지마." 제길. 이 냉혈한  같으니
  라고. 이런 표정 지으면 적어도 불쌍하다는 시선 정도는 줘야  하는 
  거 아냐? 나는 메이렌 씨의  말에 한숨을 푹 쉬면서 나의  천(千)의 
  얼굴 중 하나인 '울상' 모드를 해제했다. 이 사람한테는 설마  나의 
  천의 얼굴이 통하지 않는 거야?
    
    "물론 통상적이고 합리적인 방법으로는 불가능하지. 하지만  그런
  게 아닌 다른 방법으로는 가능할지도 모르겠다." 
    
    메이렌 씨의 말에 나의 귀가 솔깃했다. 나는 놀란 얼굴로  메이렌 
  씨를 바라보았고, 메이렌 씨는 한숨을  푹 쉬면서 자신의 뒷머리를 
  한차례 긁적거리더니 약간 자신이 없는 말투로 입을 열었다.
    
    "다만 이건 조금 위험한 방법이고, 더군다나 그 성공을 장담할 수 
  없는 방법이라서 말야. 아니, 방법이 아니라 계략(計略)이라고 해야 
  하나? 그런데 조금 시간이 빠듯할지도 모르겠군. 정기의회까지 앞으
  로 딱 48일 남았으면…… 이 계략이 가능하려나?"
    
    "아, 알려줘요! 도대체 그게 뭐지요?!"
    
    나는 호들갑을 떨며 그렇게 소리쳤고,  메이렌 씨는 자신의 앞에 
  있는 이미 식은 찻물이 담겨  있는 찻잔을 한차례 기울이더니  웃는 
  얼굴로 조용히 입을 열었다.
    
    "지도 가져와봐."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    오랜만의 무한의 진인 입니다아. 하하. 
    메이렌의 계략? 그것은 과연  무엇인가! 그것은 언젠가  공개됩니
  다! 퍼억! ;;;;
    정말정말정말정말!! 머리가 지끈거리는 편이군요. 아무래도 근 시
  일 내에 에스테리아 정치 구조를 서술해 놓은 설정 집을 올리는  게 
  낳을 듯 싶습니다. 하여튼 이제 딱딱한 이야기는 여기서 끝! 내고 
  싶은 심정이지만…….
    대충 이야기하자면 에스테리아의 정치는 국왕을 중심으로 한 의회
  제입니다. 일명 입헌 군주제라고도 하지만, 그것보다는 국왕의 권력
  이 조금 강하겠죠? 웬만하면 영국의 의회제를 그대로 본 따서  상원
  과 하원으로 나누려 했지만, 하하. 능력이 없는 저로서는 그렇게 나
  누지를 못했군요. 하하. 능력 없는 제게 돌을, 퍽! 퍼퍼퍽! 퍼퍽!
    여기서 나오는 권리장전 역시 영국에서 나온 것이긴 하지만, 영국
  의 그것과는 다른 겁니다. 국왕을 사실상의 '전시용'으로 만들어 버
  린 영국 것과는 판이한 차이가 있죠. 에스테리아의 왕권은 소설  속
  에서 등장하는 여러 나라 들 중 최약이라 하나, 적어도  영국보다는 
  낫게 설정을 해 두어서리. -_-;;;
    그나저나 성민은 과연 어떻게 될까요? 작가가 성의 없이 대충대충 
  만들어 놓은 정치 구조 속에서 과연 어떻게 살아남게 될지! 저도 꽤
  나 기대가 됩니다만, 하하. 제가 보기에는 자기 성질을 이기지 못해
  서 의회고 뭐고 다 뒤엎을 것 같습니다만. ;;; 혹시 쿠데타를 일으키진
  않을까요? 저라면 그러겠습니다, 하하하하. 
    뭐, 그러면 확실히 재미는 있겠습니다만.^^(음. 이 말의 의미는?)
    
    그럼 다음편에서 뵙겠습니당~ 
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 114602번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(70)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/28 18:42    읽음:1110 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 70 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    밤하늘에 뜬 초승달이 대지를 어스름이 비추고 있었다. 낮에 내린 
  눈들로 소복이 뒤덮인 순백의 대지는, 초승달의 월광(月光)을  반사
  함으로서 지금 이 순간, 더 이상 순백의 대지가 아니었다. 
    차가운 밤바람이 내리치며, 이제는 뼈만 앙상하게 남은  나무들의 
  가지를 흔든다. 나뭇가지들은 차갑고 매서운 밤바람에 이리저리  휘
  둘리며 부스스스, 굉장히 부산한 소리를 낸다. 겨울에도 그  푸른빛
  을 잃지 않은 침엽수들의 경우에는 그 소리의 정도가 더 심했다. 뼈
  만 앙상히 남은 활엽수들의 가지와, 아직까지도 파릇파릇한  침엽수
  들이 연주하는 자연의 노래. 하지만 그 진가를 알지 못하는  자에게 
  있어서는 그저 단순한 '소음'에 불과할 뿐이다. 
    그런 자연의 노래의 진가를 알지 못하는 몰지각한 사람이 바로 여
  기 있다. 이렇게 캄캄한 밤중에도 칠흑에 대한 미련이 남았는지, 칠
  흑색 로브를 걸친 그는, 주의하여 보지 않으면 어디 있는 지 찾아보
  기도 힘들었다. 이렇게 캄캄한 오밤중에, 저런 옷이라니.  누구라도 
  저 사람을 보면 '수상한 사람'으로 생각할 터이고, 실제로 저  사람
  은 '수상한 사람'이 맞았다. 더군다나  후드를 눌러쓴 그의 모습은 
  그러한 생각에 한층 더 신빙성을 얹어주고 있었다. 
    뽀드득, 뽀드득. 그의 발에 밟힌 눈들이 아픔에 겨운 비명을 지르
  지만, 그는 그런 것에 개의치 않고 그저 그의 발걸음을 옮길 뿐이었
  다. 아무런 말도 없이  묵묵히 눈 쌓인  길가를 걷는 그는  어깨에, 
  '이디아르' 라는, 치마 입은 여자의 모습을 본 따 만든 현악기를 집
  어넣는 가방을 매고 있었다. 어쩌면, 단순한 음유시인일지도 모르겠
  다. 
    
    "……."
    
    하늘에 떠 있는 초승달 외에는 벗도 없는 외로운 발걸음. 그는 그
  렇게 외로운 발걸음으로서 아무도 없는 길가를 묵묵히 걸었고, 얼마 
  지나지 않아 영원히 끝나지 않을  것 같던 그의 발걸음은  멈추어질 
  수 있었다. 그제서야 그는 고개를 들어 자신의 앞을 바라보았다.
    자신의 앞에 있는 3층으로 이루어진 거대한 저택. 그 저택의 주위
  는 도저히 넘지 못할 것  같은 커다란 벽으로 감싸져 있었고,  정문 
  앞에서는 호위병들이 주위를 두리번두리번 거리며 눈을  번뜩거리고 
  있었다. 저 삼엄한 경비. 저것으로  볼 때, 저 저택의 주인은  보통 
  사람이 아니리라. 
    
    "나 참…. 설마, 암살을 원하는 사람이, 수상일 줄이야."
    
    사내, 아니 이제는 암살자인 그는  어이없다는 듯 조용히 웃음을 
  지었다. 어떤 사람이 막대한 돈을 주며 암살을 의뢰하며 약도를  건
  네주었는데, 그 암살의 대상이 바로 수상이었다. 이번에 새로  기용
  된, 수 천년만에 나타난 천족이라는 그 소년 말이다. 
    어차피 의뢰금은 받았겠다,  수상이라는 인간에 대해서는  어차피 
  별 호감도 없던 그였다. 멀리서  수상관저를 바라보며 수상을 죽일 
  생각을 더욱더 굳게 먹는 그. 그는 주위를 두리번두리번 거리며  올
  라갈 만한 큰 나무를 찾았고, 이내 가지가 앙상하긴 하지만 그 높이
  가 꽤 큰 나무를 하나 발견할 수 있었다. 그것도 수상관저에서 꽤나 
  가까운, 그러면서도 멍청한 호위병들의 눈에는 절대 띄지 않을 거리
  에 있는 나무. 저격에는 이 보다 효과적인 곳은 없으리라. 
    팟! 사내는 눈을 밟으며 그 나무쪽으로 걸어가더니, 순식간에  바
  닥을 박차 오르며 나뭇가지 위로 올라갔다. 아무리 건장한 사람이라
  도 저 나무를 오르려면 꽤나 낑낑대야 할 터. 그러나 저 사내는 마
  치 지면을 달리듯 나무기둥을 달려서는 순식간에 저 높은 위치의 나
  뭇가지까지 도달해 버린 것이었다. 
    이곳에 오기 전에 그는 이미 어느 마법사로부터 투명마법의  스크
  롤을 얻어 그것을 자신에게 사용했었다. 투명마법이라는 것은  일종
  의 환각 마법으로, 그 마법이 걸려진 사람을 바라보는 자는  그곳에 
  그저 허공이 있는 것으로 인식을 하게 된다. 마법 이름대로  실제로 
  그 사용자가 투명해지는 마법은 아닌 것이다. 
    하여튼 이미 그 마법을 걸었겠다, 적어도 혹시라도 있을 사람들의 
  눈에 띄는 그런 일은 없을 것이다. 이런 오밤중에 마법을 감지할 수 
  있는 마법사가 다니지 않는 한 말이다. 
    나뭇가지 위에 편하게 걸터앉은 사내는, 자신의 어깨에 매고 있던 
  이디아르 가방을 무릎 위에 올려놓고서는 그것을 조심스레  열었다. 
  그 안에 들어있는 것은 현악기  이디아르가 아닌, 정밀한 안경사가 
  만든 망원경과, 커다란 석궁. 그리고 다섯 개의 석궁용 화살이었다. 
  그리고 그 주위로 여러 가지 처음 보는 잡다한 물건들이 흩어져  있
  었다. 물론 그 용도는 소유주인 그 만이 알 수 있겠지만.
    
    "이 거리라면… 확실히 죽일 수 있겠지."
    
    사내는 망원경을 들어 수상관저  쪽을 바라보며 그렇게  중얼거렸
  다. 수상 관저 쪽은 경비를 위해 불을 피워놓은 관계로 꽤나 환해서 
  망원경으로 봐도 별 지장이 없었다. 다만 짜증나는 것은 이  망원경
  이 꽤나 어설프다는 것. 이리저리  원통을 돌려가며 배율을 조절한 
  결과, 사내는 겨우겨우 선명한 상을 볼 수 있었다. 
    그가 보고 있는 것은 수상관저의 2층 창문. 정확히 말하자면 그 2
  층의 창문 중에서도 왼쪽에서 6번째와 7번째 창문이었다. 그 창문이 
  바로 수상이 있는 방의 창문들. 그것은 의뢰인이 알려준  정보였다. 
  분명 수상은 저 방안에서 곤히 잠자고 있을 터. 지금 해야 할 일은 
  그 수상을 깨우고, 그리고 저격할 수 있도록 창문으로 끌어내는  일
  이었다.  
    
    "쳇. 차라리 망원경보다는 내 눈이 훨씬 낫겠어."
    
    사내는 그렇게 말하며 망원경을 가방 안에 집어넣었다. 그리고 석
  궁을 들고 그 위에 화살을 장전하는 사내. 그러나 그 화살촉은 뾰족
  하지 않았으며, 아무리 강하게 맞는 다 해도 사람이 죽을 걸로 보이
  지는 않았다. 왜냐하면 그 앞에는 빨판이 달려 있었으니 말이다. 그
  리고 화살의 끝에는 투명한 실이 매어져 있었는데, 여러 특수  첨가
  제를 먹인 그 실은 적어도 그 질기기에 있어서는 타의추종을 불허하
  였다. 
    
    "거리는 대충… 140메디아(1메디아=2미터)  정도. 바람은  대충… 
  제길. 그냥 엄청나게 춥다고 하고, 하여튼 이 정도면 저격에는 별로 
  큰 지장은 없겠군."
    
    그렇게 말하며 그는 석궁을 어깨위로 들어올려 화살을 쏘기  위한 
  만반의 자세를 잡았다. 목표는 왼쪽으로부터 6번째 창문. 저 창문에 
  이 화살을 쏘아붙인 후, 조심스레 저 창문을 여는 것이 목적이었다. 
  저 창문이 열리면 분명 차가운 밤바람이 수상의 방안으로 들어갈 테
  고, 추위에 못 이겨 수상은 분명 잠에서 깰 터. 그리고 창문을 닫으
  러 저 창문 근처에 왔을 때, 이번에는 날카로운 화살로서 그 머리를 
  관통시키리라. 사내는 이미 충분한 계획을 세워두고 있었다. 
    
    쉬익, 팍!
    
    석궁에서 날아간 화살은 정확히 유리창에 명중했다. 원래  수상관
  저라서 그런지 유리도 좋은걸 쓴 모양이다. 저 빨판화살에 맞아  유
  리가 깨진다 던지, 하는 재수 없는 상황은 다행히 일어나지 않았다. 
    유리창에 붙은 화살 끝에 매인 실은 밤바람에 팽팽히 당겨지고 있
  었다. 웬만한 실이라면 이 정도 바람에 분명 끊어지겠지만,  그러나 
  중요한 건 이건 '웬만한' 실이 아니라는 것이다. 사내는 바람이  어
  느 정도 멎기를 기다렸다가, 조심스레 그 실을 자신 쪽으로  끌어당
  기기 시작했다. 그리고 그것을 자신의  손에 매는 사내. 그때  다시 
  바람이 부는 바람에 그만 다시 실이 끊어질 듯 팽팽해 져서는, 실을 
  감고 있는 그의 손을 꽉! 조였지만, 사내는 후드 속에서 눈썹  하나 
  까딱하지 않았다. 어차피 이런 고통보다는  훨씬 더한 것도 느껴온 
  그다. 아니 정확히 말하자면 그를 포함한 대부분의 암살자들이 그럴 
  터. 
    타앙. 다행히도 유리창을 열 때 소리는 그리 크지 않았다. 사내는 
  실을 끌어당기며 한쪽 유리창문을 최대한 끌어당겼고, 그 유리창 바
  깥으로 있던 커텐이 유리창이 열리자 그제 서야 펄럭대기 시작했다. 
  그것 때문에 약간 시야가 방해받긴 하지만, 그렇다고 못하는 건  아
  니었다. 
    딸칵. 사내는 조심스레 화살 하나를 들어 석궁 위에  올려놓았다. 
  그것은 보기에도 소름이 돋을 정도의 날카로운 촉을 가지고 있는 화
  살. 만약 수상이 창문을 닫으러 온다면 이 화살로 수상을 죽일 생각
  이었다. 한번에. 이 화살의 관통력은  장난이 아닌 관계로, 수상은 
  이것을 머리에 맞는 즉시, 화살의 운동에너지에 의해 뒤로 쿠당탕탕 
  넘어지리라. 사내는 그렇게 자신치고는 꽤나 장난스러운(?)  상상을 
  하고 있었다. 
    
    "빨리 나와라… 수상, 박성민."
    
    
    
    "에, 에취!!"
    
    우렁찬 제채기 소리와 함께 나는 눈을 뜨고야 말았다. 눈을  뜨자 
  마자 내 몸을 엄습하는 추위. 입에서 절로 썅이라는 말이  흘러나올 
  정도의 엄청난 추위에 나는 더욱더 이불 속으로 꾸물꾸물  기어들어
  갔지만, 이미 이불도 이 추위에 싸늘하게 식어있었다. 
    으으, 추워라. 가뜩이나 지금의 나는 얇은 푸른색의 실크 잠옷 차
  림인데, 이 빌어먹을 추위는 도대체 또 뭐람? 딱딱딱, 추위에  대한 
  반사작용으로 인하여 부들부들 떨리는 턱을 겨우겨우 부여잡은 채로 
  나는 주위를 둘러보았다. 어디선가 이상한 소리가 들린단 말이다.
    
    펄럭펄럭.
    
    창문 쪽에서 펄럭이고 있는 분홍색의 물체. 서, 설마 귀신?!!  이
  라며 나는 하마터면 비명을 지를  뻔했다. 하지만 정확히 보니,  제
  길. 커텐이잖아? 자세히 보니 한쪽 창문이 열려 있었다. 그  안으로 
  차가운 밤바람이 들어와서는 커텐을  펄럭거리게 하고 있는  것이었
  군. 어쩐지. 자기 딱 좋은 쾌적한 온도를 유지하고 있어야 할  나의 
  방이 욕 나올 정도로 추운 이유를 이제야 알 것 같았다. 
    
    "우이씨. 도대체 누가 창문 열어놓은 거야?!"
    
    나는 신경질 적으로 소리치며 침대에서 벌떡 일어섰다. 이불 속에
  서 나오니 더욱더 추운 것이, 당장이라도 저 창문을 닫아버려야  겠
  다는 강렬한 욕망이 생기는 건  웬걸? 나는 턱을 딱딱 떨면서  창문 
  쪽으로 달려갔다. 커텐이 나풀거리며 내 시야를 막고 있어서 당장이
  라도 찢어버리고 싶은 강한 충동을 느꼈지만, 그것이 실크 원단으로 
  만든 엄청난 가격의 물건이라는 것을 상기하고서는 내 자신을  추스
  렸다. 하여튼 그렇게 커텐을 옆으로 치우며 창문을 닫으려고 창문에 
  팔을 뻗는 순간!! 
    
    툭. 툭툭툭… 데구르르.
    
    아이고, 이런. 그만 잠옷의 단추가 떨어진 모양이다.  땅바닥에서 
  들린 소리에 나는 땅 바닥 쪽으로 몸을 낮추었고, 땅바닥에서  흰색
  의 동그란 물체를 발견할 수 있었다. 바로 그것은 단추. 그리고  그
  것을 발견한 것에 기뻐하는 순간, 무언가 나의 귓가에 굉장히  서늘
  한 소리가 들렸다. 쉬익?!
    
    타아악!
    
    타아악? 뒤에서 들린 이상한 소리에 나는 뒤를 돌아보았고,  어느
  새 중앙을 가위로 도려낸 듯한  커텐을 발견할 수 있었, 으악!!  제
  길! 이게 얼마나 비싼건데, 왜 갑자기  이렇게 두 동강이 될 듯  말 
  듯한 모양이 되었단 말인가! 나는 경악했고, 이내 그렇게 갈려진 커
  텐 사이로 저 반대쪽 벽에 박혀있는 이상한 물체를…….
    마치 민속사 박물관 등에서 많이 본 듯한 모양이군. 꼭 생긴 것이 
  화살 같단 말씀이야, 하하.
    하하?
    
    " ! "
    
    순간 갑자기 서늘한 생각이 들은 나는 고개를 홱 돌려 바깥을  바
  라보았다. 바깥에는 아무것도 없다. 칠흑의 어둠뿐. 하지만 분명 저 
  화살은 저 어둠 속에서 날아온 것일 터. 저 어둠속에서,
    나를 노리는 자가 있다. 
    
    "으아아앗!"
    
    쉬익! 파아악!
    
    나는 순간적으로 몸을 옆으로 돌렸고, 다시 한번 아까와 같은  느
  낌을 이번에는 왼쪽 볼에서 느낄 수 있었다. 나의 왼쪽 볼을 아슬아
  슬하게 스치고 지나간 그것, 즉 화살은 나를 스치고 지나가  그대로 
  반대쪽 벽에 깊숙이 박혀버리고 말았다. 이런 상황에서 자주 나오곤 
  하는, 한쪽 볼에 흐르는 한줄기 선혈…… 같은 것은 전혀 흐르지 않
  았으니 참으로 다행이로다.  하여튼! 조금만 늦었어도,  몇 년 전에 
  돌아가신 조부모 님을 다시 뵐 수 있을 뻔했네! 썅!
    창문 쪽으로 몸을 내밀면 분명 암살자의 화살이, 나를 향해  쏘아
  질 것이 분명 하기에 나는 밑에서 쭈그린 채로 아무런 미동도  하지 
  않았다. 누군가가 나를 죽이려고 한다는  사실이 너무나 쫄아 가지
  고, 이번에는 추위가 아닌 다른  이유로 턱이 딱딱 떨릴  정도였다. 
  하, 하지만 다시 정신을 차리라고, 박성민. 이대로 지금 이곳에  쭈
  그려 앉아 있을 수는 없지. 
    나는 정신을 차리고 문 쪽을 향해 고래고래 고함을 질렀다. 
    
    "사람 살려!! 리반 씨! 한스 씨! 티에르 씨!! 모두 다 와봐요!!"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아. 오늘의 연참은 기말고사 전에 하는 무한진인의 마지막 연참
  입니다. 흑…. 하지만 이제 공부를 해야 한다는…-_-;;;
    일단 시험이 끝나면 그날로 바로 2월까지 완결을 낸다는 심정으로 
  무한진인을 쓸 작정입니다. 조금 빠듯하긴 하지만, 옛날 데자이어 연
  재 때의 그 추억을 되 살린다면 가능할지도. 하하. 일단은 매일  3연
  참 모드를 생각하고 있습니다만.
    무한진인이 끝나면 또 사랩 연재에 들어가야 하겠지만, 하하. 아무
  래도 그건 좀 무리일 것 같군요. 최근 사랩  리메 버전의 기획에 들
  어간 월영입니다. 물론 창 띄워놓고 꾸벅꾸벅  거리는 게 전부긴 하
  지만…-_-;;; 하여튼 사랩 연재 시에 지적 받았던 모든 것을 보완한
  다는 목적 하에, 그리고 심각하게 쓴다는 목적 하에, 적어도 1악장에
  서 5악장에 이르는 부분이 90%이상 바뀐다는 목적 하에, 리메 기획
  을 하고 있습니다. ;; '언젠가' 쓰게  되겠군요. 뭐 소설의 리메 같은 
  건 절대 쓰지 않는다고  다짐했던 적이 있는  월영입니다만, 사랩은 
  워낙에 아끼는 작품이라서리…. 버리기에는 영 아깝군요, 하하.
    그리고 옛날부터 구상해 왔던 소설의  기획도 슬슬 끝나갑니다만, 
  아무래도 이건 100편 내외의 짧은 소설이 될  듯 싶군요. 19세기 제
  정 러시아를 모티브로 삼은 소설인데, 영 어렵습니다. 하하. 
    그럼….
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 114603번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(71)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/11/28 18:42    읽음:1295 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 71 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    "빌어먹을! 실패군."
    
    사내는 석궁을 거칠게 자신의 가방 안에 집어넣으며 신경질적으로 
  입을 열었다. 이런 소설 같은 일에 너무나도 황당했기 때문이다.
    수상은 자신의 계획 대로 문을  닫으러 창문 쪽으로 걸어오긴  했
  다. 그리고 자신은 분명 수상의 머리를 향해 화살을 날렸고.  자신의 
  계획 대로라면 수상은 자신의 화살에 머리를 꿰뚫려 비명조차  지르
  지 못하고 횡사하여 지금쯤 사후경직이 시작되어야 했다. 그런데, 그
  런데!! 그 상황에 고개를 숙이는 것은 또 무슨 심보란 말인가. 그 덕
  분에 첫 번째 화살은 아슬아슬하게 빗나가 버리고 말았다. 
    두 번째 화살도 그랬다. 수상이 어이가  없어서 창문 바깥을 쳐다
  보는 순간, 그는 재빨리 두  번째 화살을 날렸어야 했다. 그러나  그 
  순간 그는 너무나 꾸물거렸고, 결국 수상은  두 번째 화살조차도 몸
  을 옆으로 돌려 극적으로 피해버리고 말았다. 
    수상 관저 쪽의 모든 창문이 갑자기  환해지는 것으로 보아, 꽤나 
  소란스러워지고 있는 모양이었다. 이제 슬슬 수상관저의 호위병들이 
  이 일대를 수색하러 나올 터. 더군다나  그 호위병 중에는 마법사가 
  포함되어 있을 확률도 꽤 높으니, 자신은 빨리 이곳을 떠나는 게 신
  상에 좋았다. 
    
    "쳇. 다음에 죽여버리면 되지, 뭐."
    
    그는 그렇게 기약 없는 말을 하며 사뿐하게 바닥으로 뛰어내렸다. 
  파악! 그가 착지한 바닥 주변의  눈들이 사방으로 튀어나갔고, 저렇
  게 높은 곳에서 뛰어내렸건만 사내는  아무런 상처도 입지 않은  듯 
  자리에서 일어나서는 가방을 매고 다시 컴컴한 길가로 걸어가기  시
  작했다. 수상관저가 소란스러워 지니, 이 일대 주택가들도 곧 시끄러
  워질 것이다. 그 전에 빨리 이곳을 떠나야 했다. 
    
    "실패한 모양이네?"
    
    "아. 정말 안타깝게…… 뭐야?!!"
    
    사내는 어둠 속에서 들려온 미성의  질문에 무심결에 대답했다가, 
  그만 그럴 상황이 아니라는 것을  짐작하고 홱 고개를 돌려  질문이 
  들려온 곳을 노려보았다. 어떻게,  자신이 있는 것을 알아챘단  말인
  가? 아직 투명마법의 효력은 지속될 터인데. 
    
    "아니. 그래도 나는 당신을 볼 수 있지."
    
    " ! "
    
    서, 설마, 자신의 마음을 읽은 것인가? 사내는 황당한 눈으로 그쪽
  을 바라보았고, 이내 암흑 속에서 서서히 걸아  나오는 한 사람을 볼 
  수 있었다. 달빛에 희미하게  반사되는 윤기 넘치는  청금발을 하고 
  있는, 털코트를 위에 걸친 굉장히 아름다운 여성이었다. 
    바로…… 에리카.
    그러나 그녀의 아름다움은 사내에게 있어 바닥에 깔려있는 눈보다
  도 차갑게 느껴지는 것이, 알 수 없는 두려움에 사내는 자신의 심장
  이 서서히 빠르게 뒤는 것을 느낄 수 있었다. 
    
    "뭐, 뭐야?!! 네년은 대체 뭐냐고!"
    
    사내는 그렇게 소리치며 품속에서 단검  하나를 꺼내었다. 달빛에 
  비친 단검이 은색으로 완연하게 빛나건만,  그것을 바라본 에리카는 
  눈 하나 깜짝하지 않았다. 오히려 희미한 웃음을 입가에 드리움으로
  서, 사내를 더욱더 두렵게 만들고 있을 뿐.
    
    "두려워할 것 없어."
    
    에리카는 조용히 입을 열며 코트 주머니 안에 찔러 넣었던 자신의 
  오른손을 서서히 들어올렸다. 사내의  눈은 마치 홀린  듯이 그녀의 
  하얀 손에 집중되어 있었고, 순간 에리카가 싸늘하게 웃으며 손가락
  을 한차례 튕겼다. 따악! 그 소리에  사내는 비로소 정신을 차릴 수 
  있었다. 
    
    "고통 없이 죽여줄게."
    
    "뭐, 뭐?!"
    
    사내는 황당한 듯 그렇게  중얼거리다가, 갑자기 자신의  밑이 화
  악! 환해져 오는 것을 느낄 수 있었다. 놀란 그는 자신의 밑을 바라
  보았고, 그리고 더욱더 놀랄 수 밖에 없었다. 자신의 다리가  불타고 
  있는 것이었다. 그리고 그것은 지옥의 업화처럼 다리를 타고 몸통으
  로 기어올라오고 있었다. 마치 뱀처럼 불이  자신의 몸을 타고 꾸물
  꾸물 기어올라오는 모습이란!! 
    
    "으, 으, 으아아아!! 사, 살려, 살려줘!! 부, 불이……!"
    
    그러나 그 말을 채 끝맺기도 전에 불은 어느 새 그의 머리 위까지 
  기어올라와 있었고 결국 그것은  그의 온 몸을  감싸버리고 말았다. 
  화마(火魔)에 뒤덮여 타들어가는 사내를 에리카는 그저 멍하니 바라
  보고 있었고, 그런 그녀의 멍한 표정은  사내가 완전히 다 타들어가
  서 결국에는 재조차 남지 않았을 때까지 계속되었다. 그래봤자 사내
  가 재조차 남지 않을 정도로 완전히 깨끗하게 연소되는 시간은  1분 
  여 정도에 불과했지만 말이다. 
    그것은 도대체 무슨 불이었을까? 놀랍게도 사내가 있었던  자리의 
  눈 덮인 바닥은 사내의 발자국만이 군데군데 찍혀있을 뿐, 불 때문
  에 눈이 녹았다거나 하는 흔적 따위는 전혀 없었다. 
    
    "냉화(冷火)의 염(炎)…."

    그렇게 말하며 희미하게 웃음짓는 에리카의  모습은, 보는 사람으
  로 하여금 절로 두려움을 느끼게 하기에  충분했다. 마치 그녀의 표
  정은 자신이 방금 죽인 사내에 대해서는 전혀 신경을 쓰고 있지  않
  다는 사실을 전적으로 보여주고 있는 듯 했다.
    냉화의 염. 말 그대로 차가운 불로 태운다는 소리다. 냉화라는  것
  은 보통 불 보다 연소력은 월등하게  뛰어나면서도, 정작 그 온도는 
  물이 얼 정도의 온도에 가까운 불이다.  그러니 사내가 있었던 자리
  의 눈이 거의 녹지 않은 것도 설명이 될 수 있겠다. 
    
    "어차피 성민은 지금 죽을 운명은  아니라고 하지만, 그렇다고 죽
  이려 하다가는 내가 가만히 있지 않아. 그는… 아직 약하니까."
    
    에리카는 그렇게 말하며 저 멀리 소란스러워지는 수상관저를 바라
  보았고 이내 한차례 희미하게 웃음을 짓더니 몸을 돌려서는 다시 컴
  컴한 어둠 속으로 사라져갔다. 
    
    
    
    살기 위한 발악이었을까? 나는 그렇게 창문 밑에 쪼그려 앉은  채
  로 고래고래 고함을 질렀고, 그 소리를 지른 지 30초도 안되어 티에
  르 씨와 한스 씨, 리반씨를 비롯하여 수십 명의 호위병들이 내 방안
  으로 물밀 듯이 들어왔다. 그리고 그들은  거의 사색이 되어서는 창
  문 밑에 쪼그려 있는 나의 모습을 보고 경악하여 이렇게 소리쳤지.
    
    "수, 수상 각하!!"
    
    하지만 아직까지도 충격이 벗어나지  않았던 나는 그들의  외침을 
  들은 후에도 한 동안 자리에서 아무런  미동도 하지 못하는, 굉장히 
  소심하고 심약한 모습을 보여주고  말았다. 제길. 지금 생각해  보면 
  참으로 쪽팔리는 일인걸. 
    
    "이야. 이거, 끄응!! 정말, 끙!! 깊게에! 끙! 박혔군요!"
    
    푹!
    
    한스 씨는 그렇게 말하며 벽에  깊게 박힌 화살 하나를  뽑아내었
  다. 하이고오. 화살 하나 더 뽑았다가는 숨 넘어 가겠소이다. 하지만 
  얼굴이 벌개져서까지 화살을 뽑으려고 악을 썼음에도 불구하고 결국 
  화살촉은 벽안에 깊숙이 박혀 있다는 것을 볼 때, 화살은 정말 무시
  무시한 힘과 속도로 날아온 모양이다. 저런 걸 내가 맞았다면? 즉사
  다, 즉사!
    
    "이건 심각한 일입니다. 수상의  암살기도라니. 혹시 짐작  가시는 
  일, 없으십니까, 수상?"
    
    "짐작 가는 일이야 많죠. 오늘  제가 귀족들에게 절대적으로 불리
  한 정책들을 최고 각료 회의에서 건의했으니 말입니다. 확실히 제가 
  언젠가 큰 적이 될 거라고 생각한 인물이 암살자를 보냈을 겁니다."
    
    리반 씨의 말에 나는 한숨을 푹 쉬면서 그렇게 대답했다. 그 말에 
  방안에 있는 모두가 수긍이 간다는 듯  고개를 끄떡였고, 리반은 이
  내 한숨을 푹 쉬면서 조용히 입을 열었다.
    
    "원래 귀족들은 그렇게 자신들의 특권에 조금이라도 해가 가는 일
  이 있으면 거칠게 반항을 합니다. 지금 수상이 하고 있는 일이 얼마
  나 위험한 줄은 아십니까? 이번 일도  그렇습니다. 조금이라도 잘못
  되었다면 수상은 지금쯤 방바닥에 구르고 있는 사체가 되었을  겁니
  다."
    
    "윽!"
    
    차갑고도 엄숙한 어조로 말하는 리반 씨를 바라보며 나는 그만 말
  문이 컥 막히고 말았다. 따, 땅바닥에 구르고 있는 사체? 제길! 재수 
  없는 소리 하지 말란 말이다! 가뜩이나 정신이 산란해 죽겠는데.
    
    "웬만하면 이 일……  포기하시죠. 제가 귀족출신이라서  그런 게 
  아니라, 수상의 안위가 걱정되기 때문입니다. 일단 암살에  실패하더
  라도 그들은 계속 암살자를 보낼 겁니다.  언젠가 성공할 때까지 말
  이죠. 그러니까, 그만 두시죠. 귀족 비위를  건드리지 않고도 나라를 
  바꿀 수 있는 방법은 많습니다."
    
    나는 리반 씨의 말에 멋지게 손가락으로 좌우로 까딱까딱 거렸다.
    
    "하아, 이봐요, 리반 씨. 목숨이 아깝다면  저는 애초에 이런 짓을 
  시작도 하지 않았을 겁니다. 하지만 저에게는  그 목숨이라는 것 보
  다도 더 높은 목적이 있죠. 언젠가 이 나라를 바꾸겠다는  이상……. 
  그 이상은 너무나 숭고한 것이어서 그것에 비하면 오히려 목숨이 하
  찮게 여겨질 정도입니다. 그러니…….  제 앞길을 막지 마시지  말길 
  바랍니다."
    
    정말 내가 말하고도 내 자신이 감동 받는 말에, 주위의 모든 사람
  들은 대단하다는 표정을 지었고, 나 역시 나의 말에 속으로 '아무리 
  구라라지만 너무 심하다…….' 라는 말을 지껄여대고 있었다.  정확
  히 말해서 이 세상에 목숨보다 소중한 것이 어디있겠는가? 이상? 이
  상 같은 소리하고 있네. 첫째도 목숨! 둘째도 목숨! 일단은  자신의 
  안위가 장땡이야! 그 다음이 돈, 권력, 명예, 사랑 순이라고 해  두
  지. 물론 이런 말을 입밖에 내놓을 수는 없지만 말야.
    나의 말에 리반 씨는 정말 꽤나 감동을 받은 듯 했지만, 한스 씨
  와 티에르 씨는 서로의 귀를 서로 빌려주면서 이런 소리를 해  대고 
  있었다. 뭐? 우리가 알고 있던 수상은 이런 모습이 아니었다고?  듣
  고 보니 열 받는군, 그래.
    
    "아무래도 수상의 뜻을 막기는 힘들 것 같군요. 하지만 일단은 몸
  도 좀 생각하시며 일을 추진해 나가시기 바랍니다. 아. 그리고 내일
  은 왕성에 일찍 가셔서 국왕께 이 일을 말씀드린 후 관저의  경비를 
  한층 더 강화해 줄 것을 요청하시기 바랍니다."
    
    리반 씨의 말에 나는 고개를 끄떡였다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에리카는 과연 어떤  인물일까나! 그것은 필자조차도  의심스러울 
  정도, 아, 아니. 그걸 제가 모르면 안되죠? 하하. -_-;;;  에리카는 
  애초에 선악설정을 해 놓지도 않았고, 고로 어떠한 인물인지 필자도 
  모르는게 당연하겠죠. 하지만 여러분이 기대하시는 것처럼 요조숙져
  는 절대 안될겁니다. 오히려 그 정 반대겠죠. 성민과의 진부한 러브 
  스토리? 그러기에는 성민의 능력이 딸립니다, 하하. 
    그럼, 더 이상은 노코멘트. -_-;;;
    하여튼 죽을 고비를 넘긴 성민은 어떠한 반응을 펼칠지! 총 650명
  의 인원으로 구성된 의회와, 홀홀단신 성민의 한판 정치 싸움!!  18
  세의 새파랗게 젊은 수상이 이끌어 나가는 본격 정치 로망  스토리! 
  그 속에는, 
    
                       *남자들의 우정과, 사랑*
    
    "성민아! 싸랑해!!"
    "넌 남자잖아!!-_-;;"
    
                            *그리고 용기*
    
    "다 뎀벼라아아아!!"
    "… 정말?"
    "… 오늘따라 날씨가 참~ 맑다~;;;"
    
              *좌절 속에서 피어나는 한줄기 희망이 있다* 
    
    "그래!! 난 아직지지 않아!!"
    "… 빙신…;;"
    
    온갖 의회의 모략에 맞서  정정당당한 방법으로 맞서나가는  18세 
  대한청년 박성민. 그의 아름다운 모습을, 바로 여기!  '무한진인'에
  서 볼 수 있습니다. -참고로 이 예고는 허구일 가능성, 99.9%-
    하, 하여튼 앞으로는 정치 이야기가 주를 이룰 듯 하군요. 그  다
  음이 바로 제가 아! 기다리고 기다리던 전략이야기가…. 이제  조금
  만 더 쓰면!!
    그렇게 그 모든 것을 약속드리며, 이만 월영은 물러갑니다.
    기말 고사 끝난 후에 뵙겠습니다. 하하. 
    
    즐통하시고 행복하세요. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117052번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(72)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:01    읽음:316 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 72 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    12월 17일의 아침이 밝았다. 
    어제의 암살기도로 인하여 그만 잠  한숨 자지 못하고 꼬박  밤을 
  새게 된 나지만, 어제의 흥분과 긴장 때문이었을까? 지금도  졸립다
  거나 하는 생각은 전혀 들지 않는다. 뭐, 당연한 일이겠지. 거의 죽
  을 뻔한 일을 당했는데, 그 후에 맘 편하게 발뻗고 잘 수 있다는 것
  은 정말 말도 안 되는 일이잖아.
    식욕도 별로 없는 관계로 나는 아침을 대충 잼을 바른 빵 몇 조각
  과 홍차 한잔으로 해결했다. 정말 어제 얼마나 놀랐으면 위가 다 쪼
  그라든 모양이다. 아침도 그렇게 왕성하게 먹어대던 녀석이 겨우 잼 
  바른 빵 몇 조각과 홍차  한잔이라니. 분위기 있는 식사긴  하지만, 
  솔직히 지금까지 먹어오던 식단에 대해 상대적으로 빈약하다는 느낌
  이 드는 건 어쩔 수  없군. 지금까지 나는 아침에도 미디엄으로  잘 
  구운 소고기 스테이크를 즐겨 먹었으니 말이다. 
    머리를 대충 손질하고 그 잘나신 디자이너께서 만들어주신 정장을 
  입은 후, 역시 이하동문이 만들어준 코트를 그 위에 걸치는 나.  그
  러한 모습을 하고 거울에 서 있으니 어느 새 그 모습에 나도 모르게 
  도취되어 정말 잘생겼다는 생각을 절로 하게 된다. 아아! 저 인텔리
  젼트하고 지적인 모습이란!
    우웩. 오바이트 쏠려.
    하여튼 그러한 자아도취에서 가까스로 빠져 나온  후 나는 바로 정
  원으로 나갔다. 그곳에서 나를 기다리는 5대의  마차와 수십 명의 호
  위병들. 아무래도 앞으로는 호위병들의 수를 더욱더 늘려서 대동하고 
  다니는 게 좋겠다는 리반씨의 의견에 따라 마차를 준비하고 호위병들
  을 저곳에 대기시켜 두었다. 솔직히 왠만하면,  "제 목숨 정도는 제
  가 지킬 수  있습니다." 라는 멋진 대사를  지껄이며 예전처럼 하고 
  싶지만, 솔직히 그런 개소리 하다가는 그 푸근하시고 인자하셨던 
  조부모님을 곧 뵐 것 같아서 말이야.
    왕성 가면 바로 국왕에게 어젯밤에  있었던 일을 모두 상세하게! 
  그리고 조금 부풀려서 보고할 예정이다.  그리고 수상 관저 근처의 
  경비를 더욱더 강화해 달라는 요청도 하고, 이 기회에 내 정책에 대
  한 국왕의 위임장도 얻어놔야지. 그걸 가지고 의회에서 떵떵 거리면 
  분명 몇 사람은 쫄겠지.
    오늘로서 D-47. 이제 이번 해 마지막 정기 의회까지는 47일  남았
  고, 나는 그 기간 동안 어제 메이렌 씨가 나에게 알려준 계략을 실
  행시키기 위하여 모든 노력을 기울일 것이다. 물론 그것은 너무  위
  험한 방법이라서 까딱하다가는 내 밥그릇에  큰 위협을 줄 수  있지
  만, 그 재수 없는 귀족 놈들의 콧대를 꺾어 준다면야. 
    다만 그 계획은 나 혼자서 실행하기에는 너무 힘이 딸리고,  적어
  도 몇 명의 든든한 빽이 필요했다. 그러나 그것은 엘파르 국왕이 아
  니다. 죄송한 말씀이지만 그는 이미 늙고 기력을 잃었다.  예전에는 
  귀족과 피 튀기는 싸움을 벌였다 하나 지금은 아니다. 그에게 이 계
  획을 말해봤자 오히려 나는 더욱더 손해만 보겠지.
    그 보다는 더욱더 패기 있고 젊은 사람들에게 이 이야기를 할  것
  이다. 물론 그것이 지나쳐 때로는 나의 눈에 거슬리기도 하지만, 그
  렇다고 내가 그들을 어찌할 수 있는 건 아니다. 오히려 그들이 나를 
  어찌하지. 수상의 정수리를 쥐어박을 정도의 위치에 있는  인간들이
  라면, 이미 할말은 다 한 것이 아니겠는가. 
    오직, 그들만이 나에게 도움을 줄 수 있다.



    왕성 안으로 들어가서 내가 가장 먼저 한 일은, 국왕  집무실에서 
  엘파르 국왕을 알현하는 것이었다. 테이블에 앉아서 서류에  도장을 
  찍는 작업을 하고 있던 국왕은 갑자기 내가 들어오자 황당한 눈으로 
  나를 바라보다가, 이내 얼떨떨한 목소리로  나를 의자에 앉게 권했
  다. 놀라는 것도 당연하지. 수상이라는 사람이 아무런 기별도  없이 
  갑자기 찾아왔으니 말이다. 
    그나저나 테이블을 사이에 두고 쇼파에 앉게 되니 국왕의  얼굴이 
  전에 비해 많이 수척해 졌다는  것을 알 수 있었다. 그리고  기침도 
  굉장히 많이 하고 있는 것이, 나는 엘파르 국왕이 그 지독하다고 하
  는 목 감기에 걸린 게 아닐까  하는 추측을 해 보았다. 으윽.  그건 
  솔직히 꽤나 심각한 일이었다. 만약 그것이 나에게 옮는 다면  그것
  처럼 이 국가의 존립을 위협하는 일도 없으리라. … 그만두자. 
    이야기를 먼저 꺼낸 쪽은 내 쪽으로, 나는 먼저 날씨에 대해서 이
  야기하는 것으로 입을 열었다. 그리고 슬며시 어제 있었던 그  치가 
  떨릴 만한 사건! 절로 씨팔! 욕이 나오는 그 사건! 나의 암살기도에 
  대한 이야기를 국왕에게 해 주더니, 오 이런. 국왕은 완전히 까무러
  치기 일보 직전의 상황을 나에게  보여주었다. 꽤나 호들갑을 떠는 
  것이, 당장 수상관저 저택 주위에 천 여명의 호위병력을 추가하겠다
  고 할 정도였다. 하하. 그 좁아터진 곳에 어떻게 천명이나 더  들어
  갈 수 있겠어… 라고 생각하면서도, 확실히 그것은 나의 안전에  큰 
  도움을 줄 것 같아서 나도 모르게 그만 승낙해 버리고 말았다.  뭐, 
  나쁠 건 없겠지. 어차피 호위병들 관리비를 내가 내냐? 나는 밑져야 
  본전인데, 하하하. 
    그리고 이렇게 국왕과 만난 김에 나의 정책에 대한 최고 각료들의 
  반응을 국왕에게 들려주었다. 국왕은 나의 이야기를 모두 듣자,  모
  두 예상하고 있었던 일인 듯, 그저 묵묵히 고개만 끄덕일 뿐이었다. 
  그런 국왕의 무덤덤한 반응에 나는….
    졸라 열 받았다.  
    아니, 자기가 내 맘대로 추진해 나가도 좋다고 승인하고, 좋은 정
  책이라고 전에 구구절절 칭찬까지 늘어놓았건만, 왜 그것이  처절하
  게 아작이 난 지금의 상황에서는 왜 그리도 무 덤덤한 반응을  보여
  주는 거냐. 조금 화라도 내면 안되나? 옛날 귀족들과 목숨을 건  싸
  움을 벌이던 모습은 도대체 어딜로 날랐는가! 왜 지금 내 앞에는 현
  실에 완전히 체념해 버린 늙디  늙어빠진 노인네가 앉아 있는  것인
  가. 아아. 참으로 실망이로다. 그렇다고 국왕 앞에서 노골적으로 불
  만을 표시할 수도 없고. 
    하여튼 일단 이렇게 온 이상 그냥 갈 생각은 없었다. 나는 국왕에
  게 어제 메이렌 씨와의 대화가 끝난 후, 다시 새로 만든 정책 설명
  서를 국왕에게 보여주며 이 정책들에 대하여 동의서를 써줄 것을 부
  탁했다. 그러한 동의서를 들고 언젠가  의회에 서서 이렇게 주장할 
  생각이었다. "봐라 아그들아! 이게 국왕의 동의서다! 그런데 니들은 
  왜 반대하냐?! 찬성 안해?!! 국왕도 찬성했는데, 왜 너희들은  그렇
  게 지랄이야?! 찬성안함 죽음이야, 죽음!" 라고 소리칠 생각이었다. 
  물론 진짜 의회에 서면 약간 말이 바뀌기야 하겠지만. 
    국왕은 별 말 없이 나에게  동의서를 써주었다. 하지만 동의서를 
  쓰며 국왕이 입을 열기를, 어차피 이 동의서라는 것은 의미가  없다
  는 것이래나? 이봐요, 이봐. 나도 지금처럼 왕권이 굼벵이처럼 바닥
  을 벅벅 기는 이 상황에 이런 종이쪼가리 한 장이 효과가  있으리라
  고는 생각지 않습니다만, 다만 제 정책에 대한 '명분'을 확보하자는 
  것이죠. 
    내가 그것을 들고 다시 나가려고 할 때, 국왕은 나에게 인사를 건
  네다 말고 다시 심하게 쿨럭쿨럭 기침을 해댔다. 왠지 혈색이 안 좋
  은 국왕의 모습. 요새 들어 건강이 심하게 나빠지기라도 한 것인가? 
  서, 설마, 어느 순간 그냥 콱! 피 쏟으며 죽는 건 아니겠지? 아, 안
  돼. 그래도 저 사람이 있기에 내가 이렇게 존재할 수 있는 건데, 저 
  사람이 죽으면 나까지도 쪽박 찬단 말이다. 
    그렇게 국왕이 오래 살길 기원하며 나는 집무실을 나왔다. 
    
    
    
    집무실 바깥으로 나오니 나의  호위병들이 집무실 바깥  복도에서 
  나를 기다리고 있다. 나는 나오자 마자 그들에게 둘러싸였고,  이번
  에는 시안 왕자의 처소를 향해 발걸음을 옮겼다. 
    
    "어라?"
    
    내가 그렇게 복도를 걸으며 의문사를 내뱉은 것은 다른 이유가 있
  어서가 아니다. 저 앞에서 화려한  제복의 한 남자가 호위병들에게 
  둘러싸인 채 내 쪽으로 걸어오고 있었기 때문이다. 잘 빗어넘긴  백
  발. 아직도 살아있는 매서운 눈빛. 그러나 세월의 흐름을  말해주는 
  얼굴의 주름과, 나의 고운 피부에 비하면 적어도 150배는 나쁜 듯한 
  피부. 나는 그를 바라보며 아무에게도 안 들릴 만한 목소리로  그의 
  이름을 씨부렁거렸다.
    
    "루덴 파조리니 공작. 썅. 졸라 재수없군…."
    
    "… 수상 아니십니까."
    
    아무 말도 안 하고 그냥  스쳐지나가려고 했건만, 결국에는 공작 
  쪽에서 나에게 말을 건네왔다. 나는 호위병들과 함께 발을 멈추고서
  는 약간은 재수 없다는 표정으로  그를 바라보며 그의 말에  화답했
  다. "반갑습니다, 파조리니 공작." … 으윽. 표정은 어찌어찌  되었
  지만, 그만 목소리는 너무나 공손한 발음으로 흘러나와 버렸군. 
    
    "어제 불미스러운 일이 있으셨다고 들었습니다만."
    
    불미스러운 일? 허허, 용케도 들은 모양이군. 하지만 어제 있었던 
  일은 불미스러운 정도가 아니라, 믹서기에 갈아 녹즙을 내어 마셔도 
  시원치 않을 정도야. 당신이 한번 느껴보면 알 거야. 자기 얼굴  옆
  으로 엄청난 속도의 화살이 스쳐 지나가는 것을! 
    
    "누군가가 저를 암살하려고 했었죠. 지금도 생각하면 아직도 심장
  이 두근두근 거립니다."
    
    "저런…. 누군지는 몰라도 굉장히 악독한 자로군요."
    
    "그렇습니다."
    
    그렇게 말하며 나는 파조리니 공작을 한차례 흘깃 바라보았고, 파
  조리니 공작은 놀랍게도 나와 눈이 마주쳐 버리자 황급히 고개를 돌
  리는 듯한 모습이었다. 어, 어라? 설마 이 사람… 내 시선이 무서운 
  건가! 아아, 처음이다, 이런 기분.  내가 이 세상에 와서  누군가를 
  눈빛으로 압도할 수 있다니! 정말  너무나 기쁜 관계로 눈물이라도 
  좍좍 뽑아내고 싶은 심정이다. 
    
    "그럼 저는 이만 일이 있어서…."
    
    파조리니 공작은 그렇게 말한 후, 호위병들과 함께 황급히 그  자
  리를 떠났다. 하하하. 분명 나의 매서운 눈빛에 쫄아버린게  틀림없
  어. 그러니까 고개를 돌리고 저렇게 황급히 총총 걸음으로 사라지는 
  것이겠지. 
    아아. 내 자신이 누군가에게 두려움의 존재(?)가 될 수 있다는 기
  분. 아무래도 이런 기분은 난생 처음 느끼는 것 같다. 오늘따라  어
  째 세상이 꽤나 밝아 보이는 구나. 세상이 이렇게 아름다운걸  나는 
  왜 이제야 알게 된 것일까.
    
    "… 수상. 뭐 하십니까?"
    
    "……."
    
    그러한 기쁨이 취하여 두 팔을 벌리며 영화 '샤인'의 흉내를 내던 
  나는 내 옆에 있던 호위병들의 어이없는 목소리에 의해 비로소 제정
  신으로 돌아올 수 있었다. 이봐이봐. 아무리 기쁘더라도 이런  곳에
  서 그런 행동은 조금 삼가자구.
    
    
    
    루덴 파조리니 공작은 멀어져 가는 수상 박성민의 뒷모습을  바라
  보며 자신의 등골이 서늘해지는 것을  느낄 수밖에 없었다. 얼마나 
  긴장했는지 자신의 관자놀이에서는  식은땀이 주륵 흐를  정도였다. 
  세상에. 지금까지 반평생을 에스테리아  제 1의 귀족으로  살아왔던 
  자신이다. 그런데 그런 자신을 이렇게 까지 두려움을 느끼게 만들다
  니. 그것도 아직 새파란 꼬마 수상이 말이다. 
    하지만 솔직히 방금 전 상황이 무서웠다는 것은 그로서도  인정할 
  수밖에 없었다. 아직도 떨리는 그의 심장은 그의 심정을 대변해  주
  고 있었다. 
    자신을 바라보는 수상의 그 칠흑 같은 눈. 그 칠흑 같은 눈을 바
  라보며 공작은 마치 자신의 모든 치부가 다 드러나는 것만 같은  느
  낌을 받았다. 마치 자신의 마음속을 훤히 들여다보고 있는 듯한  그 
  눈빛에 그만 공작은 고개를 돌려버리고 말았고. 더군다나 수상의 말
  투 역시 그러했다. 마치 모든 것을 알고 있다는 말투. 그러한  수상
  의 말을 들으며 파조리니 공작은 모든 것이 발각된 것이 아닐까  하
  는 착각이 들었다. 아니, 이미 발각되었을 지도 모른다. 상대는  수
  천년 만에 나타난 천족. 아무리 모습은 보통 소년에 불과하다고  하
  지만, 그 속내는 아무리 이런 방면에 도가 튼 파조리니  공작이라도 
  도무지 알 수 없는 것이었다. 
    그렇게 생각하니 더욱더 두려워서 미칠 것만 같은 수상이었다. 전
  에도 이러한 기분을 느낀 적이 있었다. 오죽하면 수상이 실권을  행
  사한 첫날, '암살' 이라는 초 강수를 쓸 정도였을까. 
    
    '조그만 게 보통 내기가 아니군.'
    
    파조리니 공작은 그렇게 생각하며 더욱더 긴장의 끈을 바짝  조였
  다. 어쩌면 수상은 자신을 암살하려고 한 자의 배후에 자신이  있다
  는 것을 이미 눈치채고 있을 지도 모른다. 전설상의 천족이라면  분
  명 그런 능력 정도야 있을 터. 이제는 이쪽에서 목숨을 걱정해야 할 
  처지인 것이다. 그렇게 생각하는 파조리니 공작의 관자놀이에서  한
  차례 더 식은땀이 주륵 흘러내렸다. 
    그리고 그 순간, 그가 그렇게 두려워하는 수상 박성민은….
    
    "에이, 썅. 귀는 왜 이렇게 간지러운 거야?"
    
    자신의 귀를 손가락으로 후벼대는 데 여념이 없었다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    예예~ 제가 써놓고도 별로 재미없다고 생각하는 편입니다. 하지만 
  이제 슬슬 대립적 구도가 명확해지는 것 같죠? 
    으으. 그래도 재미 없으시라도 계속 보아주시길. 아무래도 이번 12 
  파트는 제 생각에도 재미있다고 할 수 있는 파트는 아닙니다만… 저
  는 이 파트에서 꼭 하고 싶은 게 있어서  말이죠. 제가 정말정말 하
  고 싶었던 겁니다. 국회풍자라는… 쿨럭. -_-;;; 
    69편에 버그가 있습니다. 마지막  말에 메이렌이 뭐  자신의 계략 
  어쩌구 할 때, 신년까지 20일 남았다고 했는데, 그게 잘못 계산을 했
  군요. 20일이 아니라, 48일입니다. 그러니까… 정기의회 까지는 48일
  이 남은 겁니다. 이번 편은 하루가 지났으니, 그러니 정기의회  까지 
  이제 47일 남았군요. 
    아! 그나저나 오늘은 제게 있어 굉장히 감회가 특별한  날입니다. 
  으음. 보통 12월 14일에 불과하겠지만,  오늘은 1년 전 어떤  고1이 
  '데자이어' 라는 글을 에세프 란에 올린 날이랍니다. 그리고 그 고1
  은 1년이 지나 고2가 되어 '무한진인' 이라는 소설을 쓰고 있고, 아
  하하. 잡담 속에서 그 이야기를 밝히고 있군요. -_-;;; 그리고 이제 
  그는 앞으로 이 게시판에서 언젠가가 되더라도 잊혀지지 않을  추억
  을 만들어 가겠지요. 
    으음… 제가 말해놓고도 속이…;;;
    1년입니다, 1년. 벌써 1년이라는 시간이 흘렀군요… 그 동안 참으
  로 많은 일들이 있었습니다만, 월영은 기억력이 나쁜 관계로 생각해
  내지는 못하겠습니다. ;;; 하여튼  예전에 이 에세프란을  동경했던 
  때가 엊그제 같은데…. 그때는 정말 글을 쓰고 싶다는 열정에  불타 
  있었죠. 더군다나 초룡 작가님, 세월의돌 작가님 등이 이  게시판에
  서 정말로! 활동하신다는 것을 알았을 때 느낀 그 감격이란! 그렇기
  에 제가 더욱더 에세프란을 동경했다는…. 그리고  1년이 지난 지금
  도 에세프란은 제게 있어 영원히 닿을 수 없는 동경의 대상인 듯 합
  니다. 아하? 제가 무슨 소리 하는 거죠? 예?  한 대 맞으라구요? 싫
  어요, 하하. (퍼억!)
    그럼 여기서 이만 자축(??)을 마칩니다. -_-;;
    그럼….
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 117053번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(73)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:01    읽음:271 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 65 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    에스테리아 제 2  황위 계승자, 시안…(중략)…에스테리아.  어느 
  몰지각한 녀석에 의하여 독극물 왕자라고도 불리는 그는 넓은  자신
  의 방안에서 오직 창가에 있는 조그만 테이블 하나만을 차지하고 있
  었다. 테이블 위에 소설을  올려놓고 오른손으로는 책장을  넘기고, 
  그리고 왼손으로는 찻잔을 들이키는 시안. 창문을 통과하여  그에게 
  비추어지는 겨울의 햇살은 그런 그의 모습을 더욱더 고풍스럽게  빛
  나게 해주었다. 그 모습은 마치 천 마리의 닭 중 고귀하게 그 자태
  를 뽐내는 학처럼(群鷄一鶴-군계일학), 수 만개의 잡석(雜石)중  찬
  란하게 빛나는 하나의 진주처럼 보일 정도였다(雜石中珍珠-잡석중진
  주). 
    … 왠지 속이 안 좋다. 
    하여튼 그렇게 분위기 죽이도록 잡으면서 그가 읽고 있는  소설은 
  '사일런트 랩소디' 라는 소설로서 즉 '침묵의 광시곡' 이라는  뜻을 
  가진 소설이었다. 옛날  한 세기를 풍미했던  작가 중 한  명이었던 
  '월영공(月影公), 본명 '기므 지노완느'의 작품으로, '라시엘  앱슈
  타르 아메시스트' 라는 주인공이 자신의 잃어버린  자아정체성(?)을 
  찾기 위해 떠나는 여정을 감동적인 이야기로서 서술해낸 수작이라는 
  소리를, '몇몇' 사람들에게만 듣고 있다.  뭐, 그런 소설이라는 거
  다. 별로 상관할 건 없다.  아. 그 사람의 작품 중에는  '데자이어' 
  라는 소설도 있으니 참고하도록. 
    시안 왕자는 잔잔한 호수 면을 연상케 하는 그 푸른 눈빛으로  책
  을 바라보다가 이내 멋진 폼으로  창가 쪽에 고개를 돌리며  조용히 
  입을 열었다.
    
    "… 재미없어."
    
    그리고 책장을 덮어버렸다. 아무래도 그 소설이 그의 취향에는 맞
  지 않는 모양이다. 시안 왕자는 '사일런트 랩소디'를 테이블 한쪽으
  로 밀어놓은 채, 의자의 등 받침대에 편하게 몸을 뉘이며 찻잔을 들
  이켰다. 시안 왕자는 찻물을 조용히 들이키고 나서, 찻잔을  테이블
  에 올려놓은 후 창가 쪽을 바라보며 이런 생각을 했다.
    
    '너무… 뜨겁다.'
    
    아직도 찻잔에서는 뜨거운 김이 모락모락 나오고 있었다. 
    하여튼 참으로 무료한 겨울날이었다. 이  넓은 방안에 있는 것은 
  오직 자신과, 그리고 가끔 들락날락 거리는 직속 하녀 두, 서너  명 
  정도. 가끔 그들이 자신을 바라보며 얼굴이 홀랑 다 타버릴  정도로 
  얼굴이 달아올라서는 총총걸음으로 바깥으로 나가는 것을 보고 있노
  라면 꽤나 재미있긴 하지만, 그것도 그때뿐이다. 남는 시간은  이렇
  게 도서관에서 사람들을 시켜 빼온 소설이나 시집을 읽곤 한다.  그
  러나 이렇게 재미 때가리 없는,  그러니까 꼭 저기 있는  '사일런트 
  랩소디' 라고는 콕 집어 말하진  않겠지만 하여튼 저딴걸 빌려왔을 
  때는 이렇게 순식간에 다시 심심해져 버리는 것이다. 
    예전에는 자신의 형 라파엘 태자와 함께 왕사(王師)에게 제왕학을 
  배우긴 했지만, 이미 그의 지식 수준은 상당한 경지에 올라가  있었
  다. 그에 비하면 자신의 형 라파엘 태자는 아직도 부족했다. 머리가 
  나쁜 것은 아니지만, 워낙 건들건들 거리는 성격에 노는 것을  너무 
  좋아하는 관계로 공부를 제대로 하질 않는 것이다. 그래서, 아우 된 
  입장에서 형을 앞질러가서는 안 된다고 생각했던 시안은 제왕학  수
  업을 그만둬 버린다. 애초에 자신이 배우는 제왕학이라는 것은 태자
  에게 무슨 일이 생겨서 그가 왕위를 이을 수 없을 때 써먹기 위하여 
  배우는 것. 하지만 자신의 형을 보아하니, 아무래도 너무  건강해서 
  탈인 것이, 그런 일 따위는 전혀 없을 것 같았다. 
    
    "응?"
    
    창가에서 바깥 풍경을 멍하니 바라보던 시안 왕자는 갑자기 문 쪽
  에서 몇 명의 발자국 소리가 들리고 조금 소란해 진 것 같은 느낌이 
  들어 고개를 돌려 문 쪽을  바라보았다. 그리고 다시 소란스러움이 
  가라앉고 똑똑똑 하는 노크소리가 문을 울렸다. 그것과 동시에 바깥
  의 문지기가 입을 열기를,
    
    "박성민 수상 각하께서 찾아오셨습니다."
    
    "푸웃!!"
    
    그 소리에 시안 왕자는 하마터면 품위있게 마시고 있던 찻물을 초
  속 12m/sec 의 속도로 힘차게! 뻗어낼 뻔했다. 다른 말로  지금까지 
  잘 나가던 그의 분위기가 '떡' 될 수 있었다는 이야기다. 뭐,  다행
  히도 그런 볼썽사나운, 이미지 관리에 먹칠을 할 수 있는 일은 일어
  나지 않았지만, 그래도 테이블에 몇 방울 떨어지는 것은 불가항력인 
  관계로 시안 왕자는 수건을 찾아 테이블을 슥슥 문질러야 하는 차마 
  왕자로서는 하지 못할 짓을 할 수 밖에 없었다. 
    그렇게 테이블을 문지르며 왕자는 조용히 웃음을 지었다. 
    
    "심심한데 잘됐군, 그래."
    
    
    
    내가 시녀들의 도움을 받아 방안으로  들어갔을 때, 시안 왕자는 
  테이블에 앉아 조용히 차를 들이키고 있었다. 그렇게 찻잔을 기울이
  며 우수에 가득찬  눈으로 창밖  풍경을 바라보는  그의 모습이  어
  째…. 재수없다. 
    아아. 정말 나는 이 사람에게 찾아오기 싫었는데. 하지만  메이렌 
  씨가 말해준 계략에 도움을 줄  사람은, 국왕 아니면 태자,  그리고 
  이 왕자 뿐이니 어쩔 수 없지. 
    
    "여여, 수상. 무슨 일이신가?"
    
    이봐, 이봐. 이빨 드러내며  웃지마. 눈부시잖아. 하여튼  그렇게 
  너무도 환하게 웃는 그를 바라보며 왠지 알 수 없는 불안감이  들었
  다. 일단은 마음을 가라앉히고, 되도록 분위기를 무겁게 잡으며  목
  소리도 좀 깔고… 콜록! 
    
    "상의할 일이 있어서 왔습니다."
    
    내가 생각해도 참으로 딱딱하고도  사무적인 말에 왕자의  얼굴이 
  약간 굳었고, 이내 눈까지 크게 뜨며 갑자기 왜 그러냐는 식으로 나
  를 바라보았지만, 나는 계속 천의 얼굴 중 하나인 '딱딱한  얼굴'을 
  고수할 뿐이었다. 내 능력이라면 이렇게 분위기 잡는 거야 쉽지.
    왕자는 아무래도 내가 장난이 아니라고  생각한 듯, 자세를 고쳐 
  잡고 의자에 다시 앉았고, 손으로 테이블의 반대쪽을 가리켰다.  한 
  마디로 앉으란 이야기였다. 확실히 내 분위기에 압도당한 얼굴.  은
  연중에 나를 비웃는 듯한 표정도 찾아볼 수 없다. 정말 오늘은 무슨 
  '날' 인가? 루덴 파조리니 공작도 눈싸움에서 이기고 -2전 2승-, 더
  군다나 시안 왕자까지 이런 굳은 표정을 하게 만들다니! 
    테이블에 앉고 나자 시녀 하나가 와서 나에게 무엇을  드시겠냐는 
  말에 그녀의 말에 나는 멋진 어투로 이렇게 말해줬다. "설탕 두  스
  푼. 프림 한 스푼. 우유거품을 부드럽게 띄운 카푸치노 한잔." 
    안타깝게도 나의 말에 시녀는 주저 없이 이렇게 대답했다.  "그런
  건… 없는데요." … 그래서 그냥 차를 시켰다. 
    
    "무슨 심각한 일이라도 있나? 나까지 찾아올 정도면…."
    
    "어제, 누군가가 저를 암살하려고 했습니다."
    
    나의 대답에 시안 왕자는 멍하니  큰 눈을 뜨고 찻잔을  기울이다
  가, 이내 "아뜨뜨!" 하면서 호들갑스럽게 찻잔을 입에서 떼어버리는 
  우를 범해버리고 말았으니, 그걸 바라보며  내가 웃음을 참기 위해 
  얼마나 노력을 했는지 모른다.  하도 충격적인 소리를  들어서일까? 
  그 동안 꽤나 분위기 잡던 이 왕자도 굉장히 어리숙한 면을  보여주
  는데? 
    나는 한 동안 왕자에게 어제 있었던, 지고하시고 지엄하시며 위대
  한 수상 나으리 박성민이 죽을  뻔한 이야기를 장황하게, 과장까지 
  덧붙여서 설명해 주었다. 수십 개의 화살이, 나를 향해서  날아왔는
  데, 그것을 덤블링을 해서 피해냈으며 그 중 몇 개는 손으로 잡기까
  지 했다는… 정말 내가 생각해도 말이 안되는 이야기를 했건만,  이 
  놈의 왕자는 그걸 진짜 믿는 모양인지 내 말을 들으며 찬탄을  금치 
  못하고 있었다. "우와!" 는 또 뭐란 말이냐? 애들도 아니고. 
    
    "정말 심각한 일이군. 국왕 전하께 이야기는 드렸나?"
    
    "아. 전하께서는 당장 관저 근처의 호위를 강화해 주신다고 했고, 
  치안군으로 하여금 그 일대를 집중 경계토록 해 주신다고 했습니다. 
  그리고 일단 수사는 해 주시겠다고  했지만, 아무래도 범인을 잡을 
  수 있을 거라고는 생각지 않습니다."
    
    "그나저나 자네가 하는 일이 누군가에게 큰 위협을 느끼게 했다는 
  것에는 틀림없어. 어제 임시 각료 회의에서 무슨 일이 있었나?"
    
    "글쎄요. 제가 분명 귀족들에게  불리한 정책을 이야기했던  것은 
  사실입니다만, 그렇다고 해서 제가 과연 암살의 위협을 당할 필요가 
  있었을까… 하는 생각이 드는군요. 암살이라면 앞으로 이 정책이 의
  회에서 어떤 식으로 진행될지 그  추세를 지켜보며 해도 늦지  않을 
  텐데 말이죠. 이것은 분명… 누군가가 저를 마음속으로 깊이 두려워  
  하고 있다는 증거입니다! 그러니까 이렇게 처음부터 저를 죽이려 드
  는 것 아니겠습니까!"
    
    라며 언성을 높이던 나는 시안 왕자를 향해 눈을 흘길 수 밖에 없
  었다. 그도 그럴 것이 그가 나의 말을 모두 듣고 나서 한숨을 푸욱 
  쉰 후 이런 말을 했기 때문이다. "… 웃기고 있네…."
    하지만 생각해 봐라. 어제 아무리 내가 귀족들에게 불리한 정책을 
  임시 각료 회의에서 내놓았다고 하지만 그건 솔직히 그들에게  그렇
  게 심각한 일은 아니었다. 어차피 내가 정책을 내놓을 때마다  부결
  될 게 뻔하니 말이다. 결정적으로 나는 아직 '세력'을 갖고 있지 못
  하니까. 
    그런데 그런 나에게 위협을 느끼고  '암살' 이라는 초 강수를  쓰
  는, 이 어디서 굴러먹던 빌어먹을 무대뽀 정신이란 말이냐.  애초에 
  싹은커녕, 발아하기도 전에 콩 껍질을 벗겨버리겠다는 이  유비무환
  (有備無患), 사전예방(事前豫防) 정신은 또 뭐란 말이냐. 솔직히 정
  상적인 사고를 가지고 있다면 이런 초 강수는 가장 말단에 가서  할 
  것이다. 그런 초 강수를 이렇게 초반부터 쓰는 빌어먹을 놈은, 정신
  이 이상한 녀석이거나, 아니면, 
    나에 대해서 무한한 두려움과 공포를  가지고 있는 것이 분명해. 
  뭐, 내가 조금 무서운 녀석이긴 하지. 하하하. 
    
    "하여튼. 저도 왠만하면 귀족 비위 살살 구슬려가며 내가  추진하
  고 싶었던 일을 추진하려고 했는데, 아무래도 어제 일 때문에  하도 
  열이 뻗치는 관계로, 그건 좀 무리일 것 같습니다. 열 받으니까  아
  예 귀족하고 한판 붙어버리죠, 뭐. 어차피 어제 임시각료  회의에서 
  부결되었겠다, 아직 의회의 의제로 채택될 수 있는 자격이  없으니, 
  수일 안에 임시의회를 열어서 이 정책에 의제 채택권을 부여할 생각
  입니다. 어차피 20인 이상의 지지만 받으면 되니까 의제로 채택되는 
  것은 쉬운 일이라구요."
    
    "하지만 정작 의회에서 다수결에 들어갈 때는 어떡할 건가?  지금 
  네 세력이 의회에 있긴 한가? 그래봤자 기본 석으로 마련된 평민 의
  석과 그리고 상인들 의석 조금  뿐이겠지. 지금 너의 힘으로는  1차 
  다수결조차 통과하지 못해."
    
    아. 그러고 보니 의회에서는 어떤  정책을 내놓았을 때, 3분의  1 
  이상의 찬성을 받아야 통과되는 1차 다수결을 통과하지 못하면 그대
  로 부결되어 버리지? 그리고 그  1차 다수결을 통과하면 진짜  정책 
  결정 과정이라 할 수 있는 2차 다수결, 즉 표결에 들어가고. 
    으음. 아무리 생각해 봐도 주위에 적 밖에 없다. 적, 적, 적. 내 
  편이라고는 도무지 찾아볼 수 없을 정도다. 내가 아무리 상공업  진
  흥 정책을 부르짖고 오만 지랄을  다 떤다고 해도, 내 편이  되어줄 
  사람은, 하나, 둘… 썅! 아무리 많게 잡아도 100명 정도 밖에  안되
  잖아? 더군다나 귀족의원들은 귀족회의의 결정에 따라 거의  하나로 
  뭉쳐서 행동하는 것을  볼 때, 일단  귀족들을 제외하면….  빌어먹
  을!! 50도 간신히 넘는 수준이잖아?  이거 가지고는 의회에서 웃음 
  거리 밖에 안돼. 
    아아. 그러고 보니 망각할 뻔했군. 그러고 보니 내가 시안 왕자를 
  찾아온 이유가 그런 비극적인 상황이 일어나지 않게 하고, 더  나아
  가 내가 주장하는 정책들을 깨끗하게 통과시키 위해서 였지? 
    나는 짐짓 목소리를 낮추며 조용히 입을 열었다. 
    
    "그래서… 제게 좋은 '계략'이 있습니다."
    
    그 말에 의아한 표정을 짓는 왕자. 이제부터 조심해야 한다. 잘못
  하면 나는 국가 반역으로 치부될지도  모르는 말을 입밖에 해야  하
  니. 으으. 그 전에 함구약속부터 들어놓는 게 좋을 지도 몰라. 
    
    "대, 대신. 이 말을 누구에게도 발설하지 말 것. 알았죠?  정확히 
  말해서 이 계략이 하도 위험한 관계로 당신에게 밖에 말하지 못하는 
  거니까…. 예? 알았다구요? 그럼 여기 손가락 도장… 예? 할 줄  모
  른다구요? 그럼 '엄창'은 할 줄 아세요?"
    
    '엄창' 도 모른다고 하기에 그에게 설명해 줄까 말까 하다가,  결
  국에는 그만뒀다. 아무래도 이걸 설명하면 이것 역시 굉장한 중죄로 
  처벌이 되겠지. 죄명은 왕비마마 모욕죄쯤 될까나. 물론 그  왕비마
  마라는 분은 몇 년 전에 돌아가셨다고 하지만. 생각해 보면  아직까
  지도 독신으로 살고 있는 엘파르 국왕은 참으로 대단하단 말야.  주
  위에 널린게 여자일텐데. 일부 다처제 하면 솔직히 기분 좋지  않을
  까?
    하여튼 나는 그에게 손가락 도장이 어떤 것인지 알려주며 이런 소
  리를 해댔다. 
    
    "이건 천족의 풍습인데 말입니다, 만약 손가락에 대고 맹세를  한 
  자가 그 맹세를 지키지 않으면  진짜 세상 그 누구보다도  처참하게 
  죽음을 맞는다고 합니다. 실제로 저는 이렇게 손가락 도장까지 찍었
  다가 결국에는 약속을 지키지 않아 처참하게 죽은 시체를 본적이 있
  어요. 목이 잘리고 팔이 날아가며, 다리가 으스러지고…." 
    
    이런 말도 안 되는 말을 하던 나는, 정말로 시안 왕자가 믿는 눈
  초리를 보였기 때문에, 괜히 더욱더 골려주고 싶은 심정이 들고  말
  았으니 나중에는 주문까지 만들어 내며 외어보라고 했다. 주문 이름
  은 일명 캡틴 플레인. "땅, 불, 바람, 물, 마음~~ 다섯 가지 힘이, 
  하나로 모이면, 캡! 틴! 플레인! 캡틴 플레인!!" … 500년 이상  가
  는 유구한 역사를 가진 우리 민족의 자랑스러운 언어, 한글로  말했
  기 때문에 아마 그로서는 정말 그럴 듯한 주문으로 들렸을  것이다. 
  정말로 외우고 있는 것이, 솔직히 말해 배 아파 죽을 지경이다. 
    …웃겨서. 
    하여튼 그렇게 주문(?) 까지 다 듣고 난 후에야, 나는 조용히  내
  가 말하려는 계략에 대해서 말을 하려고 했다. 어쩌면 내 목숨 까지
  도 좌지우지 할 정도의 엄청난 계략. 한 국가를 말아먹을 지도 모르
  는 졸라 위험한 계략에 대해서 말이다. 
    
    "도대체… 그 계략이라는 것이 뭔가?"
    
    나는 목소리를 낮추며 입을 열었다. 
    
    "… 농민반란을… 사주하는 거죠."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에스테리아의 정치 제도가 드디어 제 머릿속에서 완전히 명확해진 
  듯 합니다. 이제 앞으로 정치 편 쓰는 것에 있어서 그리 큰 문제는 
  없으리라 생각한다는…. 정치구조 설정편. 곧 올리겠음다!
    그나저나 국회법을 찾기 위해 법령 db에서 보낸 시간이 너무 후회
  스럽다는. 끄아아아… 나우 동호회 자료실에 있더군요. 
    으으으…-_-;;; 아아. 분당 300원 짜리 서비스으으…. 그걸 몇 분
  을 썼는데에에에…. 내 돈…. 흑…ㅠㅠ
    애초에 그리 큰 도움도 되지 않을 걸 가지고 몇 분씩이나  허비하
  며 찾아내다니…. 아아. 다음 요금  통지서는 과연 어떻게 나올지? 
  참으로 걱정되는 월영입니다. -_-;;
    아. 그리고 사랩 리메이크 버전… 아무래도 이거 근 시일 내에 비
  평인단을 모집해야겠는데… 쩝.  제가 쓴 게  별로 없어서.;; 하여튼 
  목숨을 걸겠다는 각오로 쓰고 있습니다. 한  20편 정도 쓰면 비평을 
  요청할 생각인데… 비평해 주실 분 없습니까? 예? 그런건 안한다구
  요. 으윽…-_-;;  
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117054번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(74)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:02    읽음:250 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 74 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    좌라락. 
    
    테이블 위에 거대한 지도가 좌락  펼쳐졌고, 테이블 위에 펼쳐져 
  있는 에스테리아 전도와 메이렌의  얼굴을 번갈아 바라보며  의아한 
  표정을 지었다. 도대체 이 지도로 저 사람이 무엇을 하겠다는 건지. 
  도대체 무슨 생각이 든 건지. 아무리 지 머리가 좋다고  자화자찬하
  는 그라도 도무지 알 도리가 없었다. 
    메이렌은 에스테리아 전도를 한참동안 뚫어져라 쳐다보더니, 조용
  한 어투로 마침내 입을 열었다. 
    
    "에스테리아를 크게 4등분을 해 보자.  북부, 서부, 동부, 남부. 
  이렇게 말이야. 그러면 이 각 지역들이 서로 다른 특성을 보이고 있
  다는 것을 알 수 있을 것이다."
    
    그러나 성민이 이해 못한다는 눈초리였기에, 메이렌은 한숨을  푹 
  쉬면서 계속 말을 이어나갔다. 
    
    "먼저 여기 북부를 봐봐. 이곳은  거의 에스테리아 안의 또  다른 
  나라라고 할 정도로, 귀족들이 소유하고 있는 영지가 굉장히  넓다. 
  귀족들의 수가 적은 관계도 있겠지만, 하여튼 이곳은 에스테리아 내
  에서 가장 부유한 지역이며 동시에 가장 부강한 지역이지. 여기  북
  부 귀족들의 사병들은 이곳의 지방군 뿐만이 아니라 국왕의  중앙군 
  까지도 압도할 정도야. 대충 어림짐작  해봐도 여기 북부 귀족들의 
  사병력은 수십만에 이르겠지. 그에 비해 이곳에 주둔하고 있는 국왕 
  소속의 지방군은 다 합쳐봐야 2만도 안돼. 더군다나 이곳의  귀족들
  은 파조리니 가(家)를 중심으로  하여 '북부귀족연합' 이라는  것을 
  만들고 있다고. 결국 여기는 사실상 국왕의 힘이 미치지 못하는, 사
  실상의 이국(異國)이라 할 수 있지."
    
    "그럼 나머지는요?"
    
    "그 다음은 동부. 여기는 국왕의 힘이 매우 강한 곳이지.  이곳의 
  귀족들은 북부 귀족들과는 달리 대 농장 경영보다는 상업에  치중하
  고 있는 경향이 있어. 그도 그럴 것이 프레넨티아와 국경을  접하고 
  있는 곳이니 중계무역 하는 재미도 쏠쏠할테고 말야. 그리고  서부. 
  이곳은 해양업이 발달된 곳으로 역시나  국왕의 힘이 꽤 강한  곳이
  지. 이곳의 귀족들은 해양업 또는  인쇄업 등등의 공업에 치중하고 
  있다. 그리고 남부… 여기가 솔직히 문제인데 말야."
    
    그렇게 말하며 메이렌은 목소리를 가다듬었다. 
    
    "문제는 이 남부지역이라는 곳이 땅에  비해 귀족들의 수가 너무 
  많다는 것에 있어. 북부와 같은 대 농장 경영을 하면서도 그 규모가 
  상대가 안되고, 그런 이유로 귀족들의 수탈도 에스테리아 내에서 가
  장 심한 곳이지. 민심이 가장 나쁘다는 것은 말하지 않더라도 알 거
  라고 믿는다. 이곳도 북부처럼  귀족연합이 결성되어 있긴  하지만, 
  귀족들 하나하나의 힘이 너무 미약한 관계로 군사력도 그 힘도 솔직
  히 미미해. 북부는 귀족들의 사병들이 하나로 뭉쳐서 사실상의  '군
  대'를 이루고 있지만, 이곳은 그렇지가 못하지. 그런 이유로 어찌어
  찌 국왕의 힘이 꽤나 잘 미치고 있는 곳이야. 이곳에 주둔하고 있는 
  국왕 직속 지방군은 3만 밖에 되지 않는데 말이지. 하여튼! 너는 지
  금 이곳을 노려야 한다."
    
    메이렌의 갑작스러운 말을 전혀, 한마디도, 이해하지 못한 성민은 
  그저 눈을 깜빡일 뿐이었고, 메이렌은 자신의 설명이 어렵다는 것은 
  전혀 개의치도 않은 채 그저 성민의 굳은머리만 탓하며 한숨을 푹푹 
  쉬어댔다. 그리고 다시 목을 가다듬으며 다시 입을 열기를. 
    
    "에스테리아에서 사실상의 정치가 이루어지는 의회. 의회는  누가 
  구성하고 있느냐? 바로 의원들이지.  그리고 그 의원들은  투표권을 
  가진 평민들과 신관, 그리고 귀족들에 의하여 선출이 되지. 먼저 결
  론만 말하자면 남부는 에스테리아 정치  구조상으로 볼 때, 굉장히 
  강한 힘을 갖고 있는 곳이다. 북부의 귀족수는 애초에 적기  때문에 
  그곳에서 나오는 의원수도 적을 수밖에 없어. 동부도, 서부도  마찬
  가지고. 하지만 남부는 달라. 그곳은 워낙 귀족들이 많이 몰려있고, 
  영지가 오밀조밀하게 수천 개가 몰려있는 터라, 차라리 그러한 곳에
  서 농장 경영을 하느니 의원을 하겠다는 사람들도 꽤나 많지.  참고
  로 총 650명의 의원들 중  자그마치 420명에 이르는 사람들이  남부 
  출신이다. 만약 이 사람들이 자기들끼리 연합한다면 확실히  에스테
  리아 정치를 좌지우지 할 수 있겠지만, 안타깝게도 그들은 북부출신
  의 귀족들에 의해 이끌려 다니고  있지. 하여튼 너는 이 남부  출신 
  의원들을 네 편으로 끌어들여야 할 것이다. 그래야 네 정책도  통과
  시키고 네 세력도 구축할 수 있는 것이지."
    
    "하지만 그들을 어떤 식으로 끌어들이죠? 제게는 그들을 끌  만한 
  미끼가 없습니다만…."
    
    "미끼야 만들면 되는 거야. 아니, 아예 그쪽에서 너에게 붙지  않
  으면 안될 상황을 만들어 버린다는 표현이 더 어울리겠군."
    
    그 말에 박성민은 귀가 솔깃하는 것을 느낄 수 있었다. 그리고 온
  갖 호들갑 - "뭐죠?!" "뭐에요!!" "빨리! 말해줘요! 등등 -을  떨며 
  메이렌을 닦달했고, 메이렌은 한 동안 우물쭈물 하다가 이내 약간은 
  자신 없다는 말투로 입을 열었다. 
    
    "그런데 이거… 정말 위험한 거라서 말야."
    
    "뭔데요!! 일단은 말해봐요!!"
    
    "… 반란사주."
    
    그 말에 성민의 호들갑이 뚝 멈추어버렸다. 그리고 어떻게 자신과 
  같은 만물의 영장이자 영장류과인 인간으로서 그런 말을 할 수 있냐
  는 눈으로 메이렌을 바라보는 성민. 메이렌은 성민의 시선을 받으면
  서 그런 반응 나올 줄 알았다는 듯 한숨을 푹 쉬었고, 성민은 이내 
  자신의 머리를 쥐어뜯으며 절규하듯 소리쳤다. 
    
    "미쳤어요!! 지금 무슨 소리를 한 거예요?! 그런 말도 안되는  짓
  거리를 저보고 하라구요? 아아. 그거  걸리면 정말 경사 나겠군요. 
  분명 광장에서 목이 베어져서는 성문 앞 높이 효수가 되겠죠.  이봐
  요!! 지금 누구 죽는 꼴보고 싶은 거예요?!"
    
    "일단 이야기를 끝까지 들어봐. 내가 말하고자 하는 것은  농민반
  란 사주야. 바로 여기, 남부서 농민반란을 사주하자는 거지. 그리고 
  그것을 사주해서 잘만 이용한다면  순식간에 남부측 의원들을  모두 
  네 쪽으로 끌어 모을 수 있을 거다. 그렇게 된다면 오늘 네가 당한 
  수모도 모두 돌려줄 수 있겠지."
    
    호들갑을 떠는 성민과 달리 메이렌은 차분하게 말을  이어나갔고, 
  결국에는 성민 조차 어느 정도  진정이 되어서는 다시 자리에  앉을 
  수 있었다. 성민은 두근거리는 자신의  가슴을 억누르며 그리고 못 
  들을 것을 들었다는 생각에  자신의 관자놀이에서 흘러내리는  땀을 
  닦아내리며 조용히 입을 열었다. 
    
    "좋아요. 일단 그 계략의 개요나 들어봅시다."
    
    "일단 지금은 겨울이야. 참고로 이 시기가 농민들의 불만이  가장 
  커지는 시기이지. 춥고, 배고프고, 그럼에도 불구하고 귀족들은  온
  갖 수탈을 자행한다. 그런 남부에 헛소문을 퍼뜨리는 거야.  귀족들
  이 또 세금을 올리려고 한다, 우리들을 위해 수상이 만드신  법안을 
  부결하려고 한다… 등등. 약간의 바람잡이만 심어준다면 아마 한 달
  도 채 안돼 소문이 그 일대로 쫙 퍼질 거야."
    
    "하지만 그것만 가지고 반란이 일어난다는 것은 너무 추상적인 말
  이군요. 농민들의 불만… 그건 예전부터 있어왔던 것이고, 그럼  전
  에도 반란이 일어났어야 합니다. 그런데 왜 지금까지는 일어나지 못
  했던 것이죠?"
    
    "아니. 정확히 말하자면  예전에도 농민반란이 일어나긴  했지만, 
  그것이 너무 국지적이고 소규모적이어서 귀족들에게 그리 큰 위협이 
  되지 않았다는 것이 문제지. 내가 말하는 이야기는 그런 그들의  불
  만을 하나로 모아 반란을 사주하라는 것이다. 소문이 어느 정도  떠
  돌아 그들의 불만이 최고조에 이르렀을  때, 지방군의 아주 일부를 
  농민으로 변장시켜 귀족들을 습격하게 하는 거야. 동시에 출처를 알 
  수 없는 '격문' 같은 것도 각 영지마다 붙여놓고 말야. 일단 반란은 
  크게 일어나면 크게 일어날수록 좋다.  그래야 그 반란을 확실하게 
  이용해 먹을 수 있으니까 말야."
    
    성민은 서서히 자신의 귀가 솔깃해지는 것을 느낄 수 있었다. 
    
    "어떻게… 이용하죠?"
    
    "반란을 일으키는 시기가 중요해. 일단 정기국회가 가까운 시점에
  서 임시의회를 여는 거야. 그래서 지방에 있는 의원들을 일단  수도
  로 불러들이는 거지. 그리고 임시국회에서는 20인의 찬성을 모아 네 
  정책을 정기의회의 의제로 상정할 수 있는 자격을 얻게 하는  거지. 
  그렇게 일단 의제 채택 자격을 얻고 나서… 반란이 일어나야 해. 웬
  만하면 정기국회가 별로 남지 않은 상황에서 반란이 일어나는  것이 
  좋아. 어차피 네가 사주하는 거니까, 그 정도 시기 쯤은 알아서  정
  할 수 있겠지?  
    반란이 일어나면 일단 정보부터 차단해라. 수도에 있는  의원들이
  나 귀족들의 귀에 남부에서 반란이 일어났다는 소식이 쉽게  전해지
  지 않게 해. 물론 그 소문을 완전히 차단할 수는 없겠지. 내 이야기
  는 그 전에 네가 먼저 수도에 있는 의원들과 귀족들에게 그  사실을 
  보고하란 것이다. 이왕이면 조금 과장되게 말해서 남부쪽  의원들과 
  귀족들을 두렵게 만들 필요가 있어. 
    남부 쪽 귀족들의 사병력은 형편없지. 물론 그들이 북부처럼 통제
  권이 한 귀족에게 있는 형식으로 뭉친다면 굉장히 강해지겠지만, 남
  부는 너무나 잘게 쪼개져 있어서 그런 것이 불가능해. 반란이  크면 
  클수록 그들의 분산된 사병력으로는 진압할  수 없을 거고, 그들도 
  그런 사실을 잘 알거다. 그럼 분명 네게 남부 지방군의 출병을 요청
  할 테고, 너는 그들의 요청에 응해라. 그리고 국왕에게 말해 지방군
  을 움직여서 농민반란세력과 싸우게 하는  거야. 다만 이 지방군이 
  그들을 이겨서는 안돼. 대충 싸우는 척 하며 물러서야 되. 지방군에
  게 진압이 되면 의미가 없거든. 그렇게 일부러 패한 후에, 다시  의
  회에서 보고를 하는 거야. 지방군이 엄청난 대패를 당했다고. 
    그렇다면 남부 쪽 인사들은 더욱더 초조해지겠지. 지방군이  패했
  다면 자신들의 땅들은 모두 농민 반란 세력에 의해 초토화가 된다는 
  소리니까. 분명 그 다음에는 네게 중앙군의 출병을 요청할 거다. 그
  러나 중앙군은 쉽게 움직여서는 안되지. 중앙군 출병을 담보로 너는 
  네가 주장하는 '그것'의  찬성을 요구해야해. 정기의회에서의  너의 
  정책에 대해 찬성표를 들어주느냐, 반대표를 들어주느냐… 에  따라
  서 중앙군 출병을 고려하겠다고 말야. 그럼 그들은 백이면 백  너에
  게 표를 던질 거고, 정기의회에서 너는 네 정책을 통과시킬 수 있을 
  거야. 아까도 말했지만 남부쪽 의원들은 많거든."
    
    메이렌이 모두 말을 끝맺은 후, 성민은 감탄스러운 눈으로 메이렌
  을 바라보며 "히야~" 하는 감탄사를 내뱉고 있었다. 메이렌은  그런 
  성민의 시선에 그저 한차례 자신의 흑갈색 머리를 한차례  쓸어넘길 
  뿐이었다. "뭐… 이런 걸 가지고."
    
    "하지만 솔직히 성공을 장담하기도  힘들고, 발각되면 너의  정치 
  생명은 물론이거니와 진짜 생명도 위험할 거다. 말해놓고 보니… 그
  다지 권할 만한 방법이라고는 생각되지 않는군."
    
    하지만 성민은 고개를 설레설레 세차게 저으며 입을 열었다. 
    
    "아니요! 확실히 대단한  '계략'입니다! 확실히 그렇게만  한다면 
  남부 측 의원들의 지지를 이끌어 낼 수 있겠지요."
    
    "할 마음이 들었나? 하지만 중요한 건 이 계획에 동참해 줄 '동조
  자' 다. 엘파르 국왕… 그 사람이 과연 이 계획에 동참해 줄까? 아
  니 과연 이런 이야기를 듣고도 너를 수상 자리에 계속 앉혀둘지  솔
  직히 의심스러운걸. 내가 생각하기에는 동조자로 국왕은 안돼. 여기
  서 부터는 너의 문제다. 국왕이 아니면서도 중앙군이나, 지방군  같
  은 정부군에 힘을 쓸 수 있는 군부의 실세가 필요하단 말이다."
    
    꽤나 일리가 있는 말이었다. 국왕에게 이런 말을 하면 국왕이  찬
  성하기보다는, 오히려 냅다 반역죄로 몰아 치부해버릴 공산이 더 클
  지도 몰랐다. 그러나 이 계획에는 반란을 사주하기 위한 인원들, 즉 
  지방군을 움직일 수 있을 정도의 권력을 가진 사람이 필요했다.  그
  리고 확실히 배반하지 않고 확실한 사람으로 말이다. 
    
    "하지만… 그런 사람이 있을까요?"
    
    "있다."
    
    메이렌의 빠른 대답에 성민은 눈을  크게 떴고, 메이렌은 조용히 
  눈을 떳다 감으며 입을 열었다. 
    
    "내가 프레넨티아 예조(禮曹) 예조령(禮曹令)으로 일하고 있을 때
  였다. 특히 에스테리아 같은 나라는 위험국가로 지목되어 예조의 주
  목을 많이 받았지. 그러다 보니 자연스럽게 모를 것 같던  정보들도 
  서서히 흘러나오더군. 내가 말하는 사람을 찾기 힘든가? 그럼 이 사
  람은 어때? 네가 알고 있는 사람일텐데…."
    
    "누구죠?"
    
    박성민은 그렇게 말했고, 메이렌은 한차례 조용히 웃음을  짓더니 
  차가운 어투로 입을 열었다. 
    
    "에스테리아 제 3왕자이자 제 2 왕위 계승권자인… 시안."
    
    그리고 박성민은 황당한 듯 기침을 해댔다.

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    쿨럭. 일단 계략의 개요를 적어놓긴  했지만, 어찌 보면 정말  말 
  안되는 면이 약간 섞여있긴 합니다. 하. 지. 만. 워낙 골 때리는 부
  분이라서 팥으로 메주를 쓴다 해도 믿게 하는 식으로 썼다는….  콜
  록. 
    아. 최근 무한의 진인의 설정을 대거 바꿨습니다. 정확히  말하자
  면 시험 때 하도 할 일이 없는 관계로(하라는 공부는  안하고-_-;;) 
  컴퓨터 앞에서 빈둥거리고 있다가 갑자기 생각나서 10분만에 무한진
  인의 새로운 기획을 마쳐버리고  말았죠. -_-;; 역시  '영감'이라는 
  것은 순식간에 왔다가 순식간에 사라지나 봅니다. 
    하여튼 앞으로도 봉신연의와 유사성이 아주 없다고는 할 수  없습
  니다. 일단 소설 설정 상 은주교체 비슷하게 되는 건 어쩔 수 없으
  니. 허나, 그 과정은 매우  판이할 겁니다. 죽는 사람들도 이제  좀 
  있으면 많이 생길테고… 쿨럭. 주제에  반전을 노리는 캐릭도 몇몇 
  있다는.  예를 들어 에리카는 사실  되게 나쁜 놈이었고, 에스텔은 
  원래 되게 좋은 놈이었다… 이런  식으로 말이죠. 아. 이건  단순히 
  '예' 일명 example에 불과합니다. 예? 한 대 맞으라구요? 빠각!
    그나저나 그 기획과 설정에  따르면 무한진인은 생각보다  오래갈 
  수 있을 지도 모릅니다. 애초에 설정하지 않았던 '모험이야기'가 기
  획상 어쩔 수 없이 드러가는 바람에… 아. 모험이야기가 아니라  탈
  주극(?) 이라 해야 할지도…. 
    그럼…. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117055번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(75)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:02    읽음:243 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 75 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    위험하긴 하지만 메이렌 씨의 계략은 확실히 꽤나 신빙성이  가는 
  계략이다. 물론 잘못하다가는 내  목숨이 어떻게 될지  모르겠지만, 
  그래도. 옛말에 이런 말이 있지 않은가. '당신의 인생을 담보로  한 
  도박'. 그래. 난 도박을 하는 것이다. 수학 여행 가서 50원씩  놓고 
  화투 치는 것과는 차원이 다른 도박을. 이 도박의 목적은 농민구제, 
  만민평등… 그런 입에 발린 헛소리가 아니다. 정확히 말하자면 귀족
  들이라는 족속들이 나의 눈 바깥에 났다는 것! 그래서 내가  너무나 
  짜증나서 미치겠다는 것. 그리고 그런 그들을 응징코자 하기 위해서 
  이 도박을 시작하게 된 것이지. 
    그 도박에 있어 나의 가장 든든한 지원자일지도 모르는 시안 왕자
  는 나의 이야기를 모두 듣고 나서 굉장히 심각한 표정을 짓고  있었
  다. 설마 이 계획이 맘에 들지 않는 건가? 아니면 내가 이런 계략을 
  생각해 냈다는 것이 믿기지가 않는 것일까. 나는 그에게 이  계획을 
  이야기 할 때, 내가 생각해낸 것으로 하고 설명했으니 말이다. 어떻
  게 보면 나름대로 저작권 위반일  수도 있겠네. 하하. 메이렌  씨의 
  계략을 내가 가로챈 거나 다름없으니까  말야. 하지만 메이렌 씨가 
  자신이 생각해낸 것이라고 말하지 말라고 했으니 어쩔 수 없지. 
    아까 까지만 해도 부드러웠던 그의 얼굴은 석고가 굳은 마냥 꽤나 
  딱딱해 보였다. 뭐, 하지만 별로 상관없어. 왕자가 저런 표정을  짓
  는 다고 내가 무서워 할 것 같아? 천만의 말씀이자 만만의 콩떡이며 
  억만의 인절미인 말씀이다. 나는 정말로  하나-도 안 무섭다. 다만 
  심장이 아까보다 조금 빠른 속도로  뛰고 있을뿐. 제길. 왜  이렇게 
  심장이 벌렁거리지? 
    잠시 테이블 쪽을 바라보고 있던  그의 시선이 서서히 나를  향한
  다. 나를 바라보는 푸른 눈빛. 이미 루덴 파조리니 공작이라는 대귀
  족과의 눈싸움에서 2전 2승이라는 화려한 전적(?)을 거둔 경력이 있
  는 나다. 나는 그의 시선에 굴하지 않고 오히려 그를 더욱더 쏘아봄
  으로서 그의 시선에 당당히 맞섰고, 그리고 몇 초 안돼 고개를 옆으
  로 돌렸다. 하하. 그도 그럴 것이  눈에 뭐가 들어간 것 같아서  말
  야. 왜 하필이면 꼭 이런  순간에 눈에 먼지가 들어가는지.  이것만 
  아니었어도 눈싸움은 나의 승리였다고. 
    그때 시안 왕자의 오른 손이  테이블 한쪽에 놓여져 있는  두툼한 
  책 한 권으로 향하는 것을 볼 수 있었다. 그 책이름은 '사일런트 랩
  소디' 라고. "하하. 제목만 봐도 유치할 것 같아." 라는 말이  절로 
  나올 정도의 제목을 가진 책이었는데,  시안 왕자는 그것을 들고서 
  하늘높이 그것을 치켜올렸다. 이봐요, 이봐. 그거 가지고 뭘 하겠다
  는 겁니까. 그런 행동을 취하고 있으면 충분히 그 책으로 나의 머리
  를 찍을 의사가 있다는 걸로 파악된단 말입니다. 
    설마 그럴 리는 없겠죠? 
    
    퍼억!! 
    
    "아욱!!"
    
    너무 아파서 동공이 튀어나올 것 같은 심정이다. 이 빌어먹을  왕
  자! 지금까지 기분이 좋아서 '시안 왕자' 라고 칭해줬더니만 아무래
  도 다시 독극물 왕자로 칭해야  될 것 같다는 기분을 팍팍  느낀다. 
  이 무식한 것이 저 말도  안 되는, 뭐? '사일런트 랩소디'?  하여튼 
  그 책으로 나의 머리를 내려친 게 아닌가! 책에 얻어맞은 나의 머리
  는 테이블 쪽으로 급히 숙여졌고, 나는 이런 수상으로서의 프라이드
  를 무시하는 처사에 분노하며 고개를 급히 쳐들었다가 때마침  나의 
  머리를 향해 다시 한번 낙하하고 있던 책과 멋지게 충돌하는 경험을 
  맞볼 수 있었다. 쿠웅!! 그것은 분명 나의 머릿속에만 들린  소리일 
  것이다. 일명 외부의 충격에 의해  뇌가 두개골과 부딪치는 소리랄
  까.
    나는 머리를 감싸고 급히 뒤로 물러나며 왕자에게 소리쳤다. 
    
    "무, 무슨 짓입니까?! 예?! 말로 해요, 말로!" 
    
    "시끄러!! 그 말도 안 되는 계략은 또 뭐란 말이냐! 그런  위험하
  고 기상천외한 계략을 말해서 동조를 얻겠다고 나를 찾아온  거야?! 
  네가 그러고도 수상이냐!!"
    
    라며 무식하게 그 소설책을 집어던졌기에, 나는 어쩔 수 없이  영
  화 '매트릭스'에서 처럼 허리를 뒤로 한껏 젖히며 피하는 묘기를 보
  여주려고 했지만, 안타깝게도 그 책이란 녀석이 너무 낮게 날아와서 
  말이야. 허벅지에 맞아서 한동안을 낑낑댔다는 소리는 빼기로 하자. 
    나는 허벅지를 살살 문지르며 왕자에게 소리쳤다.
    
    "하지만!! 하지만 생각해 봐요! 확실히 될 만한 가능성이 있는 계
  획입니다! 우리 솔직히 얘기해  보자구요. 이게 확실히  기상천외한 
  계략이라는 건 맞습니다. 하지만 그렇다고 성공 가능성이 없습니까? 
  아니. 제가 생각하기에는 나름대로 성공 가능성이 높다고  생각하는
  데요. 물론 그 만큼의 위험이야 뒤따르겠지만… 남자라면 그런 것도 
  감수해야 하는 겁니다!"
    
    나도 도대체 무슨 소리를 하는 건지 모르겠다. 
    허나 확실한 것은 테이블 옆에 놓여있던 또 다른 소설책을 집어드
  는 시안 왕자의  손놀림이 멈추었다는 것.  저건 아까 나를  맞췄던 
  '사일런트 랩소디'의 2권이로구만. 
    왕자는 그 책을 테이블에 내려놓고 잠시 혈압을 낮추고 안정을 되
  찾으려는 듯 헛기침을 한동안 해댔고, 나는 그 사이에 허벅지를  문
  지르며 바닥에서 겨우겨우 일어섰다. 그리고 짐짓 분위기를  잡으며 
  그에게 조용히 입을 열었다. 
    
    "그리고. 이미 제 계획을 들은 이상, 당신도… 공범입니다."
    
    "뭐?!"
    
    그 말에 시안 왕자는 한동안 황당한 표정을 지었고, 그의 손이 다
  시 소설책을 집어드는 것으로 봐서 나는 방금 했던 나의 말을  취소
  해야 되는 게 아닐까 하는  생각을 해 보았다. 그리고 그가  정말로 
  책을 나에게 집어던지려는 모션을 취했을 때, 나 역시 정말로  아까
  의 말을 취소해 버렸다. 제길. 이게 바로 힘의 논리란 거냐. 
    강경하게 나가는 것은 이 왕자에게 별로 효과가 없었다. 그도  그
  럴 것이 이 시안 왕자란  인간은 나의 강경함조차 무너뜨릴  정도로 
  무식한 성품을 가졌으니 말이다. 그런 이유로 이번에는 애원조로 부
  탁해 보기로 했다. 
    
    "시안 왕자님. 제발 부탁입니다. 당신도 '어·느·정·도' 머리가 
  돌아가는 사람이라면 제가 방금 말한 그 계획이 상당히 성공 확률이 
  높다는 것을 알 수 있을 겁니다. 허나 그것이 아무리 성공 가능성이 
  높은 계획이라고 해도 당신의 도움이 없으면 말짱 꽝이겠지요. 일단 
  이 계획은 어느 정도 지방군을 움직일 만한 '힘' 이 있는 존재의 도
  움을 전제로 하고 있으니 말입니다."
    
    "흥. 그럼 잘못 찾아왔다. 나는 그저 왕자에 불과할 뿐, 지방군을 
  움직일 힘 따위는 내게 없어. 아무래도 잘못 찾아왔군 그래. 수상은 
  내가 아니라 지방군 사령관을 찾아가 부탁을 했어야 해."
    
    "하지만 그 지방군의 실세가 사실은 시안 왕자님 아니십니까?"
    
    그 말에 갑자기 시안 왕자가  가늘어진 눈으로 나를 홱  쏘아보는 
  통에 나는 고개를 창 쪽으로 홱! 돌리고 때아닌 경치감상을 하는 여
  유로움을 보이고 말았다. 아, 아니지. 정확히 말하자면 그의 시선이 
  어찌나 매섭던지 순식간에  쫄아부렀다는 이야기다. 아무래도  나의 
  이야기가 분명 그의 정곡을 찔렀거나, 최소한 건드렸을 것이다.  그
  러니까 저런 반응을 보이는 것이겠지. 
    하여튼 나는 이미 메이렌 씨에게 시안 왕자가 어떤 사람인지를 들
  어서 아주 잘- 알고 있다. 사실 나도 맨 처음에는 그저 자존심만 쎄
  고 꽤나 재수 없게 생각되는  왕자에 불과하다고 생각했는데, 그의 
  이야기를 듣고 보니 그런 것만은 아니더라고.
    나는 여전히 경치감상을 하고 있는 폼으로 조용히 입을 열었다. 
    
    "후후. 다 아는 방법이 있지요. 일단 당신의 검 스승이신 '에스테
  드 폰 레베니아'. 그 사람이  남부 지방군 총사령관이었을 줄  누가 
  알았겠습니까. 더군다나 지방군부 쪽에는 당신과 친분이 각별한  사
  람이 많은 걸로 알고 있습니다. 아. 그리고 에스테리아 남부 지방군 
  훈련기록을 전에 들여다 본 적이 있었는데, 그게 언제였더라…  아. 
  1년 전의 어떤 훈련은 당신이 짜낸 모의작전에 따라서 실행되었다면
  서요?"
    
    "어떻게 그걸… 다 알고 있는 거냐."
    
    나는 그 말에 느끼한 표정을 지으며 손가락을 좌우로 까딱까딱 거
  렸다. 그런 나의 모습을 보고 인상을 찌푸리는 시안 왕자를 향해 입
  을 열기를, 
    
    "후후. 다 아는 방법이 있지요."
    
    다만 그가 그 말을 듣고서 바로 책을 집어들었기에, 나는 급히 회
  피하려는 모션을 취했지만 말야. 하여튼  황당한 듯 나를 바라보던 
  시안 왕자는 잠시 동안 나를 노려보고 있다가, 이내 한숨을 푹 쉬며 
  고개를 푹 숙여버렸고 그런 그를 향해 나는 몇 마디를 더 해주었다. 
    
    "제발 진지하게 생각해 주시기 바랍니다. 에스테리아 정치가 모두 
  의회에서 결정되는 만큼, 그 의회에서 수상의 세력을 만든다는  것. 
  이것이 무엇을 의미하는 겁니까? 즉 왕권도 더욱더 강력해진다는 겁
  니다. 수상과 왕실은 일심동체! 자웅동체!… 아, 이건 아니고, 하여
  튼 제 계획이 왕권강화와 직결된다는 것을 왜 모르십니까? 왜  이해
  해 주려 하지 않으십니까? 왕자님이 그런다면… 이 에스테리아 왕실
  을 위해 미천한 이 한 몸 바치려던 박성민. 좌절할 수밖에 없다는!"
    
    콰앙!
    
    그렇게 내가 생각해도 욕 나오는 거짓말을 마구 해대며  나중에는 
  비분강개한 듯 테이블까지 쾅!  내려치며 슬픈 표정까지  지었건만, 
  이 왕자란 놈은 얼굴에 쥐가 났는지 표정변화 하나 없다. 오히려 테
  이블을 내려쳐서 찻잔이 튀는 통에 찻물이 튀었다며 나를  나무라는
  데, 제길. 욕 나오려는 거 겨우겨우 참았다. 
    
    "내게… 생각할 시간을 줘."
    
    "예? 지금 당장이라도 남부 쪽에 바람잡이 심어놓고 유언비어  살
  포에 들어가도 시간이 빠듯한 지경인데…."
    
    "… 생각할 시간을 달라고 했다."
    
    라며 나를 갑자기 꼴아보는 통에 나는 고개를 돌리고 "예예. 그렇
  게 하세요." 라고 공손하게 말하는 처지가 되어버리고 말았다. 망할 
  자식. 생각할 시간? 웃기고 있네. 개뿔이다, 흥. 원래 이런  것에는 
  흔쾌히 응하던가, 아니면 단숨에 거절 하든가! 둘 중 하나다!  그런
  데 생각할 시간을 줘? 시간은 금이라는 옛말을 모르는 인간이군. 
    하여튼 일단은 반절의 성공이다. 분명 '왕권강화' 라는 말이 그에
  게 먹혀 들어간 것이 틀림없다. 그도 일단 왕실 사람인 이상 의회가 
  주도하고 있는 이 정치 상황에  대하여 상당히 불만을 가지고  있을 
  것이라는 나의 계산이 잘 들어맞은 결과라 할 수 있겠지. 
    
    "그럼, 내일까지 결정해 주시길 바랍니다. 어차피 확실해야 할 계
  획입니다. 좋은 대답 부탁드리며, 수상 박성민. 이만 물러갑니다."
    
    이렇게 최대한 공손한 어조로 말하며 나는 자리에서 일어섰다. 왕
  자는 지금부터 그 생각인지  개뿔인지를 하는지 물러가겠다는  나의 
  말에 고개만 끄떡일 뿐 아무런  말도 하지 않았다. 분명 저  사람은 
  이 계획의 성공 가능성과 그리고 왕실에 돌아올 이득을 생각하고 있
  겠지. 그리고 그것으로서 동조냐, 아니면 비굴하게 내빼느냐,  둘중 
  결정할 것이다. 이왕이면 나의 계획에 동조하는 쪽으로  생각했으면 
  하는 바램이다. 
    
    덜컹. 쿠웅. 
    
    커다란 문이 열리고 그리고 다시 닫혀버렸다. 복도에 서 있는  나
  의 호위병들. 그들은 내가 나오자 나를 둘러쌌고, 내가 걸음을 옮기
  자 그들도 나의 걸음에 맞추며 함께 걷는다. 저벅, 저벅, 저벅.  복
  도 내에 울려퍼지는 다수의 발걸음 소리. 나름대로 나쁘지는 않다.
    시안 왕자가 나의 계획을 듣고 국왕에게 재수 없게 일러 바친다던
  지 하는 일 따위는 일어나지 않았다. 생각할 시간을 달라는 것이 약
  간 마음에 들지 않긴 하지만, 그래도 그 정도면 절반의  성공이라고 
  할 수 있지. 나도 한번에 수락의사를 받아낼 수 있을 거라고는 생각
  치 않았다. 모든 것은 천천히.  정치란 것은 인내의 미덕이  좌우한
  다. 나는 그렇게 메이렌 씨의 말을 곱씹었다. 
    
    시작인 것이다. 
    귀족과 왕실. 그리고… 나. 그 3자가 어우러지는 게임. 
    그것은 이제, 시작일 뿐이다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    꽤나 체계가 잘 잡혀있고 나름대로 잘 썼다고 생각하는 편입니다. 
  아무래도 이번 편은 술술 써진 것 같아 기분이 좋다는. ^^;;;  데자
  이어 때부터 제 글을 꾸준히  보아오신 분이라면 이런 상황을  제가 
  어떻게 표현하는지 잘 아실 겁니다. 이런 상황을 저는 '찰싹'  이라 
  표현하죠. 그와 그녀의 사정에 나오는 작가 캐릭의 말인데…. 으음. 
  이름은 이제 생각이 나지 않습니다. 
    아. 그리고 '타로  이야기' 라는 순정만화를  전에 본 적이  있는
  데… 푸하하! 이거 완전히 순정만화의 탈을 쓴 엽기코믹이군요!  13
  권이 완결인데, 정말 한권 한권  볼 때마다 웃겨서 배가 아파  세상 
  하직하는 줄 알았습니다. 이름은 최타로. 스포츠 만능, 공부  만점, 
  미모 최강.   그런 그에게  유일한  단점은…  「가난이다.」푸후…
  -_-;;; 
    그나저나 책방에서 폴라리스 랩소디 단행본을 봤습니다. 호오. 대
  단하더군요, 표지. 화려하지는 않지만 심플한 디자인에 나름대로 잘 
  잡은 글자위치. 더군다나 무광표지라는!! 무광표지가 비싸긴 비싼가 
  봅니다. 황금가지 책이 지금까지 다 7000원이었던 것 같은데,  폴랩
  은 7500원이니…. 설마 표지 제작 용지에 따라서 500원이나  차이난
  다는 이야기?! 으으. 하여튼 폴랩 사고 싶은데… 하하. 돈이 없습니
  다. 친구가 악튜러스 사겠다고 돈 꿔 가는 바람에…. 더군다나 남은 
  돈으로는 반지전쟁을 사야하구요. 더군다나 요즘 책 살게 너무 많다
  는…. 아아아… 동대문 가서 만화책도 전질로 구입하고 싶은 것들이 
  너무 많은데 말이죠. 거기에는 만화책 총판이 몰려있는데 말입니다, 
  20에서 30%까지 할인을 해 준다고 하는군요. 
    그럼….
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117057번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(76)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/14 21:03    읽음:268 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 76 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    시안 왕자와 대화를 모두 마치고 마차를 타기 위해 왕성 바깥으로 
  나왔을 때, 하늘에서는 점점이 눈이 떨어지고 있었다. 하아. 흰  입
  김을 내쉬며 멍하니 하늘을 바라보는 나. 처음에는 점점이 떨어지던 
  눈들이 이제는 서서히 눈발이 되어서 이곳에 휘몰아친다. 
    한스 씨와, 리반 씨. 티에르 씨가 반갑게 나를 맞이했다. 몇 가지 
  잡담을 나누고나서야 마차에 오르는 나. 그 뒤를 이어 한스 씨와 리
  반 씨, 티에르 씨가 나의 마차 안에 탑승했고, 서서히 나의  마차가 
  출발하기 시작한다. 그리고 그 마차의 앞뒤로 4대의 호위마차  역시 
  서서히 움직이기 시작한다. 
    달리는 마차에서 무슨 생각이 들었던 것일까. 나는 조용히 혼잣말
  로 이렇게 중얼거렸다. 
    
    "엠페라브리스크…."
    
    나의 혼잣말에 나의 좌우, 그리고 앞에 있는 세 사람이, 나를  황
  당한 듯 쳐다본다. 허 참. 굉장히 조그맣게 말했는데, 그걸  어떻게 
  들었는지, 하여튼 귀는 밝다니까. 
    
    " '엠페라브리스크'라면… 의사당(議事堂)을 말씀하시는 겁니까?"
    
    리반 씨는 의아한 얼굴로 그렇게 말했고 나는 고개를 한차례 끄덕
  였다. 별 뜻은 없었다. 그냥, 불현듯 그 의사당 건물 이름이 생각나
  서 뇌까렸을 뿐.
    
    갑자기 그곳에 가보고 싶은 생각이 들었다.  
    
    "죄송하지만… 잠깐 그곳에 들를 수 없을까요?"
    
    갑작스런 나의 말에 다시 한번  나를 황당한 눈으로 쳐다보는  세 
  사람. 그러나 그것뿐이었다. 한스 씨는 창문 바깥으로 고개를  내밀
  어 마부에게 "잠깐! 잠깐! 엠페라브리스크로 간다! 방향 바꿔!"  이
  렇게 소리쳤고, 이 마차를 비롯하여 전후로 나를 호위하는 마차들의 
  이동방향이 수상관저로 가는 길이 아닌, 다른 길로 향하게 되었다. 
    
    
    
    전에도 참관인 자격으로 와봤지만 오늘은 감회가 새롭다.
     
    그것은 바닥에 깔린 눈과도 비슷한 하얀 색의 거대한 건물이었다. 
  어떻게 보면 나름대로 예술적으로 보일 수 있는, 중간에 돔이  놓여
  져 있는 거대한 돔 형식의 건물. 사실상 이곳에서 에스테리아  라는 
  왕국의 모든 정치가 이루어진다. 엘파르 왕국과 귀족들간의  휴전선
  언과도 같은 '권리장전' 이 발효되었을 때, 사실상 에스테리아의 정
  책결정권은 모두 의회로 넘어왔단 말이다. 그것은 어떻게 보면 휴전
  선언이 아니라, 국왕의 패배시인과도 같은 것이니 말이다. 
    거대했다. 에스테리아 왕성보다는 작은 크기지만, 좌우로 길게 늘
  어져 있는 관계로 그것은 꽤나 거대하게 보였다. 건물의 크기보다도 
  더 길게 늘어져 있는 회색의 벽들. 그것은 왕성의 외성과  비교하면 
  아무 것도 아닌 수준이었지만, 나름대로 사람이 위압감을  느낄만한 
  크기다. 더군다나 정문 앞에 서  있는 잘 훈련된 듯한 경비병  수백 
  명들. 오늘은 임시의회를 여는 날도, 정기의회를 여는 날도 아니다. 
  정문은 굳게 닫혀있고, 흰색 정복이 어울리는 경비병들은 좌우를 두
  리번 두리번 거리며 이런 평일에도 경비를 강화하고 있다. 
    엠페라브리스크. 
    「신성한 결정의 장」이라고도 불리우는 이 건물은  에스테리아의 
  정치와 법안, 그 모든 것을 결정하는 곳이다. 그러나 이곳은 더  이
  상 신성한 결정만을 하지 않는다. 예전에는 어땠을 지는 나도 잘 모
  르겠다. 하지만 확실한 것은 지금 이곳은 귀족들이 자신들만의 이익
  을 위하여 단합하는, 그런 부패의 온상이자 온실이다. 국왕조차  이
  곳을 어찌하지 못한다. 국왕이 권리장전을 인정한 순간, 그의  대부
  분의 권한은 모두 이 의회에 빼앗기고 말았다. 물론 중앙군, 지방군 
  같은 군사권 정도야 남아있긴 하지만. 
    에스테리아는 부강한 국가이다. 그러나 이 의회제는 상당한  정치
  적 결함이 아닐 수밖에 없다. 그리고 이것은 분명 에스테리아의  발
  전에 있어 그 발목을 잡을 것이다. 그 취지야 어쨌든, 어느  단체가 
  사익(私益)을 위해서 결탁하게 된다면 그것은 그걸로 더 이상  존재
  가치가 없어지는 것이다. 모든 국민이  투표를 해서 뽑은 의원들이 
  구성한 대한민국 국회. 그러한 국회도 결국에는 자신들만의  이익만
  을 주장하는 쓰레기장이 되어버리고 말았다. 하물며 투표권을 가진, 
  즉 에스테리아 국민의 겨우 1%나 될까말까한 사람들만이 뽑은  의원
  들이 구성한 이 에스테리아 의회는 오죽할까나. 대한민국 국회가 쓰
  레기장이라면, 이곳은 하수종말처리장도 안 된다. 
    
    "갑자기 무슨 일입니까? 의사당에 오자고 하시고…."
    
    한스 씨는 생글거리는 웃음으로서 나에게 그렇게 말했다가,  나의 
  굳은 표정을 바라보고서는 이내 얼굴을 팍 일그러뜨렸다. 후후.  내
  가 분위기를 잡으면 말도 안나오지? 분명 내가 멋있어서 그럴 거다. 
  일단 분위기를 잡기 시작한 나의 모습은 내가 생각해도 너무나 멋있
  다고 생각하니 말야. 
    차갑게 불어오는 12월의 바람이 나의 코끝을 스치고 지나갔고, 나
  는 갑자기 삼립호빵이 생각났다. 
    따스하던 삼립호빵. 
    몹시도 그리웁구나. 
    …….
    하여튼 그런 호빵 따위 생각하며 그리움에 젖어있을 때가 아니다. 
  내가 이 '엠페라브리스크'에 온 목적은 그게 아니란 말이다. 이곳에 
  찾아옴으로서 나는 한번 나답지 않게 비장함에 젖어보고 싶었단  말
  이다. 그도 그럴 것이 이제 좀 있으면 나는 이곳에서 총 650명의 의
  원들로 구성된 의회와 홀홀단신으로 맞서야 한다. 대충 나의 정책에 
  지지할 만한 세력들을 제외하더라도 총 600명이 넘는 의원들이 나의 
  '적' 이다. 그런 그들에 비하면 왕국의 수상인 나는 거의 '아무것도 
  아닌 수준' 이나 다름없는 것이다.  이런 상황에서 내가 주장하는, 
  그리고 나의 신념을 밀고 나갈 수는 없다. 될 수 있는 한 많은 적들
  을 나의 아군으로 만들어야 한다. 그리고 아군이 되지 않는  자들을 
  짓밟아야지만 나의 신념을 밀고 나갈 수 있는 것이다. 오로지  다수
  가 이기는 곳. 소수의 의견은  언제나 무시되는 곳. 그러한  법칙이 
  적용되는 곳이 바로 이 의회니까.  
    그러기 위해서는 나는 수단방법을 가리지 않아야 한다.  정치라는 
  것은 애초에 그런 것이었으니까. 상대방을 깔아뭉개야만 가능한  것
  이 바로 정치니까. 
    나는 적들을 나의 아군으로 끌어들이기 위하여  농민반란사주라는 
  극단적인 카드를 쓸 것이다. 찬성인을  모으기 위해 순진한 농민을 
  이용하는, 이 얼마나 더럽고  추악한 방법인가. 그러나,  '저곳에는 
  나보다 더 더러운 놈도 있다.' 나는 이렇게 내 자신을 합리화  시켜
  본다. 더군다나 같은 더러운 놈들일지라도 나의 목적은 그들과는 다
  르다. 수단이야 어쨌든 좋다. 그것이 더럽건 깨끗하건 이제는  상관
  하지 않으리라. 목적은 수단을 정당화 할 수 있는 법. 비록  그것이 
  절대 진리는 아닐 지라도 나는 이 순간, 그것을 진리로 삼겠다. 
    하지만 너무나 귀찮은 방법이다. 차라리 절대권력이 나에게  주어
  졌다면 이런 귀찮은 짓 따위 안하고서라도 언제든지 나의 신념을 밀
  고 나갈 수 있지 않은가? 의회제도는 어떻게 보면 확실히 좋은 정치
  제도이다. 그 제도 하에서는 그  누구도 절대권력을 행사하지 못한
  다. 그러나 썩어버리고 우둔하고 너무나 하등해서 원생동물만도  못
  한 존재들이 모여 있는 의회가 과연 존재가치가 있을까. 
    나는 잠시 이런 생각을 해본다. 1000명의 우둔한 머리가 모인  민
  주정치보다는, 1명의 똑똑한 자가 모든 것을 결정하는 독재가  낫다
  고. 세상에 그 어떤 것도 절대진리가 될 수는 없지만, 이렇게  의회
  제도가 썩은 상황에서는 차라리 독재가 옳은 것이다. 
    
    "리반 씨…."
    
    갑작스런 부름에 멍하니 엠페라브리스크의 정경을 바라보고  있던 
  리반 씨가 의아한 표정을 지었다. 나는 다시 고개를 돌려 시선을 엠
  페라브리스크 쪽으로 향했고, 이내 흰  입김을 뿜으며 조용히 입을 
  열었다.
    
    "저 의회…. 제가 없애버릴까요?"
    
    리반 씨는 한동안 뜸을 들이다가, 이내 황당한 어투로,
    
    "네?"
    
    "차라리 없애면 오히려 정치가 더욱더 잘 돌아갈텐데 말입니다."
    
    나는 그렇게 말하고서는 리반 씨의 대답도 듣지 않고 그대로 몸을 
  돌려서는 마차 쪽으로 몸을 옮겼다. 애초에 그의 대답을 바란  질문
  이 아니었으니 말이다. 
    엠페라브리스크를 보고 나니 갑자기 마음이 차분해졌다. 정치라는 
  것이 뭔지, 마치 그 정의를 완전히 깨달은 듯한 느낌이다. 더군다나 
  내가 생각하는 신념을 계속 밀고 나가야겠다는 신념도 생겼고. 
    바람이 불고 눈이 내린다. 그리고…. 
    
    "콜록!"
    
    졸라게 추운 날씨다. 
    
    
    
    차가운 겨울 바람에 검은 색  코트 자락을 휘날리며 마차  쪽으로 
  걸어가는 수상의 뒷모습을 바라보며 리반은 잠시 멍한 표정을  지었
  다. 예전까지 그가 알고 있던 수상은 꽤나 장난기가 많은 보통 소년
  과도 같은 모습이었다. 그러나 아까 까지 엠페라브리스크를  바라보
  고 있던 눈. 그리고 자신에게 하던 말. 분명 그 안에는 그 만의 확
  고한 신념이 들어있었다. 듣는 것만으로도 몸서리가 쳐질 만한,  확
  고한… 신념. 리반은 수상의 뒷모습을 바라보며 꿀꺽 침을  삼켰다. 
  저것이야말로 진정한 수상의 모습이 아닐까? 어쩌면 자신은  지금까
  지 수상의 겉모습만 보아왔던 것이 아닐까? 왜 일까. 수상의 뒷모습
  에서 지금까지 느낄 수 없었던 거대한 위압감을 느끼는 것은. 
    저것이 바로… 천족(天族)이라는 것인가. 리반은 자신의 몸이  미
  세하게 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 저게 어딜 봐서 보통 소년이란 
  말인가. 어떻게 보통 소년이 한 나라의 최고 정치 기관을  없애버리
  겠다는 말을 어찌도 저렇게 쉽게 꺼낼 수 있단 말인가. 
    
    '아무리 모습은 보통 소년이라고 하지만… 한 나라의  수상으로서 
  손색은 전혀 없다. 아니, 오히려 수상이라는 그릇은 그에게 있어 너
  무나 작은 게 아닐까….'
    
    그렇게 생각하며 리반은 한숨을 푸욱 쉬었다. 어쩌면 이런  기분, 
  전에도 느꼈을지도 모른다. 그러니 이렇게 수상의 호위기사를  자청
  한 것이 아닌가. 오히려 보수는 왕성근위기사 쪽이 훨씬 나은데  말
  이다. 하지만 자신이 정말로 원해서 한 것이 아니었던가. 참으로 웃
  기기도 하지. 동부의 유명한 귀족세력인 프레이온 가(家)의  사람으
  로서 수상의 일개 호위기사라니. 그런 그가 수상의 일개 호위기사를 
  자청했다는 것은… 그를 주군으로 섬기겠다는 의도가 아닌가?  아무
  래도 그 선택은 잘한 것 같았다.  방금 전, 그 모습이 정말  수상의 
  진짜 모습이라면 자신은 정말 대단한 사람을 주군으로 섬긴 것이다. 
    그렇게 상념에 잠겨 있던 리반의 정신을 깨우는 한 목소리.
    
    "리반 씨! 거기서 혼자 폼 잡고 뭐 하는 겁니까?! 빨리  안타요?! 
  우이쒸! 문 열어두면 얼마나 추운데!!"
    
    수상이 마차 안에서 자신에게 손짓을 하며 빨리 오라고 손짓을 하
  고 있었다. 수상 옆에 있는 한스와 티에르도 자신을 향해 빨리 안오
  면 밟아주겠다며 협박에 가까운 명령을 하고 있었다. 그나저나 지금 
  수상의 모습. 아까 와는 달리 정말 영락없는 보통 소년의 모습이다. 
  하하. 괜히 웃음이 나오려는 걸 리반은 꾹 눌러 참았다. 그리고  달
  려갔다.
    
    자신의 주군에게.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    쿨럭… 리반이 갈수록 중요인물 중  한 사람이 될 줄은  몰랐습니
  다. 다만 기획에 따르면 리반은 그리 오래가는 인물이 아닌데  말입
  니다, 하하. -_-;;; 무슨 말인지는 알아서 해석하세요. ;;;
    이번 편은 아무래도 무한진인에 있어서 가장 진지한 태도를  보이
  는 편 같군요. 생각 같아서는 국회에 대해 안 좋은 감정 다 쏟아붓
  고 싶지만! 그건 다음에 기회가 있으니 그때 하기로 하고…. 아. 그
  리고 갑자기 제가 왜  마키아벨리즘 신봉자가 되었냐면은….  으음. 
  스토리 진행상 어쩔 수 없다는 말 밖에…. 사실 마키아벨리를  그렇
  게 좋아하는 편은 아닙니다만, 으윽.  어떻게 보면 '목적은 수단을 
  정당화한다' 는 것은 괜히 윤리 따지고 그런 것보다는, 진리에 가장 
  가까운 듯도 싶고…. 아아. 이런 소리를 하면 분명 제 친구 중 한명
  이 저를 비웃을 겁니다. 그 친구랑 저번에 마키아벨리를 두고  어쩌
  구 저쩌구 이야기를 한적이 있었는데, 저는 그때 마키아벨리를 비판
  했었거든요. 아아. -_-;;; (이봐, 이씨? 듣고 있어? 내가 졌다,  졌
  어!)
    자! 그럼 이렇게 컴백 연참은 여기서 끝! 
    무한진인 예고입니다!! 
    
                       -급박해 지는 사건 전개!-
    
    "좋아!! 계략 성공이다!!"
    "성민!! 아직 너무 좋아하지마!! 아직…."
    "아직?… 서, 설마…?!!"
    "아직도… 적군의 세력이 남아있어!!"
    "어쩐지… '엘리'가 안 뜨더라."
    "야…;; 이건 스타가 아냐.-_-;;"
    
                -의회에서 만난 수상과 650명의 의원들-
    
    "나는 수상이다! 내 말을 듣지 않는 자는…."
    "뭐? 니 말을 안 들으면 어쩔 건데? (사시미 꺼냄)"
    "……;;; 아, 아니요. 잘 생기셨다구요, 헤헤. -_-;;"
    
                -지독한 현실 풍자!! 국회를 풍자한다!!-
    
    "썩어빠진 국회보다는 차라리 독재가 낫다!! 국회凸!!"
    "… 당신을 국가 보안법 x조 x항에 따라 체포하겠습니다."
    "아, 아니…;;; 와아~~ 국회 만세~ 국회 짱! 국회 오빠!!"
    "… 상황변화에 빠른 놈이로군…-_-;;;"
    
                       *참고로 이 예고는 뻥일 가능성. 99.9999…%*
    
    좀 있으면 나옵니다! 본격 정치 로망 스토리!! 무한진인! 
    
    … 쿨럭. -_-;; 이, 이상 예고였습니다. 
    
    즐통하시고 행복하세요. 그리고 감기 조심하시구요. 요즘  감기는 
  성격이 더러워서 절라게 안 낫는답니다…. 참고로 지금 속이 엄청나
  게 간지러운 관계로 10초 마다 한번 씩 기침을 하는 월영. 시험 때
  는 기침에 지쳐서 잠이 든적도 많이 있었죠. -_-;;; 
    
    그럼. 진짜로 물러갑니다. 
    
                                                           -月影-
    
    
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影


=====================================
『SF & FANTASY (go SF)』 117162번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(77)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/15 21:22    읽음:1521 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 77 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    파조리니 공작이 여러 귀족과의  면담을 마치고 자신의  저택으로 
  돌아왔을 때, 가장 먼저 한 행동은 자신의 코트를 집무실 아무 곳에
  다가 던져두고서 털썩 의자에 앉은 후, 등받이에 편안히 몸을  뉘이
  는 것이었다. 참으로 힘든 나날의 연속이 아닐 수, 밖에 없다. 자신
  에게 주어진 귀족회의의 수장이라는 굴레. 그것은 에스테리아  모든 
  귀족을 대표하는 귀족이라는 자랑스러운 명함이었으나, 그의 심신을 
  이렇게 지치게 만드는 주요한 원인 중의 하나였다. 귀족위의 귀족으
  로서 그가 해야 할 일은 말 그대로 '태산' 이었으니 말이다. 귀족회
  의 수장이라는 직책 외에, 에스테리아 정부 관료들에서부터  의회까
  지 엄청난 영향력을 행사하고 있는 그다. 할 일이 없다면 오히려 그
  것이 더 이상한 일일 터. 
    의자에 편히 앉아 메마른 눈으로 천장을 올려다보며, 말라붙은 입
  술로 한숨을 내쉬어 본다. 그리고 이번에는 다시 의자에 고쳐  앉아 
  테이블 위에 올려져 있는 거울을  유심히 들여다본다. 이미 백발의 
  성성한 머리칼, 그리고 주름이 진 자신의 얼굴. 세월의 흐름을 여실
  히 보여주는 자신의 모습을 바라보며 파조리니 공작은 한번 더 한숨
  을 내쉬었다. 
    다시 의자에 편히 몸을 뉘이고 한 동안 눈을 감고 있었다. 복잡했
  던 머리가 어느 정도 가라앉는 듯 하고, 피곤도 가시는 듯 하다. 그
  때 하녀 하나가 쟁반에 차를 담은 찻잔을 가지고 집무실 안으로  들
  어왔고, 파조리니 공작은 그제서야 눈을 뜨며 다시 의자에 고쳐  앉
  았다. 하녀는 고개를 꾸벅 하고 바깥으로 나갔고, 파조리니  공작은 
  고개를 숙여 찻잔 안의 내용물을 유심히 들여다 본다. 그 안의 담겨 
  있는 투명한 붉은 색의 액체. 에이트렌 대륙 남부의 소국,  '엔페리
  트'에서 생산된 품질 좋은 홍차다.  공작은 항상 이것을 즐겨  마셨
  다. 
    뜨거운 찻물을 한 모금 머금고 나서 공작은 다시 의자에 편히  몸
  을 뉘이었다. 그것과 동시에 그의 목구멍이 잠시 움찔거린다.  그의 
  입안에 있던 찻물을 삼킨 것이다. 파조리니 공작은 한 동안 눈을 감
  고 방금 삼킨 차 맛을  음미했고, 그때 누군가가 집무실 문을  똑똑 
  두들겼다. 
    
    "공작각하. 계십니까? 집사, 페린입니다."
    
    "들어오게."
    
    파조리니 공작은 눈도 뜨지 않은 채 조용히 말했고, 그 말과 동시
  에 문이 삐이걱 열리며 짧고 단정한 금발을 한 남자가 모습을  나타
  냈다. 파조리니 공작의 비서 겸 집사, 페린이다. 그리고 박학한  지
  식 덕분에 파조리니 공작의 자문인 역할도 하고 있었다. 
    페린은 집무실에 들어오고 나서 문을  조심스레 닫은 후, 무엇이 
  그리도 걱정되는지 방안을 두리번, 두리번거리기 시작했다.  그리고 
  파조리니 공작 옆으로 가서 조용한 어투로 입을 열기를,
    
    "수상 암살을 의뢰했던 암살자와의 연락이 되지 않습니다. 암살을 
  실패했다면 그것에 대해서 보고를 해야 하는 것이 당연한 일일텐데, 
  지금껏 아무런 소식조차 없다니. 무언가  굉장히 심각한 일이 있는 
  게 아닐까요?"
    
    그런 그의 다급한듯한 어조와는 달리 파조리니 공작은 꽤나  느긋
  한 어조로 입을 열었다. 
    
    "아마 의뢰 실패라는 수치심에 못 이겨  어디론가 다른 곳으로 가 
  버린 모양이겠지. 신경 쓰지 마라."
    
    "하지만 혹시 그의 신병이 수상 쪽에 넘어간 것은 아닐까요? 그렇
  게 되면 굉장히 일이 심각해지는데…."
    
    "설마. 암살자들은 잡히지 않는다. 만약 잡힐 만한 위험에 처했다
  면 자살을 했겠지. 그리고 수상 쪽에서 그의 신병을 확보했다면  그
  쪽에서 그렇게 가만히 있겠느냐? 만약  그렇다면 수상 측이 이렇게 
  태연한 태도를 보일 이유가 없겠지. 그리고 설마 그런 일이  있더라
  도 우리가 그렇게 호락호락 당할  만한 하등의 이유가 없다는  것을 
  페린, 너도 잘 알지 않느냐?"
    
    그렇다. 아무리 파조리니 공작이 수상 암살의 용의자로  지목되더
  라도 파조리니 공작가의 세력은 그 사건 자체를 백지화시킬 수 있을 
  정도로 거대했다. 오죽하면 예전에 '파조리니 가의 에스테리아'  이
  런 말이 떠돌 정도였겠는가. 페린은 그러한 사실을 상기하며 공작의 
  말에 고개를 끄덕였다. 
    
    "그럼 수상은 어떡할까요? 한번 더 암살을 시도할까요?"
    
    그 말에 공작은 세차게 고개를 저었다. 
    
    "아니. 됐다. 일단은 우리 쪽에서도 조금 차분해질 필요가  있어. 
  수상의 귀족 세력 억압 정책에 너무 흥분한 탓이지. 하지만  애초에 
  수상에게는 세력이 거의 없는  것이나 다름없다는 것을  상기했어야 
  했어. 나도 좀 어떻게 된 모양이군. 그래봤자 20살도 안 되는  꼬마
  가 지껄인  말에 그렇게  흥분해서는  암살을 하려고  하는 꼴이라
  니…."
    
    하지만 파조리니 공작이 수상을 죽이려고 했을 때 느낀 것은 그가 
  언젠가 자신과 귀족들에게 있어 큰 위협이 될지 모른다는  동물적인 
  육감이었다. 가만히 내버려둔다면 그것은 언젠가 거대한 재앙이  되
  서 찾아올지도 모른다는 육감. 그것이 수상의 암살을 실행케 한  이
  유였다. 물론 지금 생각해 보면 한심하기 짝이 없지만. 
    일단은 수상을 계속 지켜볼 생각이었다. 아직 그 소년은 파악하기 
  힘든 인물이었으니 말이다. 하지만 앞으로 자신의 정책을  통과시키
  기 위해 어떤 식으로 일을 진행시켜 나갈지를 찬찬히 지켜보면은 그
  가 어떤 인물일지 알 수 있으리라. 그리고 그때 다시 한번 그의 생
  사를 결정할 것이다. 
    파조리니 공작은 그렇게 생각하며 조용히 찻잔을 기울였다.  그리
  고 한 동안 홍차의 맛을 음미하다가, 찻잔을 내려놓고 귀찮다는  어
  조로 조용히 입을 열었다. 
    
    "그나저나, 요즘 들어서 수도의 생활이 내 몸에 상당히 무리를 주
  고 있다는 생각을 해보네. 귀족회의의 수장이 되어서 귀족을 이끌어 
  나간지 벌써 10여 년. 나도 많이 늙었어. 이제는 이 일이  나에게는 
  너무나 벅찬 것 같단 말씀이야. 그냥 차라리 이 자리를 다른 귀족에
  게 넘겨주고 영지로 돌아가서 여생을 보낼까?"
    
    "무슨 말씀이십니까. 그러기에는 아직 너무 이르다는 것을 각하께
  서도 잘 아시지 않습니까. 앞으로 남은 시간 동안 왕실의 모든 세력
  을 꺾어야 합니다. 특히 군사권 같은 건 아직 그들에게 있어서 건재
  하지 않습니까. 15년 전 국왕이  권리장전에 서명을 함으로서 모든 
  것이 끝난 게 아닙니다. 아직도 그들은 그때 일을 생각하고 있단 말
  입니다. 그것은 각하께서 더욱더 잘 아시지 않습니까?"
    
    "……."
    
    "베로나의… 굴욕을."
    
    페린의 말에 공작의 한쪽 눈썹이 잠시 움찔거렸다. 
    
    에스테리아의 역사는 다른 나라보다도 훨씬 길어서 자그마치  700
  여 년이나 된다. 역사가 긴 만큼 치욕스러운 일도 많았는데, 그  중 
  두 가지를 가장 치욕스러운 일로  꼽고 있다. 하나는 '칼레일의  굴
  욕' 이라고, 500여 년 전 에스테리아 구(舊) 수도 엔프리트  바깥의 
  평야지대 칼레일에서 일어났던 일이다. 그때는 새로 건국된 '프레넨
  티아'가 엄청난 군사력으로 에이트렌  전 대륙을 휩쓸고  있었는데, 
  그 와중에 에스테리아도 프레넨티아 군의 침략을 당했고 대부분  기
  동력이 빠른 기병들로 구성된 프레넨티아 군 30만은 에스테리아  군
  대가 전열을 정비하기도 전에  순식간에 엔프리트를 포위해  버리고 
  말았다. 결국 그때까지 황제로 칭하던 에스테리아 국왕은 칼레일 평
  야에 진을 치고 있던 그들 앞에 홀홀단신으로 나가 항복을 하게  되
  는데, 프레넨티아 초대 황제이자 태제(太帝)로 칭해지는  '에스텔라 
  반 프레넨티아' 의 앞에서 에스테리아 국왕이 수십 번이나 삼고구궤
  의 예를 취하다가 결국에는 이마가 찢어져서 피가 흘렀다는  이야기
  는 유명하다. 500여년 전 칼레일 평야의 그 일이 바로 '칼레일의 굴
  욕'인 것이다. 
    그리고 '베로나의 굴욕'. 그 일이 일어난 때는 겨우 15년 전이다. 
  15년 전, 베로나에서 엘파르 국왕이 귀족파들의 압력에 의해 권리장
  전에 서명한 일을 가리키는데, 이것은 엘파르 국왕의 지병과도 상당
  히 깊은 관련이 있었다. 이 일로 인하여 국왕의 권한은 상당수가 의
  회쪽으로 넘어가게 되었으니 말이다. 
    역사서에는 이 일이 그저 짤막하게  '귀족과 국왕의 합의에 의한 
  권리장전 선언' 이라고 소개되어  있지만, 실상은 '베로나의  굴욕' 
  이라며 '칼레일의 굴욕' 과 에스테리아 2대 치욕으로 꼽힐 만큼  왕
  실 측에 굴욕적인 일이었다. 그것은 국왕의 모든 자존심을 무시하는 
  처사였으니 말이다. 
    
    그 일의 주동자 중의 한 명이 바로 파조리니 공작이었다. 
    
    "아무래도 내가 잘못 생각한 것 같군. 그래. 아직 이곳을 떠날 때
  가 아니야. 왕실의 힘을 완전히 꺾어놓고 완전한 의회 정치  체제를 
  구축해 놓지 않는 한… 그때까지는 힘들더라도 참아야겠지."
    
    파조리니 공작은 그렇게 생각하며 다시 한번 찻잔을 기울였다. 베
  로나의 굴욕. 왕실 쪽에서는 절대 잊을 수 없는 일일 것이다.  칼레
  일의 굴욕 이후 에스테리아  왕실에 그만큼이나 치욕스러운  사건이 
  과연 얼마나 있었을까? 베로나에서 느꼈던 굴욕은 엘파르 국왕의 목
  숨을 위협할 정도의 지병을 일으키는 주요한 원인이 될 정도였다. 
    아직도 왕실은 그 일을 기억하고 있을 것이다. 잊을 래야 잊을 수 
  없는 일이니 말이다. 그러니 자신도 안심할 수 없다. 아직도 게임은 
  끝나지 않은 것이다. 언제든지 반전이 될 수 있다는 말이다. 그렇기
  에 아무리 힘들더라도 빨리 이  게임의 끝을 확실하게 만들어야  했
  다. 군사권을 비롯하여 지금 남아있는 왕실의 모든 권한을 빼앗아서 
  의회로 넘기고, 그리고 결국 완전한 입헌 군주제를 구축하는 것. 그
  것이 파조리니 공작의 최종 목표인 것이다.
    
    후룩.
    
    다시 한번 그의 찻잔이 기울어진다. 
    
    
    
    딸칵. 
    
    시안 왕자는 찻잔을 조용히 테이블에 내려놓았다. 그리고 그는 고
  개를 돌려 창 밖을 멍하니 바라보았다. 왕성 정원에 황망하게 서 있
  는 나무들의 벌거벗은 몸들. 몇 달 전 까지만 해도 초록색 잎이, 그
  리고 낙엽이 무성했는데 말이다. 
    마음을 조금 가라앉히고자 창 밖을 바라본 것이었지만, 심란한 그
  의 마음은 쉽사리 가라앉을 기미를 보이지 않는다. 수상이 그 '말도 
  안되면서도 확실히 성공 가능성이 꽤 있는' 계략을 말하고 나서부터 
  그랬다. 세상에 반란사주라니. 아무리 그것이 농민반란사주라고  하
  나, 애초에 반란이라는 것 자체가 나라를 전복할 만한 위험이  있는 
  것 아닌가? 그런데 그렇게 위험한 것을 단순히 의회에서의 세력  구
  축을 위하여 실행하고자 하는 수상의  의도는 도대체 뭐란 말인가. 
  시안은 조용히 한숨을 쉬었다. 
    그러나 문제는 그 말도 안  되는 계획이 생각보다 성공  가능성이 
  높다는 것이었다. 확실히 남부에서 대대적으로 농민반란이 일어난다
  면 그들은 반란을 억누르기 위해 군사적으로 북부 쪽 귀족,  아니면 
  국왕 쪽에 기대게 될 것이다. 그리고 전자를 선택할 경우 북부 귀족
  의 세력이 훨씬 더 커지게  될 것이라는 것을 모를 그들이  아니다. 
  결국 군사적으로 기대게 되는 쪽은 국왕의 정부군 쪽이라는  이야기
  가 된다. 그걸 빌미로 의회에서의 찬성을 얻겠다는 것이다,  수상의 
  계획은. 
    그래도 너무 위험한 방법이었다. 결국 이 계획을 위해서는 지방군
  에 어느 정도 '힘'을 쓸 수 있는 자신의 존재가 꼭 필요하다. 그 말
  인 즉슨 결국 수상과 함께 공범(?)이 되어야 한다는 소리인데, 혹시
  라도 이게 발각된다면? 분명 수상의 목과 함께 사이좋게 성문  앞에 
  효수가 될 것이다. 아무리 왕자라 할 지라도 말이다. 만약 그  발각
  된 상황에서 자신들을 처벌할 사람은  국왕이 아닌, 바로 귀족들일 
  것이 분명할테니. 
    "… 남자라면 그런 것도 감수해야 하는 겁니다!!" 갑자기  시안은 
  수상읨 말이 떠올랐다. 솔직히 비실비실한  그 모습에서 그런 말을 
  할 줄은 조금 의외였다. 그 덕분에 아까는 꽤나 충격을 먹기도 했었
  지. 시안은 그렇게 생각하며 웃음을 지었다. 
    도박이다. 목숨을 건, 판돈이 정말 엄청난 도박이란 말이다. 그리
  고 그 도박의 결과는 두 가지가 있었다. 하나는 엄청난 성공.  그리
  고 또 하나는 엄청난 실패와 죽음. 성공한다면 순식간에 수상은  의
  회에서 엄청난 세력을 구축할 수 있게 된다. 물론 그것이  일시적이
  건 지속적이건, 잠시나마 수상이 상당수의 찬성인을 모을 수 있다는 
  것은 확실하다. 권리장전에 의해서 왕실에 남아있는 권한 중,  군사
  권을 제외한 대부분의 권한은 수상이 행사할 수 있게 되어있다.  결
  국 수상의 힘이 강해진다는 것은 왕실의 힘이 강해진다는 말과도 일
  맥상통하는 것이다. 
    승낙이냐, 거부냐. 이 도박에  관한 최종결정권은 시안에게  있었
  다. 자신이 협조해 주지 않는다면 수상은 이 계획을 포기하거나  아
  니면 다른 사람을 찾아나서겠지만, 그것은 상당히 가능성이 낮을 것
  이다. 어쩌면 자신의 참여에 따라 이 계획이 성공하느냐 실패하느냐
  가 달려 있을지도 모르는 터. 
    
    "… 베로나의 굴욕."
    
    시안은 창 밖을 바라보며 무심결에 그렇게 중얼거렸고, 갑자기 드
  는 분노에 이빨을 부드득 갈았다.  생각하면 할수록 치욕적인 일이
  다. 왕실의 사람으로서 어찌 그 일을 잊을 수 있을까? 
    시안은 겨우겨우 화를 억누르며 다시 한번 찻잔을 기울였다. 그리
  고 찻잔을 내려놓으며 조용히 중얼거리는 그.
    
    "어쩌면… 이것은 복수의 첫 시작이 될지도 모르겠군."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    칼레일의 굴욕. 머… 이건 '그거' 랑 똑같지 않습니까?  삼전도의 
  치욕.… 국사 공부하신 분은 아시리라 생각합니다. 병자호란 때, 인
  조는 청나라 태종 앞에서 삼고구궤의  예를 취했습니다. 그리고 청 
  태종은 인조의 예가 맘에 안 들어서 계속 시키고 시키고 또  시키고 
  또 시켰고, 결국 인조의 이마가 찢어졌다고 합니다. 참으로  굴욕스
  러운 일이겠죠. 한 나라의 왕에게 그런 처사라니. 아아. 아쉬운  일
  입니다. 인조 다음에 즉위한 효종이 조금만 더 오래살았더라도 청나
  라를 치는 건데! 상당수의 총병이 섞여있던 조선의 10만 대군은  결
  국 청나라를 치는 데 쓰이지 못하고 나선 같은 데 가서 러시아 군이
  나 찔끔찔끔 혼내주는 역할 밖에 못하게 되었죠. 으윽. 분명 그  10
  만 대군은 엄청난 정예부대였을 텐데…. 만약 그 군대가 만주로  쳐
  들어가고 명나라가 그와 동시에 청에 대해 다시 공격을  시작했다면 
  청은 멸망까지는 안가더라도 그에 준  하는 결과를 맛봤을 겁니다. 
  아쉽군요. 확실히 그때가 대륙진출의 기회였는데. 사라진 북벌의 꿈
  이여….
    베로나의 굴욕은… 으음. 따로  모티브가 되었던게 없군요.  아직 
  이것에 대해서는 제가  제대로 된  설명을 아직  하지 않았기  때문
  에…. 
    이상. '엮은이' 월영이었습니다.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117163번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(78)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/15 21:23    읽음:1551 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 78 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    "하겠다."
    
    바로 이것이, 나를 갑자기 긴급 호출한 시안 왕자가 맨  처음으로 
  꺼낸 첫말이었다. 때마침 정중하게 그에게  인사를 건네고 있던 나
  는, 갑작스런 그의 말에 고개를 슬며시 들고 두 눈을 껌뻑거리며 그
  의 모습을 유심히 바라보았다. 너무  갑작스러운 말인 나머지 무슨 
  말을 꺼내려고 했지만, 결국 나오는 것은 기침뿐이었다. 그런  나를 
  바라보며 시안 왕자는 아까 했던 말을 다시 한번 들려주는 인자함을 
  보여주었고. 
    세상에나. 이렇게 결정이 빨리 날 줄은 몰랐다. 어제까지  시간을 
  준다고 했건만, 이렇게 빨리 하겠다는  의사를 보이는 것은 도대체 
  무슨 심보란 말이냐. 그 덕분에 수상 관저로 돌아가서 침대에  편안
  하게 누우려던 나는, 다시 벌떡 일어나서 급하게 왕성으로 오게되는 
  곤욕을 치루었단 말이다. 침대에 눕는 순간 '낮잠' 이라는 환상스럽
  고도 환타스틱한 세계가 나를 기다리고 있건만, 당신의 호출 덕분에 
  결국에는 구경까지는 못하고 말았지. 아아. 아쉽도다. 가뜩이나  지
  금  몸이 피곤하다며 비명을 지르고 있는 와중인데. 
    그래도 뭐… 솔직히 나쁠 건 없지 않은가. 
    
    "그래요. 정말 탁월한 선택을 하셨습니다."
    
    나는 모 커피 광고 CF멘트를 인용하며 시안 왕자에게 그렇게 소리
  쳤고, 시안 왕자는 한숨을 한차례 푹 쉰 후, 사뭇 비장한 얼굴을 지
  으며 입을 열었다. 
    
    "이왕 이렇게 말한 후, 이제 네 말대로 너와 나는 '공범' 이 되었
  군. 세상에 반란 사주라니. 일국의 왕자라는 녀석이 이런 짓에 동참
  하게 될 줄은 정말 몰랐는걸."
    
    "하지만 확실히 성공 가능성이 높다고 생각하신 모양이죠? 이렇게 
  급히 저를 불러서 하겠다고 하실  정도면…. 하여튼 이렇게 서로의 
  의사를 파악했으니 지금부터 빨리 계획에 들어가야 합니다. 이건 시
  간이 좌우하는 계략이니까요. 지방군부 사람들 중에 왕자님이  생각
  하시기에 가장 믿음이 가장 가는 사람들에게 이 계획을 말하여 협조
  를 얻도록 하십시오. 물론 신중에 신중을 기해야 할 것은  당연하구
  요. 아. 그리고 에스테드 폰 레베니아, 그 사람에게는 잘 좀 말해주
  시기 바랍니다. 이 계획은 남부 주둔 지방군의 '연극' 이  좌우한다
  고도 할 수 있으니 말입니다."
    
    "연극이라… 하하. 좋은 비유군."
    
    이봐, 이봐. 비유가 아니라 실제로 그렇단 말이다. 
    반란을 사주할 때 지방군의 존재는 필수불가결한 것이다.  지방군
  으로 하여금 농민들과 함께 귀족들을 공격하게 하고, 그리고 지방군
  의 일부가 농민 반란의 주축이 되어서 농민 반란이 너무 커지지  않
  게 하는 데 있어 주요한 역할을 해야 한단 말이다. 농민반란이 너무 
  커지면 나라를 크게 위협할 수 있기 때문이다. 더군다나 나머지  지
  방군은 그런 농민반란군과 싸울 때  일부러 패해야 하는 연기(?)를 
  펼쳐야 하지 않는가? 그렇게 함으로서 남부 쪽의 귀족들의 애간장이 
  타도록 만들어야 하니 말이다. 이 정도면 확실히 꽤나 뛰어난  연극
  이라 할 수 있지 않을까? 
    
    "그나저나 '시중부' 의 도움을 얻는 건 어때? 비록 시중부는 국왕
  의 직속 기관이라 하나, 왕권을 위한 일이라면 이 일에 적극 동참하
  리라 생각하는 데 말야. 그들은 왕실에 대해 절대적으로 충성을  바
  치거든."
    
    "… 시중부?"
    
    처음 들어보는 말이다. 무슨 정치기관인 것 같은데, 그런  정치기
  관… 어디서 들어본 듯도 하지만 솔직히 확실하게 기억에는 남지 않
  는걸. 나는 의아한 눈으로 왕자를 바라보았고, 왕자는 역시 나 못지 
  않은 의아한 표정을 짓더니만 조용히  입을 열었다. "모르는 건가? 
  으음… 뭐, 비밀 기관이니 그럴 만도 하겠군."
    이봐, 이봐. 비밀기관이라면 모르는 게 당연하잖아. 
    
    "아무래도 자세한 설명을 듣는 것보다는 차라리 한번 보는 게  낫
  겠지. 왕성 4층에 있는 '인사행정관리실'을 찾아가 봐. 그곳에 가서 
  현직관리들의 정보를 하나하나 찾다보면… 찾을 수 있겠지."
    
    "현직관리들의 정보? 그건 '인사처'  정보실에도 있었던 것  같은
  데. 그곳에 있는 정보가 다가 아니었던 모양이죠?"
    
    "그곳은 상세하지가 못해. 정확히 말하자면 그곳 정보실은  '공개
  적'인 인사정보들만 취급한단 말이지. 4층에 있는 그곳은  다르니까 
  한번 찾아가 보도록 해." 
    
    "흐음… 알겠습니다. 그럼 지금 당장 올라가 보도록 하죠."
    
    나는 그렇게 말하고서 대충 인사를 끝마치고 문쪽으로 바로  달려
  나가려고 했다. 가슴이 두근거린다.  '시중부' 라는 처음  들어보는 
  기관에 대한 호기심이 나의 심장을 뛰고 있게 만드는 것이다.  그뿐 
  아니라 비밀기관이라고? 비밀.  이 얼마나 호기심스러운(?)  이름인
  가. 비밀스러우면 비밀스러울수록  사람들은 그 비밀을  파헤치고자 
  하는 욕망을 느끼기 때문에, 지금의 나의 행동은 지극히 그  욕망에 
  충실한 행동이라 할 수 있겠다. 
    
    "아. 그런데… 그곳이 왕실사람들과 인사처 관리들을 뺀 모든  사
  람들은 출입불가능이라서 말야. 생각해 보니까 못 들어가겠…."
    
    "아니! 저라면 들어갈 수 있습니다. 하하."
    
    그렇게 소리치며 문을 열고 바깥으로 나가던 나는 문을 닫는 순간 
  안에서 들려온 '바보' 소리에 인상을 왕창 찌푸렸다. 설마 내가  그
  곳에 출입 못할 거라고 믿는 건가? 그렇다면 오산이다.  시험기간에
  는 출입 불가능한 교무실을 시험기간에도 밥먹듯이  들락날락거렸던 
  나다. 식후운동 삼아서 말이지. 다만 몇 번은 걸려서 교무실 복도에
  서 때아닌 전신운동을 당하는 경우도 있었지만 말이다. 그거야 그거
  고, 나란 놈은 원래 '불가능' 이라는 것 자체를 모른단 소리다.  그
  렇다고 그곳을 돌파할 특별한 생각이 있냐고? 그것도 아니다.  하지
  만 뭐든지 일단은 맞부닥쳐야지 해결이고 뭐고 되는 게 아니겠는가? 
  아마 '수상' 의 권위를 내세우며 배째라는 식으로 얘기하면  그쪽에
  서도 아마 통과시켜 줄거야. 분명. 그래봤자 그들은 일개 정부 관리
  에 불과할 텐데, 일국의 수상이 하는 말에 거역할 수 있겠어?  일단
  은 듣고 보는 게 상책일 거라는 것을 그들도 잘 알고 있을 것이다.
    
    
    
    "안됩니다."
    
    벌써 다섯 번째다. 내 앞에 서 있는 이 제복 입은 남자의 말이 반
  복되는 것이. 나는 그의 네 번째 말을 들었을 때 했던 것처럼 다시 
  한번 한숨을 푹 내쉬었고, 그리고 그 역시 아까처럼 죄송하다는  말
  과 함께 이곳에 출입하면 안 되는 이유를 질서정연하게 늘어놓기 시
  작했다. 이봐. 안됩니다 라는 말과 함께 그 말도 다섯 번째  들었다
  고. 자꾸 들으니까 짜증나는데, 그만  닥쳐줄래? 라고 말하고 싶은 
  심정이지만, 일단은 수상의 자존심을 접고 고분고분하게 나가주마.  
    나의 예상을 틀리고 말았다. 이마의 진인을 보여주며 '나는  수상
  이니, 빨랑 너희들은 내 말 들어라' 하는 식으로 나가면 고분고분하
  게 말을 잘 들이라고 생각했던 나의 예상은 틀리고 말았단  말이다. 
  갑자기 내가 '인사행정관리실' 로 들어오자 그 안의 관리 몇몇은 나
  를 황당한 눈으로 바라보고서는 내가 수상이라는 것을 알고서  깎듯
  한 태도로 인사를 건넸다. 그 순간 흐뭇해진 나는, 잠시 그  기분을 
  만끽하고 있다가 관리들에게 인사행정관리실 내에서 관리들의  기록
  을 저장하고 있는 정보실의 열람을  요청했고, 그런 그들은 나에게 
  정중한 어투로 이렇게 대답했던 것이다. "안됩니다.". 그들의  태도
  는 의외로 강경했고, 똑같은 말을 다섯 번이나 듣는 참으로  짜증나
  는 상황을 겪으면서도 결국에는  정보실을 열람하지 못하는  참으로 
  비극적인 현상이 벌어지고 있는 것이다. 
    왠지 여섯 번째 똑같은 소리를 들을 것 같아 약간 두렵긴 하지만, 
  나는 이번에는 아까보다 더욱더 공손한  어조로, 정보실 문 앞에서 
  나의 진로를 방해하고 있는 관리에게 한번 더 부탁해 보기로 했다. 
    
    "하, 참. 거 사람 한번 되게 고지식하시네. 그냥 잠깐 들어가  보
  는 것도 안 되요? 제가 무슨 나쁜 짓을 할 것 같습니까? 설마요. 저
  는 수! 상! 입니다. 일국의 수! 상! 이 잠시 정보실에 들어가서 관
  리들의 기록을 보는 것이 그리도,  정녕 안 되는 일이란  말입니까. 
  다시 한번 부탁드리겠습니다. 들여보네주세요~잉."
    
    18살이나 처먹었다는 놈이 떼를 쓴다는 것. 이거 아무래도 도저히 
  정상적인 사고로는 못할 짓인 듯 싶다. 마지막 말을 하고 나서 나는 
  한 동안 나의 존재라는 것이 무언가에 대해서 심오한 사색을 할  수 
  있었고, 그 사색을 하고 있는 동안에도 속이 꽤나 거북한 것을 느낄 
  수 있었다. 고개를 들어 관리를 바라보니 관리의 표정도 그리  좋지
  만은 않은 모양인 것이, 분명  그에게도 상당한 정신적 쇼크였으리
  라. 
    그러나 그는 강인했다. 
    
    "안됩니다."
    
    이렇게 여섯 번째 말을 꺼낼 수 있을 정도였으니 말야. 
    나는 질린 표정으로 그를 바라보면서 한숨을 푹 쉬었고, 나는  그
  의 완고함이 수상이라는 단어에 악센트, 스타카토를 주어가면서  발
  음하는 정도로는 별 피해를 입지 않을 것이라는 걸 눈치챌 수  있었
  다. 아무래도 이 사람에게는 수상의  권위가 통하지 않는 듯.  나는 
  한숨을 쉬는 그 짧은 시간에 과연 이 난관을 어떻게 통과할 것인 가
  에 대해서 심각한 사색을 해 보았고, 그리고 마침내 해결책을  내놓
  았다. 
    바로 '뇌물' 이다. 
    
    짤그락. 
    
    나는 관리 앞에서 몸을 돌린 후 조용히 코트 주머니, 바지 주머니
  를 뒤지기 시작했다. 그리고 한 주머니에서 난 짤랑거리는 동전  소
  리에 희색을 짓는 나. 조심스레  그 안에 들어있는 동전을 꺼내  보
  니, 오오! 찬란한 금화 두 개와 들 찬란한 은화 한 개, 그리고 하나
  도 찬란하지 않은 동화 세 개가 들어있는 것을 볼 수 있었다. 도대
  체 언제 주머니에 집어넣었는지 참으로 불확실한 동전이로고.  하여
  튼 나는 그것을 한손에 쥐고서는  다시 몸을 돌려 관리의  주머니에 
  그것을 말 그대로 '쑤셔' 넣었다. 관리는 그런 나의 행동을  황당한 
  듯 쳐다보았고, 이내 자신의 주머니가  한번 흔들림과 동시에 들린 
  동전소리에 그것이 무엇인지 직감하는 눈치였다. 나는 아무래도  이 
  상황에서 오래 끌 생각은 없었기에 싱긋 웃으며 그에게 한마디를 건
  네주었다. 
    
    "아이고. 요즘 생활 힘드시죠? 가뜩이나 불경기인데, 이걸로 외식
  이라도 하시지요. 그럼…."
    
    그렇게 말하며, 한동안 황당하게 서 있는 그의 옆을 빠르게  스쳐
  지나가서는 정보실 문을 딸칵 여는 나. 하하. 아무래도 뇌물은 확실
  히 효과가 있었던 모양이로군. 어느 나라, 어느 세상에서도  뇌물이
  라는 것은 공무원들에게 있어 가장 확실한 언어로서 통한다니까. 
    그런데 그렇게 정보실 안으로 달려가려던 나는 이 나의 걸음의 진
  행이라는 것에 있어서 참으로 진도가 안나간다는 생각을 해보게  되
  었다. 정확히 말해서 계속 제자리를 걷고 있다는 소리였다. 왠지 오
  른쪽 어깨에 꽤나 대단한 압력이 가해진 것 같아 뒤를 돌아보니, 아
  까의 그 관리가 나의 어깨를 잡고 고개를 설레설레 젓고 있었다. 그
  리고 조용히 나로서는 일곱 번째 듣는 말이 될지도 모를 말을  꺼내
  려는 찰나, 나는 먼저 선수를 쳐서 그에게 소리쳤다.
    
    "뭡니까! 뇌물 다 받아먹고 그런 태도는!! 설마 제가 이곳에 들어
  가려면 처벌을 할 모양인데, 그러면 섭하죠! 그러면 저도 당신을 뇌
  물수수죄로서 처벌할 겁니다! 뇌물을 준 사람보다는 뇌물을 받은 사
  람이 더 중죄로서 처리된다는 사실을 잘 알고 있겠죠? 그리고  당신
  의 관리로서의 자질을 다시 한번 심사할 겁니다! 수상에게 처벌권은 
  없지만 심사권은 있습니다! 그걸 아신다면 당장 이 손을 놓으시죠!"
    
    나의 말에 그는 차마 제대로 말을 꺼내지 못하였다. 
    
    "… 그, 그런…."
    
    "아항~ 돈이 더 필요하신 모양이죠? 그럼… 이거."
    
    나는 다시 한번 옷을 뒤적거려 결국 동화 하나를 찾아내고야 말았
  고, 그리고 손가락으로 그것을 튕겨 관리에게 넘겨주었다. 얼떨결에 
  그것을 받는 관리. 나는 그에게 한마디 더 붙여주고는 정보실  안으
  로 휭 들어가버렸다. 
    
    "이런, 이런. 2차에 걸쳐 뇌물을  받다니, 아까보다도 더욱더 그 
  죄질이 심해지는군요. 더군다나  이건 그쪽에서 노골적으로  뇌물을 
  요구하지 않았습니까?! 예? 아니라구요? 그래도  일단 2차 에 걸쳐 
  뇌물을 받았다는 사실은 명확하지 않습니까? 그걸 아신다면 슬슬 제 
  어깨에서 손을 놓으시죠."
    
    결국 관리는 질린 표정을 짓고 말았다. 
    
    "으으… 아, 알겠습니다. 정보실에 출입할 수 있게 해 줄테니, 다
  만 금방 나오시기 바랍니다. 이곳은 왕실 사람들과 허가된 사람  이
  외에는 출입할 수 없는 곳이니 말입니다. 저희도 잘못하면 큰일난단 
  말입니다."
    
    "알았어요. 금방 보고 나올 테니 너무 걱정하시지 말기를."
    
    나는 그렇게 그를 안심시킨 후, 정보실 안으로 들어가 버렸고  관
  리는 한차례 한숨을 내쉬더니 "명심하십시오." 라는 말을  남기고서
  는 문을 딸칵 닫아버리고 말았다.
    정보실 안은 캄캄했다. 보안을  위해서인지 창문도 없었고,  다만 
  천장에 박힌 돌이 은은하게 빛을 내며 이곳을 밝히고 있을 뿐. 하나
  하나의 밝기는 별로 되지 않지만 그런 것이 수십 개 박혀있다  보니 
  시야확보에는 그리 어려움이 없었다. 그나저나 그리 좁지도 않고 넓
  지도 않은 정보실 안을 둘러보며 나는 숨을 한껏 들이마셨고,  이내 
  미친 듯이 기침을 콜록콜록 해대며 욕 섞인 한마디를 내뱉었다. 
    
    "콜록… 썅. 왜 이렇게 더러워?"
    
    진짜 이곳. 과연 청소라는 것을 하는 건지 의심스러울  정도이다. 
  서류들이 빼곡이 꽃혀 있는 책장에는  먼지가 수북히 쌓여 있었고, 
  발걸음을 한번 옮길 때마다 바닥에 쌓여있던 먼지가 위로  일어나면
  서 나의 호흡기 계통 기관에 지대한 피해를 입히고 있었다. 나는 한 
  동안 욕 섞인 기침을 해댈 수밖에 없었다. 그렇게 기침을  거나하게 
  하고 부가적으로 입가에 흐르는 피, 아니 침을 한차례 손으로  스윽 
  닦고 나니 어느 정도 이렇게 더러운 상황에도 적응이 되가는 모양이
  다. 나는 원래 상황변화에 되게 빠른 놈이거든. 그것이  인(人)적인 
  상황변화던지, 자연적인 상황변화던지, 가리지 않고 말이다. 그렇다
  고 중학교 때 내 친구처럼  '카멜레온' 이라는 별명을 얻을  정도는 
  아니었지만 말야. 
    현직관리 들의 자료뿐만이 아닌, 전직관리들의 자료를 모두  모아
  놓은 모양이다. 책장은 끝이 없이 늘어져 있었고, 다행히도 그 책장
  의 끝에는 연도가 적혀져 있어서 검색범위를 좁히는 데 상당한 일조
  를 하고 있었다. 지금이 공통력 837년이니까, 한 30년 전  자료부터 
  찬찬히 찾아보기로 하자. 으음. 그래도 굉장히 시간이 많이 걸릴 것 
  같다는 이 불안한 기분은 무엇일까나. 
    807년 때의 책장을 유심히 바라보니… 오오. 다행히도 신의  도우
  심인 듯 부서별로 잘 정리가 되어 있었다. 연도 별로 정리만 해 놓
  은 것이 아니라 부서별로 정리를 했다 이거지? 이 얼마나 행복한 일
  인가. 다행히도 나는 30년 전의 자료를 모두 들춰내는 고생을  하지 
  않아도 되게 되었다. 일단 807년 책장에서 시중부의 기록을  찾아보
  니, 하. 없다. 그래서 이번에는 808년… 역시 없고, 그렇게 813년까
  지 시중부의 기록은 찾아볼 수가 없었다. 여기까지 말했다면 눈치좋
  은 인간들은 다 알 수 있겠지. 
    814년의 책장부터 시중부의 기록을 찾아볼 수 있었다. 
    
    그러나 어째 기록이 그리 많지가  못했다. 다 합해도 2자리  수가 
  안될 것 같은데? 거의 없다치더라도 틀린 말은 아니겠다.  다행인지 
  불행인지. 읽는데 그리 시간은 걸리지 않았고, 나는 그 기록의 모든 
  인물이 '전직-사망' 으로 기록되어 있는 것을 보고서는 입술을 깨물
  며 다시 기록을 제 자리에 갖다놓았다. 다음 해도, 다음의 다음  해
  도, 그 다음의 다음의 다음해도. 시중부의 기록은 죄다 '전직-사망'
  으로 표시가 되어 있었고, 나는 이 시중부라는 기관이 도대체  무슨 
  기관일까 하는 생각이 절로 들었다. 아니 아무리 비밀기관이라고 해
  도 그렇지, 그 소속 인간들마다 죄다 죽었으니 의심이 안 간다면 오
  히려 그게 더 이상한 일이겠지. 이번에는 현직, 전직 기록뿐만이 아
  닌, 그 밑의 사망사유까지 정확히  세세하게 읽어 내려갔다. 허허. 
  꽤나 참으로도 장황하게 서술해 놓았군. 그러니까 이 인간의 사망사
  유의 요약은, 악덕귀족 레카르트 백작의 암살 중 사로잡혀서 장렬하
  게 자살을 했다는 이야기 아냐? 
    … 암살? 
    
    왠지 이상한 기분이 들어서 아까 대충대충 읽었던 시중부  기록들
  을 다시 한번 읽어 내려가기 시작했다. 이건 '아파레치아 후작의 시
  종으로서 성실히 정보수집 역할을 이행 중, 발각되어서 악독한 고문
  을 받고 사망' 이라고 써져  있군. 그리고 이건 어떤가?  '엘카르트 
  백작의 영지에서 농민폭동을 사주하는 과정에서 배신자의 밀고로 인
  하여 사로잡히고 악독한 고문 끝에 사망' 이라 되어있군. 
    이 시중부 기록들의 공통점이 무엇인줄 아는가? 
    모두 '귀족' 들이 꼭 들어간다는 것이다. 마치 이 사람들을  띄워
  주기 위하여 악역으로 출연한 듯한…. 하여튼 대충 이 정도 쯤 보았
  으니 머리 좋은 나로서는 모든 것을 다 이해할 수 있겠다. 시중부라
  는 기관이 도대체 어떤 기관인지를. 확실히 비밀기관이 될  만하군. 
  이런 짓만 하고 다녔으니 말야. 
    그렇게 나는 829년까지의 시중부 기록들을 죄다 찬찬히  읽어내려
  갔다. 그런데 어째 15년 전, 즉 822년의 책장부터 시중부  기록들이 
  팍 줄어버린 듯한 느낌을 받는다. 하여튼 죄다 귀족들을 여러  가지 
  방법으로 응징하다 죽었다는 내용들. 그러나 갈수록 '현직'  이라고 
  써져 있는 사람들도 있어 아무래도 이 '시중부' 라는 기관은 사망확
  률이 100%는 아니었던 모양이다.
    그나저나 재미있는 것은 한 시중부 관리의 사망사유 기록에서 '파
  조리니 공작' 의 이름을 발견했다는  것이다. '1대 시중-카밀 노이
  슈' 라는 이름을 가진 사람이었는데, 그의 사망사유에는 대충  이렇
  게 적혀 있었다. '베로나의  권리장전 인정을 무효화하자는  주장을 
  펼치는 와중, 흉악한 귀족 '파조리니 공작' 의 흉수에 걸려  단두대
  의 이슬로 사라지다.' 아무래도 그 파조리니 공작이라는 인간, 되게 
  재수 없고 나쁜 인간이었나 보다. 그나저나 이 사람은 앞에 '1대 시
  중' 이라는 칭호가 멋들어지게 붙어있군 그래. 아무래도 '시중'  이
  라는 것이 시중부의 최고 책임자인 모양이다. 
    나는 그 기록 파일을 다시 제 자리에 꼽아놓고 그 옆에 있는 기록 
  하나를 꺼내들었다. 아아. 이 짓도 계속 하려니까 지치는군. 그  뿐 
  아니라 이렇게 먼지가 가득 찬 방에서라니, 확실히 건강과 피부미용
  에 큰 해악을 끼칠 만한 일이야. 아무래도 이것만 보고 바깥으로 나
  가야지. 휴우… 아무래도 이들이 국왕에 충성하고 왕권 강화에 힘쓰
  는, 그런 기관이라는 것은 알겠는데, 도대체 어떻게 이용해  먹어야 
  할 지, 그 방법이 막막하니 어쩔 수 없지.
    그렇게 생각하며 나는 파일을 좌우로 폈고, 그 안에 들어있는  기
  록을 찬찬히 들여보다가 말 그대로  '숨이 멈추는' 느낌을 받을  수 
  있었다. 그 기록에 적혀져 있는 사람의 이름. '2대 시중' 이라는 단
  어의 옆에 적혀져 있는 한  사람의 이름. 그 사람은 내가  너무나도 
  잘 아는 한 사람의 이름이 아니더냐. 
    
    "설마… 그가 이런 사람일 줄은 몰랐는걸."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    과연 누구일까요? 기록 속에 나와 있는 그 이름은?!! 으음… 분명 
  모두 예측하시리라 믿습니다. 모든 것은 다음 편에…. -_-;;; 
    으으. 아무래도 조금 컨디션이  난조인지, 스토리 진행에  있어서 
  가장 어려운 부분이라서 그런지, 왠지 한줄 한줄 쓰는 것이 꽤나 힘
  이 듭니다. 휴우. 방학이 된다면 한결 나아질지도…. 
    그나저나 제가 다니던 책방에 어느  날, 갑자기 판타지 소설들이 
  대거 쏟아져 들어왔군요. 특히 퓨전 판타지 부분. '방문자'와,  '아
  린이야기'가 어느 순간, 들어왔다는…. 아무래도 이 놈의 책방은 엘
  야시온은 절대 갖다놓지 않을 작정인가 보군요….  
    아아. 그 두 책. 멋있습니다. 표지… 무언가 있어보이는 듯  하더
  군요. 표지도 제목도 모두 다 제것보다 멋진 듯…. 그나저나 이로서 
  그 책방에는 퓨전 판타지 책이  범람하게 되었다는…. 그 와중에서 
  과연 왜소해 보이는 '무한진인' 은 살아남을 수 있을지?! 후우… 비
  슷한 장르들이 범람하는 와중에서는 그것만의 고유한  아이덴티티가 
  있어야 살아남을 수 있다는…. 주인공의 독자행보는 싫다! 약한  주
  인공과 현실풍자가 있을 뿐이다! 이런 말도 안 되는 소리를  지껄이
  며 오늘도 아픈 마음을 달래는 월영입니다. 여전히 제 책제목을  보
  면 쿨럭. 거의 다 나은 듯 했던 감기가 재발하는 느낌을 받는다는…
  -_-;;
    그럼. 다음 무한진인 예고입니다. 
    
                   -2대 시중! 과연 그는 누구인가!-
    
    "설마… 그가 이런 사람일 줄은 몰랐는걸."
    "응? 왜 그래?"
    "아니. 알고 보니까 이 사람 백수잖아!"
    "뭐야?! 그럼 자기 직업 속인 거야? 이런 썩을…;;;;;;"
    
                   -드디어 시작된 농민반란의 바람!-
    
    "됐어! 이로서 남부 의원들의 찬성을… 어쩌구."
    "성민! 수고가 많았어!!"
    "아닙니다! 이게 시안 왕자! 다 당신 덕분입니다!"
    그 순간 문 덜컹. "당신들을 반란사주 혐의로 체포합니다!"
    성민과 시안. 
    서로를 잠시 바라보다 서로를 가리키며 이렇게 소리친다.
    "얘가 시켰어요!"
    
     -신성한 '엠페라브리스크'. 과연 수상의 정책은 통과될 것인가!-
    
    "좋아! 이 정도면 찬성인단도 안정권이야!!"
    "그러면 네 정책이 의회에서 통과되는 거야?!"
    "그래!! 표결에서, 이길 수 있어! 있다고!!! 와하하하!!"
    "성민…."
    "응?"
    "대본연습… 졸라 리얼하게 한다;;"
    "… -_-;;;"
    
                *이 모든 것을 '무한진인'에서… 보실 수 있을까요?*
    
    쿨럭. 그럼 말도 안돼는 예고는 여기까지. 그래도 나름대로  다음 
  내용을 암시하고 있으니…-_-;;; 
    그럼 오늘은 이만입니다. 몸이 안 좋아서 결국 두편 밖에 쓰지 못
  했군요. 죄송. 
    즐통하시고, 행복하세요.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117290번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(79)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/16 21:48    읽음:1528 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 79 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    요즘은 참으로 별의별 일이 많았다. 그런 이유로 한 동안  이곳에 
  찾아오질 못했구나. 뭐, 별로 상관은 없겠지. 나는 이미 대륙  최고
  의 명사(名士)라 불리우는 메이렌  씨에게도 뛰어난 두뇌라며  칭찬 
  받은 몸이란 말이다. 확실히 메이렌 씨는 사람 보는 눈이  탁월하다
  는 생각을 해 본다. 내가 머리가 좋다는 것을 그 사람은 너무나 정
  확히 알고 있어, 하하하. 
    하여튼 이곳에 찾아올 이유는 별로 없다는 이야기다. 왠만한 지식
  은 이미 상당한 수준까지 끌어올렸으니 말이다. 그러나 때로는 이곳
  이 그리워질 때가 있지. 내가 가진 외교, 전략, 정치, 경제에  대한 
  지식들은 모두 이곳에서 쌓은 것이니 말야. 더군다나 이곳에서 파이
  에른 씨, 카스텔 씨, 키에른 씨, 이 세 사람과 공부하던 추억은 쉽
  게 잊혀지지 않을 거야. 때로는 책을 던지며 서로간의  우정(???)을 
  확인하기도 하고. 하하. 이미 옛날 일이지. 
    [왕성 도서관]. 오랜만에 들어가는 거라서 그런가? 나는 새삼스럽
  게 도서관 문 옆에 있는 현판을 읽어 내려가며 그 현판에 대한 심오
  한 고찰을 해 볼까 하다가 그만두었다. 애초에 그런 걸 목적으로 이
  곳에 온 게 아니다. 여기서 노닥거리지 말고 빨랑 안으로  들어가란 
  말이다, 박성민.  
    
    끼이익. 
    
    두 쪽으로 된 나무문을 밀며  서서히 도서관 안쪽으로 발을  옮겨 
  놓는다. 문이 열릴 때 나는 이 왕성 도서관 특유의 책 냄새. 도대체 
  며칠만에 맡아보는 건지 모르겠어. 
    문이 완전히 열리고 나는 아무도  없는 도서관 내부를 확인할  수 
  있었다. 도서관 내부에는 수많은 책들을 분류해서 꽃아 놓은 책장들
  과 그리고 이곳에서 독서를 할 사람들을 위하여 설치해 놓은 수많은 
  원탁들만이 있을 뿐. 다만 저 책들 중 사람들의 손을 스쳐지나간 것
  은 과연 몇 권이나 될 것이며, 저 원탁들 중 사람들이 제대로 앉아
  서 독서를 행했던 원탁은 과연 몇 개나 될까? 에스테리아 왕성 도서
  관은 들리는 이야기에 따르면 에스테리아에서는 가장 큰 도서관이라
  고 하지만, 그 이용 층이 한정되어 있고 더군다나 그  이용층이라는 
  귀족녀석들은 관심이 없는 건지 원체 찾아오질 않는다. 그런 이유로 
  이 독서실은 나를 비롯하여 카스텔  씨, 파이에른 씨, 키에른  씨의 
  차지였지. 그게 좋은 일인지, 나쁜 일인지는 잘 모르겠단 말씀이야.  
    그나저나 키에른 씨의 모습이 보이질 않는다. 도서관 사서니 분명 
  이곳에 있을 터인데, 없다면 솔직히 내가 곤란해지는걸. 나는  그를 
  만나기 위해 이곳으로 왔으니 말이다.  
    
    "응?"
    
    그때 책장 사이에서 품 한가득 책을 가지고 이쪽으로 걸어오는 사
  람이 있었으니 저 오렌지색 단발과 안경 쓴 어눌한 표정은?  아무래
  도 그가 품고 있는 책의 높이가  너무 높아 그의 눈을 가리고  있는 
  관계로 나를 발견하지 못한 모양이었다. 나는 그를 바라보며 조용히 
  웃었고 이내 그를 향해 소리쳤다. 
    
    "키에른 씨!"
    
    "에, 엣?! 으아아…!!"
    
    와르르르.
    
    나의 말에 키에른 씨는 한차례 화들짝 놀라더니 그만 자신이 품고 
  있던 책들을 모두 땅바닥으로 떨어뜨리는  우를 범하고 말았다. 아
  아, 분명 저 책들을 품에 품기 위해 꽤나 노력을 기울였을 것 같은 
  데 아무래도 내가 그 노력을 모두 무위로 만들어 버린 것 같아 심히 
  마음이 아프군. 사실 그럴 의도는 전혀 아니었는데 말이다. 
    정작 당사자인 키에른 씨는 책이 땅바닥에 떨어진 것은 별로 상관
  치 않는다는 듯, 뱅글뱅글 안경을 고쳐 쓰며 나를 한참동안  유심히 
  바라보았고 이내 놀라운 표정을 지으며 나에게 소리쳤다.
    
    "어라라?! 수상이 여기 왠일이십니까? 그 동안 통 찾아오시지  않
  더니만, 갑자기 무슨 변덕이라도 생겨서?"
    
    "그냥. 오랜만에 와 보는 것도  나쁘지는 않겠지요. 그나저나 저 
  때문에 책이 모두 떨어졌으니, 이거 어떡합니까?"
    
    "하하하. 다시 주우면 되죠. 아.  이게 무슨 책들이냐구요? 제가 
  눈이 그리 좋은 편이 아니잖습니까. 이건 그 바람에 그만 분류를 잘
  못한 책들인데, 아무래도 다시 분류를  해야 할 것 같아서요.  비록 
  찾아오는 사람들은 별로 없지만  적어도 사서로서의 역할은  제대로 
  해야 하지 않겠습니까?"
    
    그렇지. 확실히 키에른 씨는 책 분류를 그리 잘하는 편이 아니다. 
  예전에는 정치에 관련된  책을 찾는 곳에서  정치에 관한  소설부터 
  '정치' 라는 어류의 생태적 습성을 밝히는 책까지, 별의별 이상하고 
  잡다한 것이 섞여있었지. 
    
    "그나저나 카스텔 씨와 파이에른 씨는 어디 계십니까? 그들은  항
  상 여기서 공부를 하지 않았습니까?"
    
    나는 넌지시 그들의 안부를 물었고, 키에른 씨는 넉살좋게 웃으며 
  조용히 입을 열었다. 
    
    "아아, 수상도 알고 계실 겁니다. 좀 있으면 신년이 오지  않습니
  까? 그 두 사람은, 그때 벌어질 신년제 때 쓸 폭죽을 만들고 있습니
  다. 폭죽이라는 것이 좀체 쉬운 것이 아니잖습니까? 마법과  과학이 
  만난 마법공학의 산물이라서,  아무래도 에스테리아 과학원,  과학, 
  마법 아카데미 등등에 속한 사람들은 다 동원된 모양입니다. 당연히 
  그 두 사람이 한가할 리가 없겠죠. 폭죽 만드는 것은 보통 일이 아
  니니 말입니다."
    
    도대체 얼마나 많은 폭죽을 만들기에  이렇게 한 달도 더  전부터 
  준비를 하는 건가, 하는 생각이 들지만, 사실 이 세상에서 폭죽이라
  는 것은 우리 세상에서의 폭죽과는 비교도 안될 정도로  생산단가가 
  높았다. 정확히 말하자면 원료 값은 별로 들지 않는데, 인건비가 막
  대하게 들어간다는 것이었다. 그도 그럴 것이 폭죽을 만들기 위해서
  는 많은 수의 마법사와 과학자들이  그곳에 매달려야 하고 그  일은 
  굉장히 오랫동안 지속되기 때문이다. 하여튼 꽤나 기대되는 건 어쩔 
  수 없다. 마법공학이라는 것이 만들어낸  이곳의 폭죽은 과연 어떤 
  모습을 보일지 말이다. 뭐, 그거야 신년제 때 가서 보기로 하고. 
    
    "아. 그나저나 수상. 도와주시겠습니까? 저로서는 솔직히 힘든 일
  이군요. 제가 책을 떨어뜨리는 것에 있어서 수상이 절대적인 공헌을 
  한 것은 아닙니다만, 상당한 공헌을 했다는 점에서는 솔직히 수상도 
  인정하리라 생각합니다. 그런 이유로 제가 이 책들을 분류하는 것에 
  있어 수상이  조금이라도 도와주신다면  정말 고마울  것  같습니다
  만…."
    
    나는 고개를 숙이며 한숨을 푹 쉬었다. 
    
    "차라리 그냥 도와달라고 하세요, 키에른 씨."
    
    "하하하. 그럼 너무 염치없지 않습니까. 아. 수상은 저 책들을 갖
  고 저를 따라오시기 바랍니다."
    
    "……."
    
    염치없다면서 일을 시키는 것은 도대체 무슨 심보란 말이냐. 
    그래도 내가 그가 들고 있던 책을 땅바닥으로 떨어뜨리게 하는 것
  에 있어서 지대한 공헌을 한 것은 틀림없는 사실이어서, 나는  어쩔 
  수 없이 그 책들을 하나하나 주워 나의 품속에 끼워 넣고서  키에른 
  씨의 뒤를 졸래졸래 따라가는 기구한 신세가 되어버리고 말았다. 아
  아. 나는 이런 짓이나 하려고 이곳에 온 게 아니란 말이다.  인사행
  정관리실의 정보실에서 보았던… 그것 때문에 왔는데, 왜 내가 이런 
  일을 하고 있어야 하는 건지 내 자신도 잘 모르겠고, 그러니까 중요
  한 건 일단 일이나 열심히 하자는 것이다. 
    
    그렇게 한동안을 키에른 씨와 함께 잘못 분류된 책들을 제대로 분
  류해놓는 작업에 매달렸다. 나중에는 내가 왜 이 짓을 하고  있는지
  도 모르겠으면서도 계속 키에른 씨를 돕게 되더라. 도대체 이  사서
  라는 인간은 책을 도대체 얼마나 잘못 분류해 놓았길래, 이리도  옮
  기고 옮겨야 할 책들이 많단 말이냐. 
    그리하여 모든 일이 끝났을 때는 거의 1시간 가량이 흘러있었다.
    
    "감사합니다, 수상. 수상의 도움으로 일을 쉽게 끝낼 수 있었습니
  다. 보기보다 일 잘 하시는군요."
    
    "… 예, 예…."
    
    온 몸의 힘이 다 빠져서 대답할 힘도 없던 나는 간신히  기어들어
  가는 듯한 목소리로 그렇게 대답했다. 아아, 너무나 힘들어서  나의 
  머리 주위를 공전하는 별들이 보일 정도다. 윤동주의 '별 헤는  밤' 
  은 아닐 테고, 벌써부터 별들이 보이는 것은 과연 왜 일까나. 아아. 
  과연 이곳은 별들의 고향이었단 말인가? 도대체 나도 내가 뭔  소리
  를 하는 건지 모르겠다. 박성민. 일단은 정신부터 차려라. 
    
    "아아. 그러고 보니 최근 새로  들어온 책들 중에 좋은  정치관련 
  서적이 있어요. 제가 저쪽에 꼽아두었는데… 한번 읽어보실래요?"
    
    대답할 힘도 없던 나는 고개를 두어번 끄덕이는 것으로서  대화를 
  대신했다. 키에른 씨는 그저 웃을  뿐이었고, 이내 정치 관련  분야 
  책장으로 가서는 책들의 제목들을 하나하나 찬찬히 살펴보았다.  나
  는 그런 그의 뒷모습을 향해 조용히 소리쳤다. 
    
    "그나저나 키에른 씨. 요즘 정치가 어떻게 돌아가는 줄 아세요?"
    
    "정치? 하하. 제가 정치에 대해서 뭘 알겠습니까. 저는 그저 평범
  한 도서관 사서에 불과합니다."
    
    평범한 도서관 사서? 
    나는 갑자기 내 속 안에서 무언가 꿈틀하는 것을 느낄 수 있었다. 
  저 사람의 웃는 얼굴… 내 눈에는 다 보인다. 저게 과연 무슨 표정
  인지. 껍데기다, 껍데기. 나는 당신의 진짜 모습이 뭔지 훤히  알고 
  이곳에 찾아왔단 말이다. 
    나는 조용히 의자에 고쳐 앉으며 그를 향해 입을 열었다. 
    
    "글쎄요…. 평범하지는 않다고 생각하는데요?"
    
    "… 예? 무슨 말씀이십니까?"
    
    키에른 씨는 황당한 얼굴로 그렇게  대꾸했고, 나는 한동안 그의 
  얼굴을 조용히 응시했다. 키에른 씨는 갑자기 무슨 일이냐는 의아한 
  얼굴로 나를 바라보았고, 이내 한차례 웃음을 지으며 손을 휘휘  내
  저었다. "에이. 갑자기 무슨 말씀이십니까, 수상. 그나저나 그 책의 
  모습이 잘 보이질 않는군요." 나는 그 모습을 바라보며 한 마디  더 
  해주었다. 
    
    "이제 그만 하세요, 도서관 사서 키에른 씨. 아니…."
    
    그리고 나는 입술을 깨물었다.
    
    "에스테리아 제 2 대 시중이신 키에른 노이슈 님."
    
    그 말에 키에른 씨의 움직임이 뚝 멈추었다. 키에른 씨는 한 동안 
  그 자리에서 아무런 미동도 하지 않고 서 있었고, 그리고 마침내 서
  서히 고개를 돌리며 내 쪽을 바라보았다. 마침내 그의 몸은 나의 쪽
  을 향하여 완전히 돌려져 있었고, 나는 그의 안경 밑에서 안광을 발
  하는 매서운 시선과 정면으로 눈을 마주치게 되었다. 물론 내가  다
  른 쪽으로 고개를 돌렸음은 말하지 않아도 뻔한 일이리라. 
    제길!! 정말 무섭잖아!! 
    
    "그런 소리… 어디서 들으셨습니까?"
    
    그렇게 말하며 키에른 씨는 서서히 자신의 뱅글뱅글 안경을  벗기 
  시작했다. 그리고 그것을 탁탁 접어서는 품속에 집어넣는 그.  그러
  자 그의 매서운 눈매가 그대로 드러났고, 나는 감히 그를 쳐다볼 엄
  두를 내지 못한 채, 그래도 목소리만은 짐짓 태연한 척 하며 조용히 
  입을 열었다. 
    
    "글쎄요. 그런 것까지는 대답할 필요가 없다고 생각합니다."
    
    "그렇습니까. 재미있군요. 그래, 기분이 어떻습니까? 제가 그  시
  중이라는 것을 알게 되니 말입니다."
    
    "별로. 그저 약간 놀라울 따름이었습니다."
    
    "그렇습니까?"
    
    왠지 가깝게 들리는 목소리에 옆을 힐끔 바라보니, 어느 새  키에
  른 씨가 나의 옆으로 다가와서는 생글생글 웃는 얼굴로 나를 내려다 
  보고 있었다. 나는 황당한 표정으로 그를 올려다보았고, 키에른  씨
  는 여전히 웃는 표정으로 나에게 조용히 입을 열었다.
    
    "설마… 그런 소리 다른 사람에게 말씀하신 적 있습니까?"
    
    웃으며 말하는 폼이 어찌나 무서운지, 나는 나도 모르게 다시  시
  선을 다른 곳으로 향하게 되었다.  그리고 하는 행동과는 어울리지 
  않는 태연한 말투로 조용히 입을 여는 나. "없습니다." 그 말에  키
  에른 씨는 고개를 끄덕였다. 
    으으. 아무래도 이대로 가다가는 키에른 씨의 분위기에 완전히 눌
  려 나의 계획을 도와달라는 이야기조차 하지 못할 것 같다.  아무래
  도 당당히 나가야 할 필요가 있어. 
    나는 엄청난 용기를 가지고 그의 얼굴을 빤히 올려다보았고, 자리
  에서 서서히 일어나며 그와 눈 높이를 맞추며 조용히 입을 열었다. 
    
    "당신의 … 도움이 필요합니다"
    
    그 말에 키에른 씨는 야릇한 표정을 지으며 입을 열었다. 
    
    "도움이요? 허… 참 이상하군요. 그럼 제가 2대 시중이니 뭐니 하
  는 이야기는 왜 꺼낸 겁니까? 그런 말을 꺼낸 동기가 상당히 불순하
  군요."
    
    "저는 2대 시중으로서의 키에른 씨의 힘이 필요하지, 그저 평범한 
  도서관 사서로서의 키에른 씨의 도움은 필요치 않습니다. 그 정도로 
  위험하고 기밀을 요하는 일이라 말이죠. 그러나 이것은 분명,  시중
  부, 당신들이 그렇게 위하는 '왕권' 의 비약적인 신장을 가져올  겁
  니다."
    
    그 말에 키에른 씨는 나를  한참 동안 쏘아보다, 이내 한숨을  푹 
  쉬으며 고개를 끄덕였다. 그리고 양팔을 좌우로 벌리며 약간 심드렁
  한 어투로 말하기를, 
    
    "좋아요. 그 도움을 요청하는 일이 뭔지 한번 들어봅시다."
    
    "아. 잠깐 그 전에… 이건 제 목숨과 그리고 다른 사람의  목숨도 
  걸려 있는 일이기 때문에 함구약속을 확실히 들어놓을 필요가  있습
  니다. 키에른 씨. 지금 제가 할 말을 누군가에게 말하지 않을 수 있
  죠?"
    
    "으음… 좋습니다."
    
    짤막하긴 하지만 왠지 그라면 일단 한번 한 말을 번복하지는 않을 
  거란 생각이 든다. 그의 두 눈에 담겨 있는 깊고도 굳은 신념. 나의 
  눈에는 그게 보이고, 그리고 나는  지금 고개를 옆으로 돌린다.  어
  이, 이봐. 쫄지 말란 말이다. 
    
    나는 시안 왕자에게 해 주었던 이야기와 같은 것을 그에게 들려주
  었다. 맨 처음에는 과연 무슨 이야기일까 굉장히 호기심을 갖고  듣
  던 그는 내가 하는 이야기가 '농민반란사주' 라는 것을 알게 된  후
  에는 꽤나 얼굴이 굳어져 있었다.  그리고 어느 정도 부드러워졌던 
  시선도 다시 날카로워지는 것이, 나는  말하면서 숨이 막히는 것을 
  참기 위해 얼마나 노력을 했는지 모른다. 이 사람아! 그렇게 맨  눈
  으로 나를 보지 말고, 차라리  안경을 쓰란 말이다! 이건  무서워서 
  말을 할 수가 있나.
    
    "… 그러니 시중부 사람들에게는 유언비어 살포, 그리고 제가  지
  시했을 때 각 도시에서 농민반란, 또는 폭동을 주선해 주는  역할을 
  해 주셨으면 합니다."
    
    라고 말을 마치고 나서 힐끔 키에른 씨의 눈치를 보니 키에른  씨
  는 시선을 땅바닥으로 향하고 매우 굳은 표정으로 그저 묵묵히 있을 
  뿐이었다. 그리고 서서히 고개를 들며  그의 얼굴에 약간 웃음기가 
  뜨는 듯 하더니만 조용히 한마디가 흘러나왔다. 
    
    "그게 일국의 수상이란 사람이 할 만한 짓입니까?"
    
    표정과는 전혀 어울리지 않은 진지하고도 어두운 말투였다.  그리
  고 얼마 가지 않아 그의 표정 역시 말투와 어울리기 시작했다. 나는 
  그런 그의 표정과 말을 들으며 무언가 잘못되었다는 느낌을 받을 수 
  밖에 없었고, 혹여 그가 다른 사람에게 고자질하는 것이 아닐까  하
  는 두려움이 생겼다. 지금 그의 말과 말투는 확실히 나에게  협조적
  인 그것이 아니었다. 어휴, 제길! 역시 시중부에는 도움을 요청하지 
  않는 거였나? 아무래도 하는 짓거리들을  보니 그런 쪽에는 전문적
  (?)인 것 같아 꽤나 큰 도움이 되리라 생각했건만.
    나는 고개를 푹 숙이며 한숨을 내 쉬었다. 
    
    "하지만 확실히 성공 가능성은 있군요. 위험하긴 하지만."
    
    그 말에 나는 푹 숙였던  고개를 다시 위로 번쩍 쳐들었고,  그런 
  나의 모습을 바라보며 키에른 씨는 한차례 빙긋 미소를 짓더니 조용
  히 입을 열었다. 
    
    "도움을… 드리겠습니다."
    
    뭐? 잘못 들은 건 아니겠지?
    
    "저, 정말요?! 역시나! 탁월하신 선택입니다, 키에른 씨! 저는 이
  렇게 될 줄 알았어요. 왜냐하면 키에른 씨는…."
    
    이라며 '키에른 예찬론(?)'을 펼치는 나를 바라보며 키에른  씨는 
  피식 웃음을 지었다. 그러나 그것도 잠시. 그의 시선은 다시 날카롭
  게 변했으며 얼굴은 어둡게 굳어버리고 말았다. 나는 그 모습을  바
  라보며 키에른 씨가 참으로 표정변화에 있어 엄청난 다양함을  보여
  주는 사람이라는 것을 눈치챌 수 있었다. 우리 세계에서는 연기자로 
  활동하면 딱 좋을 것 같은 사람이군.
    하여튼 키에른 씨는 그런 얼굴로 나를 바라보며 짐짓 심각한 말투
  로 조용히 입을 열었다.
    
    "그러나, 만에 하나. 이 일이 당신의 사욕(私慾)을 위하여 행해지
  고, 그리고 왕실에 있어 큰 위협이 된다면 저는 당신을 가만히 두진 
  않겠습니다. 만약 그렇게 된다면, 제가 당신을 죽입니다.  알겠습니
  까?"
    
    그 말에 잔뜩 얼어 버린 나. 입을 열고 무슨 말을 하려고 하지만 
  막상 입에서 나오는 것은 침묵뿐이다. 키에른 씨의 마지막 말,  '죽
  입니다' 에 내 몸이 능동적으로 반응한 것이다. 난 그런 말에  굉장
  히 약하거든. 
    겨우겨우 정신을 차린 나는 고개를 끄덕이며 약간 떨리는  어투로 
  대답했다. 
    
    "거, 걱정 마시죠. 그런 일은 없을 겁니다. 에이! 다 그래도 서로 
  좋자고 하는 일 아닙니까!"
    
    '분위기 쇄신'이라는 중대한 목적을 가지고 꺼낸 마지막 말에  키
  에른 씨는 비로소 굳은 얼굴을 풀고 쿡쿡 웃음을 지었고, 나도 그런 
  그의 모습을 바라보며 약간 안도감이 드는 걸 느낄 수 있었다. 하지
  만 안심하지 마라, 박성민. 저 사람, 언제 또 사나운 얼굴로 돌아갈
  지 모르니 말이다. 
    
    
    
    수상은 내일 시중부의 '활동계획서'를 만들어 주겠노라는 말을 마
  지막으로 도서관 바깥으로 나갔다. 수상의 나가는 뒷모습을 그저 멍
  하니 지켜보고 있는 키에른. 수상이 문을 닫고 나가자 마자 그는 길
  게 한숨을 푹 내쉬며 다시 안경을 썼다. 
    수상의 계획은 정말 너무나 위험한 것이긴 했지만 확실히  성공가
  능성은 매우 높았다. 그리고 이것이 성공하면 확실히 의회에서 수상
  의 세력은 넓게 구축될 것이며 그 말인 즉슨 바로 왕권의 신장을 가
  지고 온다고도 할 수 있겠다. 수상의 세력은 곧 왕실의  세력이라고
  도 할 수 있는 것이니 말이다.
    키에른은 그렇게 생각하며 조용히 웃음을 지었다.
    
    "역시. 그녀의 예언은 틀리지 않았던거야."

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아. 씨디를 구워주는 친구가 있다는  건 참으로 행복한 일인가 
  봅니다. 그 친구 덕분에 '귀' 가 심심할 일은 없을 것 같군요. 더군
  다나 정품이나 sm버젼으로 사면 몇 만원이 깨질 일본 음반들을 2000
  원으로 굽는 이 기쁨. 아아. 생각해 보니 그 친구에게 많이도  구웠
  군요. 자드  크루징&라이브, 쿠라키  마이 1집,  사사키 유코  2집, 
  X-JAPAN-DALIA, 오쿠이 마사미 라이브… 쿨럭. 이 중 특히 X-JAPAN-
  달리아. 정말 음악 좋더군요. 이 좋은 걸 왜 이제야 들었나…  하는 
  생각이 듭니다. 
    생각해 보니… 가장 최근에 산 정품 씨디는 서태지 밖에 없는 듯. 
  으음… 그것도 몇 달, 되었군요. 으윽. -_-;;; 불법에 물들어  가는 
  월영…. 
    
    그나저나 3권 분량은 아무래도 이 12파트의 정치 이야기가 다  잡
  아먹을 듯 합니다. 한 파트가 이렇게 길어서야… 아마 출판 될 때는 
  파트가 좀 몇 개로 나뉠  듯 싶군요. 으아아. 이거 참  곤란하군요. 
  12파트가 결국 3권 분량을 다 차지할 줄은 몰랐습니다. 적어도 13파
  트 부분, 그러니까 '로맨스' 가 될지도 모르는 부분까지는 넣고  싶
  었건만, 의외로 이 파트가 길어져 가지고 결국 이렇게 다 잡아 먹어
  버리고 마는군요. 으윽. 역시!! 정치는 건드릴 분야가  아니었던가! 
  하지만 전 다른 퓨전 판타지에서 시도하지 못한 것들을 시도해 보고 
  싶기에… 쿨럭. 돌을 던지셔도 좋습니다. (빠각!) 그렇다고  진짜로 
  던지시다니…;;;
    
    그럼…. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117324번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(80)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 01:07    읽음:1458 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 80 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    
    「수상에게. 
    참 오랜만입니다, 수상. 그 동안 편안하셨는지요? 분명 남부 일이 
  꽤나 걱정되어서 잠도 제대로  주무시지 못하셨을 거라고  생각합니
  다. 그런 이유로 저는 이렇게 펜을 듭니다. 
    결론만 말씀드리자면 그리 걱정하실 건 없다는 말씀을 드리고  싶
  군요. 저를 비롯한 시중부 사람들이 남부 각 주요도시에 퍼져  수상
  이 지시하신 일들을 성실히 수행하고 있으니 걱정 마시길. 유언비어 
  살포는 효과적으로 이루어지고 이미 농민들의 선동에 들어간 지역도 
  있습니다. 가뜩이나 남부는 지금 심각한 기아에 시달리고 있습니다. 
  식량부족이 굉장히 심각한 상태지요. 거기에다 유언비어까지 맞물려
  지니 지금 농민들의 민심은 굉장히 흉흉한 상태입니다.  이곳에서는 
  며칠 전 농민들의 가두시위가 벌어졌다가, 그만 영주의 진압군에 의
  해서 해산되고 말았습니다. 이런걸 보고 있으면 아무래도  농민반란
  은 필연적으로 일어날 것이 아니었나, 하는 생각이 듭니다.  저희가 
  따로 힘을 쓰지 않더라도 말이죠. 
    최근 몇몇 불만 세력과 접촉을 한 적이 있었습니다. 그들의  마을
  에서는 나름대로 신망을 받고 있는 인물들인데, 아무래도 그들을 이
  용한다면 이곳의 반란선동은 매우 수월해 질 듯 싶습니다. 아. 그리
  고 남부 지방군 사람들과도 만났습니다. 세상에. 정규군이 이런  일
  을 하게 될 줄은 정말 몰랐습니다. 
    뭐, 다른 지역이야 거의 준비가  끝난 걸로 알고 있습니다.  이제 
  남은 것은 수상의 지시뿐이지요.
    그럼. 여기 까지. 다음에 다시 보내도록 하지요.
    이만 펜을 놓습니다. 
    
                              837년 13월 5일. '아스레이니아'에서. 
                                             키에른 노이슈 올림」
    
    나는 그것을 모두 읽어 내려간 후, 편지를 꾸깃꾸깃 접어서는  테
  이블 위에서 서서히 타들어 가는 양초 불에 그것을 갔다대었다.  화
  르륵. 순식간에 종이 끝에 옮겨 붙은 불은 빠른 속도로 종이를 태워
  나가기 시작했고, 나는 그것이 나의 손 근처까지 오기 전에  쓰레기
  통에 던져버리고 말았다. 그리고 얼마 되지 않아 불은 사그라져  버
  리고 그 안에는 재 밖에 남지 않게 되었다. 그 모습을 바라보며 멋
  진 표정 지으며 한숨을 내뱉고 싶지만 말야,
    그런데,
    
    "콜록콜록! 연기 졸라 많이 나네!!"
    
    콰앙!!
    
    이런 타는 냄새에 꽤나 알레르기가 심한 나다. 나는 거칠게  창문
  을 열어 제킨 후 하아하아 숨을 몰아쉬었고 앞으로 편지를 태울  때
  는 조금 신중해질 필요가 있다는 사실을 깨닫게 되었다. 하지만  보
  안을 위해서라면 편지를 태우는 것 이외에 더 좋은 방법이 뭐가  있
  을까? 먹는 것 빼고는 태우는 거 이상의 방법은 없다고 생각하는데.
    하여튼 나는 한동안 창문을 열어놓고 방안 공기를 환기시켰고, 이
  내 문을 열면 이곳의 공기가 차가워진다는 사실을 깨닫고는  공기의 
  환기와 그리고 난방 중에서 과연 무엇을 선택해야 하나, 하며  깊은 
  사색에 빠질 수밖에 없었으니, 요즘 들어서 쓸데없는 일로 사색하는 
  일이 많아졌다는 생각을 해보게 된다. 
    창문을 닫고 나서 침대에 벌렁  드러눕는 나. 조금 피곤했다.  그 
  놈의 반란사주라는 것이 뭔지 하도 할 일이 많아 가지고 최근  낮잠
  을 제대로 자본 일이 없단 말이다. 더군다나 밤잠도 제대로 자본 적
  이 없으니 이 얼마나 가슴 아픈 일인가. 
    방금 '엠페라브리스크'의 의장을  만나고 오는 길이었다.  그리고 
  그에게 가서 나는 당당히 말했지. 임시의회 소집권을  행사하겠노라
  고. 이제 슬슬 내 정책에 대한 의제 채택권을 얻어놔야 하기 때문에 
  말이다. 의제채택 시에 필요한 최소한의 찬성인원, 20석은 이미  모
  아놨다. 며칠 전 대상인 출신 의원들과 지지를 부탁하는 만찬을  가
  졌었고, 평민의원들과 접촉해서 역시나 지지를 얻어냈으니.  그리고 
  상공업을 주로 하는 귀족들과도 만나서 앞으로 상공업 정책을  적극 
  밀 것이며 빠른 시일 내에 조세를 낮춰주겠다는 조건하에 지지를 얻
  어냈다. 대충 계산해 보면 120석 정도 된다. 아무래도 이게 나의 기
  본 세력이 될 듯 싶다. 
    하여튼 내가 그 이야기를 꺼냈으니 의장은 분명 지금쯤  자신들의 
  영지에서 노닥거리고 있는 의원들에게  소집장을 돌리고 있을  것이
  다. 임시의회는 소집권 행사 후  10일 후에 열린다고 하지?  오늘이 
  13월 7일. 그러니까 13월 17일에 임시의회가 열리는 거구나. 
    그나저나 반란을 일으키는 시기를 잘  선택해야 하는 데 말이다. 
  적어도 의원들이 수도에 모두 올라온  후에 반란을 일으켜야 한다. 
  의원들이 노닥거리다 수도에 오는 시간, 그리고 편지를 쓰고 도착하
  는 기간, 그것 등등을 잘 생각해서 반란을 일으켜야 하는데  솔직히 
  이 타이밍을 맞춘다는 것도 보통 일이 아니야. 
    다행인 건 아직까지는 그리 심각한 일이 없다는 것이지. 시안  왕
  자의 말에 따르면 지방군도 비밀리에  이 일에 협조할 뜻을  내비쳤
  다. 그리고 며칠 전에 그 에스테드 폰 레베니아 라는 사람을 만나기 
  까지 했었지. 하얀 수염에, 백발, 참으로 인자하게 생겼더구만,  그 
  사람. 다만 갑주를 입은 채로 칠면조를 뜯어먹던 모습은 상당히  인
  상적이어서 아직까지도 기억에 남아있단 말씀이야. 
    그렇게 별의별 생각을 하며 침대 위에서 뒹굴뒹굴 거리고 있던 나
  는 지금 이러고 있을 시간이  없다는 것을 알고서는 침대에서  벌떡 
  일어났다. 빨리 키에른 씨에게 답장을 보내야 하는 것이다. 
    아무래도 반란을 지시해야 할 듯 싶으니 말이다. 
    
    
    
    837년 13월 9일. 
    
    남부의 도시 '아스레이니아'. 
    '아스렌' 영지의 중심도시인 이곳은 오늘도 영주관사 앞에서 농민
  들의 시위가 벌어지고 있었다. 그런 이유로 이 일대는 오늘도  꽤나 
  시끄러울 수밖에 없다. 영주 관사 앞에서 농민 수백 명들은 '조세감
  면' '농민조합인정' '부채탕감' 등을 시끄럽게 외쳐대고 있었고, 그
  들 앞에 서 있는 영주의 사병들은 치도곤을 휘두르며 그들의 해산을 
  유도하고 있었다. 곳곳에서 몸싸움이 벌어지고, 관계없던  사람들까
  지 그 사이에 끼어 들며,  결국 시위는 폭동이 되어버리고  말았다. 
  진압군은 그런 농민들에게 무자비하게 치도곤을 휘둘렀고 고통에 찬 
  사람들의 비명이 푸른 하늘에 울려  퍼졌다. 치도곤에 머리를 맞아 
  피를 줄줄 흘리며 넘어진 한 농민의 몸을 진압군은 무자비하게도 발
  로 걷어차며 욕설과 함께 침을 뱉고, 아까 까지 머리에 두건을 두르
  고 시위에 참여하던 한 여자는 머리채를 잡힌 채 울부짖으며 병사들
  에 의해 어디론가 질질 끌려가고 있다. 
    농민들도 가만히 있지는 않았다. 일단  눈에 보이는 것은 뭐든지 
  집어서는 진압군을 향해  집어던졌다. "뒈져버려라, 영주의  개들!" 
  이라는 말과 함께 수많은 돌들이 진압군의 머리 위로 떨어진다.  치
  도곤을 빼앗은 한 농민은 방금 자신이 넘어뜨린 사병을 죽도록 패고 
  있었다. 다른 농민들도 질세라, 넘어진 사병들을 발로 걷어차는  행
  동으로서 아까 그들의 치도곤에 맞았던 아픔을 대신한다. 
    그때 사병들 사이에서 로브를 입은 사람들이 등장했고,  농민들은 
  그들을 보자 갑자기 함성을 지르며 어디론가 도망가기 시작했다. 영
  주의 직속 마법사들이다. 마법을 써서 농민들을 해산시키려는  작정
  인 것이다. 그들이 농민들을 향해 쓴 마법은 '최루' 마법으로서  일
  정 범위에 흰 연기를 생성시키는 마법이었다. 연기를 맡은 농민들이 
  그 매운 연기에 미친 듯이 기침을 해 대고, 그 덕분에 농민들이 한
  동안 행동불능이 되자 마법사들은  해독마법을 써서 자신들이  썼던 
  최루 마법을 다시 해제했다. 그러자 기다렸다는 듯이 진압군이 달려
  가서는 농민들을 개 패듯 패며 '엄격한 치안' 이라는 명목 하에  무
  자비한 진압을 시작한다. 저항할 힘이 없는 농민들은 그저 얻어맞을 
  뿐이다.  
    
    "엉망이군."
    
    이러한 상황을 한 건물 위에서 지켜보고 있던 키에른은 한숨을 푸
  욱 내쉬며 그렇게 말했다. 이러한 일이 한번도 아니고 벌써 여러 번
  이다. 이런 식의 자잘한 폭동은  거의 매일 일어나고 있는  것이다. 
  그리고 영주들은 불만이 극에 달한 농민들을 위로하기는커녕,  오히
  려 더욱더 무자비한 방법으로 진압하고 있었고 그 덕분에  농민들은 
  더욱더 강하게 저항하고 있었다. 
    
    "뭐, 상관없겠지. 적어도 이런 상태여야지, 반란을 선동하기에 수
  월할테니 말이야."
    
    키에른은 그렇게 말하며 자신의 손에 들고 있던 종이 한 장을  펴
  보았다. 그것은 보낸 날짜가 13월  7일로 되어 있는 수상의  편지였
  다. 키에른은 그것을 한동안 읽어내려갔고, 이내 조용히 웃음을  지
  었다.
    편지를 모두 읽고 난 후, 키에른은 편지를 찢어버리기  시작했고, 
  잘게 찢어진 편지조각들을 허공에 던져버렸다. 때마침 불어온  바람
  들에 잘게 찢어진 편지조각들이 허공에서 춤을 춘다. 
    키에른은 여전히 웃음기를 머금은 채로 조용히 중얼거렸다. 
    
    "13월 14일이라…. 좋은 날이로군, 하하."
    
    
    
    농민 반란의 바람은 순식간에 남부를 휩쓸었다. 
    
    사실 그 첫 시작은 미미한 것이었다. 13월 9일, 남부의 조그만 영
  지 '프레잔' 영지에서 일어난 시위가 폭동으로 격화된 것이 남부 농
  민 반란의 시작이었을 뿐이다. 겨우 수백 명이 참가했던 이  폭동은 
  결국 농민들의 관사점거와 영주살해라는 말도 안 되는 결과를  낳아
  버리고 말았고, 흥분한 농민들은 영지의 모든 무기창고를 열어 그것
  들을 다른 농민들에게 나눠주며 귀족들에 대한 항전을 제창했다. 그
  리고 그것에 지금까지 억눌려 있던 프레잔 농민들이 환호하며  무기
  를 든 것은 당연한 결과였다. 
    프레잔 영지에서 일어난, 폭동도 아닌 농민 '반란'. 그것은  주위
  의 영지에도 꽤나 심각한 충격을 던져 주었고, 그 근처 영지들의 폭
  동을 유발시켰다. '프레잔' 영지 근처의 영지 '레이반'  '에스프렌' 
  에서는 사병들로 하여금 프레잔 농민반란군을 상대케 했지만,  결과
  는 대패. 2000명의 병사들은 1000명도  안 되는 농민반란군에 의해 
  전멸에 가까운 패배를 당했고, 그리고 그 소문은 남부 전체를  휩쓸
  면서 남부의 농민들을 고무시켰다. 곳곳에서 시위, 폭동이 일어났고 
  프레잔 영지처럼 관사가 점거 당하는 곳도 생겨났다.  
    남부 농민 반란에 있어 가장 결정적인 것은 남부에서 가장 큰  영
  지 중의 하나인 '에스프레이아' 영지에서 대대적으로 일어난 14일의 
  반란, 그리고 '아스렌' 영지에서 같은 날에 일어난 반란이었다.  이 
  거대한 영지에서 일어난 농민반란은  모두 성공했으며 그것은  다른 
  영지의 귀족들을 질리게 만들고  농민들을 매우 흥분시키게  하기에 
  충분했다. 그리고 아스렌 영지의 농민 반란군을 중심으로 각 영지의 
  농민반란군은 하나로 뭉치려는  경향까지 생겨나고 있었다.  그들은 
  서서히 조직화되고 거대해졌으며 결국  반란군의 단위가 천  단위가 
  아닌 만 단위로 넘어가는 사태까지  가고 말았다. 귀족들은 당연히 
  질릴 수밖에 없었다. 
    그러나 대부분의 사람들은 알지 못했다. 이 반란이 어떻게 일어난 
  것인지. 어떻게 그렇게 빨리 하나로 뭉치고 조직화 될 수 있었는지. 
  왜 귀족군과의 싸움에서 연전 연승을 할 수 있었는지. 그것이  농민
  반란군에 은밀히 개입한 남부 지방군의 일부와 그리고 에스테리아의 
  어둠의 힘이라고 불리는 '시중부' 때문이라는 것을 아는 사람은  거
  의 없었다. 그리고 그들은 이미  조직화되기 시작한 농민 반란군의 
  고위층으로서 활동하게 되었다. 반란군이 너무 커지는 것을  방지하
  기 위해서다. 그러나 그것을 눈치 채는 사람 역시 아무도 없었다. 
    
    그리고 그들의 배후에 바로, 에스테리아의 수상이 있다는 것조차.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    드디어 반란이 일어났습니다! 아아. 이걸 일으키기 위해서 얼마나 
  고생을 했던가… 눈물이 다 날 지경입니다만, 안타깝게도 실제로 나
  오지는 않습니다. 워낙 컴퓨터 앞에 오래앉아 있다보니 눈물이 말라
  버린 모양이군요. 하하. 
    월요일 까지 원고를 보내야 하는데,  아직까지도 10편 정도를 더 
  써야 합니다. 아아. 어떡하죠? 마감에 쫓기면서 글을 쓴다는 것, 나
  름대로 의욕도 생기고 의무감도 생기며 재미있긴 하지만, 이게 오래 
  지속되면 확실히  사람  하나 폐인으로  만들기에  충분하겠더군요. 
  -_-;;; 
    
    그럼. 앞으로도 쓰는 족족 올리겠습니다. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117343번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(81)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 08:35    읽음:1398 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 81 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    837년 13월 17일. '엠페라브리스크'.
    
    오늘따라 흰색의 이 거대한 건물 주위는 꽤나 시끌벅적했다. 정문 
  안으로 들어가는 수백 개의 마차들,  길가에서 그 모습을 구경하는 
  행인들, 그리고 이 주위를 호위하고 경계하는 수천 명의 병사들. 평
  상시와는 다른 모습이다. 
    그도 그럴 것이 오늘은 바로 '임시의회' 가 있는 날이었기 때문이
  다. 비록 정회 때 의논하게 될 의제 채택에 관해서 모이는 것뿐이지
  만, 그것을 채택하기 위해 이곳에는 총 650명의 의원들이 모이고 그
  들을 호위하기 위해 그들의 10배 이상 되는 병력이 동원이 된다. 
    
    "어어? 저건 수상의 마차다!!"
    
    갑자기 한 행인이 길가를 지나고 있는 마차 하나를 가리키며 그렇
  게 소리쳤다. 그러자 그 주위에 있던 모든 사람들의 시선이  그쪽으
  로 향했다. 전, 후방 다섯 대의 마차가 호위하고 있는 흰색의 마차. 
  그것이 바로 지고하신 에스테리아 수상의 마차인 것이다.  사람들은 
  그 마차를 향해 손을 흔들며 환호성을 보냈다.
    
    "수상 만세!! 박성민 수상 만세에!!"
    
    "우리들의 희망!! 에스테리아에 축복을!" 
    
    "천족이여!! 그 힘을 발하소서!!"
    
    사람들은 그렇게 열광하며 마차를 향해 소리를 질렀다.  에스테리
  아에서 태어난 사람 치고 수상  '박성민'을 모르는 사람이 없었다. 
  만약 모른다면 그는 방금 태어난  '신생아' 이거나, 아니면 호적을 
  속인 것이나 다름없을 정도로 그의 명성은 대단했고 그  명성만큼이
  나 지지 역시 대단했다. 그도 그럴 것이 그는 전설상의 '천족' 이었
  기 때문이다. 그런 사람이 자신들의 나라의 수상이다. 이 어찌나 흥
  분되는 사실인가. 
    그때 그 흰 마차의 속도가 약간 느려지는 듯 하더니만, 옆의 창문
  이 옆으로 드륵 열리며 한 앳된 소년의 얼굴이 드러났다. 바로 에스
  테리아 수상 박성민. 사람들은 갑자기  나타난 수상의 모습에 잠시 
  황당해 하다가 이내 열광적인 함성을  그에게 보냈고, 어린 수상은 
  그런 그들에게 손을 흔들며 서서히 그들에게서 멀어져갔다.  수많은 
  행인들이 그런 그를 놓치지 않으려는 듯 엠페라브리스크의 정문까지 
  달려갔지만, 수많은 병사들의 제지에 의해 발걸음을 돌릴 수밖에 없
  었다. 그래도 함성은 한동안 계속 이어졌다. 
    
    
    
    "하하. 수상… 대단하군. 사람들의 지지가…."
    
    티에르 씨는 감탄스럽다는 눈으로 나를 바라보며 그렇게  말했고, 
  그것은 한스 씨와 리반 씨 역시 마찬가지였다. 그리고 그런  그들의 
  시선을 받으면서 나는 나의 어깨에 꽤나 힘이 들어간 것을 느낄  수 
  있었다. 아아, 정말 나는 사람들에게 사랑 받는 존재였나 보다.  그 
  많은 사람들의 함성! 그 순간은 정말, 서태지의 스탠딩  콘서트조차 
  압도하는 분위기였던 것 같다. 
    그나저나 나도 참으로 웃긴 녀석이군 그래. 사람들의 함성이 나의 
  귀에 들린 순간, 갑자기 반사적으로 창문을 열고 손을 흔들 줄이야. 
  이게 관중 의식이라는 건가? 하여튼  오늘은 무언가 일이 잘 될  것 
  같다는 느낌이 든다. 애초에 안될 것도 없었지만. 
    
    임시의회라서 이렇게 마차를 타고 엠페라브리스크 안으로 오고 있
  긴 하다만, 지금 나의 생각은  모두 남부의 반란 소식에 모두  쏠려 
  있었다. 13일, 키에른 씨가 보낸 편지에서 남부에서 반란이  시작되
  었다는 소식을 처음 접하게 되었다. 그리고 그 날로 시안 왕자를 만
  나서 군대로 하여금 수도의 경비를 철저히 해달라고 당부했다. 특히 
  남부 쪽에서 올라오는 사람들에 대해서는 어떤 형태로든 출입을  금
  지시키고, 그것이 상단(商團)일 경우 감시를 붙인다는 조건하에  통
  과시킬 것을 말이다. 앞으로 한동안은 소문을 통제시킬 필요가 있었
  다.
    오늘 아침에 키에른 씨로부터 편지가 또 하나 오게 되었다.  이번
  엔 아스렌 영지에서도 반란이 일어났다는  것. 그리고 대충 써놓은 
  것을 보니 반란의 규모가 예상외로  커질 것 같다는 말도  들어있었
  다. 그가 예상하기로는 아무래도 반란의 규모는 얼마 안가 5만에 육
  박할 거라고 한다. 이대로 라면 연극할 것도 없이 남부 지방군의 힘
  으로는 진압 불가능이다. 으음.  이건 조금 예상에서  빗나갔다고나 
  할까? 뭐, 어차피 그건 상관없다. 계획대로 농민 반란군의 지도층은 
  우리 반란사주세력들이 차지했으니 말이다. 언제든지 마음만 먹으면 
  순식간에 반란군을 와해시킬 수도 있다는 사실. 물론 실제로는 말처
  럼 쉬운 것만은 아닐 테지만 말야. 
    
    "수상. 안 내리실 겁니까?"
    
    그 순간 들린 한스 씨의  말에 나는 비로소 정신을 차렸고,  이내 
  나를 제외한 모두가 이미 마차 바깥으로 내렸다는 사실을 깨달을 수 
  있었다. 아무래도 내 자신의 상념에 너무 깊이 빠져든 듯 하구만. 
    마차에 내리고 나니 수많은 호위병들이, 나를 둘러쌌다. 왕성보다
  도 더 많은 수의 호위병들이다. 마치 엠페라브리스크가  에스테리아 
  정치의 최고 기관이라는 것을 상징하는 듯 하다. 
    
    "여어, 수상."
    
    낯익은 목소리에 고개를 돌려 옆을  바라보았다. 나를 향해 손을 
  흔들고 있는 금발의 두 남자. 옷차림도 흰색의 코트만 걸친 것이 서
  로 비슷하고, 얼굴 생김새도 비슷한 것이, 나는 저 두 사람을 잘 알
  고 있지. 나는 나를 향해 손을 흔드는 그들을 바라보며 조용히 입을 
  열었다.
    
    "어… 라파엘 태자님과 시안 왕자님. 웬일이십니까?"
    
    "아하하. 사실상 수상의 의회활동은 오늘부터 시작아닌가. 그래서 
  '예의상' 지켜봐줄려고 이렇게 찾아왔지."
    
    라파엘 태자는 넉살좋게 웃으며 그렇게 말했고, 나는 그저 조용히 
  웃음을 지을 뿐이었다. 그리고 시안 왕자와 시선이 마주친 나. 나는 
  '동업자' 의 얼굴을 잠시 동안 바라보았고, 한차례 고개를 끄덕이는 
  것으로서 그에게 할 모든 말을 끝내 버렸다. 하도 그와  비밀스러운 
  일을 진행하다 보니 눈빛만으로도 의사교환이 가능한 경지에 올랐다
  고 할 수 있을까나. 
    엠페라브리스크 본관까지 나는 그들과  여러 가지 잡담을  하면서 
  걸어갔다. 그렇게 나란히 걷는 우리 세 사람. 내가 생각하기에 나를 
  포함하여 이 세 사람은 왕국에서 가장 중요하게 취급될  사람이라고 
  생각되는데. 그래서 그런지 주위의 다른 귀족들 보다도  호위병력이 
  월등하게 많았다. 그도 그럴 것이 태자와 왕자, 거기에다  지고하신 
  품성으로서 온 국민들의 지지와 신망을  한 몸에 받고 있는  수상까
  지. 호위 병력이 많은 건 당연한 일이다. 
    그때 우리들 눈앞으로 한  무리의 호위병사들을 이끌고  걸어가는 
  사람의 모습이 보였으니, 그 날카로운  눈매와 반백의 머리를 내가 
  어찌 잊을 있으리요? 귀족회의의 수장이자 눈싸움으로는 내가  이길 
  수 있다고 생각하는 루덴 파조리니 공작이었다. 파조리니 가의 권세
  를 자랑하듯 호위병력의 수가, 우리  세 사람을 호위하는 병력과도 
  맞먹을 정도군, 그래. 헹. 그래봤자 어차피 겉치장에 불과한걸.  그
  렇게 생각하며 속으로 비웃고 있노라니,  갑자기 옆에서 들린 이빨 
  가는 소리에 나는 조용히 고개를  돌려 그 소리의 출처를  바라보았
  다. 바로 라파엘 태자. 그 옆의 시안 왕자는 그처럼 이빨까지는  갈
  고 있진 않더라도 아까 하고는 달리 굉장히 어두운 표정을 지은  채
  로 파조리니 공작의 뒷모습을 노려보고 있었다. 
    그러고 보니 국왕의 힘을 대폭 축소하고 엠페라브리스크의 권한을 
  크게 신장시킨 국왕의 '권리장전' 서명. 그것을 주도한 인물중의 하
  나가 파조리니 공작이라고 하지? 확실히 왕실 사람들로서는  저절로 
  이빨이 갈릴 만한 사람이겠군. 
    그런데 그 순간 태자가 내 쪽으로 홱! 고개를 돌렸다. 너무  순간
  적인 행동이어서 나는 그만 화들짝  놀라고 말았고, 라파엘 태자는 
  그런 나의 양어깨를 붙잡은 채, 이렇게 소리쳤다. 
    
    "수상!"
    
    "예? 예, 옛!"
    
    "저 놈의 의회… 네가 한번 꺾어봐라."
    
    그리고 그게 끝이었다. 나는 그저  눈만 껌뻑거리며 그의 얼굴만 
  멍하니 바라볼 뿐이었고, 이내 정신을 차리고 고개를 두 어번  끄떡
  이는 것으로 대답을 대신했다. 아이씨,  뭐 이런 황당한 인간이  다 
  있나. 그렇게 말하면 놀라지 않을 사람이 어딨어? 
    그나저나 이 라파엘 태자란 사람도 대충 보기에는 그저 평범해 보
  이지만, 사실 마음속으로는 왕실을 꽤나 걱정하고 있었군 그래.  능
  력좋고 잘생기고 사람들의 인망을 한 몸에 받고 있는 이 수상의  양
  어깨를 잡고 그렇게 간절한 어투로  부탁(?)하다니 말야. 뭐, 너무 
  걱정하지는 말아. 애초에 그쪽에서 말하지 않더라도 그렇게 할 작정
  이었으니까. 어차피 저 엠페라브리스크, 뒤엎을 생각을 가지고 있었
  으니까. 그리고 오늘은,
    
    그 시작이다. 
    
    
    
    「결정의 장」.
    여기가 바로 엠페라브리스크의 중심부이다. 엠페라브리스크의  건
  물 1, 2, 3 층에 걸쳐 만들어진 거대한 회랑. 원형극장을 연상케 하
  는 이곳의 구조는 뉴스에서 보던 우리나라의 국회와도 매우  흡사하
  다. 그리고 중앙의 평지. 그곳에 놓인 단상. 저곳은 의장의 자리다. 
    그 뒤로 있는 벽에는 커다란 휘장이 걸려 있었다. 공정함을  상징
  하는 '저울' 과 정의를 상징하는 '검'. 그 두 개가 교차되어서 푸른
  색의 거대한 바탕 위에 그려져  있다. 의장의 자리 뒤의 벽에  걸려 
  있는 저 휘장이 바로 의회를 상징하는 것이다. 
    이곳이다. 
    이곳이야말로 엠페라브리스크의 모든 것이라고 할 수 있다.  이곳
  에서 650명의 의원들이 모여 이 나라의 정치를 이끌어 가는 것이다. 
  그리고 그 자리에 내가 있다는 것, 이 얼마나 흥분되는 일인가! 
    나는 회의시간 보다 일찍 들어와서 태자와 그리고 왕자와 함께 나
  란히 자리에 앉았다. 우리가 앉은 곳은 '참관인' 구역이다. 비록 내
  가 의회를 소집하고 내가 내 놓은 정책의 의제 채택권 부여를  결정
  하는 자리긴 하지만, 안타깝게도 이 엠페라브리스크에는 수상의  자
  리란 없단 말이다. 결국 이렇게 참관인 자격으로 앉는 수밖에. 의원
  들은 앉는 구역이 따로 정해져 있었다. 
    처음에는 반쯤 비어있었던 회랑이 시간이 갈수록 점점 소란스러워
  지면서 사람들이 차기 시작한다. 의원들은 자신들의 자리를 찾아 제
  각기 앉기 시작했고,  그리고 얼마 되지  않아 의원들의 구역은  총 
  650명의 의원들로 꽉 메워지게 되었다. 뭐, 저게 과연 정확히 650명
  인지는 잘 모르겠다. 몇 명 쯤은 지각 또는, 이곳으로 오다가  설사
  가 나서 못 올수도 있겠지. 
    
    쿠웅!
    
    드디어 결정의 장의 출입구가 굳게 닫혔다. 호위병들은 그 커다란 
  문을 닫고 난 후, 걸쇠를 걸어버렸고 이제 더 이상 그 누구도 저곳
  을 지나칠 수 없으리라. 문을 때려부수지 않는 이상 말이지. 
    의회의 모든 진행을 맡는 의장. 회랑이 모두 꽉 찬지, 한 10분 쯤 
  후에 의장의 모습이  저쪽에서 모습을 드러냈다.  엠페라브리스크의 
  의장 '렌브리드 에트렌'. 그는 단상위로 뚜벅뚜벅 올라가서는  확성 
  마법이 걸린 마이크에 입을 대고 조용히 입을 열었다. 때마침 이 회
  랑 안은 소란스러우니 그가 할 말은 딱 하나 뿐이다. 
    조용히 해 주십시오.
    
    "조용히 해 주십시오."
    
    맞지? 내가 얼마나 눈칫밥을 많이 먹었는데, 이런 것  알아맞추는 
  것 정도야 껌이지, 
    그의 목소리는 마법에 의해  확성되어서 회랑안을 울렸고  그러자 
  시끄럽게 떠들던 사람들의 목소리가 점차 잦아들더니 나중에는 침묵
  과 고요만이 회랑 안을 감싸게 되었다. 그제서야 의장은 만족스러운 
  표정을 짓더니 다시 한번 마이크에 입을 갖다대고 조용히 입을 열었
  다. 
    
    "그럼. 지금부터 수상의 권한으로 열린 임시의회를 개회합니다."
    
    그리고, 탕! 탕! 탕! 회랑안을 울리는 망치 소리.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아이고 허리야… 이제는 힘들어 죽겠다는. -_-;;; 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117347번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(82)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 10:05    읽음:1427 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 81 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    임시의회는 별 무리 없이 진행되었다. 
    내가 나의 정책에 대해서 내 앞에 있는 마이크에 대고 설명할  때 
  약간 의원들이 소란스러워 진 것을 빼면 그들도 그렇게 대놓고 반대
  하는 편은 아니었다. 애초에 내가  의제로 채택되기 위한 최소한의 
  인원인 20인 이상의 찬성인단을 모았음을  알고 있을 테니 말이다. 
  그러니 괜히 반대하고 열 올리며 힘 빼고 싶지 않다는  수작일게다. 
  물론 정기의회에서는 나를 잡아먹지 못해 안달을 하겠지. 
    나의 정책들은 모두 138명의 찬성을 받고 이번 정기의회의 의제로 
  채택되었다. 생각보다 많은 찬성인단이었다. 나는 120석 정도를  예
  상했거든. 그나저나 몇몇 맘에 안 드는 귀족 나부랭이들이 의제  채
  택 결정 후, 그것에 반대하는 듯한 발언을 하긴 했지만 이미 의장은 
  의제가 결정되었다며 망치까지 세 번 탕탕탕 두들긴 후란다. 이, 바
  보야. 그러니까 조용히 하고 찌그러져 있어라, 앙? 뭐, 말하지 않아
  도 알아서 찌그러지는 그들이었다. 의장은 그들의 말에 귀를 기울이
  지 않았거든. 
    이제 정기의회까지는 정확히 17일이 남았다. 13월 34일 열리는 정
  기의회에서 나는 지금까지 내가 해왔던 그 모든 노력의 대가를 받게 
  될 것이다. 비록 지금은 나의 지지 세력이 140여 석 정도에  불과하
  긴 하지만, 정기 의회에는 이것의 몇 배가되어 있을 것이다. 두고봐
  라, 이 녀석들아. 그때는 너희들의  코를 납작하게 눌러주고, 코가 
  긴 놈은 특별 케이스로 '꺾어주마'.
    
    탕! 탕! 탕!
    
    의장이 폐회를 선포했다. 그리고 기다렸다는 듯 자리에서  벌떡벌
  떡 일어서는 수많은 의원들. 마치 그 모습은 하교하는 학생들의  모
  습과도 같다고나 할까나. 그리 긴 시간이 아니었음에도 불구하고 저
  들의 표정에는 왠지 피곤함이 깃  들어 있군, 그래. 재미없었나  보
  지? 나는 나름대로 재미있던데, 하하. 
    출입구가 마침내 다시 열리고 의원들은 썰물 빠지듯이 그곳을  통
  해 바깥으로 나간다. 우리는 어느 정도 혼란스러움이 가신 후, 바깥
  으로 나갔다. 이렇게 서로 먼저 나가려고 서로를 밀치고 있는  상황
  에서 나갈라 치면 솔직히 골 때리거든. 
    
    "별 무리 없이 채택되었군 그래. 하지만 그 인원 가지고는 정회에
  서는 1차 다수결도 통과하지 못할텐데…."
    
    바깥으로 빠져 나오며 라파엘  태자가 걱정스러운 어투로  그렇게 
  말했지만, 나는 그저 웃으며 설레설레 고개를 저을 뿐이었다.  그리
  고 그의 귓가에 대고 조용히 속삭거렸다. 
    
    "남부 지역에서 일어난 농민 반란을 들먹이면 수백 명의 남부  의
  원들이 제 편이 됩니다. 그러니까 너무 걱정하지 마세요."
    
    지금 남부 지방의 농민 반란에 대한 소식을 알고 있는 사람은  왕
  실과 그리고 나 밖에 없었다. 남부에서 출입하는 사람들에 대한  엄
  격한 출입 통제가 효과를 본 탓이다. 수도에 있는 귀족들이  아직까
  지도 자신들의 영지에서 반란이  일어났다는 사실조차 모를  정도로 
  말이다.
    
    "기분은 어떠십니까, 수상?"
    
    순간 들린 낯익은 목소리에 고개를 돌리는 우리 세 사람.  그곳에
  는 우리 세 사람이 '공적'이라며 이빨을 부득 갈 만한 한 사람이 서 
  있었으니, 여기까지 말한다면 더 이상의 설명은 입 아픈 것이라고도 
  할 수 있겠다. 루덴 파조리니 공작. 에스테리아 정치를 움직이는 그 
  능구렁이 영감탱이가 바로 그 자리에 서 있었다. 생각 같아서는  무
  시해버리고 그냥 가고 싶지만, 아무래도 그건 예의가 아닌 것  같아
  서 말씀이야. 
    
    "음? 아. 태자 전하와 왕자 전하도 같이 계셨군요."
    
    파조리니 공작은 뒤늦게 태자와 왕자를 향해 고개를 굽신  숙이며 
  인사를 건넸고 태자와 왕자는 그것을 건성으로 받아넘길  뿐이었다. 
  애초에 파조리니 공작의 인사가 건성이었다고 할 수 있으니 말이다. 
  나는 그들의 뭐 같지도 않은 상견례가 끝나기를 기다렸다가  파조리
  니 공작을 향해 조용히 입을 열었다. 
    
    "무슨 일입니까? 수상의 가는 발걸음을 멈추게 할 정도로  그렇게 
  바쁜 일입니까? 아니라면 그냥 가겠습니다."
    
    나는 내가 생각해도 약간 재수 없는 웃음을 흘리며 그에게 그렇게 
  말했고, 그 말에 파조리니 공작은  어이없다는 웃음을 지을 뿐이었
  다. 그리고 그런 나를 황당한 듯 쳐다보고 있는 태자와 왕자. 으음. 
  아무래도 내가 너무 오버했나?
    그러나 파조리니 공작은 강인했다. 이 잘나신 귀족 늙은이는 새파
  랗게 젊은 수상의 도발 따위에  넘어갈 정도는 아니었으니 말이다. 
  파조리니 공작은 다시 평상시의 얼굴로 돌아왔고, 이내 웃는 낯짝으
  로 조용히 입을 열었다.
    
    "어떻게 제 1 관문은 통과했군요. 138석이라. '나름대로'  모으셨
  습니다, 하하. 하지만 그 인원으로 과연 정기의회에서는 어떻게  하
  실 건지 참으로 궁금하군요."
    
    왜 '나름대로' 라는 말에 특히 강조를 하는 거냐. 그래, 나  나름
  대로 끌어모았다, 이 빌어먹을 자식아.  그런데 니가 도와준 거  있
  어? 있냐고!… 라고 말하고 싶은 심정이지만, 그렇게 반응해 버리면 
  상대의 도발에 넘어가는 것이기 때문에 그만 두기로 하자. 
    나는 고개를 설레설레 저으며 오히려 당당한 표정을 지었다. 
    
    "설마. 그때는 지금이랑 또 상황이 다르겠지요. 그때는…."
    
    "그때는?"
    
    파조리니 공작은 의아한 표정을 지었고, 나는 그런 그를 손가락으
  로 한번 가리켰다가 이내 그 손가락으로 두어 번 땅을 향하게 했다. 
  이 행동의 의미가 무엇을 뜻하는지는 알고 있는 듯 파조리니 공작의 
  표정이 일순간에 굳어버렸고, 나는 그런 파조리니 공작을 향해 비릿
  한 웃음을 흘리며 조용히 입을 열었다. 
    
    "그때는 당신의 세력들을 모조리 꺾어드리죠. 파조리니 공작 각하."
    
    
    
    서서히 멀어져 가는 수상의  뒷모습을 바라보며 파조리니  공작은 
  조용히 이빨을 갈았다. 저 새파랗게 어린것이 방금 자신에게 모욕을 
  준 것이었다. 어차피 믿을 것이라곤 이마에 있는 검은 글씨 밖에 없
  는 주제에 큰 소리는! 파조리니 공작은 그렇게 생각하며 아까보다도 
  더욱 큰 소리로 이빨을 갈았다. 자신의 세력을 꺾어주겠다고?  도대
  체 저 어린 수상의 용기는 출처가 어디란 말인가.  
    
    "아직도 젖 냄새가 풀풀 나는 어린것이…."
    
    호위병들에게 둘러싸여 자신의 마차로 가고 있는 와중에도 파조리
  니 공작은 계속 이빨을 갈며 분개하고 있었다. 아직도 어린 그 수상
  에게 모욕을 당했다는 것이 너무나 분해 미칠 것만 같았다. 그 말로 
  인하여 너에게 돌아갈 대가는 파멸이다! 파조리니 공작은 그렇게 생
  각하며 자신을 위로했다. 
    마차가 있는 쪽으로 걸어가니 자신의 집사이자 모사기도 한  페린
  이 꽤나 심각한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 그런 그의  모습
  을 바라보며 공작은 갑자기 가슴이 철렁하는 것을 느낄 수  있었고, 
  그에게 다가가 무슨 일이 있나 조용히 물어보았다. 그 물음에  페린
  은 그보다도 더 조용한 목소리로 입을 열었다. 
    
    "남부 지방에서… 농민 반란이 일어났다고 합니다."
    
    그 말에 파조리니 공작의 낯빛이 새파래졌다. 그리고 자신이 잘못 
  들은 건 아닌가 하고, 다시 한번 페린을 바라보지만 그는 여전히 아
  까와 똑같은 말을 할뿐이었다. 
    
    "그것도 며칠 전에 일어났다고 합니다. 꽤나 시일이 걸린  사실이
  건만, 아무래도 왕실 쪽에서는 그  소문을 차단하고 있는 모양입니
  다. 검문소를 설치해서 남부 쪽에서 올라오는 사람들의 출입을 엄격
  히 통제하고 있다고 하더군요. 과연 그들의 의도가 무엇인지는 저도 
  잘 모르겠습니다. 반란의 열기가 수도까지 퍼지지 않길 바라기 때문
  에 그런 건 아닐까요? 하지만 우리 귀족들에게 까지 이야기를  하지 
  않은 것은 이해가 되지 않습니다."
    
    "… 아니야."
    
    "예?"
    
    파조리니 공작의 혼잣말에 페린은 의아한 표정을 지었지만 그  말
  을 끝으로 파조리니 공작의 입은 굳게 닫혀 있을 뿐, 더 이상 열릴 
  생각을 하지 않았다. 
    서서히 출발하는 마차 안에서 파조리니 공작은 여러 가지 생각 때
  문에 머리가 다 아플 지경이었다.  남부에서 농민 반란이 일어났다
  니. 왠지 기분이  께름칙했다. 이제 좀  있으면 정기의회가  열리는 
  데, 그 사이에 폭동도 아니고 반란이 일어나다니. 
    더군다나 왕실 쪽에서 그것에 대한 소문을 차단하는 것은 과연 무
  슨 의도란 말인가. 평민들에게 소문이  퍼지는 것을 차단하는 것은 
  이해할 수 있다. 그러나 귀족들에게까지 그 사실을 숨기는 것은  대
  체 무슨 의도란 말인가. 덕분에 남부의 귀족들은 자신들의 영지에서 
  반란이 일어났다는 사실을 아직까지도 모르고 있었다. 
    설마? 한 순간, 파조리니 공작의  얼굴이 잠시 움찔거렸다. 아까 
  헤어졌던 수상의 한 마디가 떠올랐기 때문이다. 이상하리 만치 자신
  감에 차 있었던 그의 말투와 행동. 왠지 그것이 이해가 되는 이 알 
  수 없는 상황은 또 뭐란 말인가. 그제 서야 공작은 깨달았다.  수상
  은 시기 좋게 일어난 이 농민반란을 자신의 세력 구축에 이용할  셈
  이었다. 그리고 왕실은 그것을 적극적으로 지원하고 있고. 이  상황
  을 어떻게 이용할지는 잘 모르겠지만, 확실히 잘만 이용한다면 남부 
  지방 출신 의원들을 포섭할 수 있으리라. 그러면 자신의 세력에  굉
  장히 거대한 위협으로 찾아오게 되는 것이다. 
    
    "흐음…."
    
    모든 것을 다 유추해 버린 파조리니 공작의 입에서 신음 같은  한
  마디가 흘러나왔다. 이제 보니 그 젖 버린내 나는 수상, 정말  보통 
  내기가 아니었던 것이다. 반란이 일어났다면 그것을 진압할  생각을 
  해야 하는 것이 보통인데, 그것을  자신의 세력 구축에 이용하려고 
  하다니. 그냥 보기에는 평범한 일개소년이! 
    하지만 파조리니 공작은 얼마 안가 자신의 생각이 틀렸음을 알 수 
  있었다. 그는 평범한 소년이 아니지 않은가? 바로,
    
    전설의 천족인 것이다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    자자자!! 쓰자! 쓰자! 쓰자!!
    
    -아직도 정신이 남아있는 월영. -_-;;-
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117357번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(83)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 11:55    읽음:1412 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 83 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    13월 19일. 수도 전체가 왈칵 뒤집혔다. 
    
    이날, 왕실 측에서는 반란이 일어난 지, 처음으로 남부 농민 반란
  에 대해 공식적인 발표를  하였다. 그러나 그것뿐이었다.  평민들이 
  농민 반란에 고무되는 것을 막기 위해서인지 왕실은 그저 반란이 일
  어났다는 단편적인 사실만은 그들에게 전해줄 뿐이었다. 그것은  귀
  족들 역시 마찬가지였다. 수도에 있는 귀족들은 '남부 지방에서  반
  란이 일어났으니 그 보고를 들으려면 내일 엠페라브리스크로  오라' 
  는 공지를 받았을 뿐이다. 그러나 이러한 짤막한 사실 전달에도  평
  민들은 흥분했으며, 귀족들은 경악을 감출 수밖에 없었다. 특히  남
  부측 귀족들의 경우는 자신들의 영지 걱정으로 인하여 그날  밤잠을 
  이루지 못할 정도였다. 
    
    
    
    13월 20일. 엠페라브리스크 긴급 임시의회. 
    
    말 그대로 긴급 임시의회다. 그런  이유로 의회가 열리는 시각도 
  이른 아침 일 수밖에 없고, 나는 졸린 몸을 끌고서  엠페라브리스크
  로 갈 수밖에 없었으니, 개회시각을 이렇게 앞당겨 버린 의장을  그
  저 한없이 원망할 뿐이다. 빌어먹을!  요즘 제대로 자본 날이  손에 
  꼽을 정도다! 아직 날도 제대로 밝지 않은 이 아침에 회의라니!  이
  렇게 짜증나는 일이 있나. 그렇다고  나는 빠질 수 없는  상황이다. 
  그도 그럴 것이 나는 왕실을 대신해서 남부 지방 반란에 대하여  귀
  족들에게 보고를 해야 하니 말이다. 말하자면 왕실 측 대변인이라고 
  할까나.  
    엠페라브리스크 주위는 이  이른 아침부터 굉장히  혼란스러웠다. 
  평상시보다도 많은 호위병력들. 정문으로 들어가는 수백 대의  마차
  들. 분명 그 안에 타고 있을 귀족들의 혼란스러움이 내게  느껴지는 
  듯 하다. 아마 그들은 어제 잠도 제대로 자지 못했을 것이다.  자신
  들의 영지 걱정에. 
    
    "아. 그나저나 리반 씨. 어제 부탁한 보고서 2000장은?"
    
    "아. 모두 저기 뒤 따라  오는 호위 마차들 안에 실려  있습니다. 
  수도안의 모든 인쇄소에 부탁하여 겨우겨우 2000장을 뽑아냈죠."
    
    나는 그 말에 고개를 끄덕였다.  역시. 이 사람에게 일을  맡기면 
  언제든지 든든하단 말씀이야. 솔직히 말해 아무리 많이  뽑아낸다고 
  해도 1500장이나 뽑을 까말까 했는데,  내가 부탁한 2000장 그대로 
  뽑아올 줄이야. 적어도 귀족들에게 나눠줄  보고서 걱정은 안 해도 
  되겠다. 아무래도 내가 예상하기에 오늘  모일 인원은 거의 1800명 
  정도로 추산했었거든. 
    마차가 서서히 멈추기 시작하고, 그런 나의 마차 주위를 저번하고
  는 다른 단위로 세어야 할 것만 같은 호위병들이 감싼다. 수많은 귀
  족들이 소리를 지르며 나의 마차로  다가오려고 하지만, 몇 백이나 
  되는 호위병들의 제지에 밀려 더 이상 다가오지 못한다. 이  정도면 
  아무래도 저 치들이 나에게 귀찮게 접근할 일은 없을 것 같고, 이제 
  슬슬 모습을 드러낼 때다. 
    내가 마차에서 내리자 귀족들은 나에게 이게 어떻게 된  일이냐며 
  마구 소리를 질러댔고, 그 시끄러운 함성에 귀가 멍멍해질  정도다. 
  이 빌어먹을 자식들아. 수천번을 질러봐라. 내가 대답이나 할 것 같
  냐. 나는 마차에서 내린 후, 리반 씨를 돌아보며 그에게 소리쳤다.
    
    "리반 씨! 보고서! 보고서!"
    
    다행히도 내 호위마차들에서 몇 명의 사람들이 품 한가득  보고서 
  수백 장을 들고서 내리고 있다. 꽤나 무겁겠군. 하지만 지금이 워낙 
  비상시국이라서 말야, 여기서 노닥거릴 때가 없단 말이다. 결국  나
  는 그들에게 빨리 뛰라는 명령을 했고, 그들은 그 무거운 보고서 뭉
  치를 든 채 나를 따라 본관을 향해 뛰기 시작했다. 그리고 그 주위
  를 병사들 수백명이 호위하며 귀족들의 접근을 막는다. 
    본관 안으로 들어가니 역시나. 이곳에서도 수많은 사람들이, 나를 
  향해 마구 소리를 지르고 있다. 도대체 어떻게 된 거냐며 나에게 설
  명을 요구하지만, 이 사람아. 그래서 내가 설명하러 여기 온 거  아
  녀! 그리고 좀 있으면 보고서도 나눠주고 결정의 장에서 내가 다 발
  표할 텐데, 왜 그새를 못 참아서 그리도 발악인지. 나는 서류  뭉치
  를 들고 있는 사람들과 함께 수많은 호위병들의 호위를 받으며 어제
  와는 다른 길로 [결정의 장] 안으로 들어갔다. 정확히 말하자면  이
  곳은 의장만이 통과할 수 있는 길이지. 내가 길을 통과하자마자  호
  위병들은 그 문을 굳게 잠궈버리고말았다. 다른 귀족들이  통과하는 
  것을 막기 위해서다. 저 문 너머에서 사람들의 고함소리가  들린다. 
  아무래도 몸싸움을 하는 모양인데, 원래  당신들은 이 문을 통과할 
  수 없단 말이야. 
    그렇게 그 길을 통해 결정의 장의 단상 쪽으로 걸어가니, 그 주위
  를 호위병들이 빙 둘러싸고 귀족들의 접근을 차단하고 있었다. 내가 
  모습을 드러내자 갑자기 몸싸움을 하는 그들. 단상에 서 있던  렌브
  리드 의장은 그 모습을 바라보며 이맛살을 찌푸렸고, 단상에 올라선 
  나에게 조용히 입을 열었다. 
    
    "귀족들이 매우 흥분해 있습니다. 저는 지금 당장 개회 시작을 알
  릴 테니, 빨리 보고서를 나눠주고 농민 반란에 대해 귀족들에게  보
  고하십시오. 다 수상의 안전을 위한 겁니다."
    
    나는 그 말에 고개를 끄덕였고, 고개를 들어 결정의 장안을 휘 둘
  러보았다. 이곳에서 '결정의 장' 안을  둘러보니 감회가 새롭군 그
  래. 이곳을 중심으로 하여 빙 둘러진 수많은 의석들. 그곳에는 사람
  들이 질서 정연하게 자신들의 자리에  앉아 있어야 하건만, 오늘은 
  상황이 상황이다 보니 의자에 앉아 있는 사람보다는 아무래도 서 있
  는 사람이 더 많은 것  같다. 그리고 도대체 얼마나 많은  귀족들이 
  몰렸는지, 이 커다란 결정의 장안은  꽉 메어져 있었고, 너무  많은 
  사람들 덕분에 문을 닫을 생각조차 못하고 있었다. 그렇게 많은  인
  간들이 단상에 서 있는 나를 향하여 미친 듯이 고함을 지르고  있었
  다. 개중에는 욕도 섞여있는 것이, 빨리 보고를 시작하란 말이겠지? 
    렌브리드 의장은 망치를 탕탕탕  두들기며 마이크에 대고  소리를 
  질렀다. 
    
    "모두 조용! 조용!! 엄숙해 주시길 바랍니다!!"
    
    그러나 쉽사리 조용해 질 기미가 보이지 않기에 의장은 그저 자신
  의 얼굴을 왕창 일그러뜨릴 뿐이었다. 조금 안쓰럽군 그래.  하지만 
  오늘은 평상시와는 다른 날이란 말이다. 귀족들이 매우 흥분해 있다
  는 것을 유념해 줘야지. 
    
    "긴급임시의회를 개회합니다!! 개회!!"
    
    탕탕탕!!!
    
    나중에는 악 까지 써가며 망치를 미친 듯이 두들기는 그.  그러나 
  귀족들의 목소리는 마법에 의해 확성된  그의 악보다도 컸고, 나는 
  이런 의문을 가질 수 밖에 없었다. 과연 의장의 목소리가 저 끝까지 
  닿기나 했을까나. 
    의장은 한숨을 몰아쉬며 나에게 자리를 넘겨주었고, 나는  마이크
  의 높이를 조절하며 괜히 뜸을  들이려 했다가 귀족들의 소리가  더 
  커지는 바람에, 어쩔 수 없이 바로 본론으로 들어가기로 했다. 하지
  만 일단 이렇게 시끄러운 상황에서는  보고고 뭐고 아무 것도  안될 
  것 같은 생각에, 마이크에 대고 이렇게 소리쳤다.
    
    "조용히 해 주십시오!! 반란에 대한 보고를 지금 시작할 겁니다!"
    
    그래도 시끄럽기에, 나중에는 이런 소리까지 하게 됐지.
    
    "조용히 안 하면 보고 안 합니다!! 정말로! 보고 듣기 싫습니까!! 
  그럼 당장 나가!! 시끄럽게 떠들지 말고!!"
    
    아무래도 나까지 괜히 덩달아 흥분한 모양이다. 나도 모르게 반말
  까지 나올 정도라면. 나는 손가락으로 정문을 가리키며  귀족들에게 
  그렇게 소리쳤고, 아무래도 그건 효과가 꽤나 있었던 모양인지 귀족
  들의 잡다한 소리가 서서히 잦아들기 시작했다. 
    나는 보고서를 들고 있는 사람들을  향해 고개를 돌렸고, 그것을 
  귀족들에게 나누어주라고 명령했다.  다시 귀족들이 소란스러워  졌
  다. 보고서를 받기 위해 모두 단상 근처로 우르르 몰려나왔기  때문
  이다. 호위병들은 그들과 심한 몸싸움을 하고 있었고, 나는  아무래
  도 그들에게 특별수당을 줘야 하는 게 아닐까 하는 생각을 해  보았
  다. 정말 저 호위병들, 오늘 엄청 고생하는군. 
    아무래도 돌아다니며 보고서를 나눠준다는 것이 사실상  불가능할 
  것 같기에, 나는 아예 보고서 뭉치를 그들에게 '던져' 주라고  지시
  했다. 2000장의 보고서가 허공에 흩뿌려졌고, 귀족들은 그것을 잡기 
  위해 발악을 했기 때문에 장내는  잠시 아수라장이 되었다. 이곳에 
  모인 귀족은 확실히 2000명이 안될 거라고 생각하지만, 보고서가 그
  들에게 하나씩 돌아갔을 지는 나도 잘 모르겠다. 좀 질서를  지키고 
  한명 한명 받아간다면 모두가 다 받을 수 있잖아? 물론 시간이야 조
  금 걸리겠지만. 
    
    "일단 의석에 앉아주시기 바랍니다!! 모두 뒤로 물러서란  말입니
  다! 안 물러설 겁니까? 그럼 저 보고 안 합니다! 안 해!! 여기 단상 
  근처로 오지 말란 말입니다! 보고 듣기 싫습니까? 싫어요?! 어이 거
  기!! 빨랑 저쪽으로 가란 말야!" 
    
    나는 흥분한 나머지 마이크에 대고 그렇게 악을 썼고, 그제  서야 
  귀족들은 알아들은 듯 서서히 뒤로 슬금슬금 물러서기 시작했다. 나
  는 한동안 시간을 두고 그들이 하고 있는 꼬락서니를 잠시 지켜보았
  다. 이제 어느 정도 진정된 것 같기에, 나는 조용히 입을 열었다. 
    
    "먼저 보고가 늦어진 점부터 설명 드리겠습니다. 그도 그럴  것이 
  지금 반란의 규모가 너무나 크고, 그 위세가 사뭇 대단하여 수도 근
  처의 평민들까지 반란에 휩쓸릴 염려가 있었기 때문입니다.  그리고 
  여러분들에게까지 소문이 차단된 것은, 그러한 상황에서 일어난  어
  쩔 수 없는 일이라고 하겠습니다.  소문을 차단하기 위해서는 어쩔 
  수 없는 일이었으니 이해해 주시길."
    
    물론 진상은, 다 그 농민반란을 이용해 먹기 위해 소문을  차단한 
  것이지만 말야. 하지만 너희들 같이 우둔한 머리로서는 이 머리  좋
  은 수상의 사악한 계략을 눈치 챌 수 없을 거다. 그러니까 내가 하
  는 말만 믿어라, 바보들이여. 
    
    "그럼 보고를 시작하겠습니다. 
    왕실 쪽에서는 13월 9일 프레잔 영지에서 일어난 폭동이 영주  관
  사 점거, 영주 살해로 비화된 것을 남부 농민 반란의 시작점으로 보
  고 있습니다. 그리고 그 근처 다른 영지에서 연달아 비슷한  형태의 
  반란이 일어난 것을 시작해서 결국 14일 에스프레이아 영지와  아스
  렌 영지에서 일어난 반란을 계기로 농민반란은 조직화, 그리고 거대
  화의 양상을 보이고 있습니다. 현재  그들의 규모는 남부 귀족들의 
  사병력으로는 절대 진압이 불가능한 상태이며, 남부, 동부 지방군을 
  동원한다고 해도 그 진압을 장담할 수 없는 상태입니다. 그런  그들
  의 규모가 얼마나 되냐면은…."
    
    나는 한차례 침을 꼴깍 삼켰다. 그리고 나 이외에 다른 사람의 침 
  넘기는 소리도 들리는 것이, 분명 저기 있는 귀족들의  소리이리라. 
  그 만큼 지금 내가 꺼낼 말에 긴장하고 있는 모양이지. 이 소리 듣
  고서…. 
    경악하지나 말아라.
    
    "… 10만."
    
    "10만?!!"
    
    웅성웅성.
    
    장내가 순식간에 소란스러워졌다. 개중에는 비명을 지르는 사람부
  터 시작하여 하늘을 원망하는 사람, 그리고 나를 욕하는 사람  별의
  별 인간들이 다 있었으며, 나는 그 모습을 바라보며 조용히  웃음을 
  지었다. 이 10만이라는 숫자… 솔직히 조금 뻥튀기가 되었거든. 
    사실 가장 최근에 키에른 씨에게 온 편지에 의하면 반란군의 규모
  는 아무리 많게 잡아도 5만 정도인 걸로 알고 있다. 다만 지금도 꾸
  준히 그 규모가 거대해지고 있긴 하지만, 정말 10만 단위로  가려면 
  아직 꽤 시일이 남았단 말이다. 그리고 농민 반란군의 지도자층  자
  리를 낚아챈 우리 반란 사주세력들이 그것을 가만히 둘 리도  없다. 
  반란이 너무 거대해지면 그것은 나름대로 손해라는 것을 알고  있거
  든. 
    
    "지방군을 출병시켜라!! 지방군 출병 요청!"
    
    "빨리 지방군으로 그들을 막아라!!"
    
    곳곳에서 지방군의 출병을 요청하는 소리가 터져 나왔다.  애초에 
  그들도 남부 귀족의 사병력 만으로는  진압할 수 없다는 것을  느낀 
  모양이지. 10만이라는데, 지들이 별 수 있겠어? 
    장내는 지방군 출병을 요청하는  귀족들의 아우성으로 다시  한번 
  혼란스러워 졌고, 나는 그들을 향해 고래고래 소리를 질렀다. 
    
    "이미 왕실 쪽에서는 지방군 출병을 결정한 상태입니다! 남부  지
  방군 3만과 동부 지방군 중 2만을 차출하여 총 5만 명이 그들을 막
  을 것입니다! 대신 우리 쪽에서도 손해보는 장사를 할 수 없습니다! 
  지방군 출병은 막대한 예산 낭비란 말입니다! 고로, 출병 시 생기는 
  모든 비용은 그쪽에서 부담을 해야 합니다! 출병 후 있을  조세인상
  에 찬성해주십시오!"
    
    "찬성하겠다! 찬성하겠다!"
    
    애초에 그런 것까지 생각해 있던 건지, 아니면 그런 건 생각도 할 
  필요가 없었던지 귀족들은 그렇게 소리쳤고, 나는 빙긋 웃음을 지으
  며 고개를 끄떡였다. 귀족들의 저 모습, 보고 있노라니 괜히 웃음이 
  나와서 말야. 그리고 나는 주먹을 불끈 쥐었다. 
    그렇게 모든 것이, 다 내 계획대로 이루어지고 있다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    내가 글을 쓰는 건지… 글이 나를 쓰는건지.
    내가 타자를 치는 건지, 타자가 나를 치는건지.
    
    이제는 그것이 이해가 안될 상황이 점점 찾아오는 듯… 쿨럭.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117369번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(84)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 13:40    읽음:1438 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 84 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    13월 23일. 남부의 도시 '엔덴부르크'. 
    
    남부 지방군의 총 사령관 '에스테드  폰 레베니아'. 그는 자신의 
  지휘하에 있는 3만 명의 병사를  모두 이곳 엔덴부르크에 집결시켰
  다. 좀 있으면 이곳으로 아마 오늘 오후쯤, 동부 지방군의 지원군 2
  만명이 추가로 도착할 것이다. 그리고 내일, 5만 명으로 구성된  반
  란 진압군은 내일 '카마리에라' 평야로  떠나 그곳에서 진을 치고, 
  진격해 들어오는 농민 반란군을 막을 생각이었다. 그리고  거짓으로 
  패하고 도망치면 자신의 임무는 그것으로 끝나는 것이다. 
    애초에 이런 연극 따위에 온 힘을 기울여 싸우는 미련한 짓을  할 
  생각은 없었다. 그것은 국력의 크나큰 손실이니 말이다. 약간의  손
  해만 입어도 자신은 퇴각할 것이며,  그리고 수상은 자신의 패배를 
  의회에서 '대패' 라는 이름으로 보고할 것이다. 물론 자신의 명예가 
  조금 실추되는 일이긴 하나, 왕권의  비약적인 신장을 불러올 수도 
  있는 일이다. 명예의 실추? 그 정도야 감수할 수 있었다. 
    지원군 2만이 도착한 것은 그가 예상한 것보다는 조금 이른  시각
  이었다. 아무래도 동부와 남부 접경 지역에 있는 병사들만을 차출해
  서 보낸 모양이다. 모두 보병으로 이루어진 군대가, 이렇게 일찍 올 
  정도면. 지원군을 끌고 온 사람에게 지휘권을 인수하고, 원래  이곳
  에 주둔하고 있었던 남부 지방군과 지원군으로서 방금 도착한  동부 
  지원군의 전열을 맞추는 그. 시간이 그리 많지 않은 관계로 바로 출
  발해야 했다. '연극' 시간에 늦을 수는 없으니 말이다. 
    기병은 겨우 5000명밖에 포함되지 않은 군대였다. 괜히 소중한 기
  병을 많이 집어넣어 피해를 보게 할 생각은 없었다. 보병만으로  적
  당히 싸우다가 퇴각하는 것이 그의 임무다. 농민, 그리고 군대.  양
  측의 피해를 최소화해야 했다. 
    
    그날 저녁. 남부 지방군 총 사령관 에스테드는 5만의 대군을 이끌
  고 엔덴부르크의 성문을 나섰다.  카마리에라 평야를 향해.  그리고 
  그곳에서 농민군을 맞기 위해. 그리고,
    
    '연극'을 연출하기 위해서. 
    
    
    
    「수상에게. 
    참으로 자주 보내는 편지 인  것 같습니다. 너무 자주 쓰다  보니 
  제 팔이 다 아플 지경이군요.  일단은 거두절미하고 본론으로 바로 
  들어가겠습니다. 수상께서 꽤나 궁금해하시리라는 것을 알고 있으니 
  말입니다.
    오늘 카마리에라 평야에서 농민군과 지방군이 충돌했습니다. 전투
  는 한 시간 정도 지속되었고, 그리고 얼마 안가 지방군은  그곳에서 
  퇴각했습니다. 농민군들은 그들을 추격하려고 했지만, 우리 반란 사
  주 세력들이 조금 힘을 써서 다행히 그런 일 까지는 가지  않았습니
  다. 양측 모두 피해가 미미합니다. 양측 전사자를 모두 합해도 1000
  명은 되지 않을 것 같군요. 
    현재 농민군의 사기는 하늘을 찌를  듯 합니다. 정규군인 지방군 
  까지 물리쳤으니 당연한 일이겠지요. 아무래도 이들의 규모는  더욱
  더 커질 듯 합니다. 정규군을 꺾었다는 소문이 돌기 시작하면  이들
  의 명성은 더욱더 올라갈 테고 그 규모가 커지는 것은 당연한  일일
  테죠. 
    그럼 이만 펜을 놓습니다. 
    
                            837년 13월 24일 '카마리에라' 평야에서
                                            키에른 노이슈 올림.」
    
    
    화륵. 
    
    역시나 편지를 다  읽고 나서 그것을  촛불에 갔다대어  불태우는 
  나. 물론 저번에 처절하게 당한(?) 경험이 있기에, 미리 문을  열어
  두는 만반의 조치까지 취했다. 다행히 연기 때문에 콜록거릴 염려는 
  없지만 말야,
    제길. 그런데 춥잖아. 
    
    덜컹.
    
    창문을 통해 들어오는 차가운 겨울 바람에 오들오들 떨며  인생의 
  의미를 느낄 생각 따위는 전혀 없기에 창문을 닫아버리는 나.  하지
  만 일단 차가워진 공기가 다시 따뜻해지려면 아무래도 약간의  시간
  이 걸릴 듯 하다. 그래서 이판사판으로 코트를 입은 채로 이불 속으
  로 꾸물꾸물 기어 들어가는 나.  
    그나저나 이번에는 편지가 조금 늦게 왔군 그래. 원래 지금까지는 
  2일이면 왔는데, 이번에는 3일만에  오다니 말야. 아무래도  편지를 
  전달하는 그 하인 녀석이 그리 성실하지가 못한 것 같단 말씀이야. 
    하여튼 일이 계획대로 잘 풀리고  있다니 참으로 다행이다. 이제 
  남은 것은 이틀쯤 후에 임시의회를 열어 거기서 이 사실을 발표하면 
  되는 것이다. 물론 최대한으로 뻥튀기를 시켜서 말이다. 어느  정도
  로 뻥튀기를 시킬까나. 농민군에 맞서던 진압군, 전력의 반을  잃고 
  패주하다, 이 정도면 될까나? 이건 너무 심한 감이 있는걸.  하지만 
  남부 지방 의원들이 두려움에 벌벌 떨 정도로 만들려면… 그래.  한 
  2만 명 정도가 전사했다고 보고하는 편이 낫겠어. 그리고  농민군은 
  15만 정도로 그 규모가 커졌다고 보고하는 거야. 
    하하.
    
    혹시 나는 전생에 뻥튀기 장수가 아니었을까. 
    
    
    
    13월 29일. '엠페라브리스크' 긴급 임시의회.
    
    "… 이렇게 카마리에라 평야에서 반란 진압군은 농민군에 의해 대
  패했습니다. 전사자는 대충 추산해 봐도 2만여 명. 더군다나 도망자
  가 속출해서 진압군의 피해는 이루 말할 수 없을 정도입니다."
    
    "이, 이런!!"
    
    "그뿐 아니라 농민군의 세력은  더욱더 커지고 말았습니다.  현재 
  농민군의 세력은 15만으로 추정하고 있고, 이것은 에스테리아 4  지
  방군을 모두 합하더라도 막을 수 없는 숫자입니다. 이제 남부  지방
  은 송두리째 농민군의 손아귀에 넘어가게 생겼습니다."
    
    그렇게 말한 후, 나는 고개를 들어 수많은 귀족들의 눈치를  살폈
  다. 왠지 이상하리 만치 조용했기 때문이다. 설마 태연한 건가?  하
  고 그들의 얼굴을 제대로 살펴보니, 흥. 아무래도 진압군이  패했다
  는 경악 때문에 할 말을  잊은 표정이다. 충격에 휩싸여 잠시  동안 
  조용해진 장내를 휘 둘러보며 나는 속으로 웃음을 지었고, 그  순간 
  귀족들 사이에서 이런 말이 터져나오기 시작했다. 
    
    "중앙군! 그럼 중앙군을 출병 시켜라!"
    
    "지방군으로 막을 수 없다면 중앙군이 나서야 하는 것 아닌가?!"
    
    "중앙군으로 그들을 막게 해라!!"
    
    내가 이말 나올 줄 알았지. 이 자기 밖에 모르는 하등한 버러지들
  아. 전에는 지방군의 출병을 요청하더니 이번에는 중앙군이냐?  뭐, 
  뻔하니 너희들의 행동 양식은. 지들은 하는 것 하나 없으면서  모든 
  것을 남에게 떠맡기려 하는 태도. 욕 나온다, 제-길. 
    장내는 순식간에 중앙군 출병을 부르짖는 귀족들에 의해서 굉장히 
  소란스러워 졌고, 나는 그런 그들을 바라보며 계획대로 되가는 것에 
  대해 속으로 빙긋 웃음을 지었다. 그리고 마이크에 대고 조용히  입
  을 여는 나. 
    
    "그렇다고 중앙군을 출병시킬 수는 없습니다."
    
    라고 말을 끝내는 순간, 나를 향해서 쏟아진 그 엄청난  욕지거리
  와 고함에 나는 움찔거리며 뒤로 물러설 수밖에 없었으니, 이  빌어
  먹을 자식들! 그게 너희 군대냐?! 왕실 군대지! 그리고 나는 왕실을 
  대변하는 사람이고, 그런 내가 출병시키지 않겠다는 왜 지랄이야?! 
    사실 엘파르 국왕은 중앙군을 출병시키려고 했었다. 그러나  내가 
  지금 일어난 이 농민반란을 잘만 이용한다면 많은 남부 출신 의원들
  을 우리 쪽으로 끌어들일 수  있다는 말로 겨우겨우 설득하여  정기 
  의회까지 중앙군을 내 동의 없이 출병시키지 않겠다는 약속을  겨우
  겨우 받아냈단 말이다. 그런데, 한낮 너희들의 위협에 굴복하여  중
  앙군을 출병시킬까 보다. 천만의 말씀, 만만의 콩떡, 그리고,
    억만의 인절미다. 흥. 
    
    "여러분들이 그렇게 소리쳐도 어쩔  수 없습니다. 중앙군  출병은 
  돈이 만만치 않게 들어가고, 그리고 일단 여러 가지 적법한  절차를 
  거치는 데 시간이 너무 오래 걸리며, 지방군 사령관과의 지휘권  마
  찰 등 여러 가지 문제가 많습니다. 그깟 반란군을 진압하는 데 중앙
  군의 출병이라니요. 차라리…."
    
    그리고 나는 저기 한쪽 구석에 앉아 있는 루덴 파조리니 공작쪽을 
  바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "북부 귀족 연합군의 출병을 건의해 보시죠."
    
    술렁.
    
    그 말에 북부 출신 귀족들이 굉장히 술렁거리는 것을 느낄 수  있
  었다. 갑작스런 나의 말에 매우 당황해 하는 모습들이었다.  그것은 
  파조리니 공작도 마찬 가지였으며, 저 멀리서 나를 쏘아보았지만 나
  는 그 시선을 가볍게 무시해버렸다. 나는 눈이 안 좋아서 그  시선, 
  잘 보이지 않거든? 
    누구도 나의 말처럼 북부 지방 연합군의 출병을 건의하는  사람은 
  없었다. 이건 남부 쪽 귀족이나,  북부 쪽 귀족이나 결단코  반대를 
  내놓을 만한 말이다. 세상에. 잘나신 북부 쪽 귀족들이 왜 자신들의 
  소중한 군대를 남부에 출병하려고 하겠는가? 그게 얼마나 돈이 들어
  가는 일이며 자신들의 세력을 얼마나 깎아먹는데 말이다.  더군다나 
  남부는 무슨 이유로 그들의 출병을 바란단 말인가? 북부 쪽의  군대
  가 자신들의 땅으로 출병한다면 그들의 세력이 엄청나게 거대해진다
  는 것은 불을 보듯 뻔한 일인데 말이다.  
    하. 재미있군 그래. 아무래도 눈에 보이지는 않지만 북부 쪽 귀족
  과 남부 쪽 귀족들 간에 갈등의 벽이 생긴 듯 하다. 그거야 나름대
  로 쌍수를 들고 환영할 만한 일이다. 왠만하면 남부 쪽 귀족들이 북
  부 쪽 귀족들에게 질질 끌려 다니는 상황에서 벗어나서 자신들의 주
  체성을 되찾길 바라고 있었거든. 그거야 말로 의회의 분열이니 말이
  다. 그 와중에서 나의 세력은 더욱더 구축하기가 편해지는 것이지. 
    결국 간간이 중앙군의 출병을  애원하는 듯한 말소리가  흘러나올 
  뿐, 북부 귀족 연합군의 출병에 대한 이야기는 단 한마디도  흘러나
  오지 않았다. 거, 봐라. 그게  너희들의 현실이다. 겉으로 보면  잘 
  결합된 듯 하지만, 막상 이런 위기에서는 자신들만의 이익만을 챙기
  려 하는 족속들이여. 
    그나저나,
    
    이제 슬슬 이 지루한 게임의 끝이 보이는 듯 하군. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    하하하하.
    하하하.
    하하.
    하.
    .(정신 잃음. -_-;;)
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117381번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(85)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 15:28    읽음:1388 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 85 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    의장이 이번 임시의회의 폐회를 요청했을 때, 나는 그 순간  나에
  게 밀어닥친 수많은 남부 쪽  귀족들의 공격(?)으로 그 인자하시고 
  푸근하셨던 조부모님을 다시 뵙는 건  아닐까 하고 생각했었다. 그 
  수많은 사람들이 중앙군 출병을 부르짖으며 나에게 달려드는데,  솔
  직히 내 앞을 둘러싼 호위병들만 아니었다면 나는 아마 분노한 그들
  에 의해 밟혀 죽었을 거야. 
    하여튼 나를 둘러싼 호위병들의 육탄방어 덕분에 죽을 위험은  없
  다고 하지만, 아무래도 이런 상황에서는 도무지 나갈 수 있을 것 같
  지가 않다. 이렇게 코너(?)에 몰린 상황에서는 말야. 아무래도 슬슬 
  이 사람들에게 이런 이야기를 해야 될 것 같은데.
    나는 중앙군 출병을 부르짖으며  나에게 달려드는 귀족들을  향해 
  고래고래 소리를 질렀다.
    
    "모두 조용! 조용!! 알았으니까 조용히 해요!! 조용히 하면  중앙
  군 출병을 긍정적으로 검토해 보도록 하겠습니다!"
    
    라는 말 한마디에 그들의 움직임과 말이 뚝 멈추어버린 것을 바라
  보며 나는 그들에게 '중앙군' 이란 존재가 얼마나 절실한  것인지를 
  느낄 수 있었다. 그래. 내가 바란 것은 이것이다. 농민반란으로  하
  여금 남부 쪽 귀족들이 왕실 쪽에 기댈 수밖에 없는 상황을  만드는 
  것. 그게 바로 나의 계획이다. 
    
    "모두 지금! 엠페라브리스크의 2층! 휴게실로 오십시오! 그곳에서 
  중앙군 출병에 대해 이야기하겠습니다!!  무조건 남부 쪽  귀족들만 
  오시기 바랍니다! 북부, 동부, 서부 출신 귀족 사절! 절대 사절!"
    
    나는 고래고래 그렇게 소리쳤고, 호위병들과 함께 그 자리를 떠나
  려고 했지만, 여전히 귀족들이, 나를 둘러싸고 있는 관계로 그 뜻을 
  이루지 못했다. 그래서 이 한마디를 해 주니까 그들은 슬금슬금  길
  을 열어주더라. 
    
    "길 안 비키면!! 중앙군 출병 절대 안 합니다!"
    
    그렇게 말하자 사람들이 길을 열어주는 그 모습이란! 마치 모세가 
  홍해에서 행했던 기적을 보는 듯  하군. 다만 그 대상과  주문(?)은 
  다르긴 하지만 말야. 
    그렇게 나는 호위병들의 엄중한  호위를 받으며 당당하게  결정의 
  장의 정문으로 나갈 수 있었고,  그 순간 몇몇 북부 귀족들과  함께 
  나를 쏘아보고 있는 파조리니 공작의 시선을 느낄 수 있었다.  하지
  만 별 감흥은 없어서 가볍게 무시하고 지나치려고 하는데, 파조리니 
  공작이 짖기를, 
    
    "도대체 무슨 수작이지… 수상."
    
    흐음.
    항상 나에게 존대를 하던 그였기에 이번의 반말은 꽤나  충격이라
  고 할 수 있다. 아무래도  정중한 말만 들어온 나로서는 당신의  그 
  야만적인 말을 도무지 이해할 수 없어서 말이야. 그래서 대답은  하
  지 않고, 그저 조용히 손가락으로 그를 한번 가리켰다 손가락을  땅
  바닥에 내리꽂는 시늉을 취해 보였다. 전에 했던 행동 그대로. 나의 
  행동에 파조리니 공작과 그 옆의 귀족들의 얼굴이 순식간에  굳어버
  리고, 나는 한차례 푸하하하! 웃어준 후, 그 자리를 떠났다. 등  뒤
  에 그들의 따가운 시선이 느껴지는  듯 하지만, 뭐 별로  상관없어. 
  이미 익숙해졌거든. 
    
    
    
    "고, 공작…."
    
    몇몇 귀족들이 자신들의 옆에서 몸을 부르르 떨며 이빨을 갈고 있
  는 파조리니 공작에게 말을 건네려고 했지만, 그 분위기에 눌려  결
  국에는 아무런 말도 꺼내지도 못하고  뒤로 물러설 뿐이었다. 세상
  에. 천하의 파조리니 공작이 이렇게 분노한 적이 과연 몇 번이나 있
  었을까. 그리고 그런 파조리니 공작을 분노케 한 수상은 도대체  뭐
  란 말인가. 자신들도 모르게 마른침을 삼키는 귀족들이었다. 
    파조리니 공작은 2층으로 남부 쪽 귀족들이 우르르 올라가고 있는 
  모습을 조용히 지켜보고 있을 뿐이었다. 미끼다. 지금 저들은  수상
  의 '중앙군 출병' 이라는 미끼에 홀려있는 것이다. 더군다나 수상은 
  의회에서 넌지시 북부 귀족 연합군에 대한 이야기를 꺼내어  북부와 
  남부 귀족들간의 사이를 이간질시키려 하고 있었다. 파조리니  공작
  이 겨우겨우 노력해서 만들어 놓은  남부 귀족과 북부 귀족간의  유
  대. 그것을 저 빌어먹을 수상은 갈라놓으려 하고 있는 것이다. 파조
  리니 공작은 수상을 저주하며 조용히 이빨을 갈았다. 빠드득. 그 소
  리가 어찌나 섬짓한지 주위의 귀족들이 뒤로 한 걸음 물러설 정도였
  다. 
    아무리 생각해도 이 난관을 어떻게  넘겨야 할지, 도대체 비전이 
  생기지 않는 그였다. 분명 수상은 중앙군 출병을 미끼로 남부  지방 
  귀족들에 대하여 정기의회에서의 지지를 부탁할 것이다. 그는  어리
  긴 하지만 말을 하는 수완이  매우 좋으니 멍청한 남부  끄나풀들은 
  그 말에 다 넘어가겠지. 그러면 순식간에 의회에서의 세력은 역전되
  는 것이다. 
    도대체 어떡해야 하나. 파조리니 공작은 그저 앞길이 막막할 뿐이
  었다. 왜 하필 이런 시기에 농민반란이 일어난단 말인가. 그리고 그
  것을 진압하기는커녕 오히려 자신의 세력에 이용하려고 하는 수상은 
  또 뭐란 말인가. 
    
    그렇게 생각하며 공작은 조용히 이빨을 갈았다. 
    
    
    
    엠페라브리스크의 2층 휴게실. 그러나 말만 휴게실이지 실상은 베
  르사유 궁전의 '거울의 방' 에 버금갈 정도로 화려하고도 커다란 방
  이었다. 천장에 그려진 화려한 천장화. 금실을 넣어 만든 화려한 벽
  지. 바닥에 깔린 질 좋은 카펫. 휴게실이란 단어의 정의가  '고속도
  로에서 흔히 볼 수 있는, 특히 화장실이 더러운 곳' 으로  설정되어 
  있는 나로서는 솔직히 혼란스러운걸? 이게 어딜 봐서 휴게실이란 말
  야? 이렇게 휘황찬란한 곳에는 황송해서 휴식하기도 힘들겠다. 
    그런 휴게실 안에 언뜻 보아도  800여명 되는 사람들이 꾸역꾸역 
  모여 있었다. 바로 남부 쪽 귀족들. 그러나 휴게실 안이 워낙  넓은 
  관계로 그들을 다 수용하는 데는 별로 무리가 없었다. 나는  휴게실
  의 문을 걸어 잠글 것을 명했고,  그리고 문이 굳게 닫힌 후,  나는 
  귀족들에게 조용히 하라고 소리를 질렀다. 그리고 근처에 있는 의자
  를 아무거나 집어와서는 그것을 밟고 올라서는 나. 나는 잠시  귀족
  들의 모습을 휘 둘러보았고, 이내  그들을 조용히 시키며 그들에게 
  소리치기 시작했다. 그도 그럴 것이 마이크가 없으니 어쩔 수  없이 
  고래고래 악을 쓰는 수밖에. 말을 많이 하면 내 목이 쉬는 건 당연
  한 결과니, 쓸데없는 말은 빼고 본론만 말하기로 하자. 
    
    "만약!! 여러분들이 제 말에 응해주신다면!! 중앙군을 출병시키겠
  습니다!"
    
    웅성웅성.
    
    그 말에 귀족들의 얼굴에 희망이 떠올랐고, 나는 목을 가다듬으며 
  다시 한번 소리치기 시작했다. 
    
    "의원들께서는!! 앞으로 5일 후에 있을 정기의회에서!! 제 정책에 
  대해!! 찬성을 해 달라는 겁니다!!"
    
    콜록. 목 아파.
    
    "일단 지금은 중앙군의 출병 준비만 해 놓겠습니다!! 그리고 만약 
  정기의회에서 여러분들이! 찬성해 주신다면!! 정기 의회 바로  다음
  날!! 중앙군을 출병시키겠습니다!! 콜록!! 그리 늦은 시각이 아닙니
  다!! 애초에 중앙군을 출병시키려면!! 여러 가지 절차를 거쳐야  하
  니!! 시간이 꽤나 오래 걸립니다! 하여튼! 중앙군 출병을  원하신다
  면! 콜록! 제 정책에 대해 찬성해 주시기 바랍니다!!"
    
    아이고 하늘이야. 이렇게 고래고래 악을 쓰니 머리가 빠개질 것만 
  같은 기분이다. 더군다나 목까지 이렇게 아픈 상황이라니. 나는  한
  동안 머리를 움켜쥐고 아무런 말도 하지 않은 채 가만히 있었고, 이
  내 겨우겨우 정신을 차리고서 마지막 한마디를 소리칠 수 있었다. 
    
    "그럼!! 제게 소중한 한 표를!!"
    
    생각해 보니 이런 말, 옷에  금배지 달고 거들먹거리는 족속들이 
  자주 하는 말 아니었나? 뭐, 지금 그런 걸 상관할 때가 아니지. 나
  는 하도 소리를 질러서 머리가 빠개질 지경이니 말이야. 
    그렇게 소리치고 나서 의자에서 비틀비틀 내려오니 귀족들이 서서
  히 술렁거리기 시작한다. 아무래도  꽤나 갈등하고 있는  모양이다. 
  하지만 결국은 다 내 쪽으로 넘어오게 되 있어. 중앙군이  출병하지 
  않으면 저 자들의 영지는 완전히 쑥대밭이 될 테니 말이야.  더군다
  나 북부 귀족 연합군은 애초에 출병할 생각도 없고, 그리고 저들 역
  시 원하지 않으니 결국 기댈 만한 곳은 중앙군 밖에 없잖아? 
    머리가 아프다. 집에 가서 오랜만에 잠이나 자야지. 
    
    
    
    13월 30일. '엠페라브리스크' 긴급 임시 의회. 
    
    이 자리에서 에스테리아 수상 '박성민' 은 중앙군 출병을 그저 긍
  정적으로 검토하겠다는 이야기만 했을 뿐, 중앙군 출병에 관하여 그 
  어떠한 확실한 말도 하지 않았다. 그러나 남부 쪽 귀족들은 알고 있
  었다. 자신들이 수상을 지지하면 중앙군이 자신들의 영지로  출병해 
  주리라는 것을. 
    그 날도 수상은 일부러 북부 귀족 연합군의 존재를 들먹이며 북부
  와 남부 귀족 사이들간의 반목을 더욱 심하게 만드는 데 여념이  없
  었다. 파조리니 공작이 귀족 회의의 수장으로서 고생고생 하여 만들
  어 놓았던 남부 귀족과 북부 귀족의 좋은 사이가, 수상의  계략으로 
  인하여 심하게 갈라지고 있었다. 사실상 그때부터 의회가  양분되어 
  가고 있었다. 
    그 다음날 열린 긴급 임시의회에서는  남부 쪽 귀족 몇몇과  북부 
  쪽 귀족 몇몇이 신성한 엠페라브리스크 내에서 주먹질을 하는  상황
  이 벌어졌다. 지고하신 의원들께서 싸움을 하시는 모양은 마치 동네 
  깡패 패거리들이 주먹을 교환하는 것이나 다름없었으니, 그 모든 것
  을 조장한 수상은 그 모습을  바라보며 조용히 속으로 웃음만  지을 
  뿐이었다. 
    싸움은 다른 의원들의 제지로 금방 끝났지만, 이것은 남부와 북부
  의 감정의 골이 얼마나 깊게 패이기 시작했는가를 보여주는  단적인 
  예였다. 한 남부 귀족은 발언권을 얻은 후 이렇게 소리치기 까지 했
  다. "북부가 우리를 진정한 친구로 생각하고 있다면 왜 남부의 반란
  진압을 위하여 출병해 주지 않는가! 나는 그것이 참으로 궁금하다!" 
    상황이 이렇게 되자 렌브리드 의장은 정기 의회 때까지 남은  3일 
  동안 휴회를 선포하고 그때까지 더 이상의 임시의회를 열지  않겠노
  라고 결정했다. 
    
    그리고 그 3일이 지났다. 
    
    
    
    837년 13월 34일. 엠페라브리스크 정기의회 개회일. 
    
    나는 오늘 아침 일찍 일어나서 거울 앞에서 머리 모양과 옷매무새
  를 가다듬고 있었다. 아아. 거울  안에서 한없이 미소짓고 있는  저 
  인상 좋은 소년은 도대체 누구란 말인가. 
    오늘은 참으로 긴장되는 날이 아니라 할 수 없다. 그도 그럴 것이 
  오늘이 바로 정기의회 개회일! 오늘이 드디어 지금까지 내가 50일에 
  가깝게 노력해왔던 그 모든 것에 대한 보상을 받는 날이다.  그리고 
  그 오만한 귀족들의 코를 납작하게 만들어 버리고 코가 긴 놈은  꺾
  어버리는 날이라고도 할 수 있지.  
    마지막으로 옷 위에 검은 색의 코트를 걸치는 것으로서 모든 준비
  는 끝났다. 이 모습을 보고 있노라면 나에게는 참으로 검은색이  잘 
  어울리는 남자라는 생각을 해 보게 되. 검은색이 어울리는  남자라. 
  참으로 분위기 있는 남자라 할 수 있지.
    
    "수상. 준비 모두 마쳤어?"
    
    티에르 씨도 오늘은 꽤나 잘 차려입었다는 생각을 해 본다.  그도 
  그럴 것이 오늘이 무슨 날이냐!  티에르 씨도 그것을 잘 알고  있는 
  것이 분명해. 하얀색과 검은 색이 잘 조합된 제복. 잘  어울리네요, 
  하하. 
    티에르 씨의 말에 나는 고개를 끄덕였고, 이내 서서히 고개를  들
  며 주먹을 불끈 쥐었다. 그리고 조용히 입을 여는 나.
    
    "갑시다! 엠페라브리스크로."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이상 본격 정치 풍자 소설, 무한진인의 월영이었습니다. 
    (리포터냐…;;)
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117413번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(86)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 18:04    읽음:1415 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 86 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    13월 34일. 그날 아침부터 엠페라브리스크의 주위는 총 1만을  헤
  아리는 병사들의 경계로 혼란이 매우 극심하였다. 임시의회가  열릴 
  때보다도 더욱 엄중한 경계에도 불구하고 사람들은 길거리로 뛰쳐나
  왔고, 병사들은 그런 그들을 통제하기에 바빴다. 엠페라브리스크 앞
  에 나 있는 커다란 가도(街道). 그 주위는 구경꾼들로 꽉 메워졌고, 
  호위병들은 그들이 너무 앞으로 나와 마차의 통행에 지장을 주지 않
  도록 그들을 뒤로 물리며 그들을 통제했다. 
    그렇게 많은 행인들이 기다리고 있는 것은 바로 수상의 마차였다. 
  임시의회가 있을 때마다, 사람들은 수상의 마차를 향해 손을 흔들고 
  환호성을 지르는 것을 낙으로 삼았다. 그리고 그것은 정기의회가 있
  는 오늘도 마찬가지였다. 몇몇은 수상의 마차에 올라타서 그의 싸인
  을 받겠다는 허무맹랑한 상상을 하기도 했지만, 그들 앞을 가로막고 
  있는 병사들 때문에 아무래도 그 상상을 현실로 옮기기에는 힘들 듯 
  싶다. 
    수백 대의 마차들이 엠페라브리스크의 정문으로 들어갔고, 그리고 
  마침내, 가도의 저 멀리서 흰색의  마차 한 대가 다섯 대의  마차의 
  호위를 받으며 엠페라브리스크의 정문으로 달려가고 있었다. 
    수상의 마차다. 사람들은 술렁이기 시작했고, 그것이 자신들의 앞
  으로 지나가자 손을 흔들며 우레와 같은 함성을 보냈다. 그러자  저
  번처럼 수상의 마차가 서서히 느려지기 시작하더니 이내 그들  앞에 
  우뚝 멈추어 섰다. 그 일대의  모든 사람들은 모두 입을  다물었다. 
  그리고 그 모습을 바라보는 그들. 마차의 문이 열리기  시작하더니, 
  검은 색의 코트를 입은 한 소년의 모습이 나타났다. 검은 색의  눈, 
  검은 단발, 이마에 쓰여져 특이한 모습의 문양. 
    수상이다. 그를 알아본 사람들은 수상을  향해 그 일대가 떠나갈 
  듯한 함성을 내질렀고, 어린 수상은 그런 그들을 향해 그저 손을 흔
  들어 주었다. 그러자 더욱더 열광한 사람들은 수상에게 더 다가가려
  고 했고, 그 덕분에 그들  앞에서 그들을 막고 있던 병사들은  죽을 
  지경이었다. 몇몇은 그런 병사들 사이를 빠져나가 수상 근처까지 갔
  다가, 이내 다른 병사들의 손에 다시 제자리로 끌려오고 말았다. 
    아아. 저 얼마나 멋진 모습인가. 때마침 그 일대에 불어닥친 선선
  한 바람은 그의 검은머리와 코트자락을 휘날리게 함으로서 신비감을 
  더하였다. 잘생기진 않았지만 그의 모습에서 느껴지는 신비한 매력. 
  사람들은 그것에 열광했다. 
    다시 수상이 마차로 오르고 마차의 문이 닫히자 사람들  사이에서 
  아쉬운 탄성이 흘러나왔다.  그리고 엠페라브리스크의 정문을  향해 
  달려가는 마차를 향해 손을 흔들어 주며 함성을 보내는 사람들.  그
  런 사람들의 환호 속에 수상의 마차는 서서히 멀어져갔다. 
    그것은 그 일대를 경계하는 병사들로서는 쌍수를 들고 환영할  만
  한 일이었다. 그 이후의 호위는 굉장히 순조롭게 진행되었으니 말이
  다. 수상의 마차가 정문 안으로 들어가 버리자 더 이상 이곳에 있을 
  이유가 없어진 사람들은 서서히 그 자리를 떠나기 시작했으니  말이
  다. 병사들은 안도의 한숨을 내쉬었다. 
    
    
    
    하하. 정말 이 짓도 꽤나 재미가 붙은 듯 하다. 사람들의  환호성
  을 받는 다는 것. 이 얼마나 기분 좋은 일인가. 그리고 그것에 반응
  해 주는 것은 최소한의 팬 서비스(?)라고 할 수 있겠지. 언제  한번 
  싸인회라도 열까나. 
    이런 생각을 하며 싱글벙글 미소를 짓고 있는 나를 향해 한스 씨, 
  리반 씨, 티에르 씨 모두 이상야릇한 눈초리를 보냈기에 나는  정신
  을 차리고 아까와 같은 엄숙한 표정으로 돌아갈 수밖에 없었다.  그
  래, 그래. 이런 것에 들뜨면 안되지. 오늘이 무슨 날이냐! 바로  정
  기의회 개회일이다. 정신 똑바로  차리라고. 오늘이 얼마나  중요한 
  날인지 알고 있다면. 
    
    "이제 내리시죠, 수상."
    
    리반 씨가 손수 문을 열어주고 내리며 나에게 그렇게 말했고,  나
  는 그런 그의 친절에 살짝 고개를 숙이며 마차에서 내리려고  했다. 
  그리고 멋진 폼으로 땅바닥에 착지하려고 하는데,
    
    콰당!!
    
    그만 발이 걸리고 말았지 말야. 나는 그대로 앞으로 넘어져  버렸
  고, 아파서 아무 말도 못하는 나의 귀로 리반 씨와 한스 씨, 그리고 
  티에르 씨의 당황한 목소리가 들렸다. 뭐? 당장 들것을 가져오라고? 
  이봐이봐. 나는 그렇게 심각하게 다친 상황이 아니란 말이다.  그리
  고 그것을 증명해 보이마. 
    
    "들것은 무슨 들것이에요. 저는 이렇게 멀쩡한데."
    
    나는 자리에서 겨우겨우 일어나며 그렇게 말했다. 넘어지긴  했지
  만, 그리 심하게 다치지는 않았다. 생각해 보니 다친 것도  없구나. 
  다만 문제는 코트에 흙이 묻어 꽤나 지저분해 졌다는 것이다.  손으
  로 그것을 툭툭 털어 보지만 검은 색의 코트에 묻어버린 갈색의  흙
  들은 좀체 잘 털어지지가 않는다.  아이씨, 불길하다! 왜 정기의회 
  날 이런 재수 없는 상황이 일어난담? 
    
    "정말 괜찮아요, 수상?"
    
    "다행히도 다친 곳은 없군요."
    
    나의 말에 그들은 안심하는 표정을 지었다. 그나저나 나의 가슴속
  에 드는 이 꺼림칙한 느낌은 뭐지. 언제나 마차에서 땅으로  착지할 
  때는 한번도 이런 경우가 없었건만, 왜 하필 정기의회 날에 이런 일
  이 벌어진단 말인가. 
    
    불길해, 불길하단 말씀이야. 
    
    
    
    나는 그 후로 하나 더 불길한 징조를 발견할 수 있었으니, 결정의 
  장 정문으로 들어가며 재수 없게 루덴 파조리니 공작을 만났다는 것
  이다. 그는 약간 굳은 얼굴로 나를 바라보더니 어두운 음성으로  조
  용히 입을 열었다.
    
    "오늘이로군. 아마 자네는 오늘을 애타게 기다렸겠지."
    
    나 참. 그날 이후로 나를 대할 때는 완전히 반말만 쓰기로 작정한 
  모양이로군. 하지만 여전히 나는 당신의 그 야만적인 말에 대꾸해줄 
  필요성을 느끼지 못해서 말야. 나는 그저 가볍게 그의 말을  묵살해 
  주고 정문 안으로 들어가 버렸다. 그런데 막상 그렇게 들어가려니까 
  파조리니 공작이 너무 섭섭해 할 것 같아서 결국 이 한마디를 해 주
  고 말았다.
    
    "결국 이기는 건 접니다."
    
    내 말이 그렇게 비위에 거슬렸나?  파조리니 공작의 얼굴이 다시 
  한번 석고상처럼 팍! 굳어버린다. 하지만 그런 것에 신경까지  써줄 
  여유 따위는 없으니 빨랑 안에 들어가서 앉기나 하자. 
    하아. 솔직히 말해서 지금 심정  어떤 줄 아는가? 매우  떨린다는 
  것이다. 오늘 나는 거의 50일의 노력에 대하여 보상을 받게 될 것이
  다. 그 사실이 얼마나 긴장되고 흥분되는지! 아아, 나의 심장, 영어
  로 마이 하트여. 그대는 지금 중모리 장단으로 뛰고 있구나. 
    얼마 가지 않아 장내의 모든 의석은 꽉 메워졌다. 임시의회도  아
  니고 정기의회다, 정기의회. 아마 대부분의 사람들이 특별한 사유가 
  없는 한 모두 출석했으리라. 
    
    쿠웅!!
    
    마침내 결정의 장의 정문이 굳게 닫혀지고 그 위로 걸쇠가 걸려졌
  다. 문 닫히는 소리가 계기가 된 듯, 사람들의 시끄럽게 떠들던  목
  소리도 점차 잦아들기 시작했고, 단상 근처에서 의장이 드디어 모습
  을 드러냈다. 그리고 완전히 조용해 져 버린 장내. 의장은 목소리를 
  가다듬는 듯 하더니, 이내 망치를 두들기며 조용히 입을 열었다.
    
    "그럼 정기의회를 개회하도록 하겠습니다."
    
    그리고 세 번의 망치 소리가 장내를 울린다. 
    
    
    
    의장은 나의 정책을 의제로 내걸었고, 이것에 대하여 1차  다수결
  을 들어간 결과, 확실히 눈으로 보기에도 과반수가 넘을 정도의  의
  원들이 손을 들어주었다. 그것은 비록 압도적인 차이까지는 아닐 지
  라도, 확실히 우세하다는 것은 틀림없다고 할 수 있겠다. 고개를 돌
  려 저편에 앉아 있는 파조리니 공작을 바라보았다. 굉장히 굳어있는 
  표정. 아무리 내가 중앙군 출병을 미끼로 내건다 하더라도,  이렇게 
  많은 지지를 얻어낼 줄은 몰랐을 거다. 아이고 통쾌해라!! 최고  각
  료 회의에서 나를 깔아뭉개던 표정이  마구 머리에 떠오르는 데  말
  야! 이게 바로 인과응보라는 거다. 당신이 베푼 만큼, 당신에게  돌
  아갔다 이 말씀이야. 
    
    "3분의 1 이상의 찬성을 얻었기 때문에 투표로 들어가도록 하겠습
  니다."
    
    확실히 이 정도라면 투표에서도 승리할 수 있을 것 같다는 느낌이 
  든다. 하나 아쉬운 것이 있다면, 저 의장. 그렇게 힘들여서  찬성인
  단을 하나하나 세고서는 왜 몇 사람인지 말을 해주지 않는 거야? 이
  것도 관례라는 건가. 하지만 궁금해서 미칠 것 같다고.   
    
    "잠깐. 건의하겠습니다."
    
    순간 장내를 울리는 목소리에 나는  옆을 홱 돌아보았고, 그리고 
  그것이 파조리니 공작의 목소리라는 것을 알 수 있었다. 
    왠지 불길한 기분이 드는걸. 
    
    "1시간의 휴회시간을 주시기 바랍니다."
    
    뭐?
    모든 사람들이 의아한 표정으로 파조리니 공작을 쳐다보았다. 1시
  간? 도대체 그 시간을 얻어서 뭐에다 써먹겠다는 것인가. 그리고 그
  게 도대체 무슨 의미가 있다는 것인가. 이게 말로만 듣던 패자의 발
  악이냐? 솔직히 추하군, 그래. 아무래도 자신의 세력이 지는 모습을 
  한시간 늦게 보고 싶은 심정인가 보지? 
    의장은 난데없는 파조리니 공작의 건의에 잠시 아무런 말도  하고 
  있지 않다가, 이내 조용히 마이크에 입을 갖다대고 말하기를  "파조
  리니 공작의 건의를 받아들여, 앞으로 한 시간 동안 휴회를  선포합
  니다. 그리고 그 시간 동안은 장내를 폐쇄할 것이니 모두  바깥으로 
  나가서 휴식을 취해주시길." 
    아아. 참으로 짜증나는 상황이 아니라  할 수 없다. 이제  투표만 
  하면 나의 승리가 거의 확정된  것이라 할 수 있는데, 왜  파조리니 
  공작. 저 인간이 초를 친단 말인가. 나는 한 동안 파조리니  공작을 
  쏘아보았고, 그런 그와 우연히 눈이 마주쳤지만 파조리니 공작 쪽에
  서 먼저 고개를 돌려버리고 말았다. 나는 그제 서야 알았다. 저  인
  간, 분명 아무 생각 없이 건의한 거야. 아직 방년 18세의  수상에게 
  진다는 것이 그렇게도 분하고 원통하던가? 그래봤자 비참해 지는 것
  은 당신이라고.  
    
    
    
    후룩.
    
    의장이 한 시간의 휴회를 선포하고 장내의 문까지 걸어  잠궜으니 
  어쩔 도리가 있나. 뭐 쉬는  시간도 생겼겠다, 나는 휴게실로  가서 
  그곳에 놓인 테이블 중 아무거나 골라 그곳에 앉았고 그리고 무엇을 
  드시겠냐는 한 어여쁜 하녀의 말에 이렇게 대답했다. "저녁에  지는 
  노을과도 같은 빛을 지닌 정열적인 홍차." 하녀는 한동안 황당한 눈
  으로 나를 바라보다가 나의 말의 요지가 결국은 홍차 시키는 주문이
  라는 것을 깨닫고서는 홍차를 담은 잔을 가지고 와 테이블에 올려두
  었다. 그리고 지금 마시고 있는 것은 바로 그 홍차고. 
    창가에 놓인 테이블에서 홍차 한잔을 마시며 바깥 풍경을  조용히 
  감상할라 치면, 저쪽에서 왁자지껄 떠드는 의원들 때문에 도무지 분
  위기를 잡을 수가 없다. 뭐, 그것까지는 이해해 줄 수 있다고 하자. 
  아까부터 계속 잘 부탁드린다면서 나에게 들러붙는 이 귀족  나부랭
  이들은 도대체 뭐란 말이냐. 흥. 코끼리 등에 기생하는 진드기 같은 
  것들. 아무래도 내가 권력이 꽤나 당당해 질 것 같으니, 나에게  달
  라 붙어서 무언가 건더기라도 하나 얻어보자는 심보겠지. 
    그나저나 이 휴게실에 모인 사람들을 보면 의회가 완전히  양분되
  었다는 느낌을 받는다. 이곳에 모인 사람들은 모두 남부 쪽 귀족들, 
  그리고 동부, 서부 출신의 상공업 주력 귀족들이 몇몇 보일 뿐이다. 
  북부 귀족들은 적어도 내 눈에는 보이지 않는다. 아마 파조리니  공
  작과 함께 다른 휴게실에서 울분을 삼키고 있을 것이다. 
    뭐, 어떻게 되든 내 알 바 아니지. 그딴 녀석들. 그렇게 생각하며 
  나는 찻잔을 기울였다. 그런데,
    … 어라?
    
    쨍그랑!!
    
    그만 나는 손이 미끌거리는 것을 느끼며 찻잔을 손에서  놓져버리
  고 말았다. 그 바람에 찻잔은 땅으로 떨어져서, 저렇게 산산조각 나
  는 신세가 되어버리고 말았다. 으윽. 아까워라. 대충 보기에도 비싸 
  보이는 찻잔이었는데 말야. 하지만 비싸면  비싼 만큼 그 내구성도 
  강해야 하는 거 아냐? 어떻게  한번 떨어뜨렸다고 저렇게 깨져버릴 
  수 있어? 저건 분명 불량품이었을 거야. 
    나는 이렇게 내 자신을 합리화시켰다.
    찻잔이 깨지는 소리 때문인지 휴게실 내에 있는 모든 사람들이 말
  을 멈추고 시선을 모두 내쪽으로 향했다. 괜히 무안해 지는 나.  창
  틀에 손을 올려놓고 짐짓 태연을 떨지만, 제길. 얼굴이  뜨거워지는 
  건 어쩔 수 없단 말이다.
    그나저나 오늘 도대체 왜 이러지?  마차에서 내릴 때는 땅바닥에 
  넘어지질 않나, 그리고 이렇게 찻잔을 떨어뜨리는 일 까지.  확실히 
  평상시에는 잘 일어나지 않던 일이다.
    나는 그렇게 생각하며 한동안 깨진 찻잔 조각들을 바라보았다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    다음 편이. 12파트 마지막 편이 될 듯. 쿨럭. 
    약간은 진지해진 듯한 편입니다. 으음….
    
    아. 그리고 저의 건강을 걱정해 주시는 분들. 아직까지는  정신이 
  온전하답니다. 그러니까 너무 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다. 
    그럼….
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117430번
 제  목:◁무한진인▷12.현실과 이상이라는…(87)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/17 21:17    읽음:1481 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                              Part 12-현실과 이상이라는 것의 차이
    
                                                      「 No. 87 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    3층 휴게실에는 남부 쪽 귀족들이 모여있는 것에 반해, 2층  휴게
  실에는 북부 쪽 귀족들이 모여  있었다. 분위기 역시 달랐다.  약간 
  소란스러운 듯 한 게 2층의 휴게실이라면, 이곳은 지금 굉장히 엄숙
  하고 어두운 분위기라고 할 수 있겠다. 의원들의 표정에는 패배감이 
  역력하게 드러나 있었다. 1차 다수결  때, 그들이 보기에도 확실히 
  수상 측 지지자들이 훨씬 더 많았던 것이다. 지금 그들의 얼굴은 그
  때 드러나기 시작한 얼굴이라고 할 수 있겠다. 
    그런 그들의 얼굴 중에서도 가장 어두운 얼굴을 뽑으라면 단연 파
  조리니 공작일 것이다. 파조리니 공작은 자신의 테이블 위에 올려져 
  있는 홍차가 식어 가는 것은 상관도 하지 않은 채, 그저 1차 다수결 
  때 얻은 패배감을 곱씹고 있을 뿐. 
    쓰다. 
    너무나 쓰다. 
    그 어린 수상에게 당한 이 치욕과 패배감은 너무나 쓰단 말이다. 
    수상의 뜻대로 일이 돌아가는 꼴을 도저히 보고 있을 수만은 없어 
  어쩔 수 없이 한 시간의  휴회를 신청하기 했지만, 그것뿐이다.  그 
  시간에 자신이 안정적인 찬성인단을 모을  수 있거나 그럴 수  있는 
  것도 아니었다. 그러기에는 시간이 너무 부족했고, 남부 쪽  의원들
  과의 감정의 골은 너무나 깊어져 있었다. 
    
    끼익.
    
    휴게실 문이 열리며 금색 단발의 한 남자가 모습을 드러낸다.  파
  조리니 공작의 집사이자 모사인 페린이다. 의아한 눈으로 자신을 바
  라보는 의원들의 시선에 그는 그저  무안한 듯 고개를 숙일  뿐이었
  고, 이내 고개를 두리번, 두리번거리며 휴게실 안을 둘러보았다. 그
  리고 한쪽 구석에 있는 테이블에서 어두운 표정으로 앉아 있는 파조
  리니 공작을 발견하고는 그곳으로 부리나케 달려갔다. 그리고  그를 
  바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "1차 다수결의 결과는 전해 들었습니다."
    
    "……."
    
    "각하."
    
    페린은 그렇게 말했지만, 공작은 여전히  다른 쪽을 향하고 있을 
  뿐 그의 말에 아무런 대답도 하지 않았다. 페린은 그런 공작을 바라
  보며 후우 한숨을 내쉬었고, 이내 공작이 앉아 있는 반대쪽으로  의
  자를 끌어와서는 그곳에 앉았다. 
    
    "아직 끝나지 않았습니다, 각하."
    
    그 말에 공작의 얼굴이 움찔거렸고,  공작은 서서히 고개를 들며 
  페린을 바라보았다. 사나운 그의 얼굴에 잠시 움찔거리는 페린.
    
    "웃기는 소리하지 마라. 내가  보기에도 수상은 확실히  우리보다 
  더 많은 의원을 끌어 모았다. 이제 끝난 거야. 끝난 거라고. 도대체 
  무슨 이야기를 하려는 거지? 도대체 무슨 이야기를 해서 나를  비참
  하게 만들 셈이냐고!!"
    
    파조리니 공작의 고함 소리가 휴게실 안을 가득 메웠고, 그  우렁
  찬 호통에 다른 의원들은 모두 몸을 움츠렸다. 하물며 그의 바로 앞
  에 있는 페린은 어떻겠는가. 파조리니 공작의 박력에 오금이 다  저
  려올 정도였지만, 그렇다고 여기서 물러설 만한 위인은 아니다.  페
  린은 고개를 설레설레 저으며 조용히 입을 열었다. 
    
    "아직 끝나지 않았습니다, 공작  각하. 하나 말씀드릴까요?  제가 
  알기로는 의회는 전체 정원의 4분의 1만 출석해도 진행될 수 있습니
  다. 지금 수상과 남부 쪽 의원들이 모두 어디 있습니까? 3층에 있지
  요? 그리고 의장실은 어디 있습니까? 그것은 2층에 있지요? 이 정도
  만 말한다면 각하께서는 충분히 이해하시리라 믿습니다."
    
    페린은 그렇게 이상야릇한 말을 마쳤고, 공작은 한동안 페린의 얼
  굴을 황당한 듯 바라보다가 이내 조용히 웃음을 지으며 고개를 끄덕
  였다. 그의 말이 무엇을 의미하는 건지 깨달은 것이었다. 그리고 페
  린의 얼굴을 바라보며 한 마디 하기를, "고맙네, 페린." 하지만  그 
  주위의 다른 의원들은 그들이 도대체 무슨 얘기를 하는 건지 도무지 
  알아들을 수가 없었다. 
    순간 파조리니 공작이 일어나서 휴게실 내에 있는 의원들을 휘 둘
  러보았고, 그리고 아까와는 사뭇 다른 얼굴과 어조로 소리쳤다.
    
    "모두 일어나시길!! 의장실로 갑시다!"
    
     
    
    아무래도 의원들이 시끄럽게 떠들고 도대체 어디서 굴러왔는지 모
  를 귀족 나부랭이들이 나에게 들러붙는 상황은 별로 좋아하는  타입
  이 아니라서 말이야. 나는 3층 휴게실을 나와 1층으로 뚜벅뚜벅  걸
  어 내려갔다. 아직 의장에게서 공지가 온 건 아니지만 이제 슬슬 시
  작 될 때가 된 듯도 싶고 해서 말야. 그 전에 2층 휴게실을 들려서 
  그들의 패배감 가득 찬 얼굴을 확인하고 싶지만, 아무래도 그건  나
  의 승리가 확실해 진 후 하기로 하자. 그때 파조리니 공작 앞에 가
  서 한번 푸하하하 웃어줘야지. 
    그나저나 1층으로 내려가니 결정의 장 의 정문이 열려져  있었다. 
  휴회 시간 동안은 닫아놓는다고 했더니만, 의장이 깜빡한 건가?  아
  니면 재개회 시간이 슬슬 다가오니 일부러 열어둔 건가. 마침  잘됐
  다. 이왕이면 휴게실보다는 좀 조용한 결정의 장 안에 들어가서  한 
  잠 잘까나… 라고 생각하는 순간, 열려져 있던 정문이 쾅!! 하고 닫
  혔다. 황당해서 잠시 그 모습을 보고 있는 나. 안에서 누가  닫아버
  린 모양이다. 나는 피식 웃음을 지었고, 정문 앞으로 다가가 문고리
  를 돌렸다. 그리고….
    
    돌아가지 않아.  
    
    "뭐야?"
    
    나는 황당한 얼굴로 잠시 내 앞에 있는 갈색의 문을 멍하니  쳐다 
  보았다. 안에서 문고리를 걸어잠근 것이다. 이상하군, 하면서  문고
  리를 계속 돌려보고 있노라니, 안에서 들린 콰앙! 하는 소리. 그래. 
  이 소리 의회 시작 전에 자주 들었었지. 
    걸쇠를 거는 소리다. 
    
    "뭐, 뭐야!! 어떻게 된 거야!!"
    
    나는 갑자기 사태가 보통 심각한 것이 아니라는 것을  육감적으로 
  눈치 챌 수 있었다. 미친 듯이 문고리를 돌려보지만 그것은 절대 돌
  아가지 않는다. 빌어먹을!! 문을 발로  한번 쾅! 걷어찼다. 그러나 
  이 육중한 문은 나의 발길질 한번에 열릴 정도로 만만한 것이  아니
  다. 하물며 걸쇠를 걸어버린 문인데, 이렇게 쉽게 열릴 수 있을까? 
    그 순간 저 문 너머에서 소란스러운 목소리가 들리는 것 같아  나
  는 귀를 문에 갖다대고 조용히 그 소리를 듣기 시작했다. 확실히 이 
  안에는 많은 사람들이 모여있다. 그리고  그 중에서 가장 충격적인 
  목소리는, 바로 의장의 재개회를 알리는 목소리였다. 
    
    "지금부터… 정기의회를 재개회합니다."
    
    맙·소·사.
    나는 그 자리에서 잠시 굳어버릴 수밖에 없었다. 이게 도대체  어
  찌 된 상황이란 말인가! 의장이 휴회를 선언한지 아직 40분 정도 밖
  에 지나지 않았단 말이다! 그런데 벌써부터 재 개회를 선포하는  건 
  도대체 무슨 심보지? 이게 도대체 어떻게 된 거야?!
    
    "어라? 거기서 무엇하십니까?"
    
    그때 호위병 하나가 나를 바라보며  그렇게 물었고, 나는 잘됐다 
  싶어서 두근거리는 가슴을 진정시키며 조용히 입을 열었다.
    
    "여, 여기… 누가 들어갔습니까? 예?!"
    
    "아. 파조리니 공작을 비롯해서 의원 분들 수백 명께서 이 안으로 
  들어가셨습니다. 렌브리드 의장님도  함께 들어가셨구요.  그런데… 
  무슨 일이라도?"
    
    뭐?
    병사는 넉살좋게 말했고, 그 말을  듣고 있던 나는 다시 한번  할 
  말을 잃어버릴 수밖에 없었으니, 맙소사. 
    이게 말로만 듣던 날치기라는 건가. 
    나는 갑자기 피가 거꾸로 흐르는 것만 같았다. 그리고 이빨을  부
  득 갈며 고개를 돌려 그 병사를 바라보았고, 오른손으로 그의  멱살
  을 잡아 홱! 내 쪽으로 잡아끌었다. 그는 당황한 얼굴로 나를  바라
  보았고, 나는 그런 그의 얼굴에 대고 고함을 질렀다.
    
    "이런 바보 같은!! 그 모습을 잠자코 보고 있었단 말야?!"
    
    "예, 예옛?"
    
    "아직도 350명에 달하는 의원들이 3층에 있단 말이다!!"
    
    나는 이빨을 부득부득 갈며 그에게 소리쳤고, 그런 나를 바라보며 
  병사의 얼굴은 서서히 사색이 되어갔다. 이 빌어처먹을 하등한 인간 
  나부랭이 같으니라고! 그런 것을 잠자코 보고 있었다니! 이게  말이 
  되는 소리야! 이 쳐죽여도 시원치 않을 놈!! 
    나는 잠시 그 병사를 죽일 듯 노려보고 있다가, 이내 그의 멱살을 
  풀어주며 그에게 소리쳤다.
    
    "당장 3층 가서 그곳에 있는  의원들보고, 내려오라고 해! 빨리! 
  빨리 오라고 하란 말야! 뭐해! 노닥거리지 말고 올라가란 말이야!"
    
    흥분한 나는 고래고래 그렇게 소리쳤고, 병사는 그것에  압도당한 
  듯 겨우 고개를 숙이며 빠르게  계단을 올라가기 시작했다. 빌어먹
  을, 빌어먹을. 도대체 이 무슨 상황이란 말인가. 어쩐지 오늘  아침
  부터 재수 없는 일들이 생긴다 했어. 내가 50여 일을 그렇게 고생했
  건만! 농민반란사주라는 더럽고도 추악한 극단적인 카드를 써서  여
  기까지 왔건만, 이 빌어 처먹을 상황은 도대체 뭐야! 뭐냐고!
    
    
    
    쾅! 쾅!!
    
    누군가가 정문을 걷어차고 있는 모양이다. 그러나 걸쇠를 굳게 걸
  어놓은 두꺼운 문은 그런 발길질에 쉽게 부서지지 않을 것이다.  다
  만 장내를 울리는 발길질 소리가 거슬리긴 하지만, 그런 것쯤은  감
  수할 수밖에. 파조리니 공작은 그렇게 생각하며 빙그레 웃음을 지었
  다. 
    장내는 솔직히 거의  텅 비어 있었다.  다만 의원들의 자리에  총 
  308명의 의원들이 앉아 있을 뿐. 그러나 이것만 가지고도 의회는 진
  행이 가능했다. 전체 정원의 4분의 1만 출석해도 의회는 시작될  수 
  있었다. 
    페린의 말 덕분이었다. 페린이 자신에게 그런 말을 한 후, 공작은 
  바로 의장실로 찾아가 그를 위협하여 3층에 있는 의원들이 알아채지 
  못하도록 당장 의회를 재개회 할  것을 요구했다. 처음에는 자신의 
  양심에 대고 그런 짓은 할  수 없다고 강력하게 거부했던  렌브리드 
  의장이었지만, 결국 처자식을 죽여버리겠다는 말에는 어쩔 수  없이 
  승복하고 말았다. 자신의 양심보다는 그래도 자신의 아들, 딸과  부
  인의 생명이 더 소중한 법이다. 
    
    "빨리 투표를 진행시키시오. 아니, 그럴 것도 없겠군. 손을  드는 
  것으로 결정하도록 하지. 애초에 만장일치가 확실할 경우에는  투표
  로 가지 않아도 된다는 조항이 있으니 말입니다."
    
    파조리니 공작은 자신의 옆에 서 있는 의장을 바라보며 그렇게 말
  했고 의장은 그 말에 아무런 대답도 하지 못하고 그저 우물쭈물  거
  릴 뿐이었다. 그때 정문 쪽에서는 쿵! 쿵! 거리는 소리가 아까 와는 
  비교도 안될 정도로 커지고 있었다. 다른 의원들이 몰아닥친 모양이
  다. "문 열어!!" 문 너머에서 소리치는 고함이 이곳까지 들릴  지경
  이다. 그러나 그들의 고함처럼 할 생각은 애초에 추호도 없었다. 
    
    "하지만… 이런 식으로 의회를 진행시키면…."
    
    결국 공작은 버럭 소리를 지르고  말았다. 그도 어지간히 마음이 
  급했던 것이다. 
    
    "그건 내 알 바가 아냐!! 빨리 수상의 정책을 부결시켜야 한단 말
  이다!! 빨리 의회를 진행시키지 않으면, 당신의 처자식은 들개 먹이
  로나 줘 버릴 거다!"
    
    파조리니 공작은 이빨을 부득 갈며 그렇게 소리쳤고, 그 말에  의
  장은 움찔거리며 고개를 끄덕거렸다. 그리고 마이크에 입가를  가져
  가서는 부들부들 떨리는 목소리로 조용히 입을 여는 그. 
    
    "수, 수상이 내 놓은 정책에 대하여 찬반을 결정하는 투표를 하겠
  습니다. 투표 방식은 손을 드는 것으로서…. 수상의 정책에  반대하
  실 분은 손을 들어주십시오."
    
    그러자 308명 모든 의원들이 번쩍 자신들의 손을 치켜올렸다.  보
  고 안보고 할 것도 없이 만장일치다. 파조리니 공작은 조용히  웃음
  을 지었고, 그리고 의장에게 곁눈질을  하며 빨리 폐회를 시키라고 
  독촉했다. 정문의 문에서 나는 충돌음이 점점 커지면서, 그곳에  걸
  려 있는 걸쇠가 잔뜩 휘어져 있었던 것이다. 아무래도 문은 그리 오
  래가지 못할 것만 같았다. 
    
    
    
    "조금만 더! 조금만!!"
    
    나를 비롯하여 수많은 의원들이  자신들의 몸으로 문에  부딪치고 
  있었다. 쾅! 쾅! 쾅! 아무리 문이 두껍고 저 안에서는 걸쇠가  걸려
  있다고 하나 이렇게 지속적으로 수많은 사람들이 밀어대는데는 솔직
  히 도리가 없다. 뒤쪽에서 의원들이 문을 밀치고 있는 모습을  바라
  보고 있던 나는 문이 서서히 휘어지는 듯한 느낌을 받았고,  그리고 
  마침내. 콰앙!! 사람들의 힘이 문의 견고함을 이기고 말았다.  문은 
  두 동강이 나버렸고, 아까 까지 문을 밀고 있던 의원들은 문이 갑자
  기 두 동강이 나버리자, 자신들의 무게에 그만 앞으로  고꾸라졌다. 
  생각 같아서는 그런 그들을 부축해 주고 싶은 심정이지만, 미안. 지
  금은 그럴 시간이 없어서 말이다. 나는 그렇게 넘어진 의원들  사이
  를 조심스레 피해가며 결정의 장 안으로 발걸음을 옮겼다. 
    텅빈 의석 곳곳에 앉아 있는 의원들. 모두 북부 쪽 의원들과 파조
  리니 공작의 지지 의원들이다. 그들은 문을 부수고 등장한 우리들은 
  황당한 듯 바라보고 있었지만, 그것뿐이었다. 그들의 표정에는 묘한 
  승리감 같은 게 떠올라 있었다. 설마? 하고 회랑 중심에 있는  단상
  을 내려다보았다. 그곳에 서 있는 두 명의 사람. 한 명은  렌브리드 
  의장이고, 그리고 다른 한 사람은… 파조리니 공작이다. 의장은  고
  개를 푹 숙이고 있었고, 파조리니 공작은 그와 대조적으로 나를  올
  려다 보며 조용히 웃음을 흘렸다. 그 순간 그의 웃음은 세상 그 무
  엇보다도 끔찍하게 느껴졌다. 
    그리고 아련하게 들리는 그의 말. 
    
    "정기의회는 이미 폐회했지. 그리고 자네의 정책은 부결되었네."
    
    " ! "
    
    "만장일치로 말이지."
    
    나는 그 말을 들으며 나도 모르게 이빨이 갈리는 것을 느낄 수 있
  었다. 한 동안 파조리니 공작을 죽일 듯이 바라보는 나. 정말로  저 
  인간을 죽여버리고 싶었다. 지금까지 내가 해온 그 노력들, 그 모든 
  것을 무위로 만들어 버린 저 인간을 정말로 죽여버리고 싶었단 말이
  다. 하지만… 그것뿐이었다. 
    나는 단상으로 가기 위해 뚜벅뚜벅 계단을 내려갔다. 파조리니 공
  작은 그렇게 자신을 향해 내려오는 나의 모습을 바라보며 비릿한 웃
  음을 흘리고 있을 뿐이었고, 이내 피식 웃음을 지으며 나와는  다르
  게 계단을 올라가기 시작했다. 이제는 이곳에 더 이상 일 없으니 떠
  나겠다는 뜻인가? 
    올라가는 그와 내려가는 나. 계단의  중간 지점에서 우리는 서로 
  스쳐지나가게 되었고, 파조리니 공작은 그런 나를 향해 조용히 웃음
  을 지으며 한마디를 해 주었다.
    
    "어떡하시나, 수상. 안타깝게도 진 쪽은 그쪽이군 그래."
    
    으득.
    
    당장이라도 파조리니 공작을 계단에서 밀어버리고 싶은 충동을 느
  꼈다. 하지만 그러면 단순한 살인자 외에 무슨 의미가 있단 말인가. 
  나는 조용히 밑으로 내려가서는 단상 위에 올라섰다. 렌브리드 의장
  이 미안하다는 표정으로 나를 바라보고 있었지만, 그게 도대체 무슨 
  의미가 있단 말인가? 이미 일은 모두 끝나고 상황은 종료되었는데!
    단상위에 올라선 나는, 정문으로 사라지려는 파조리니 공작과  그
  의 나부랭이들을 바라보며 조용히 한 마디 해 주었다. 마이크에  대
  고 말했으니 안 들릴 리는 없겠지.
    
    "가지 마. 모두 거기 멈춰서."
    
    그 말에 파조리니 공작을 비롯한  모두는 그 자리에 우뚝  멈추어 
  섰다. 그래, 그래 야지. 그쪽에서 내 말을 들어라. 
    지금 나는 댁들에게 하고 싶은 말이 너무나 많거든? 
    
    "너희들은 쓰레기다."
    
    웅성.
    
    나는 간단하게 한 마디를 해  주었고, 파조리니 공작을 비롯하여 
  그를 따르는 의원들의 얼굴이 기이하게  변했다. 나는 그런 그들을 
  향해 이빨을 갈며 다시 한번 입을 열었다. 
    
    "다시 한번 말한다, 이 '쓰레기'  들아. 너희들이 과연 의원이라 
  자처할 수 있는 자들인가. 가슴에 손을 얹고 생각해 보라. 과연  당
  신들이 그런 자리에 앉아 있을 만한 사람들인가. 그래. 내가 그렇게 
  두려웠더냐. 내가 그리도 두려워서 그런 애들 장난 같지도 않은  짓
  거리로! 나의 정책을 부결시켰더냐! 이 개보다도 못한 놈들아!"
    
    나도 모르게 욕이 마구 나오기 시작했다. 나를 바라보는 의원들의 
  얼굴 표정이 매섭게 변했지만, 상관없다. 나는 계속 그들에게  독설
  을 퍼부을 것이다. 
    
    "아무리 투표권을 가진 사람이 전체 국민 중 1%에 불과하다고  하
  지만, 너희들은 그런 사람들의 지지를 가지고 의원이라는 자리에 앉
  게 된 것이다! 그런데! 그런 인간들이 하는 짓거리가 도대체  뭐냐! 
  결국 자신들만의 이익을 고집하고  그리고 자신들의 이익에  반하는 
  것은 모조리 배척하며 결국 자신들의 뜻대로 정치를 이끌어  나가는 
  이 빌어먹을 상황은 뭐란 말이냐! 엠페라브리스크?! 신성한  결정의 
  장?! 그런 건 개나 줘 버리라고 해라! 누군가에게 말해다오! 신성한 
  결정의 장은 어느 새 쓰레기장이 되어버렸다고! 그리고 당신들이 바
  로 그 쓰레기인 것이다! 부끄러운 줄, 알아라, 이!! 빌어  처먹을!! 
  자식들아!!"
    
    나는 그렇게 소리치며 마이크를 쥐어 뜯어버렸다. 잘 뜯어지지 않
  기에 양손으로 잡고 홱! 잡아 끌어버리니 마이크가 쑥 뽑혀져  나왔
  다. 여기서 멈출 생각은 없었다. 나의 모든 노력이 물거품으로 돌아
  갔다는 허무함과 분노. 그것은 이런 걸로 풀리지 않는다. 
    나는 몸을 돌려 뒤에 걸려져 있는 휘장을 바라보았다. 흥! 저울과 
  검? 빌어먹을! 도대체 이것이 상징하는 것은 뭐란 말인가! 이런  건 
  그냥 폼으로 걸어놓은 게 아니더냐!  나는 휘장을 잡아서는 그것을 
  홱! 잡아끌었다. 잘 끌려오지 않기에 아예 매달리듯 잡아끄니  위에
  서 투투툭 무언가 끊어지는 소리가 나며 휘장이 단상위로 주륵 떨어
  졌다. 의원들의 경악한 목소리. 하지만 나는 오히려 나는 땅에 떨어
  진 그 휘장을 마구 짓밟으며 그 위에 침을 뱉고 별의별 욕을 다 해
  댔다. 
    망해버려라! 엠페라브리스크! 
    
    "그만둬!! 그만 두란 말이야!!"
    
    의원 수십 명이 우르르 나에게  몰려들었다. 그들에 의해 행동을 
  제지당하면서도 나는 끝까지 휘장을 짓밟는 짓을 멈추지 않았다. 나
  보다도 더 덩치가 큰 의원들 몇몇이 나의 팔을 뒤에서 제압했고, 나
  의 정강이를 걷어차 나를 땅바닥에 넘어뜨렸다. 정강이에서  느껴지
  는 심한 고통. 그런데 이  빌어먹을 의원들은 그것으로는 부족했던 
  모양이다. 한 의원이 나의 복부를 걷어찼고, 그것을 시작으로  다른 
  사람들의 발길질이 나의 여러 곳을 걷어찼다. 그 와중에도 얼굴만은 
  다치기 싫던 나는 양팔로 머리를 감싸고 있었다. 
    아파… 죽을 것 같았다. 
    
    "모두 그만!! 그만! 멈추십시오!!"
    
    저 멀리서 호위병들의 목소리와 함께 수십 명의 발걸음 소리가 아
  련하게 들려온다. 그리고 나를  걷어차던 발길질도 멈추고…  제길. 
  아픔은 여전하다. 
    이렇게… 나의 모든 것은 물거품이 되었다. 근 50일 동안 나의 정
  책을 통과시키기 위해 내가 행했던 모든 노력들, 그리고 나를  도와
  주었던 많은 사람들. 하지만 그것은 이제 모두 물거품이 되었다. 이
  제, 내가 바라던 이상이란 이 자리에 없다. 
    
    나를 심하게 걷어찼던 냉혹한 현실만이 있을 뿐이지. 
    
    그렇게 생각하며 나는 눈을 감았다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    쿨럭… 꽤나 상징적인 편입니다.  12파트의 마지막 편.  아무래도 
  무한진인 사상 가장 심오한 편이 아닐까… 하고 생각한다는. 하여튼 
  이렇게 어설픈 풍자는 끝나는군요. -_-;;; 
    글쎄. 재미가 있을 지는 모르겠습니다. 하지만 이번편… 되게  애
  착이 가는 편이네요. 하하. 
    
    그럼. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117514번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(88)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/18 19:46    읽음:1112 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 88 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    눈을 떴을 때, 내 눈앞에 보인 것은 천장에 붙어 있는 화려한 문
  양의 벽지였다. 그렇게 누운 채로 고개를 돌려 양옆을 둘러보는 나. 
  그리고 다시 시선을 천장 쪽으로 향하며 나는 조용히 입을 열었다.
    
    "내 방이잖아."
    
    나는 그렇게 중얼거리며 침대에서 몸을 일으키려고 했다. 그 순간 
  복부에서 느껴지는 강렬한 고통. 나는 눈살을 찌푸렸고, 옷을  들춰
  서 복부를 바라보니 붕대가 칭칭 감겨져 있었다. 옆구리가 꽤나  아
  픈 것이, 생각해 보니 나는 엠페라브리스크에서 의원들의  발길질을 
  당했지. 정말 미련한 짓을 했군, 그래. 하지만 그때는 솔직히  그렇
  게라도 해서 화를 풀지 않으면 미쳐버릴 것만 같았거든. 
    
    "너무 무리하지 마라. 늑골이 나갔어."
    
    " ! "
    
    방 한쪽 구석에서 들린 목소리에 나는 급히 그쪽으로 고개를 돌리
  다가, 제길. 옆구리에서 느껴지는 통증에 얼굴을 찌푸릴 수밖에  없
  었다. 그런 이유로 고개를 홱 돌리기보다는 천천히 돌리며,  목소리
  가 들린 쪽을 바라보았고 그리고 그곳에 놓여진 테이블에 앉아서 조
  용히 나를 바고 있는 '그'를 바라보며 입을 여는 나.
    
    "시안 왕자…."
    
    "흥. 정신은 온전한 모양이로군. 그러길래 누가 의회에서 그런 미
  친 짓을 하래? 엠페라브리스크의 휘장을  짓밟고 침을 뱉는 행동을 
  하니 의원들에게 걷어차이는 거지. 바보 같은 녀석. 어떤  형식으로
  든지 졌으면 진 거지, 왜 그때 그런 말도 안 되는 짓거리를 했냔 말
  야. 차라리 그냥 참으면 될 걸 가지고."
    
    상당히 건방진 말투였지만, 나는 그의  말에서 그가 충분히 나를 
  걱정하고 있다는 사실을 알 수  있었다. 이건 솔직히 의외네.  나는 
  농민반란까지 일으키며 실행한 이 계획이 실패했다면서 욕을 얻어먹
  을 줄 알았는데 말이다. 
    아무래도 계속 몸을 일으키고 있는 것은 너무 힘겨운 것 같아  나
  는 할 수 없이 다시 침대에 털썩 드러누웠다. 눕는 순간 다시 옆구
  리 쪽에서 통증이 가해졌기에 나는 다시 한번 신음을 흘렸고,  왕자
  는 끌끌 혀를 찼다. 
    
    "며칠 동안 누워있었죠?"
    
    "며칠이라니. 겨우 하루밖에 누워있지 않았어. 어차피 늑골  나간 
  거 빼면 특별한 외상도 없고, 그리고 의사가 말하기를 너는  굉장히 
  건강한 몸이라고 하더라.  상황변화에 잘  적응할 체질이라고  하더
  군."
    
    "……."
    
    그 의사. 도대체 누구야.
    그 말을 마지막으로 우리 둘은  한 동안 아무 말도 하지  않았고, 
  방안에는 잠시 동안 침묵의 기운이  감돌았다. 이런 상황이라면 내 
  쪽에서 먼저 말을 꺼내겠지만, 안타깝게도 나는 지금 아프고 계획이 
  실패한 것에 대해 너무나 허무한 관계로 먼저 말을 꺼내고 싶은  마
  음이 없단 말이다. 
    
    "허무한가, 수상."
    
    나는 그 말에 대답하지 않았다. 정확히 말하자면 울분이 차  올라
  서 아무런 말도 할 수 없었다고 하는 편이 나을 것이다. 근 50일 동
  안을 그렇게 노력했는데. 그렇게  많은 사람들의 도움을  얻었는데. 
  그렇게 고생고생해서 만들어 놓은 그 모든 것이, 결국은 날치기  부
  결이라는 수법으로 물거품이 되었으니. 허무하지 않다면 그것이  오
  히려 더 이상한 일일 것이다. 
    
    "너무 자신을 자책할 필요는 없어. 수상은 열심히 했으니까. 다만 
  그 파조리니 공작이 문제지. 언제나… 그 빌어먹을 능구렁이가 문제
  야."
    
    라며 시안 왕자가 이빨을 빠드득 갈았기에 나는 온몸의 털이 삐쭉 
  서는 듯한 느낌을 받을 수밖에  없었다. 아무래도 왕자는 파조리니 
  공작을 마음속으로 매우 증오하는 듯 하다. 
    
    "베로나의 굴욕이라고 아나?"
    
    "아니요."
    
    "당연하지. 그건 일반 역사책에는  서술되어 있지 않은  내용이거
  든. 일부의 귀족과 그리고 왕실 사람들만이 알고 있는 이야기야. 엘
  파르 국왕 전하의 권리장전의 인정에  대한 이야기지. 그 이야기가 
  역사책에는 어떻게 서술되어 있던가, 수상?"
    
    "으음… 동부의 소도시 베로나에서 국왕과 귀족이 3일 동안  평화
  적인 합의에 의하여 결국 엘파르 국왕께서 권리장전에 서명하신  걸
  로 알고 있습니다. 그런데 실제로는 그런 이야기가 아닌가 보죠?"
    
    "아니. 맞는 말이긴 해. 다만 서술 방식이 틀렸어."
    
    그렇게 말하며 시안 왕자는 그때의 이야기를 해나가기 시작했다. 
    
    
    
    인구 500여명의 조그만 소도시  베로나. 이곳은 상단이  지나가는 
  도시도 아니며, 주위에 넓은 농장이 드리워진 것도 아니었다. 한 마
  디로 말하자면 '변변찮은 동네' 라고 할 수 있지만, 하나 자랑할 수 
  있는 것은 그 일대에 드리워져 있는 넓은 침엽수림 정도, 라는 것뿐
  이다. 그러나 주민들은 그러한 막대한 임산자원을 한번도 제대로 이
  용해 본 적이 없었다. 이곳은 왕족들의 겨울 휴식처였으며,  그리고 
  사냥터로 자주 찾아오곤 하는 곳이다. 그런 이유로 이 일대는  벌목 
  금지 구역이었다. 
    822년 2월 8일. 
    그 일대를 덮어버릴 듯 아침부터 하늘에서 펑펑 눈이 내렸다.  아
  침부터 내리기 시작한 눈은 오후쯤에는 그 일대를 흰 눈으로 소복이 
  덮어버렸고, 그것은 참으로 장관이었다.  베로나 외성 망루에  서서 
  흰 눈이 덮어버린 넓은 대지와 침엽수림을 바라보고 있노라면 온 세
  상이 흰 눈으로 덮여진 듯한 느낌을 받을 것이다. 침묵과 고요 밖에 
  남지 않은 백림(白林)과 백야(白野). 
    그러나 그러한 고요를 깨며 한 무리의 군마가 발걸음을 옮긴다. 
    소복이 쌓인 눈을 잔인하게 짓밟으며 이동하는 십 수만의 군대 사
  이사이에는 흰 바탕에 푸른 장미가  그려져 있는 깃발이 눈에  띄었
  다. 북부의 '베를라인' 지방에서만 자란다는  푸른 장미를 흰 바탕 
  위에 그린 그 깃발은, 바로  북부 귀족 연합을 상징하는  깃발이다. 
  그리고 그 깃발을 중심으로 북부의 주요 귀족가를 상징하는  깃발이 
  보인다. '파조리니' 가를 상징하는  붉은 백합, '에프라디안'  가를 
  상징하는 쌍두(雙頭)의 사자, '레트리드' 가를 상징하는 흰 색의 독
  수리, 등등. 에스테리아에서 내로라 하는 대 귀족가의 깃발이  그곳
  에 모여있었다. 그리고 그러한 귀족들이 모여서 만든 연합군이 베로
  나의 외성을 향해 몰려가고 있었다. 
    그리고 그날, 
    베로나는 13만의 북부 귀족 연합군에 의하여 포위되었다. 
    
    
    
    "반역이다!!"
    
    현 에스테리아 국왕 엘파르 에스테리아. 그가 베로나의 외성 위에
  서 베로나를 겹겹이 포위한 13만의  북부 귀족 연합군을 보고  그가 
  맨 처음 꺼낸 소리는 바로 저것이었다. 분노 때문인지 국왕의  몸은 
  파르르 떨고 있었고, 부들부들 떨리는  그의 입가에서는 흰 입김이 
  연신 새 나오고 있었다. 그런  그에게서 풍기는 위압감은 대단하여 
  주위의 측근들로 하여금 한발 짝 뒤로 물러서게 만들 정도였다. 
    그러나 그러한 위압감도 이  베로나를 포위한 13만의  대군에게는 
  어떠한 효과도 없었던 모양이다. 이 추운 날씨에도 불구하고 13만의 
  대군은 그 자리에 고정된 듯 계속 그 자리에 서 있었고, 이러한 대
  군을 통솔하고 있는 북부 출신의 한 늙은 귀족은 국왕의 외침에  고
  개를 들어 외성 위를 바라보았다. 
    엘파레스트, 에프라디안 대공. 얼굴에 깊게 패인 주름, 백발이 성
  성한 머리에 바람에 휘날리는 흰 수염. 세월의 흐름을 말해주는  그
  의 얼굴 속에서 유일하게 세월이 변하지 않은 것을 찾아보라고 하면 
  아마 그의 눈을 꼽을 것이다. 71년의 세월을 살아오면서도 그의  눈
  은 언제나 야망에 불타있었고, 그는 그러한 눈을 들어 외성  위에서 
  자신을 노려보고 있는 국왕을 바라보았다. 그의 노안이 과연 국왕의 
  얼굴을 제대로 보았을 지는 의문이지만, 그의 얼굴은 정확히 국왕이 
  있는 쪽을 향하고 있었다. 
    그리고 그의 입에서 호탕한 목소리가 흘러나왔다.
    
    "반역이 아니오."
    
    "그럼 무엇이냐!!"
    
    "… 개혁이외다."
    
    에프라디안 대공은 그렇게 소리쳤고, 엘파르 국왕은 그 말에 부득 
  이빨을 갈았다. 개혁이라고? 이게? 국왕이 휴식하고 있는 도시를 이
  런 대군으로 포위하는 것이 과연 개혁이란 말인가? 어이가 없어  웃
  음 조차 나오지 않았다. 아니 이빨만 갈릴 뿐이었다. 
    
    "이제 우리 귀족들은 당신의 독단적인 정책결정과 우리 귀족과 의
  회를 무시하는 처사에 지쳤소이다. 이 나라를 위해서라도 우리는 당
  신이 당신 마음대로 정치를 이끌어나가는 것을 인정할 수 없소.  그
  래서 우리는 그것을 바꾸고자 이곳에 찾아온 것이오."
    
    "닥쳐라! 나야말로 너희 귀족과 의회의 정치의 폐단을 막기  위해 
  나선 것이다! 너희들이야말로  이 나라를  갉아먹는 존재가  아니더
  냐!"
    
    그 말에 반응한 쪽은 에프라디안 대공이 아니라, 그 옆에 있는 루
  덴 파조리니 공작이었다. 43세의 아직도 정정한 그의 얼굴에는 야심
  이 가득 차 있었다. 그는 국왕을 바라보며 버럭 소리를 질렀다. 
    
    "말이 너무 지나치십니다, 국왕! 국왕께서 말씀하시는 것이야말로 
  지금 이 나라 정치의 폐단입니다! 국왕 혼자서 모든 것을 결정하는, 
  그러한 독단적인 정치 체제가 과연 잘된 것이라 생각하십니까!"
    
    "뭐야?!"
    
    국왕의 눈이 가늘어졌다. 그러한 국왕을 향해 파조리니 공작은 한
  번 더 소리를 지르려 했지만, 에프라디안 대공의 제지로 입을  다물
  고 말았다. 에프라디안 대공은 멀리서 보기에도 시뻘겋게  달아올라 
  있는 국왕의 모습을 바라보며 한차례 한숨을 내쉬더니 자신의  손에 
  들고 있는 두루마기를 양손으로 세로로 폈다. 그리고 대공은 그것을 
  국왕 쪽을 향해 들며 소리쳤다. 
    
    "만약 이것을 인정한다면 당신의 왕좌를 인정해 주겠소이다."
    
    "그게… 무엇이냐."
    
    "우리 귀족들이 주장하는 24개의 조항을 담은 '권리장전' 이외다. 
  이것은 우리뿐만이 아닌 모든 귀족들의 요구사항이오. 이것을  들어
  주기 바라오. 만약 이것을 들어준다면 이곳에서 철수할 것은 당연하
  거니와, 당신의 왕위까지 인정해주도록 하겠소. 그러나 인정하지 않
  겠다면 당신의 왕위를 인정하지 않을 것이오! 그리고 그때는 왕가의 
  존속자체도 위협받을 것이외다!"
    
    말 하나하나가 엘파르 국왕의 피를 거꾸로 흐르게 하는  것들이었
  다. 엘파르 국왕은 에프라디안 대공의 협박조의 말을 듣고서 한  동
  안 침통한 표정으로 있다가, 이내 쥐어짜는 듯한 음성으로 그를  향
  해 소리쳤다. 
    
    "무슨 내용인지… 봐야겠다. 그 후에 결정하겠다."
    
    그 말에 대공은 빙그레 웃음을 지었다. 그리고 자신이 들고  있던 
  종이를 둘둘 말아서는 말밑에 있는 종자에게 건네주었다. 
    
    "일단 군대는 2린트 메디아(1린트 메디아-2km) 바깥으로 철수시키
  겠소이다. 그 후에 종자를 시켜 권리장전을 당신에게 보내도록 하겠
  소. 잘 선택하기 바라오! 기한은 3일 주겠소! 3일 후에 우리는 다시 
  이곳으로 올 것이고, 당신이 그것을 인정하지 않는다면…."
    
    "… 않는다면?"
    
    국왕의 의아한 말에 에프라디아 대공은 자신의 허리춤에 걸려있는 
  롱 소드를 뽑아들었고, 그것으로 국왕을 가리키며 소리쳤다.
    
    "베로나를 공격할 것이오!"
    
    으득. 
    다시 한번 엘파르 국왕이 이빨이  갈리워졌다. 국왕을 향해 검을 
  들다니. 이건 국왕에 대한 불경죄인 것이다. 그리고 상황에  따라서
  는 반역으로 치부될 수도 있는 일인 것이고. 그런데 그런 짓을 저렇
  게 서슴없이 하다니. 분명 자신의 지휘하고 있는 13만의 대군  덕분
  이리라. 그리고 이런 걸 힘의 논리라 한다지, 아마?
    
    "그리고 당신의 군대를 믿지 마시오. 당신의 군대가 아무리  많아 
  봤자 우리 북부 귀족 연합군의 반도 되지 않으니. 우리가 당신의 말
  을 지금까지 할 수 없이 들어왔다고 생각하시오? 착각 하지 마시오. 
  애초에 우리는 언제든지 이렇게 할 수 있었소."
    
    "……."
    
    "우리 귀족들을 무시한 것은 당신의 실수였소이다."
    
    그렇게 말하며 에프라디안 대공은 자신의 검을 다시 검집  안으로 
  집어넣었다. 그리고 말을 돌리며 자신이 지휘하는 군대를 향해 소리
  쳤다. "철수한다!" 그리고 그 소리는 군데군데로 퍼져 나갔고, 결국 
  그 자리에서 영원히 움직이지 않을  것 같던 13만의 군대는  서서히 
  질서 정연하게 진열을 맞추더니 몸을 돌려 그 일대를 빠져나가기 시
  작했다. 
    군대가 빠져나가는 것을 보고  있는 베로나 수비병들의  얼굴에는 
  안도하는 표정이 가득했지만, 그 표정 한편에는 언젠가 그들이 다시 
  돌아올 것이라는 불안감이 숨겨져 있었다. 
    대신들은 조용히 자신들의 국왕을 바라보았다. 국왕은 그저  성벽
  을 움켜잡은 채, 아무 말도 하지 않고서 고개를 푹 숙이고 있을 뿐
  이었다. 그 침통한 분위기에 그 누구도 감히 가까이 갈 엄두를 내지 
  못했다. 그 순간, 다시 국왕이 고개를 들어서, 저 일대로  빠져나가
  고 있는 13만의 대군을 바라보았고  조용히 이빨을 갈았다. 그리고 
  조용히 몸을 돌려서는 어디론가 걸어가는  국왕. 바람이 불어 그의 
  옷자락과 머리칼을 훑고 지나간다. 수비병들과 대신들은 그런  국왕
  의 뒷모습을 그저 조용히 바라볼 뿐이었다. 
    
    그렇게 걷고 있는 국왕의 모습이, 너무나… 쓸쓸해 보였다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    파트 제목만 신년제. 으음. 그냥 다른 파트 제목으로 하려고 했지
  만, 아무래도 그리 길 것 같지 않아서 일단 파트 첫 부분으로서 써 
  먹습니다. 나름대로 외전이라고 할 수 있겠네요. 다음 편까지  지속
  될 듯…. 그나저나 왠지 나름대로 잘 쓴 것 같다는 생각을 조심스레 
  해 봅니다. 예? 말도 안된다구요? 그, 그러시다면… -_-;;; 
    그나저나 원고를 보냈는데… 으아. 답장이 없습니다. 갑자기 출판
  사가 제 원고가 맘에 들지  않았던 걸까요? 으으. 그나저나  그곳에 
  보낸 원고가 좀 부족하다는 느낌이 들어서 일단 앞으로 며칠 동안은 
  부지런히 쓰려고 한다는…;;; 
    그럼. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117678번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(89)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/20 00:27    읽음: 55 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 89 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    거기까지 말한 후, 왕자는 침통한  표정으로 한숨을 푸욱 내쉬었
  다. 아. 누워있는데 어떻게 그의 표정을 볼 수 있냐고? 그의 이야기
  가 나름대로 흥미를 끌어서 아픔을 참고 침대에서 일어났다고나  할
  까나. 나는 그런 그를 향해 조용히 입을 열었다. 
    
    "그래서. 그래서 어떻게 되었죠?"
    
    그 말에 왕자는 그저 한숨만 내쉴 뿐이었다. 
    
    "어떻게 되긴… 3일은 훌쩍 지나갔고, 그들은 다시 찾아왔지.  그
  리고 그들이 정말로 베로나를 공격하려는 순간, 국왕 전하께서는 성
  문을 여셨어. 일종의… 항복선언이랄까나."
    
    그렇게 말하며 씁쓸하게 웃는 왕자의 얼굴이 그 어떤 때보다도 쓸
  쓸하게 보였다. 나는 한동안 그런 그를 바라보았고, 그는 다시 어두
  운 표정으로 돌아갔다.
    
    "아직도… 그때 일이 잊혀지지 않아."
    
    
    
    822년 2월 12일. 
    푸른색의 장미가 그려진 깃발 외 여러 가지의 깃발을 앞세운 군사
  들이 성문을 지나 시내로 입성했다. 베로나 시민들은 그저 길가  주
  위에서 그들의 행진을 지켜볼 뿐이었고,  그런 그들의 행진은 한도 
  끝도 없이 이어졌다. 자그마치 13만의 행렬이다. 쉽게 그 끝을 찾을 
  수는 없으리라. 
    어제 11일 까지 엘파르 국왕은 권리장전에 대하여 귀족들에게  아
  무런 확답을 보내지 않았다. 그것을 거부의사로 파악한 귀족 연합군
  은 오늘 아침 비로소 움직이기 시작하여 베로나로 진격해  들어왔던 
  것이다. 정말로 베로나를 공격할  요량으로 말이다. 그리고  그들이 
  베로나 근처까지 왔을 때, 결국 엘파르 국왕은 성문을 내리라고  지
  시했다. 즉, 수락 선언인 것이다. 
    시내에 진입한 연합군은 먼저 베로나 시내 곳곳에 있는  무기고를 
  점거하고, 고작 수천 명에  불과한 수비병들의 무장을  해제시켰다. 
  베로나의 사문(四門)은 수많은  병사들에 의해 엄중히  통제되었고, 
  가구수에 비해 넓은 베로나 시내를 많은 병사들이 활보하며  경계하
  였다. 중무장한 병사들이 거리를 돌아다니는 것을 바라보며 시민들
  은 그저 불안감에 휩싸일 뿐이었다. 
    
    그 시각, 베로나 영주 관사에서는 '굴욕' 이 시작되고 있었다. 
    
    
    
    베로나 영주 관사 회의실. 그곳에 놓인 커다란 테이블의 한쪽에는 
  엘파르 국왕이 앉아 있었고, 반대쪽에는 에프라디안 대공과  파조리
  니 공작, 레트리드 공작, 등등 북부의 대 귀족들이 앉아 있었다. 쌍
  방간에 잠시 서늘한 시선교환이 이루어졌지만, 국왕의 표정에는  침
  통함이 섞여있었고 귀족들의 표정에는  묘한 승리감이 떠올라  있었
  다. 그 모습을 바라보며 국왕은 입술을 깨물었지만,  그것뿐이었다. 
  이제 저들을 어찌할 방법은 없는 것이다. 
    
    "권리장전입니다. 이곳에 서명을 부탁드립니다."
    
    파조리니 공작은 미리 준비해 온 권리장전을 꺼내어 그것을  테이
  블 위에 펼쳤고, 그것을 귀족들이  돌아가면서 서명란에 서명을 할 
  수 있게 했다. 그리고 귀족들의 서명이 모두 끝나고 이번에는  국왕
  의 차례. 국왕은 한동안 자신의 앞에 있는 권리장전을 바라볼  뿐이
  었다. 총 24개조로 이루어진 이 권리장전이란 녀석은 언제 봐도  그
  의 피를 거꾸로 흐르게 하는 것 같았다. 이제 이 종이 한 장에 자신
  이 서명하는 것으로서, 자신의 대부분의 권한은 의회로  흘러들어가
  게 될 것이다. 그리고 의회는 사실상 에스테리아의 최고 정치  기관
  으로 거듭나게 되는 것이다. 그 말인 즉슨, 지금까지 의회와 귀족의 
  힘을 억누르던 정책을 펼치 왔던 자신의 모든 노력이 물거품이 된다
  는 말과도 같은 것이었다. 그 때문인지, 국왕은 쉽게 그곳에 서명을 
  하지 못했다. 깃펜 끝에 묻어있는 잉크가 서서히 메말라 가지만, 국
  왕은 그런 건 아무래도 상관하지 않는 모양이다.
    하나 다행인 것은 그래도 나름대로  귀족 쪽에서 자신의 몇  가지 
  권한은 인정해 주었다는 것이다. 수상 임명권이라던지, 그리고 몇몇 
  각료들의 임명권, 그리고 군사권의 인정까지. 특히 군사권을 인정해
  주는 것은 조금 의외였다. 귀족들은  어떤 수를 써서라도 중앙군과 
  지방군을 지휘할 수 있는 자신의 군사권을 뺏으리라고 생각했기  때
  문이다. 그러나 귀족들은 무리하게 국왕의 군사권을 빼앗으려고  했
  을 때 나타나는 부작용에 대해서 염려하고 있었다. 중앙군과 지방군
  이 모두 합쳐봤자 그들 군사력의 반도 되지 않는다고 하지만 그래도 
  나름대로 위협이 될 수 있는 수준이란 말이다. 그럴 바에야  차라리 
  국왕의 군사권을 인정해 주는 것이 나았다. 
    
    "서명을… 하지 않을 것이오?"
    
    에프라디안 대공의 목소리에 국왕은 힐끔 고개를 들어 그의  얼굴
  을 잠시 동안 쏘아보았다. 귀족 연합군이 베로나를 포위하고 그리고 
  이런 상황까지 오게 된 것은 모두 저 늙은 귀족이 주축이 되어서 일
  어난 일일 것이다. 엘파르 국왕은 당장이라도 에프라디안 대공의 머
  리를 돌로 쳐죽이고 싶은 심정을 느꼈지만, 아무런 힘도 없는  자신
  의 처지를 생각하며 그저 화만 억누를 뿐이었다. 
    부들부들. 마침내 종이 근처로 다가가는 그의 손이 서서히 떨리기 
  시작한다. 이 얼마나 치욕이란 말인가. 절대권력의 국왕이 왜  이렇
  게 귀족들의 요구에 힘없이 응해야 하는 가. 자신의 힘을 약하게 만
  들 서류에 자신이 서명할 수밖에 없는 이 모순된 상황은 또 뭐란 말
  인가. 국왕의 입에서 한숨이 나왔고, 떨리는 손으로 서서히  서명을 
  해 나가기 시작했다. 그리고 마침내 서명을 마쳤을 때, 국왕은 갑자
  기 너무나 허무한 기분을 느낄 수 있었다. 그리고 가슴속에서 차오
  르는 울분. 그러나 그 울분을  풀 수 없기에 울분은 더욱더  커져만 
  간다. 당장이라도 이 종이를 찢어버리고 싶지만… 그럴 수 없는  자
  신이 너무나 원망스러웠다. 
    국왕이 서명을 마치고 테이블 끝을  부숴 버릴 듯 손으로  잡으며 
  울분을 참고 있을 때, 에프라디안 대공은 권리장전에 국왕이 서명한 
  모습을 바라보며 상당히 만족스러운 웃음을 짓고 있었다. 그리고 그
  것은 그 주위에 있는 귀족들 역시 마찬가지였다. 회의실 내에서  국
  왕을 제외한 모두가 만족스러운 표정을 짓고 있었다. 
    이로서 국왕의 대부분의 권리는 의회로 넘어가게 된 것이다. 이제 
  더 이상 국왕은 독단적으로 그 어떠한 정책이나 법안도 통과시킬 수 
  없게 되었으며, 모든 것은 의회에서 합의하에 진행될 것이다.  그리
  고 그런 의회는 자신들의 이익을 위해서 유용하게 이용되리라. 
    
    콰앙!
    
    "이 결정은 무효다! 무력에 의한 합의는 무효란 말이다!"
    
    회의장 문이 거칠게 열리며 오렌지색 머리의 한 사내가 등장했다. 
  사내는 씩씩거리는 눈으로 귀족들을 노려보고 있었고, 귀족들은  그
  런 그의 표정과는 대조적으로 상당히 여유 있는 표정으로 그를 바라
  보았다. 
    사내의 뒤로 우르르 병사들이 몰려들어왔다. 병사들은 사내를  제
  압하고자 그에게 손을 뻗었지만, 사내는 노련한 솜씨로 그러한 손들
  을 피해냈고 오히려 한 병사의 검을 뽑아들고서는 좌우로  휘두르며 
  병사들이 자신들의 주위에 다가오지 못하도록 했다. 그러자  병사들
  은 한 발짝 물러서며 자신들의 검을 빼들었다. 
    에프라디안 대공은 그 모습을 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "노이슈 경. 아무리 자네가 지휘하는 감찰부가 오늘로서 폐쇄되었
  다 하나, 신성한 회의장에서 그런 행동을 할 수 있는가. 당장  검을 
  내려놓게."
    
    카밀 노이슈. 
    국왕의 비서이자 공식적으로는  '감찰부' 그리고  비공식적으로는 
  '시중부' 라고도 하는 기관을 움직이는 그는, 에프라디안 대공을 향
  해서 정중하게 입을 열었다. 
    
    "닥쳐!"
    
    그의 정중한 말에 대공은 그저  이맛살만 찌푸릴 뿐이었다. 정작 
  당사자는 그 정도에서 카밀의 '정중한' 말의 반응을 마쳤지만, 오히
  려 그 주위에 있는 귀족들과 병사들이 더 난리였다. 그들은  카밀을 
  손가락으로 가리키며, 무례한 놈! 쳐죽일 놈! 이란 소리를 아낌없이 
  그리고 거리낌없이 하고 있었다. 그런  소리에도 굴하지 않고 검을 
  들고 살기등등하게 서 있던 그가 마침내 검을 땅바닥에 떨어뜨린 것
  은 국왕의 나직한 한 마디가 들렸을 때였다. 
    
    "카밀… 그만둬라."
    
    그 후에도 국왕이 두 차례나 더 말한 후에야, 카밀은 이빨을 부득 
  갈며 검을 땅바닥에 내동댕이 쳐버렸다. 쨍강! 금속성의 물체가  땅
  바닥에 떨어질 때 나는 소리가 방안을 울린다. 그리고 그 소리와 함
  께 병사들이 카밀에게 달려들어 그의  무릎 뒤쪽을 걷어 차  무릎을 
  꿇게 만든 후, 뒤에서 팔을 꺾음으로서 그를 제압했다. 팔이 꺾이는 
  아픔에 카밀은 신음을 흘렸지만, 애초에 병사들은 상대방의 고통 따
  위는 신경도 쓰지 않고 그런 일을 하고 있는 것이니 그의 신음은 상
  대방에게 동정심을 불러일이키는 것에 있어서는 그리 효과가 없었다
  고 할 수 있겠다. 
    병사들에 의하여 카밀은 회의장 바깥으로 질질 끌려나갔고,  파조
  리니 공작은 그 모습을 바라보며 한껏 비꼬는 어조로 국왕에게 입을 
  열었다.
    
    "충실한 심복을 둬서 기분이 좋겠습니다, 전하."
    
    엘파르 국왕은 그저 낮게 으르렁거릴 뿐, 아무런 말도 하지  않았
  고, 그 모습을 바라보며 파조리니 공작은 조용히 웃음을 지었다. 그
  것은 승리자의 웃음이라고도 표현될 수 있는 것이었다. 파조리니 공
  작은 앞서 가는 에프라디안 대공  외 다른 귀족들을 따라  바깥으로 
  나가기 시작했고, 그리고 복도를 얼마 걷지 않아 어린 소년을 두 명
  을 발견할 수 있었다. 머리  색깔도 금색으로 같고, 얼굴  생김새도 
  나름대로 비슷한 것이 한쪽은 조금  크고 한쪽은 작은 것이  형제인 
  듯 보였다. 그리고 그 두 어린 소년은 초롱초롱한 눈망울을  가늘게 
  만들며 자신들을 노려보고 있었다. 파조리니  공작은 그 두 소년이 
  누구인지 확인하고서는 빙그레 웃음을 지으며 그곳으로 걸어갔다. 
    
    "어이구. 이거 왕자님들 아니십니까."
    
    파조리니 공작은 그 두 소년을 향해 굽신 고개를 숙였다. 
    큰 쪽이 지금 10살인 제 2 왕자 라파엘, 그리고 작은 쪽이 7살인 
  제 3 왕자 시안이었다. 이  두 왕자는 프레넨티아에 볼모로  끌려가 
  있는 제 1 왕자와는 다르게 어린 나이에도 불구하고 굉장히  총명했
  다. 성격도 제 1 왕자처럼 괴팍하지 않고 원만했다. 
    순진 무구한 네 개의 눈동자. 그것은 파조리니 공작, 자신을 노려
  보고 있었지만 이미 산전수전 다  겪어온 파조리니 공작이다. 어린 
  애 따위가 자신을 노려보는 것? 우습지도 않았다. 파조리니  공작은 
  조용히 웃음을 지었고, 그런 그를 향해 라파엘 왕자가 입을 열었다.
    
    "파조리니 경. 당신들… 우리 아버지께 나쁜 짓을 했지요?"
    
    "하하, 왕자님도 참. 아버지가 뭡니까. 국왕 전하라고 하십시오."
    
    "묻는 말에 대답이나 하십시오."
    
    어쭈? 
    파조리니 공작은 하마터면 이 소리가 튀어나올 뻔했다. 아직 조그
  만 것이 당돌하기가 그지없었던 것이다. 역시 괜히 태자의 재목감이
  라는 소리를 듣는 것이 아닌 것이다. 하지만 다행인 것은 이 소년은 
  태자가 될 수 없다는 것. 고로 이 소년은 왕이 될 수 없으며, 그리
  고 자신들에게 있어 위협이 되지 않을 것이다. 
    파조리니 공작은 잠시 라파엘 왕자를 내려보다가 부드러운 음성으
  로 입을 열었다. 
    
    "그렇습니다. 충분히 나쁜 짓을 했지요. 국왕께서 가지고 있는 대
  부분의 권한을 빼앗는 권리장전을 강제로 체결하게 했습니다.  이제 
  국왕은 그저 들러리 신세로 전락할 것 같습니다. 하하."
    
    그 말에 라파엘과 시안의 안색이  새파래졌다. 그의 입에서 저런 
  말이 나올 줄은 꿈에도 몰랐던 것이다. 그러나 파조리니 공작은  아
  이들에게 고분고분하게 나가줘야 할 것을 느낄 정도로 착한  위인은 
  아니었다. 파조리니 공작은 그렇게 말하며 국왕을 한껏  깔아뭉개더
  니, 이내 고개를 낮춰 라파엘과 시안 쪽으로 얼굴을 옮기며  그들에
  게 조용히 속삭였다.
    
    "화가 나십니까? 그럼, 다음에 커서 복수하시죠."
    
    파조리니 공작은 그렇게 속삭인 후, 이내 하하하 웃음을 터뜨리며 
  복도 저편으로 걸어가기 시작했다. 라파엘 왕자는 그런 그의 뒷모습
  을 매서운 눈으로 노려보고 있었고, 시안 왕자는 그런 자신의  형과 
  파조리니 공작의 뒷모습을 번갈아  바라보며 불안한 표정을  짓더니 
  이내 어디론가 탁탁탁 뛰어가기 시작했다. 왕자가 달려가는 곳은 아
  까 까지 권리장전 체결을 위해 사용되었던 회의실이었고, 왕자는 문  
  틈으로 고개를 빼 꼼이 내밀며 회의실 안의 동향을 살폈다. 
    그리고 그곳에서 테이블에 고개를 숙이고 있는 한 남자의  모습을 
  발견할 수 있었다. 바로 자신의 아버지… 국왕 전하다. 국왕의 손은 
  주먹이 쥐어진 채, 테이블 위에서 부르르 떨고 있었고 왕자는 그 모
  습을 바라보며 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다. 어린 그가 보기에도  저
  것은 분명 분노하는 모습이었다. 분노하고, 증오하고, 개탄하는. 그
  런 모습이란 말이다. 도대체 자신의 아버지가 왜 저렇게 분노하는지 
  아직 7살에 불과한 시안으로서는 알 도리가 없었다. 
    
    
    
    "그것이 바로 귀족들을 향한 분노였다는 것을 알게 된 것은…  그 
  후 몇 년이 흐른 후였지. 그때는 너무 어려서 권리장전이 뭔지 이해
  할 수도 없었거든."
    
    왕자의 이야기를 모두 듣고 난 후 나는 고개를 끄덕였다.  확실히 
  화나는 이야기다, 정말로. 특히 그 파조리니 공작. 어떻게 어린애에
  게 그렇게 대할 수가 있지? 아이들은 언젠가 미래를 이끌어 나갈 새
  싹들이란 말이다! 아아. 그 인간, 역시 인간 말종인게 틀림없어.
    
    "그런데… 제 1 왕자가 있었어요? 저는 몰랐는데. 그런데  어떻게 
  시안, 당신이 제 2 왕위 계승권자죠?"
    
    시안은 한동안 어두운 표정을 짓더니 조용한 어투로 입을 열었다.
    
    "그건 큰 형님이 돌아가셔서 그래. 그래서 결국 작은형이  태자가 
  되고 내가 제 2 왕위 계승권자가 된 거지."
    
    이거 참 의외로군. 제 1 왕자가 있었다니 말이다. 나는 그 왕자가 
  어떻게 죽었는가를 물어보고 싶었지만, 아무래도 형제의 죽음을  물
  어보는 것은 예의바른 내가 할 행동이 아니라고 생각돼서 말야. 
    
    "하여튼 나는 그 이후로 귀족들에 대한 복수심을 길러 왔다. 이번 
  네 계획에 동참한 것도 사실은 다 그것 때문이었어. 언젠가  귀족들
  을 몰아내고 왕가의 권위를 되찾는데…  뭐. 비록 실패로 돌아가긴 
  했지만 말야…."
    
    시안 왕자는 그렇게 말하며 나를  바라보았다. 그런 그의 시선에 
  나는 갑자기 미안해지는 것을 느낄 수 있었고, 그런 나를  바라보며 
  왕자는 한마디를 더 덧붙였다.
    
    "하지만 나름대로 기대했었다. 정말로."
    
    이봐. 그런 얘기 괜히 해 가지고 사람 더욱더 미안하게 만들지 말
  란 말이다. 나는 아무래도 계속  이렇게 내가 밀릴 수 만은  없다고 
  생각하여 화제를 바꾸어야 할 것 같다는 탁월한 생각을 해내게 되었
  다. 
    
    "그나저나, 농민군은 어떻게 되었죠?"
    
    "하루만에 그들이 뭐 어떻게 될 것 같아? 하지만 아무래도 의회에
  서 패했으니, 더 이상 농민군은  그 존재가치가 없지. 그래서  어제 
  내가 농민군의 지도자층으로 활동하는 지방군의 일부와 시중부 사람
  들에게 편지를 보냈다. 아마 그들은 그곳을 빠져 나올 테고, 그러면 
  농민군의 세력도 한풀 꺾이겠지. 그리고 앞으로 5일 안에 진압될 거
  야. 오늘… 중앙군 출병했으니까."
    
    "출병했어요?!
    
    "당연하지. 일단 약속은 약속이니 지킬  수밖에. 그래도 일단 네 
  쪽으로 돌아선 남부 의원들이다. 일단 신뢰는 확실하게 구축해 둬야
  지. 비록 의회에서는 패배했지만,  훗날을 위해서 그들과의  신뢰를 
  돈독하게 해 놓는 것이 좋아. 물론 다음에는 북부 쪽에서 미리 손을 
  써 놓기야 하겠지만."
    
    그렇다. 비록 의회에서 패했을 지라도, 나는 이미 상당한  수확을 
  얻은 것이다. 농민반란으로 인하여 북부와 남부의 감정의 골은 많이 
  깊어졌고, 나는 그 틈을 이용하여 남부 쪽 의원들을 나의  세력으로 
  끌어들였다. 물론 군대 출병을 목적으로 한 것이긴 하지만 말야. 
    그나저나 남부의 농민들에게 참으로 미안하다는 생각이 든다.  솔
  직히 나의 정책을 통과시키기 위해 나는 그들을 이용했고, 그럼에도 
  불구하고 결국은 정책을 통과시키지 못했으니 말이다. 그리고  그들
  의 반란은 좀 있으면 진압될 것이다. 최고의 정규군이라고도 칭해지
  는 중앙군이 출병한 것이다, 중앙군이. 아마 얼마 지나지 않아 남부 
  평야 지대에 농민군의 시체가 산더미를 이루겠지…. 에라 몰라!  죄
  책감 따위는 다 잊어버리자고. 그런 거 따지다 보면 결국에는  아무
  것도 못한단 말이다. 사악해져라, 박성민. 원래 수상이란 자리는 조
  금 냉혹한 자리란 말이다. 아. 조금이 아니구나. 
    
    "그럼. 나는 아무래도 이만 가봐야 할 것 같다. 그 전에, 이거."
    
    시안 왕자는 의자를 뒤로 드륵 밀며 자리에서 일어나더니, 품속에
  서 봉투 하나를 꺼내서는 그것을 손가락으로 튕겨 나에게  날려보냈
  다. 나의 머리 위로 날아오는  그것을 무리하게 잡으려다 옆구리가 
  아파서 죽을 뻔했지만, 하여튼 나는  그것을 잡아냈고 봉투를 열어 
  그 안에 들어있는 편지의 내용을 유심히 바라보았다. 
    초대장이다. 
    
    "838년 새해, 왕성에서 열리는 신년제에 수상을 초대하는  초대장
  이야. 그날 왕성에서 무엇을 하냐고  물어온다면 이렇게 대답해 주
  지. 네가 그렇게도 좋아하는 '에이르나 공주' 등등이 참석하는 무도
  회가 열린다고."
    
    나는 그의 말에 무도회 장에서 공주와 함께 손을 잡고 탱고를  추
  는 상상을 하고 있다가, 이내 손을 휘휘 내저으며 그에게 소리쳤다.
    
    "예? 조, 좋아하지 않아요!"
    
    "시끄러. 이미 얼굴 새빨개진 상태에서 그런 말 해 봤자 신빙성도 
  없고, 오히려 너만 비참해질 뿐이야. 뭐, 에이르나 공주를 네가  좋
  아하는 거, 말리지 않겠어. 다만  허튼 짓은 하지 마라. 허튼  짓을 
  하면…."
    
    "실력으로 없애주겠다. 하아… 그 말 지겹게도 들었다구요."
    
    "뭐? 그건 내 대사야."
    
    그렇게 말하며 왕자는 나의 정수를 한차례 따악! 갈기고 문  쪽으
  로 저벅저벅 걸어갔다. 아이고 머리야. 대사 따위 누가 말하든 그게 
  무슨 상관이야? 이게 무슨 소설도 아니고 말야. 
    왕자는 문고리를 돌리다 말고 무슨 생각이 들었는지 고개를  돌려 
  내쪽을 바라보았다. 
    
    "그러고 보니…. 우리 계획을 도와준  또 한 명의 조력자가  있는
  데, 그걸 너에게 말하지 않았군."
    
    "음? 그게 누구죠?"
    
    나는 그렇게 물었고, 시안 왕자는 한참 동안 나를 바라보고  있다
  가 조용히 문을 열고 나가며 기어코 한마디를 하고야 말았다.
    그리고 그 한 마디는 솔직히 나에게 있어 충격적이었다. 
    
    "… 우리 아버지."
    
    그렇게 말한 후 왕자는 문을 닫고 사라졌고, 나는 잠시 동안 왕자
  가 나에게 한 말을 논리적으로 분석해 보다가, 결국에는  "맙소사!" 
  비명을 지르고야 말았다. 결국 국왕이 나의 조력자란 이야기는 나의 
  계획 전모를 모두 알고 있다는 이야기나 다름없고, 그러니까…. 
    그러니까….
    그러니까….
    
    갑자기 단두대와 교수대가 떠오르는 나였다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이로서 외전 격 이야기는 끝. 그리고 이 신년제 파트는  본격적으
  로 '로맨스'를 다루기 위하여 넣은 것입니다! 이제 무한진인은 본격 
  정치 풍자 소설에서, 아름다운 한편의 로맨스 소설로 거듭나니,  쿨
  럭. 예? 돌 맞으라구요? 하, 하지만 투석기를 가지고 오실 줄은!;;;
    훌쩍. 그나저나 염치없게도 이런 부탁  하나 드릴 까 합니다.  저
  어… 유니텔 빌려주실 분 안 계십니까? 예? 유니텔 사장이 아니라서 
  그건 불가능하다구요? 아, 아니…-_-;; 그게 아니라 저는 아뒤의 공
  유를 말하는 겁니다. 사실 유니텔에 유니마왕 이라는 곳이  있는데, 
  거길 한번 정말 들어가보고 싶다는…. 전 까지는 제 친구가  유니텔
  을 해서 문제가 없었는데, 이 친구가 해지를 했지 뭡니까. 으윽. 그
  래서 지금까지 제대로 그곳을 구경해 본 일이 없어서… 쿨럭.;; 
    으윽. 대신 가치가 떨어지긴 하나  나름대로 '통신' 이라는 것은 
  가능한 제 나우누리 아이디를 함께 공유하겠습니다. 그러니  유니텔 
  아이디를 공유하실 수 있거나, 멀티 아뒤를 만들어주실 의향이 있으
  신 분은…  흑. 부탁을.  -_-;;  (제가 말해놓고도  정말 염치없군
  요…;; 한낱  미천한 제  아이디를 담보(?)로  해서 이런  부탁이라
  니…;;) 
    쿨럭. 그럼 즐통하시고 행복하세요. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影


===============================================
『SF & FANTASY (go SF)』 117833번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(90)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/20 23:26    읽음:1822 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 90 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    그나저나 국왕이 이 계획의 조력자였을 줄은 정말 의외였단  말이
  다. 왠지 일이 잘 풀리는 가 싶더니만, 국왕이 뒤에서 도와주고  있
  었단 말인가. 지방군이 그렇게 순순히 응하고, 나의 중앙군 출병 연
  기 요청을 안마시술(?) 몇 차례에 순순히 들어준 것도 다 국왕이 알
  고 있었기 때문이란 말인가. 그로서는  솔직히 굉장히 위험한 일일 
  것이다. 혹여 이 일이 귀족들에게 발각이라도 되었어 봐라.  국왕이 
  개입한 것이 드러났다면 그 날로 에스테리아 왕가는 끝장나는  것이
  다. 
    아아. 머리 아프다. 아무래도 그 계획에 대해서는 이제 그만 생각
  하기로 하자. 어차피 좀 있으면  중앙군에 의하여 농민군은 진압될 
  것이고, 그걸로 일은 끝나는 것이다. 더 이상 알고 있어봤자 머리만 
  아프고 두통약이나 찾을 뿐이겠지. 
    현지 지금 가장 관심이 가는 것은 방금 시안 왕자가 나에게  던져 
  주고 간 왕성 신년제 초대장. 별의별 쓸데없는 미사여구를 제외하면 
  결국 요지는 '와라!' 이 한마디뿐이다. 으음, 솔직히 신년이 시작된
  다는 것, 아직 이 세계의 역법에 익숙지 못한 나로서는 그리 의미가 
  있는 것이라고 할 수 없다. 그런 걸 기념해서 신년제를 열고  뭐고, 
  솔직히 나는 흥미 없단 말이다. 다만 그때 하는 '무도회' 라는 것이 
  약간 흥미가 가긴 하는군. 에이르나 공주도 참석하는 무도회라고 했
  겠다. 그럼… 에리카도 나오나? 
    무도회. 나의 정의에는 춤을 추는 행사로 설정이 되어 있다. 
    생각해 보아라, 박성민. 너는 드디어 일 평생에 두 번째로 여자와 
  춤을 출 기회를 갖게 되는 것이다. 초등학교 때 그 뚱뚱했던 내 여
  자 짝과 포크 댄스를 춘 이후로 도대체 몇 년만에 여자와 함께 추는 
  춤이란 말인가. 흥분이 되지 않을 리가 없다. 그 아름다운 에이르나 
  공주나, 에리카의 허리를 살며시 감싸고 스텝을 맞추고 이리저리 옮
  겨가며 함께 화려한 춤을 추며 몸이 밀착되고 결국에는 서로의 숨소
  리가 들릴 만한 위치까지 얼굴이 가까워지더니 나중에는 입술이…. 
    그만! 그만! 더 이상 생각하다가는  정말 위험한 상상까지 할  테
  고, 결국 흥분한 나는 그것을 현실로 옮겨버릴 지도 몰라. 일단  여
  기서 진정이야 하겠지만, 확실히 그렇게 된다면 멋진 일임에는 틀림
  이 없어. 그렇게 춤을 추며 배경곡 하나 넣고 싶은 심정이군.  곡명
  은 'Shall we dance.' 정말 멋있을 거야. 하하. 
    한번 거울 앞에서 연습해 보자. 그러니까 에이르나 공주나,  에리
  카의 허리가 이쯤의 위치라고 설정해 놓고, 이곳에 손을 두르는  시
  늉을 하며… 서울, 대전, 대구, 부산, 찍고. 
    턴!
    
    "수상. 뭐 하시는 겁니까."
    
    "……."
    
    뒤로 돌자마자 내 앞에 모습을 드러낸 리반 씨의 모습을 바라보며 
  나는 그 자리에서 그 모습 그대로 굳어버리고 말았다. 그리고  리반 
  씨의 뒤로 한스 씨와 티에르 씨가 모습을 나타내며 약간 황당한  표
  정을 짓는 것이, 이 사람들이! 내가 거울 앞에서 하는 짓거리를  다 
  보았군! 제길! 이렇게 무안할 수가!
    나는 잠시 아무 말도 없이  그 세 사람을 바라보았고, 그들  역시 
  나를 향하여 아무런 말도 하지 않았다. 아무래도 이렇게 멍하니  서
  있다가는 정말로 아까 춤 연습을 한 걸로 간주될 것 같아, 나는 일
  부러 옆구리 운동을 하며 딴전을 피웠지만 그 바람에 옆구리에서 느
  껴지는 통증에 나는 한동안  쪼그려서 옆구리를 부여잡고  낑낑대야 
  했다. 그런 나의 모습을 바라보며 그들은 더욱더 황당한 표정을  지
  었다. 
    
    "… 정신이 이상해졌군."
    
    "……."
    
    티에르 씨의 말 한마디로 졸지에 정신이상자가 되어버린 나는  그
  저 고개를 들어 그들을 멀뚱히  바라볼 뿐이었다. 그리고 옆구리의 
  아픔을 참으며 짐짓 태연한 척을 했고 자리에서 일어나며  그들에게 
  조용히 입을 열었다. 물론 태연한 낯짝으로.
    
    "아니. 그냥 몸이 찌뿌둥 해서 운동 좀 하고 있었습니다."
    
    라고 말하며 허리를 돌리던 나는 다시 옆구리에서 느껴지는  통증
  에 이맛살이 찌푸려지는 것을 막기 위해 엄청나게 용을 썼다.  한스 
  씨는 그런 나를 바라보며 끌끌 혀를 찼다.
    
    "늑골 나간 사람이 운동을 잘도 하시겠수. 이봐요, 수상. 지금 당
  신은 누워서 빨리 나아야 할 생각을 해야 한단 말입니다."
    
    한스 씨의 말에 나는 재치 있게 답변했다.
    
    "그런 생각은 서서도 할 수 있어요."
    
    그 말을 한 이후로, 나에게 쏟아지는 황당한 시선에 나는 잠시 무
  안함을 감출 수밖에 없었다. 결국 어쩔 수 없이 침대로 걸어가 그곳
  에 털썩 앉는 나. 리반 씨는 그런 나의 모습을 잠시 바라보더니, 이
  내 빙그레 웃음을 지으며 입을 열었다.
    
    "그렇게 심하지는  않은 모양이군요.  사실 굉장히  걱정했었습니
  다."
    
    "설마. 저는 의원들의 발길질 따위에 어떻게 될 놈이 아니란 말입
  니다. 하하. 생각보다는 강인한 몸이어서."
    
    그 순간, 나는 세 사람들의 얼굴이 한 순간에 팍 어두워지는 것을 
  느낄 수 있었다. 그리고 그  순간 그들에게서 느꼈던 무언가 알  수 
  없는 분위기. 그것은 만화나 소설에서 잘도 나오는, '살기' 라는 것
  이 아닐까 하고 생각해 본다. 명칭이야 어쨌든, 괜히 무서워진 나는 
  침대 위로 올라가며 조용히 입을 열었다. 그리고 짐짓 태연을  떨며 
  그들에게 손을 내저었다.
    
    "에이, 에이. 왜 그래요? 왜 갑자기 분위기들 잡고…."
    
    "죄송합니다."
    
    라는 말과 함께 그들이 나에게 고개를 굽신 숙인 것은 거의  동시
  에 일어난 일이었다. 그들이 고개를  숙임으로서 드러난 그들의 등 
  짝을 바라보며 나는 잠시 동안  당황, 당혹, 황당함을 감추지  못했
  다. 
    이봐요. 나 정말 괜찮다니까. 늑골 나간 것이 과연 괜찮은 건지는 
  잘 모르겠는데, 하여튼 당사자가 괜찮다면 괜찮다는 겁니다. 
    라고 말하고는 싶지만 왠지 입이 열리지가 않아.
    
    "호위기사로서의 임무를 다하지 못했습니다."
    
    아무래도 그들은 이런 말을 미리  준비해 놓았던 모양이다. 내가 
  일어나면 이러한 말을 하기로 서로  약속이 되어 있었던 모양이지? 
  하지만 그것이 아무리 준비된 말이었다  하나, 나는 그들의 말에서 
  무언가 굳은 '결의'를 느낄 수 있었다. 
    그리고 그들 입에서 나온 다음 말에, 나는 기침을 심하게 해댔다.
    
    "용서해 주십시오… 주군."
    
    뭐? 
    방금 주군이라고 했냐?
    
    "콜록콜록!! 콜록! 콜록!! 콜… 콜록! 콜록! 콜록콜록!"
    
    나는 그 말을 듣자 마자 침대  위에서 사래 걸린 사람 마냥  미친 
  듯이 기침을 해대기 시작했다. 그 바람에 옆구리의 고통이 또  도지
  는 바람에 미치는 줄 알았지만, 저들의 말은 그 이상으로 나를 미치
  게 만들 지경이었다. 저들의 말이 기쁘냐고? 
    미·쳤·냐? 
    엄연하게 왕실이 존재하고 있는 이 시점에, 내가 왕도 아니고, 주
  군이라는 말을 듣다니. 이 얼마나 골 때리는 소리인가. 
    나는 겨우겨우 기침을 마치고 그들에게 소리쳤다.
    
    "무, 무슨 소리입니까! 주군이라니! 괘, 괜히 그런 소리 해  가지
  고 사람들 의심받게 하지 말아요! 저는 그냥 수상이란 말입니다! 그
  런 소리들을 만한 인물이 아니에요! 수상 또는 각하! 아니면 박씨라
  고 부르란 말입니다!"
    
    그 말을 듣고서 한스 씨는 이렇게 말했다.
    
    "박씨."
    
    …….
    
    "제길! 그건 어감이 안 좋아! 수상 또는 각하로 불러요!"
    
    "하지만 그래도 저희가 진심으로 섬기는 분은, 주군, 아니 수상이
  십니다. 그래서 그런 호칭을 쓴 건데…."
    
    리반 씨는 나에게 그렇게 말했고, 나는 한참동안 그들을 바라보다
  가 이내 얼굴을 벅벅 긁어댔다. 그런 나를 바라보며 세 사람은 의아
  한 표정을 지었고, 그리고 마침내 티에르 씨가 지금 내가 하는 행동
  에 대한 자신의 의문을 표출했으니 나는 그들을 향해 이렇게 대답했
  다.
    
    "낯간지러워서요!"
    
    그 말에 세 사람은 잠시 어이없는 표정을 짓더니, 이내 고개를 돌
  리고 풋! 입에서 김빠지는 소리를 내며 웃기 시작했다. 한스 씨  같
  은 경우 아예 자신의 손을 배에다 갖다대고 꺽꺽 숨 넘어가는  소리
  를 내고 있다. 이봐들, 웃지 말라고. 솔직히 나는 그대들을  웃기려
  고 한 소리가 아닌데. 그런데, 그 순간 내 뱃속이 심하게 요동을 치
  며 인류 생존에 있어서 필수불가결한 그 무언가를 원하는  목소리를 
  내기 시작했다.
    사람들은 꼬르르르르륵 이라는  의성어로 표현하곤 하지.  티에르 
  씨는 잠시 나를 바라보더니 한차례 웃으며 조용히 입을 열었다.
    
    "배고픈 모양이군. 큭큭…." 
    
    "당연하죠! 하루를 꼬박 굶었으니!"
    
    그리고 나는 세 사람을 향해 이렇게 소리쳤다.
    
    "알겠으면 빨리 밥 달란 말입니다!  이것은 '인간은 먹지 않으면 
  죽는다. 그런데 나는 죽기가 싫다. 그래서 나는 먹어야겠다.' 는 논
  리적 추론에 의거한 것이니, 그쪽에서도  따로 반론의 여지는 없을 
  거라 생각되며 고로 당신들은 저에게 밥을 줘야 한단 말입니다. 자! 
  빨리 밥 차려요! 지금 당신들이 호위기사로서 할 일은 그것입니다!"
    
    나는 그들에게 그렇게 소리쳤고, 세 사람은 이제 아주 웃다  죽을 
  것 같은 표정을 짓고 있었다. 겨우겨우 목소리를 가다듬고, "알았어
  요, 알았어. 밥 차리도록 지시할게요. 푸흐흐흐흡!!"… 이렇게 말하
  는 그들. 아까 까지 그들에게 존재했던 심각한 분위기 따위는  어디
  론가 플라잉 해버린 지 오래인 것 같다. 
    리반 씨는 한참동안을 자지러지도록 웃더니 겨우 숨을 고르며  나
  에게 이렇게 물었다.
    
    "메, 메뉴는 뭘로 하시겠습니까?"
    
    "아무래도 오늘은 잘  먹어야겠습니다! 하루를 굶었으니!  그리하
  여… 미디엄으로 잘 구운 소고기 스테이크! 역시나 잘 구운  칠면조 
  구이! 그리고 돼지고기 파이에, 미트볼! 훈제 연어구이도 빠지면 안
  되고, 랍스타 요리도 역시나 넣어야죠! 꼭 콩소메 수프를 넣으시고, 
  그리고 허브를 넣은 샐러드! 마지막으로 기름기를 씻어주는 녹차 한
  잔."
    
    "참으로 요리사가 기겁할 만한 목록이군요. 아마 그걸 다  끝내려
  면 꽤나 시간이 걸릴 겁니다. 조리 시간보다는 재료를 구하는 게 더 
  시간이 많이 걸릴 듯 하군요. 아. 너무 걱정하지 마세요.  그래봤자 
  5시간은 안될 겁니다. 허나, 제가 보기에 아무래도 수상은 그  시간
  조차 참지 못할 정도로 굶주려(?) 있는 듯 합니다만."
    
    그래서 나는 이렇게 대답했다. 
    
    "… 소고기 스테이크. 샐러드. 녹차."
    
    "아침식사와 같군요. 지금 당장 대령하도록 명하겠습니다."
    
    때마침 나의 뱃속에서 다시 한번 우렁찬 고동소리(?)가  들림으로
  서 리반 씨의 발걸음을 꽤나 빠르게 해 주었다. 뱃속에서 위액이 들
  끓는 듯 하다. 이러다가 위가 녹아버리는 거 아냐? 
    아.
    그러고 보니 음식 목록 중에 하나가 빠졌다. 
    
    
    
    리반은 티에르, 한스와 함께 수상의 방문을 나서며 곰곰이 생각에 
  잠겼다. 의외였다. 수상의 저런 활기찬 모습. 어제 의회에서 날치기 
  부결을 당하고, 의원들에게 발길질을 당하여 상당히 의기소침한  모
  습을 보여줄 거라 생각했던 것이다.  그리고 그런 그를 위로하고자 
  여러 가지 말도 준비했었는데, 의외로 수상의 너무나 쾌활한 모습에 
  그중 단 한마디도 꺼내지 못하게 되었다. 
    누구라도 어제 수상과 같은 일을 당했다면 아무리 쾌활한  사람이
  라도 한동안 분노와 증오에 치를 떨 것이고, 허탈함에 넋이 나갈 것
  이다. 그러나 수상의 모습은 어떻던가? 아무리 좋게 보아줘도  보통 
  소년 이상은 보아주기 힘든 그는 지금 너무나 쾌활한 모습으로 자신
  에게 음식 목록을 말하고 있었다. 마치, 어제 일은 생각도 하지  않
  는 다는 듯이. 하지만 그런 것은 아닐 것이다. 어제의 일을 쉽게 잊
  어버릴 수 있을 거라고는 생각지 않는다. 방금 수상의 모습은  그의 
  의도적인 모습일터. 하지만 아무리 의도적이라 하나, 심각한 모습이 
  단 하나도 비춰지지 않는 것은 도대체 뭐란 말이냐. 패하고  나서도 
  여유를 부리는 듯한 그 모습은 도대체 무슨 말로 설명해야 한단  말
  인가. 리반은 이해가 가지 않았다. 하지만 그는 얼마 가지 않아  빙
  그레 웃음을 지었다.
    수상은, 천족이다. 그것으로 모든 의문이 해결될 수 있다. 
    
    "잠깐! 리반 씨!! 음식 목록 중 콩소메 수프도 추가요!"
    
    그때 수상이 갑자기 방문을 열며 그렇게 소리쳤고, 자신을 비롯한 
  세 사람은 잠시 황당한 모습으로 수상의 모습을 바라보았다. 리반은 
  떨떠름한 표정으로 수상을 향해 알았다는 제스쳐를 취해보였고,  수
  상은 맛있게 해달라는 말을 요리사에게 전해달라며 다시 방문을  닫
  고 안으로 들어가 버렸다. 
    
    역시 수상은… 이해가 가지 않는 사람이다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    드디어 90편!! 이제 100편까지는 10편 밖에 남지 않았습니다!  어
  여어여 노를 저어 저 곳까지 가는 거다! 가자! 초대형 갤리어스  선
  박 '무한진인'!! (뭐? 농담하냐? 퍼퍼퍼퍼퍽!!)
    그나저나 이번 파트는 시종일관 밝은 분위기로 진행될 듯. 애초에 
  로맨스를 추구하는 파트. 어두울 리가… 없죠. 하하. -_-;;; 
    자! 에이르나, 에리카 사이에 끼어있는 박성민. 그 세 사람은  과
  연 삼각구조일까요? 쿨럭.  그것은 저도  모르기 때문에  답변이…. 
  -_-;; 어. 돌이네요. 하하. (빠가각!!)
    으으. 안타깝게도 무한진인 독자님들 중에는 유니텔을 쓰시는  분
  이 없으신 모양입니다. 쿨럭…. 유니텔의 유니마왕… 그곳 한번이라
  도 정말 가보고 싶었는데…. 그곳에 제 글이 올라온다고 하지만, 저
  는 한번도 그곳에 제 글이 어떤 식으로 올라오는지 과연 어떤  반응
  을 얻고 있는지… 모릅니다. 하지만  제가 알기로는 그곳에 유니텔 
  환동보다도 더 활기찬 곳이라고 하네요. 그래서 가고 싶다는….  아
  무래도 유니텔에 가입을 해야 할 듯. 으음. 그럼 나우는 어떻게  될
  지….-_-;;;
    그나저나 크리스마스가 다가옵니다. 아아, 슬픈 날입니다. 여친도 
  없고 교회도 다니지 않는 저에게 크리스마스는 그저 슬픈 날에 불과
  할 뿐입니다. 크리스마스 캐롤이 참으로 구슬프게도 들립니다…. 크
  리스마스 때 같이 있어줄 사람 하나 없는 사람들이 모여서 술이라도 
  한잔… 아. 저는 미성년자군요. (퍼퍼퍽!)
    아무래도 그날은 그저 방콕이나 해야겠습니다. 쉬는 날은  학원도 
  학교도 가지 않겠다… 에휴. 아니면 저번처럼 하루에 8개를 쓰는 이
  벤트를 연다던지? 하하. ;;; 
    
    그럼. 즐통하시고 행복하세요.
    좋은 꿈 꾸시길. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 117954번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(91)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/21 23:17    읽음:1771 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 91 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    "오늘 수상의 일정은 이러합니다. 먼저 저녁부터 벌어지는 만찬과 
  무도회에 참석하고 그리고 대 광장으로 나가 그곳에 모여있는  사람
  들에게 연설문을 외웁니다. 수상의 차례는 국왕전하의 연설  다음이
  구요, 그리고 마지막으로 그 일대의 시민들과 함께 숫자를  셉니다. 
  원래는 국왕전하께서 하셔야 하는 것이지만, 지금 국왕전하의  건강
  이 그리 좋으시지 못합니다. 연설 외에는 차가운 밤바람에 더  이상 
  계시게 할 수도 없고, 또 수상의 인기가 엄청나다는 것을 고려한 것
  이겠죠. 시민들에 대한 수상의 인기는 폭발적이니 말입니다."
    
    리반 씨가 나의 뒤에서 오늘  13월 36일의 일정을 말해주고  있는 
  동안 나는 거울 앞에서 옷매무새를 다듬고 있었다. 내가 입고  있는 
  이 동양식 옷. 사람들은 이런 옷을 가리켜 '학창의' 라고 하지.  물
  론 이 세계 사람들은 모르겠지만 말야.  
    예전에 왕실 디자이너에게 세미힙합 패션 등등, 옷을 대량으로 부
  탁할 때, 그 중 하나가 바로 이 학창의였다. 말로는 도무지  설명이 
  안될 것 같아, 그림까지 그려가며 열성적으로 그에게 설명한  끝에, 
  그 솜씨 좋은 인간은 푸른색 비단 천과 하얀 비단 천을 이용하여 결
  국 이렇게 멋진 옷을 만들고 말았던 것이다. 나는 그의 재주가 너무
  나 신통하여 만화에 나오는 여러 유명한 캐릭터들의 옷까지  주문하
  고야 말았으니, 그때 왕실 디자이너가 3일 밤엘 꼬박 새워가며 만들
  었다는 그 옷들은 나의 옷장  속에서 고스란히 먼지가 쌓여가고  있
  지. 생각해 보면 참으로 미련한  짓이었단 말야. 솔직히 입을  일도 
  없으면서 단순히 그의 재주가 - 나의 어설픈 그림을 보고 그것 그대
  로 옷을 만들어 내는 재주 - 너무 감탄스러워 만든 것뿐이니. 이 학
  창의도 그런 생각으로 만든 것이지만, 갑자기 무도회에 입고 갈  옷
  이 마땅히 생각나지 않아 이것을  선택하게 되었다. 무도회를 가야 
  하는 데 예전처럼 세미 힙합 패션을 입고 갈 수는 없지 않은가? 그
  리고 그건 솔직히 너무 질린 감이 있단 말이다. 적어도  이곳에서는 
  패션의 첨단을 달리는 내가 그런  옷을 오래 입고 있을 수는  없지. 
  그리고 이런 학창의를 입고 거울 앞에 서 있노라면… 왠지 내  자신
  이 제갈량 같은 전략가가 된 듯한 기분이다. 
    그러한 옷을 입고 한 손에 초현이 진인(鎭印)을 약화시키는  문장
  을 집어넣은 부채를 꺼내어 한번 펴보았다. 그리고 그 부채로  입가
  를 반쯤 가리는 그 모습이란! 내가 봐도 반할 정도다. 다만 머리 카
  락이 조금 길었으면 좋겠단 말씀이야. 이 세계에 온 이후로  한번도 
  자르지 않았건만, 어깨까지 내려오려면 아직도 먼 것 같다. 
    
    "수, 수상. 제 말… 듣고 계시는 겁니까?"
    
    나는 뒤도 돌아보지 않은 채 대답했다. 
    
    "아. 오늘의 일정이요? 다  들었으니까 걱정하지 마요.  그나저나 
  이 옷차림 어떻습니까? 신비한 분위기가 물씬 풍기지 않습니까?"
    
    나는 리반 씨 쪽으로 몸을 돌리며 그렇게 말했고, 리반 씨는 물끄
  러미 나의 모습을 보고 있더니 이내 피식 웃음을 지으며 조용히  입
  을 열었다. 
    
    "거추장스러워 보이는군요.  소매가 이렇게  넓고 더군다나  밑단
  이…. 굉장히 넓고 길군요."
    
    "천족은 원래 이런 옷을 입고 다녀요."
    
    나는 그렇게 말했고, 리반 씨는 그 말에 잠시 의아한 표정이 되더
  니만 결국은 이런 말을 해댔다. "참으로… 불편한 풍습을 가지고 있
  군요, 천족은." 설마. 미쳤다고 이런 옷을 입고 다닐 리가 없지. 그
  것보다는 타이즈에 가까울 정도로 옷을  딱 달라붙게 해서 입는  게 
  유행이란 말야. 일명 복고패션이라고들 하지. 
    
    "그런데. 대 광장에서 시민들과 함께 숫자를 세고 그 다음에는 뭘 
  하죠? '드디어 신년이다!' 라고 소리치고 가는 건가요?"
    
    "그 다음은 수상 마음대로 하셔도 괜찮을 겁니다. 다만 그날은 밤  
  늦도록 왕성에서 무도회가 벌어질 것 같습니다. 그러니 다시 왕성으
  로 돌아오는 게… 낫겠죠. 원하신다면 관저로 돌아와 주무셔도 상관
  은 없습니다. 일단 그걸로 수상의 '임무'는 끝난 것이니까."
    
    "새벽 늦도록 놀고 싶은 생각은 없는데. 정말 귀족들의 취향도 이
  상하군요. 새벽 늦도록 왕성에서 무도회를 하면 과연 그게 무슨  재
  미일까요? 나중에는 춤추다가 지쳐 쓰러질 것 같은데."
    
    나의 말에 리반씨는 빙그레 웃음을 지으며 대답했다. 
    
    "수상. 무도회를 단순히 춤만  추는 자리라고 생각하시면  안됩니
  다. 이렇게 귀족들이 많이 몰리는 무도회는 단순한 사교무대 이상의 
  의미가 있죠. 더군다나 아직 배우자를 정하지 않으신 라파엘 태자님
  과 시안 왕자님께 구혼을 하기 위하여 수많은 귀족가의 어여쁘신 따
  님들이 모이겠죠. 더군다나 에이르나 공주님께도 많은 귀족가의  자
  제분들이 구혼을 할겁니다. 공주님의 미모는 널리 알려졌고, 그  이
  상으로 왕실 사람이라는 위치는 흥미가 갈 테니 말입니다. 아마  이 
  무도회는 춤추는 자리라기보다는 수많은 귀족가 자녀분들의  치열한 
  각축장이 될 것 같습니다."
    
    "그래요? 그럼 혹시 '수상' 에게  구혼공세가 오지는 않을 까요? 
  저도 굉장히 젊은 나이인데 말입니다. 아직 18살이면…."
    
    라고 말하는 순간 풋! 웃음을 터뜨리는 리반 씨를 바라보며  나는 
  괜히 무안해지는 것을 감출 수 없었다. 리반 씨는 나를 향하여 한동
  안 낄낄 웃어대더니, 이내 손을 휘휘 내저으며 조용히 입을 열었다.
    
    "하하. 수상, 농담도…. 물론 나쁜 뜻은 아닙니다. 확실히 수상은 
  아직 어린 나이시고 직위만으로 보자면  귀족들이 군침을 흘릴 '사
  위'후보죠. 다만 문제는 수상이 밀고 나가시는 정책에 있습니다. 세
  상에. 국왕전하조차 실패하신,  귀족억압책이라는 위험하디  위험한 
  정책을 밀고 나가려는 위험천만한 사람에게 어떤 귀족이 자신의  소
  중한 딸을 보내겠습니까? 수상은 귀족들 사이에서는 평판이 그리 좋
  은 편이 아니라구요."
    
    "흥. 어차피 필요없다구요. 어차피 귀족가의 딸들이래 봤자  밥만 
  무지하게 처먹어서 얼굴은 이만하고 허리는 이 정도 굵기에  다리는 
  나무몸통을 연상케 하는 굵기겠죠. 그런 몸을 갖고 있을 것이  뻔하
  면서 분명 얼굴에는 화장을 덕지덕지 하고 나올 테고, 그 뚱뚱한 몸
  에는 나름대로 맞는 화려한 드레스를  찾아 입고 나올 테니,  우욱. 
  생각만 해도 오늘 아침에 먹었던 게 넘어올 것 같아."
    
    "푸하하하핫!!"
    
    나의 말에 리반 씨는 한참동안을 배를 잡고 낄낄거렸고  나중에는 
  꺽꺽 숨넘어가는 소리까지 내었으니, 나는 그를 바라보며 질식사 하
  는 것이 아닐까 하는 생각이  절로 들었다. 그런 이유로 그의  등을 
  탁탁 두드려 줄까 하는 기특한 생각을 하고 있는 와중에 그는  겨우
  겨우 숨을 고르며 입을 열었다. 
    
    "하, 하하. 그건 너무 극단적인 말씀이시군요. 사실 사람들은  귀
  족가의 따님들이 그런 모습일거라고 상상하곤 하지만, 실제로는  그
  렇지도 않답니다. 돈이 많은 만큼 그들은 자신들의 미모관리는 철저
  하게 하기 때문이죠."
    
    "그거야말로 뜯어고친 얼굴이죠. 나는 그렇게 꾸민 아름다움 따위 
  싫다구요. 아름다워져 보겠다고 그렇게 별의별 발악을 하는  여자들
  을 보면 도무지 이해를 할 수 없다니까요."
    
    "아름다움은 여성에게 있어서는 죽는 날까지 추구할 목적이죠."
    
    리반씨는 그렇게 말하며 빙그레 웃음을 지었고, 이내 서서히 어둑
  어둑해져가는 창 밖을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "그나저나 너무 시간을 지체한 것  같습니다. 수상. 준비는 이제 
  모두 마치신 겁니까?"
    
    "대충. 그나저나 붕대가 약간 헐거워진  듯한 느낌이 있는데, 더 
  꽉 매야 하지 않을까요?"
    
    "그 이상 더 꽉 맸다가는 수상은 호흡에 있어서 상당한 곤란을 겪
  게 될 것이 분명하며 그것은 수상의 건강에 안좋은 영향을 끼칠  것
  이 분명하기에 저는 이러한 말씀을 드리겠습니다. 그냥 가시죠."
    
    리반씨는 그렇게 말하며 나의 손을 잡아끌었고 그리고 문  근처에
  서 그의 손이 문고리를 돌리려고 하는 찰나, 나는 갑자기  재미있는 
  생각이 들어 그의 행동을 제지시켰다. 그리고 부채를 차악!  펴보이
  며 그에게 의기양양하게 말하기를,
    
    "제가 손을 대지 않고 저 문을 열어보도록 하죠."
    
    "예? 무, 무슨 말씀이십니까. 빨리 마차를 타고 왕성으로…."
    
    "그냥 보시기나 하라구요!"
    
    나는 그렇게 말하며 내 마음속으로 문고리가 돌아가서 문이  활짝 
  열리는 모습을 상상했다. 그리고 문아 열려라, 문아 열려라를  속으
  로 복창하며 문을 열라는 의지를 강하게 가졌으니, 구름산 근처에서 
  돌멩이도 움직였던 나다! 다만 나무를 뽑는 것에는 실패했지만,  하
  여튼 나에게도 초현과 마찬가지로 의지의 힘이라는 것이 있단  말이
  다. 더군다나 초현은 나의 의지의 힘이 서서히 강화되고 있는  것일
  지도 모른다는 이야기를 했었다. 그 말 대로라면 몇 개월이 지난 지
  금, 나의 의지의 힘이 저 문을 열지 못할 하등의 이유가 없다!
    라며 속으로 용을 썼건만, 제길. 저 문이 열리지 않는 이유는  도
  대체 무엇이냐. 리반씨는 부채를 부여잡고 있는 나를 바라보며 황당
  한 표정을 지었고, 이내 시간이 없다며 문을 열려고 했지만 내가 조
  금만 기다리라고 간곡히 부탁하는 바람에 다시 문고리에서 손을  뗐
  다.
    그나저나 이거 정말 짜증나는군. 몇 개월 지났으면 힘도 그  만큼 
  강해져야 하는 게 정상 아닌가? 돌멩이는 움직일 수 있는데, 왜  문
  은 못 여는 거야? 아유, 짜증나.
    차라리. 문을 부숴 버리겠다!
    
    콰앙!! 우당탕탕탕!
    
    " ! "
    
    "뭐, 뭡니까. 문을 부순다는 말씀은 하지 않으셨던 것 같은데…."
    
    어느 순간 갑자기 팍! 무언가가 끊어지는 소리가 나더니만 순식간
  에 강한 폭발음과 함께 저 멀리 나가떨어진 문짝을 바라보며 리반씨
  는 황당한 표정을 지으며 나에게 입을 열었다. 하지만 그런 말을 나
  에게 하지 말란 말이다. 지금 나도 충분히 황당하단 말야. 문을  열
  지는 못하는데, 왜 문을 부숴 버리겠다고 생각하니 이런 말도 안 되
  는 상황이 벌어졌다는 말이냐. 더군다나 저문, 상당히 견고할 텐데.  
    저쪽 복도에서 "뭐야?!" "무슨 소리야!" 하는 말소리가 들리며 한
  무리의 사람들이 이곳으로 달려오고 있었다. 아까 들린 폭발음에 놀
  란 나의 호위병사들이었다. 그들은 복도 중앙에서 뒹굴고 있는 커다
  란 문짝을 바라보며 황당한 표정들을  지었고, 그리고 고개를 들어 
  나와 리반씨를 물끄러미 바라보았다. 나는 그저 고개만 긁적거릴 뿐
  이었다. 리반 씨는 나의 옆에서 그런 나를 한동안 쳐다보고 있었고, 
  이내 한숨을 푸욱 내쉬며 조용히 입을 열었다.
    
    "빨리… 왕성에나 갑시다, 수상."
    
    … 동감이야.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    과연 박성민은 강해지는 것인가. 그것은 여전히 풀리지 않는 미스
  테리. 이제 더 이상 박성민을 강하게 만들어 달라는 멜이나  쪽지는 
  오지 않지만, 과연 이놈의 작가는 무슨 생각이 들었던 걸까요. 박성
  민이 문을 부수다니…. -_-;;
    쿨럭. 그나저나 저번에 유니텔 이야기를 꺼낸 이후로 갑자기 멜이 
  많이 와서… 솔직히 당황스러운 월영입니다. 어제까지 아무런  소식
  이 없다가 오늘 갑자기 멜이 말 그대로 쏟아지다니.;;; 아아.  어떤 
  분의 도움으로 유니마왕  방문이라는 소기의 목적은  달성했습니다. 
  여전히 소설 게시판은 들어가 볼 수 없었지만, 나름대로… 쩝. 유니
  텔을 오랜만에 들어가 보고 느낀 심정. 역시나… 우리 컴으로는  도
  저히 못해먹을 통신이라는… -_-;;; 아무래도 앞으로 한동안은 들어
  갈 일이 없을 듯 싶습니다. 
    박성민의 옷차림에 대해서는… 콜록. 갑자기 왜 학창의가 나온 것
  인지는… 콜록. 여전히 언급을  피하는 월영입니다. 퍼억!!  하지만 
  실상은 제가 한번 입어보고 싶은 옷이기 때문에… 결국은 작가의 농
  간이라는. 퍼퍼퍽! 쿨럭. 옷차림이야 무슨 상관이 있겠습니까…  하
  하. 
    
    아. 그나저나 유니텔에서 제게 편지를 보내주신 몇몇 분들.
    예에. 저의 판단에 오류가 있었던 모양입니다. 유니 환동보다  더 
  활기찬 곳이라는 저의 생각은 아무래도 좀 아니었나 싶군요. 하지만 
  제 친구가 그런 말을 지껄인 관계로… 쿨럭. 그래도 그리 나쁜 곳은 
  아닌 것 같던데요? 하하. 그냥 좋은 곳 같다는 느낌이  들었습니다. 
  그래봤자 자유게시판 등등 밖에는 들어가 보지 못했지만. ;;; 
    그나저나 유니마왕 한 회원분에게서 저에게 협박문이  날아왔으니 
  그 협박문에 적혀있는 한 조건대로 시행하고자 합니다. 
    협박문 전문… 은 아니고, 하여튼 협박 내용입니다. 
    
                    협 박 장(-_-)
    
                    요구내용
    
    1. 파조리니 공작의 되도록 빠른 참수
    2. 이번 무도회에서 에로틱한 스킨쉽 요구!
    3. 독극물 출현회수 up & 여자 하나 붙여주기
    4. 소설 뒷부분..작가의 잡담란에 협박내용 공개
    
               요구가 안 이루어질 경우
    
    1. 작가의 집과 학교에 무한테러 
    2. 컴퓨터 해킹 
    3. 밤 12시부터 끊임없는 장난전화
    4. 솜씨 좋은 무당에게 월영인형 만들어서 심심할 때마다  바늘로 
  찌르기
                                                        
                           이상 unisatan의 겁모르는 중딩회원이...
    
    쿨럭. 굉장히 무서운 협박 내용입니다. 그래서 월영은 오늘  낮잠
  을 제대로 자지 못했습니다! 왜냐구요? 커피를 먹어서! 
    (네. 역시 황당한 이유입니다. ;;)
    쿨럭… 요구사항을 이행하고 못하고는… 글쎄요. 
    하하하하하. 그냥 웃어넘길뿐. --;;
    
    그럼 이만.
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118071번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(92)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/22 22:01    읽음:1665 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 92 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    그 시각, 에스테리아 왕성 '황금의  홀' 에서는 신년을 기념하여 
  무도회가 벌어지고 있었다. 황금의 홀은  왕성 내에서 가장 거대한 
  공간으로, 2층에서는 홀에서 춤추고 있는 사람들을 볼 수 있도록 관
  람석이 마련되어 있었다. 그곳은 그리 춤을 추고 싶지 않은  사람들
  의 자리라 할 수 있겠다. 
    그 거대한 공간 내에는 수백 개의 테이블이 즐비했고, 그  위에는 
  이곳에 있는 사람들 모두가 먹고도 남을 만큼의 엄청난 양의 산해진
  미(山海珍味)들이 그 위용을 자랑하고 있었다. 그리고 수많은  사람
  들이 그 주위에서 음식을 품위 있게 집어먹으며 왁자지껄 떠들고 있
  었다. 그들은 모두 귀족들이었다. 에스테리아에서 내노라 하는 가문
  들의 귀족들인 것이다. 특히 잘 차려입고 곱게 꾸민 젊은  여자들이 
  많이 눈에 띄었는데, 그것은 귀족들이 라파엘 태자와 시안 왕자에게 
  소개시키기 위해 이곳까지 끌고 온 그들의 소중한 따님들이었다. 화
  려한 레이스가 달린 펑퍼짐한 드레스, 코르셋을 얼마나 조였는지 개
  미허리 마냥 잘록한 허리, 분으로 '떡칠'을 한 얼굴들. 하지만 그렇
  게 꾸미는 것이 그들에게는 바로 '아름다움' 인 것이다. 
    에이르나 공주에게 소개시킬 생각으로 데려온 귀족가의  아드님들
  도 많이 눈에 띄었다. 미소년부터, 어깨가 떡 벌어진 건장한 청년까
  지 다양했지만 한가지 공통점이 있다면 모두 검은 색의 무도회용 제
  복을 잘 차려입었다는 것. 나쁘게  말하자면 이놈이나 저놈이나 다 
  비슷하다고 할 수 있겠다. 
    황금의 홀 1층 한쪽에는 수십 명의 관현악단이 모여 있었다. 처음
  에는 자신들의 악기를 점검하고 부산을 떨던 그들이지만, 막상 지휘
  자의 지휘가 시작되니 각자 자신들의 악기에 혼신의 힘을 부어 연주
  하기 시작한다. 황금의 홀 내에 그들의 음악이 울려퍼졌고,  수많은 
  사람들은 잠시 그 자리에 있다가 서로 이성(異性)을 찾아다니며  서
  로 춤을 권하고 서로의 허리를 감으며 춤을 추기 시작했다. 
    그러나 대부분의 사람들은 가만히 있는  편이었다. 춤을 출 사람
  들, 즉 귀족가의 젊은 처자들은 모두 저 관람석에 있을 라파엘 태자
  나, 시안 왕자, 그리고 에이르나 공주와 춤을 추길 원하고 있었다. 
    
    "내려가야 하지 않겠느냐."
    
    관람석에서 지긋이 자신의 노안으로 황금의 홀을 내려다보고 있던 
  엘파르 에스테리아 국왕은 자신의 옆에 앉아 있는 공주와 왕자를 바
  라보며 그렇게 말했고, 때마침 스테이크를 잘라 자신의 입안에 넣고 
  있던 라파엘 태자는 손을 휘휘 내저으며 국왕에게 말했다. 
    
    "귀찮다구요, 이런  무도회 따위.  내려가면 귀족가의  '어·여·
  쁘·신' 따님들께서 달려들텐데. 전 그런 거 질색이라구요. 안 그러
  냐, 시안?"
    
    "뭐… 형 말씀이 틀릴 건 하나도 없죠."
    
    그렇게 말하며 형제는 껄걸 웃음을  지었고, 그 모습을 바라보며 
  덩달아 웃음을 짓던 엘파르 국왕은 이내 고개를 설레설레  지으면서 
  조용히 입을 열었다. 
    
    "하지만 저들이 자신들의 소중한 아들, 딸들을 이곳 수도까지  데
  리고 온 이유가 무엇이겠느냐? 물론  서로 다른 귀족들간의 혼사일 
  수도 있겠지만, 대부분은 너희들을 배우자 삼기 위해 온 것이다. 그
  런데 너희들이 내려가 보지 않아 봐라. 저들은 분명 실망할 게야."
    
    "알았어요, 전하. 뭐, 어차피 지금 우리가 해야 할 임무는 그것이
  니까. 내일 새벽까지는 어떻게 참아야 겠군요. 하지만 일단은 이 스
  테이크 먼저 해치운 후에 내려가도록 하죠."
    
    라파엘은 뒷머리를 긁적거리며 귀찮다는 어조로 그렇게 말했고 엘
  파르 국왕은 그저 껄껄 웃음을 지을 뿐이었다. 그리고 이번에는  에
  이르나 공주 쪽으로 고개를 돌리는 국왕. 에이르나 공주는 평상시에 
  소박했던 그녀의 차림을 부정하듯, 자주색의 굉장히 화려한  드레스
  를 입었으며 머리를 땋아 올리고 써클렛을 쓰고 있었다. 분을  칠한 
  얼굴에서는 보고만 있어도 풋풋한 내음이 느껴질 정도였다. 그 아름
  다움에 얼굴이 벌개지지 않는 남자가 있다면 그 남자는 분명 맹인이
  거나, 아니면 성적불구자거나, 그것도 아니라면 동성연애자 일 것이
  다. 아아. 천상의 아름다움이라는 것은 이럴 때 쓰는 것일까?  에이
  르나 공주가 저 밑으로 내려간다면 저 아름다움에 수많은 귀족가 자
  제들의 애간장이 봄눈 녹듯 녹아버릴 것이다. 
    
    "공주는 내려가지 않겠느냐? 저곳에서는 너를 보기 위해 각지에서 
  수도로 찾아온 귀족가의 자제분들이 계시다."
    
    그 말에 에이르나 공주는 살포시 웃으며 입을 열었다.
    
    "저도 오라버니들 말씀처럼 조금 있다가 내려가겠습니다.  수많은 
  귀족 가 자제 분들께서 앞을 다퉈 저에게 춤을 권하는 모습을  보는 
  건, 솔직히 그리 내키는 일이 아닙니다."
    
    그 말에 엘파르 국왕은 다시 한번 웃음을 지었고, 라파엘  태자와 
  시안 왕자는 테이블까지  쾅! 두들기며 낄낄  웃음을 짓고  있었다. 
  "역시!! 역시 우리 공주님이야! 암!" 라파엘 태자는 이런  소리까지 
  지껄여대고 있었다. 그런 그들의 모습은 그저 단란한 한 가족의  모
  습을 보는 것 같았다. 
    
    "그나저나 수상은 어떻게 되었느냐? 시간이 꽤 지났음에도 불구하
  고, 아직 오질 않는구나. 시안. 어제 네가 보기에는 어땠느냐. 수상
  은 다쳤다고 하던데… 이곳에 오지 못할 그럴 상황이더냐?"
    
    "그 정도는 아니었습니다. 나름대로 건강한 모습을 보여주고 있었
  죠. 그리고… '그 일' 에 대해서도 그리 염두에 두고 있지 않는 듯 
  했습니다. 나름대로 억울하기야 했겠지만, 수상의 성격으로  봐서는 
  그런 일 따위 쉽게 떨쳐낼 수 있을 거라 생각됩니다."
    
    시안은 어제 그가 보았던 수상의 모습을 국왕에게 말해주었고, 국
  왕은 그 말에 고개를 끄덕였다.  그리고 걱정스러운 말투로 말하기
  를, "수상이 그 일로 너무 의기소침해 있으면 안 되는데…." 의회에
  서 패배한지 며칠이나 되었다고, 쾌활한 목소리로 음식을 시키는 수
  상의 모습을 그는 보지 못했으니 저런 말을 할 수밖에 없는 것이다. 
    
    "성민씨, 아니…, 수상이… 다쳤어요?"
    
    그때 에이르나 공주가 약간 걱정스러운 어투로 입을 열었고, 시안
  은 그런 에이르나 공주를 바라보며 약간 고개를 갸웃하더니 이내 빙
  긋 웃음을 지으며 조용히 입을 열었다.
    
    "에이르나… 걱정되냐?"
    
    "예? 아, 아니요. 그, 그런 게 아니라…."
    
    "괜찮아, 수상은. 그래봤자 늑골 몇 개 나간 것에 불과해."
    
    시안 왕자의 말에 에이르나 공주는 고개를 끄덕이며 안도의  한숨
  을 내쉬었다. 내심 수상이 심하게  다쳤으면 어떡하나 하고 속으로 
  걱정을 했던 것이다. 뭐, 늑골 몇 개 나간 정도라면… 아니지? 생각
  해 보니 괜찮은 게 아니잖아? 늑골이 한 개도 아니고 몇 개가 나갔
  는데 괜찮다는 말을 쓸 수가 있는 거지? 에이르나 공주는 시안 왕자
  를 물끄러미 바라보았고, 시안은 그저 에이르나의 영문을 알지 못한
  채 계속 수상은 괜찮다는 소리만 지껄이고 있었다. 뭐가  괜찮아요, 
  오라버니? 에이르나는 속으로 그렇게  생각하며 시안을 향해  배에- 
  혀를 내미는 상상을 해보았다. 
    황금의 홀 정문에서는 수십 명의 근위병들이 황금의 홀 안으로 들
  어오려는 사람들의 몸을 검색하고 그리고 그 일이 모두 끝나면 사람
  들의 직위와 이름을 소리치고 있었다. "XX영지에서 오신 아무개  백
  작이오!" 이렇게 말이다. 그렇게 소리지르는 것을 듣고 있노라면 백
  작 이하의 직위는 찾아보기가 힘들었다. 내노라 하는 귀족가의 사람
  들이 모인 곳이다. 그런 곳에서,
    
    "남작이나, 자작등은 찾아보기가 힘들군요."
    
    "그들은 이곳에 명함도 내밀지 못할 거다. 백작도 들어오기가  힘
  든 이곳인데…."
    
    태자의 말에 국왕은 고개를 끄덕이며 그렇게 입을 열었다. 
    백작 이상의 귀족들이 넘쳐날 정도로 귀족들이 많은 나라가  에스
  테리아다. 생각해 보면 이것은 나라에 있어서 상당한 문제였다.  귀
  족들의 세금분담률을 보면 귀족들이 많다는 것은 나라 재정에  있어
  서 심각한 문제란 말이다. 자신은 언젠가 귀족들을 탄압하는 정책을 
  펼친 적이 있었지만, 결국에는 실패하고 말았다. 그리고 베로나에서 
  15년 후. 이번에는 아직 20살도 안된, 그러나 전설의 천족이라는 한 
  소년이 그런 귀족들에게 도전장을 내밀었고 결국에는 패했지만 나름
  대로의 가능성을 보여주었다. 그것이 바로 수상이었다. 
    그런 생각을 하니 갑자기 흥분이  되는 엘파르 국왕이었다. 이제 
  자신은 늙고 병들어 저 밑에  있는 귀족들을 어찌할 힘이 없다.  허
  나, 수상이라면 가능할 지도 모른다. 자신이 그 천족 소년을 수상으
  로 삼은 것은 단순히 그의 재미있는 이야기 때문이 아니었다.  바로 
  누군가의 '예언' 때문인 것이다. 
    그리고 그 예언대로 일은 진행되고 있었다. 
    
    그때 황금의 홀 정문에서, 그곳에 있는 사람들 모두를 놀라게  하
  는 소리가 터져 나왔다.
    
    "수상 각하, 입장이오!!"
    
    
    
    그 말 한마디에 황금의 홀에  있는 사람들은 물론, 2층  관람석에 
  있는 사람들 모두의 시선이 정문 쪽으로 쏠렸다. 그곳에 서 있는 한 
  무리의 호위기사들. 대충 봐도 강하게 보이는 그 세 명이 수상의 호
  위기사인 듯 했다. 그리고 그들의 중앙에 서 있는 특이한  옷차림의 
  한 소년. 이 세계에서는 찾아볼 수 없는, 흰색의 소매가 매우 넓은, 
  그리고 밑단이 굉장히 긴  거추장스러워 보이면서도 약간은  신비한 
  듯한 옷이었다. 그 흰옷과는 대조되는 칠흑 같은 머리칼과  눈동자.  
  그리고 앞머리 사이에 감추어져 이마에 써져 있는 검은 색의  글씨. 
  바로 진인(鎭印)이다. 사람들은 그 모습을 바라보며 그  신비하면서
  도 기이한 모습에 모두 할 말을 잃고 말았다. 
    촤악!!
    수상은 손에 들고 있던 흰색의 물체를 펴들어서는 그것으로  자신
  의 얼굴을 반쯤 가렸다. 반원형의 그 물체의 면에는 도무지  알아볼 
  수 없는 검은 글씨가 휘갈겨져  있었다. 그것이 진인을 약화시키는 
  문장이라는 것을 누가 알 수 있으리요? 
    이곳에는 수상을 처음 보는 사람들도 굉장히 많았다. 그리고 그들
  은 수상이 분명 천족의 전설처럼 굉장히 미모를 가지고 키가 큰, 잘
  생긴 청년이라고 생각하고 있었다. 그러나 그것은 크나큰  착각이었
  다. 실제로 보게된 수상의 모습은 정말 평범하디 평범한 '일개'  소
  년에 불과했던 것이다. 허나 그 옷차림과 검은머리 등등이 그의  모
  습을 신비하게 만들어주고 있었고, 평범하게 생각되는 듯한 그의 모
  습에서는 이상하게 알 수 없는 위압감이 느껴지는 듯 했다.  사람들
  은 한번 그에게 가서 말을 건네 볼까 했지만, 왠지 자신을 억누르는 
  그의 분위기에 모두 그만두고 말았다. 
    사실 그것은 당연한 일이었다. 수상 박성민은 부채를 든 채, 속으
  로 이렇게 중얼거리고 있었으니 말이다. '다가오지 마라,  다가오지 
  마라, 다가오지 마라….' 그의 의지의 힘은 참으로 약하고는  하나, 
  그래도 그것이 이 주위의 사람들에게 영향을 줘 다가오지 못하게 만
  들고 있었던 것이다. 그것이 바로 그에게서 느껴지는 위압감의 실체
  였다. 뭐, 그로서도 어쩔 수 없는 일이었다. 비웃음 사지 않기 위해
  서는 이런 수단을 써서라도 자신을 '너무나도 특별한 존재'로  비추
  어야 했으니 말이다. 
    
    "뭐야?! 저 녀석!"
    
    라파엘 태자는 관람석에서 수상의  모습을 내려다 보며  황당함을 
  감추지 못하고 있었다. 그것은 그  주위에 있는 국왕과 시안  왕자, 
  에이르나 공주 역시 마찬가지였으니, 그들은 모두 수상의 저 옷차림
  에 당혹스러워 하고 있는 것이다. 저렇게 나풀거리는 기이한 옷차림
  이라니. 물론 성민이 의도한 바대로, 그들 역시 신비감을 느끼고 있
  긴 했다. 그러나 얼굴이 따라줘야지. 
    
    "허허. 멋있는 옷이로구나."
    
    엘파르 국왕은 그저 유쾌한 듯 껄껄 웃음을 터뜨릴 뿐이었고,  그 
  옆에서 시안은 자신의 이마에 손을 대고 고개를 설레설레 저으며 한
  숨을 푹 쉬었다.
    
    "으으. 저 녀석… 이럴 줄 알았다니까."
    
    "오라버니, 왜 그래요? 멋있기만 한데."
    
    에이르나 공주는 진담 반, 농담 반으로 그렇게 말을 꺼냈고  시안 
  왕자는 그저 한숨을 푸욱 내쉴 뿐이었다. 어떻게 보면 멋있게  보일 
  수도 있는 옷이었다. 모두가 똑같은 제복을 입고 있는 와중에서  눈
  에 잘 띄는 것도 사실이고. 
    하지만, 이건 좀 너무하잖아? 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    본격적인 무도회입니다. 예에. 정말 저는 이 파트를 쓰고  싶었다
  는! 자! 주제곡은 'Eyes on  me!' 예? 제 멋대로 정하지  말라구요? 
  이, 일단 거기 있는 바위 먼저 내려놓으세요. 예. 하하…-_-;;;  으
  음. 그 노래는 너무 유명하니까 그만 두기로 하고, 그럼 비슷한  분
  위기의 곡으로 코야나기 유키의 '당신의 키스를 세어볼게요'를 주제
  곡으로…. 생각해 보니 이 노래도 오리콘 차트 1위를 먹었던 곡이군
  요. 으음. 하지만 무도회  분위기에는 이 두  노래 만한 것이  없다
  는….
    어제는 테일즈 오브 이터니아의 오프닝 곡 'Flying!'을  받았습니
  다. 오오! 심심해서 게임 뮤직 동호회에 갔다가 우연히 발견하게 되
  었죠. 테일즈 시리즈의 음악이라니!  하며 곧바로 받아서는  들었는
  데, 아아. 너무나 좋습니다. 그런데 도대체 누가 부른건지 잘  모르
  겠다는…. 가넷 그로우 인 것 같기도 하고, 루마니아 몬테비데오 인 
  것 같기도 한데…. 으으. 제가 받은 건 음질이 그리 좋지가 못해서. 
  하하. 하여튼 강추입니다, 이 노래. 테일즈 시리즈 음악은 다! 좋아
  요. 역시! 플스의 초 기대작은 음악부터가 다릅니다! 동영상도 받아
  보았는데, 역시. 멋지다는. 
    그나저나 이번 크리스마스는 뭘 해야 할지 고심, 또  고심입니다. 
  놀아줄 사람도 없고, 결국에는 방콕이며… 에휴. 그리고 그날  눈이 
  온다면 얼마나 마음이  찢어지겠습니까. 일기예보에는 비가  온다고 
  하지만, 그 말인 즉슨 눈올 가능성도 충분히 있다는 얘기. 아무래도 
  그날은 미친 듯이, 적적한 마음을 글쓰는 것에 쏟아 부어야 할  듯. 
  한번 저번처럼 써볼까요? 하하. 그날 이후로 아직까지도 허리가  아
  프다는…. 이게 말로만 듣던 VDT증후군인가 보군요. 으음.
    그럼. 즐통하시고 행복하세요.
    
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 118438번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(93)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/24 23:17    읽음:1552 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 93 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    사람들은 나의 학창의 차림에 매우 신기해했다. 청색의 비단과 하
  얀색의 비단, 이 두 개의 천 만으로 만들어낸 나의 학창의.  그들에
  게는 분명 처음 보는 옷일 테지. 그러니 저렇게 신기한 눈동자를 하
  고 나를 바라보는 것이 아니겠는가. 동물원의 우리 안에 갇힌  동물 
  꼴이 된 것 같아 약간  기분이 더럽긴 하지만, 그래도 몇몇  여자들 
  사이에서 "어머, 멋있다." 이런 말도 흘러나오겠다, 일단은  참아주
  지.
    
    "수상. 도대체 왜 그런 옷을 입고 온 거야. 나까지… 시선을 받게 
  되잖아."
    
    무도회를 간다고 해서 어디서 우리 세계의 양복과도 비슷한, 아니 
  거의 흡사한 검은색의 정복을 구해와서  입은 티에르 씨는 내  옆에 
  서 있다는 이유로 수많은 사람들의  시선을 받게 되자 아무래도  꽤 
  긴장을 하는 모양이었다. 얼굴도 약간은 험악하게 생긴 사람이 겨우 
  사람들 시선 받는다고 그런 소심한 모습을 보여주다니. 나는 부채로 
  입가를 가리며 조용히 웃었고, 티에르 씨를 바라보며 입을 열었다.
    
    "뭘요. 기분 좋지 않아요?"
    
    "으으. 난 이런 거 질색이야. 사람들 시선 따위 맘에 안 든다고."
    
    일단 티에르 씨는 넘어가기로 하고, 고개를 돌려 한스 씨를  바라
  보니 그 역시 굉장히 긴장하고 있는 모습이었다. "아하하. 수상. 괜
  히 땀이 흐르는군요." "한스 씨…  땀 안 나는데요." 이봐,  그렇게 
  땀 닦는 척 하며 자기 긴장한 거 마구 티내지 말란 말야. 무도회라
  는 게 처음인 나도 이렇게 초연하단 말이다.
    그들에 비해서 리반 씨는 굉장히 태연한 모습을 보여주고 있는 것
  이, 왠지 그는 이런 것에 꽤나 경험이 많지 않을까 조심스레 생각을 
  해본다. 그나저나 티에르 씨나 한스 씨는 생김새가 평범하니 넘어간
  다 치더라도, 리반 씨 이 사람. 이렇게 차려입으니까 정말 잘생겼다
  는 생각을 해본다. 설마. 아까 여자들 사이에서 우리를 보고 잘생겼
  다고 하던 목소리들, 나를 칭한 게 아니라 리반 씨를 칭한  것인가. 
  뭐야? 그 말에 잠깐이라도 기뻐했던 내 마음은 어떻게 되는 거야?  
    나는 귀족들을 헤치고 지나가며 관람석으로 향하는 계단으로 발걸
  음을 옮겼다. 아까 정문에 있는 근위병에게 물어보았는데 국왕과 왕
  자, 그리고 공주는 2층 관람석에 있다고 한다. 일단 수상된  도리로
  서 그들을 만나는 것은 예의니. 그리고 에이르나 공주도 볼  겸해서 
  말이다. 어떻게 보면 후자 쪽이 진짜 목적인 듯 싶은데. 
    
    "여러분들은 모두 여기서 춤이나 추고 계세요. 아. 먹을 것도  많
  군요. 저는 잠시 2층에 올라갔다 오겠습니다."
    
    나는 나를 호위하는 세 사람을  바라보며 그렇게 말했고, 그들은 
  나의 말에 고개를 끄덕였다. 그리고 나는 다시 한번 부채로  얼굴을 
  가리며 품위 있게 관람석으로 향하는 계단을 오르기 시작했다. 생각
  해 보니 이 학창의 조금 밑단을 짧게 할 걸 하는 생각이 든다. 잘못
  하다가는 밑단을 밟고 발라당 넘어져서는 계단에서 낙사(落死) 할지
  도 모르는 일이야. 조심하자고, 성민. 
    관람석으로 올라가니 긴 테이블 하나를 다 차지하고 앉아  있었던 
  4명의 사람들이, 나를 반갑게 맞이했다. 화려한 제복을 입은 엘파르 
  국왕과, 무도회용 정복을 입은 라파엘  태자와 시안 왕자, 그리고, 
  우왓?! 하는 말이 나도 모르게 튀어나올 정도로 아름답게 꾸민 에이
  르나 공주다. 그녀가 입은 자주색의 드레스, 굉장히 고급스러워  보
  인다. 더군다나 머리까지 땋아 올렸네. 확실히 저 모습이란! 저  황
  금의 홀에 있는 어중이떠중이 귀족가 여자들과는 비교가 안 된단 말
  야. 
    
    "늦게 왔군, 수상."
    
    국왕은 나를 인자한 눈으로 바라보며 그렇게 말했고, 나는 그  말
  에 괜히 얼어붙어서는 그저 고개만 끄덕일 뿐이었다. 막상 국왕  앞
  에 서니 도대체 무슨 말을 해야 할 지 눈앞이 깜깜할 뿐이다. 국왕
  은 전에 내가 했던 그 농민반란 사주계략의 조력자다. 그 얘기인 즉
  슨 내가 했던 계략에 대해서  모두 알고 있다는 이야기. 그런  것도 
  모르고 지금까지 그에게 모든 것을 숨겨왔던 나다. 말이 제대로  안
  나오는 것은 당연한 일이겠지. 
    
    "나름대로 건강한 모습이군. 솔직히 그 일 때문에 의기소침해  있
  지 않을까 걱정하고 있었네."
    
    국왕은 약간 병색이 있어 보이는 얼굴로 나에게 웃음을 지어 보이
  며 그렇게 말했고, 나는 지금의 이 상황에 울어야 할지 웃어야 할지 
  도무지 감을 못 잡고 있었다. 속으로는 그가 노발대발 화를 내고 있
  을 지도 모르는 일이지. 나는 국왕의 말에 그저 고개만 더욱더 굽신 
  숙일 뿐이었다. 국왕은 나의 의중을 알아차린 것일까? 내가  고개를 
  더욱더 숙이자 국왕은 휘휘 손을 내저으며 이제 더 이상 그 일에 대
  해서는 생각하지 말자는 이야기를 했다. 그제서야 비로소 나는 안심
  이 되는 것 같았다. 국왕도 결국에는 별로 신경을 안 쓰고 있는 모
  양이군 그래. 단두대야, 교수대야. 역시나 너희들과는 인연이  없겠
  구나. 하하. 
    
    "그나저나 옷차림이 아주 멋지구나, 수상. 이게 도대체 뭐야?"
    
    라파엘 태자는 나의 옆으로 와서는  나의 긴 학창의 자락을  잠시 
  만지작거리며 황당한 표정을 지으며 그렇게 물었고, 나는 이렇게 답
  변해주었다. "천족의 전통의상입니다." 그 말에 대한 네 사람의  반
  응은 대체로 비슷했다. 대충 말의 요지는 '천족은 거추장스러운  민
  족이다' 쯤 될까나. 
    
    "매우 화려한 옷이군요.  신비한 분위기도  나고… 멋진데요,  수
  상."
    
    나를 향해 그렇게 말하는 에이르나 공주를 바라보며 나는  당신의 
  자주색 드레스가 나의 학창의 보다 100배는 더 화려해 보인다는  소
  리를 하고 싶었다. 자주색, 음.  멋진 색이지 않은가? 자주색이나, 
  보라색 등은 사람을 가리는 굉장히 고급스러운 색이라고 하는데. 에
  이르나 공주에게는 그 색이 꽤나 잘 어울리는 것 같다. 다만 저 밑
  에 있는 귀족가 따님들에게 저 옷을 입혀본다면, 영- 아니겠지만 말
  야. 
    나는 공주에게 살짝 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다.
    
    "그러시는 공주님도 만만치 않군요. 눈이 부실 정도입니다."
    
    나의 말에 그 주위에 있던 사람들은 모두 웃음을 지었다. 
    
    "자! 그럼 수상도 왔겠다, 이제 슬슬 내려가 볼까?"
    
    라파엘 태자는 그렇게 중얼거리며 시안 왕자와 함께 자리에서  일
  어났고, 엘파르 국왕을 향해 "아버지. 그럼 저 밑에 있는  어·여·
  쁘·신 귀족가 따님들과 춤 좀 추고 오겠습니다." 라는 반어법의 전
  형적인 예로 들 수 있을 말을 한 후, 나의 손을 잡아끌며 계단을 내
  려가기 시작했다. "수상도 같이 춤춰야지!" 에에? 이봐. 나는  별로 
  춤 출 생각이 없다고. 그리고 더 중요한 것은 나에게 춤 출 것을 요
  청할 사람도 없다는 거다. 
    더군다나 에이르나 공주는 시안 왕자의 "에이르나. 너는 내려오지 
  않겠느냐?" 라는 물음에 이렇게  대답함으로서 나의 마음을  참으로 
  아프게 만들었다. 
    
    "저는 여기서 조금만 더 있다가 내려갈게요."
    
    아아. 저 밑으로 내려가면 용기를 내서 한번 춤을 권해볼까  했는
  데. 집에서 꽤나 연습 많이 했단 말이다. 허리를 이렇게 살며시  끌
  어안고 음악에 맞춰 전국주요도시순행스텝을 밟는, 캬바레에서 제비
  족들이 많이 추는 일명  '사모님. 아름다우십니다.' 춤이라고도  하
  지? 
    태자와, 왕자. 이 두 사람과 함께 황금의 홀로 내려갔을 때, 나는 
  우리들에게 달려드는 수많은 귀족가 따님들을 바라보며 참으로 기겁
  할 수밖에 없었으니, 그들은 분명 태자와 왕자에게 춤을 청하기  위
  해 달려오는 것이리라. 그리고 개중에는 나에게 춤을 청할 생각으로 
  달려오는 여자들도 있을 거야. 분명. 
    그렇게 생각하며 나는 어느 새  수많은 여자들의 손에 이끌려  저 
  멀리까지 가 버린 태자와 왕자를 바라보며 한숨을 푸욱 쉬었다.  어
  떻게… 저 많은 사람들 중에, 단 한 명도! 나에게 춤을 청하는 사람
  이 없단 말인가. 그나저나 태자와 왕자는 아주 여자들 사이에서  말 
  그대로 '허우적' 대고 있었다. 이 여자나 저 여자나 자신과 함께 춤
  을 춰달라고 손을 벌리는 것이…. 
    흥. 부럽지 않아, 부럽지 않다고.
    
    "……."
     
    다만 '분배 불균형' 이라는 말이 생각나는 것은 왜일까. 
    고개를 돌려 저쪽을 바라보니, 그곳에서는 한스 씨와 티에르 어떤 
  여자들과 함께 춤을 추고 있었다. 뭐야 저 두 사람. 아까는  그렇게 
  긴장하는 분위기더니만, 지금은 아주 즐거워하고 있는걸. 리반 씨는 
  어디 있나 찾아보니, 저기 한족에서  여자들 사이에 둘러싸여 있는 
  것을 어렵사리 발견할 수 있었다. 
    그 모습을 바라보니 왠지 마음이 아파져 이번에는 다른 쪽을 바라
  보았다. 남자는 여자를, 여자는 남자를 찾아서 함께 춤을 추고 있는 
  모습들. 그리고 그곳에서 우두커니 서 있는 나. 
    제길, 도대체 뭐람. 짝도 없이 이렇게 처량한 꼴이라니. 괜히  열 
  받은 나는 부채로 입가를 가리며 입술을 깨물었다. 흥. 애초에 별로 
  이런 거 상관하지 않았다고. 얼굴은 아무리 좋게 보아줘도 영  아니
  올시다에, 분으로 떡칠을 하고 분수에 넘치는 화려한 드레스를 입은 
  귀족 여자들이 나에게 춤을 청하지 않는다고 화났거나, 그런 건  아
  니라고. 그래. 나는 괜찮다고. 하하하.
    이봐. 그런데 손톱은 왜 물어뜯는 거야? 
    
    "한잔하시겠습니까?"
    
    그때 웨이터 옷차림 같은 제복을  차려입고, 왼손에는 붉은 색의 
  액체가 들은 글라스가 올려져 있는 접시를 들고 있는 한 사내가  내 
  옆으로 슬그머니 오더니 그렇게 물었고, 나는 아무 말 없이  글라스 
  하나를 집어서는 한번에 그대로 꿀꺽  해버렸다. 사내는 그런 나의 
  모습을 황당한 듯 바라보고 있었고, 나는 속이 슬슬 뜨거워지는  것
  을 느끼며 그에게 이렇게 말했다.
    
    "빌어먹을! 누가 술을 달랬어?! 음료수를 줘야지!"
    
    "여, 여기는 술 밖에 없는데요…."
    
    나의 괜한 시비에 주눅이 든 건지, 사내는 잔뜩 움츠린 어조로 그
  렇게 대꾸했고, 나는 그저 한숨을  푹 쉴 뿐이었다. 그리고  그에게 
  조용히 입을 열어 "가" 라고 한마디를 하니, 사내는 기다렸다는  듯 
  다른 쪽으로 걸어갔다. 
    박성민. 이 바보야. 그 글라스에 포도주스가 들어있을 하등의  이
  유가 없지 않냐. 너도 포도주가 들어있다는 걸 알고 마셨으면서  왜 
  괜한 사람에게 시비야? 흥. 아무도 신경을 쓰지 않는 것에 대해  너
  도 화가 많이 난 모양이구나. 
    그나저나 에리카는 어디에 있을까. 그녀는 아무래도 무도회에  나
  오지 않은 모양이다. 솔직히 오랜만에 얼굴이라도 한번보고 싶은데. 
  아쉽게도 그녀의 모습은 어디에서도 보이지 않는다. 생각  같아서는 
  왼손에는 에리카, 오른손에는 에이르나 공주의 손을 잡고 세 명  이
  서 함께 춤을 추고 싶은 심정이지만, 그래봤자 한낱 개-꿈. 
    춤추는 자리에서는 더 이상 서  있을 이유가 없어서 나는  음식이 
  마련된 테이블 쪽으로 자리를 옮겼다.  그리고 접시 하나를 들고서 
  테이블 사이사이를 돌아다니며 맛있게 보이는 음식들을 집게로 집어 
  접시 위에 올려두었다. 
    포크로 그것을 집어먹으며 나는 멍하니 주위의 사람들을 둘러보았
  다. 모두가 다른 사람들과 함께 즐겁게 담소를 나누고, 몇몇 인간은 
  귀가 시끄러울 정도로 껄껄껄 웃음을  터뜨리고 있다. 그렇게 다른 
  사람들을 보고 있노라면, 이 자리에서 나는 마치 외톨이가 된  듯한 
  느낌을 받는다. 머리색도 다르고, 옷차림도 다르고, 그리고  어떻게 
  보면 이 세계에서는 이들과 '종족' 도 다른 것이다. 이 세계에서 천
  족은 인간의 한 부류, 즉 '민족' 이 아니다. 인간을 지배했던, 인간
  과는 다른 '종족' 이란 말이다. 내 이마에 찍혀 있는 그 흉한 모습
  의 검은 진인(鎭印)은 내가 이들과는 엄격히 다른 존재라는 것을 여
  실히 나타내주고 있었다. 그래. 애초에 이들과는 다른 존재가  어떻
  게 이들과 어울릴 수 있겠어? 그래. 나는 외톨이다, 빌어먹을. 왕따
  라는 것을 이 세계에서 체험할 줄은 정말 몰랐는걸. 
    그때 무도회 장 한쪽이 조금 소란스러워 진 것 같아, 고개를 돌려 
  그곳을 바라보니 그곳에서는 한 무리의 남자들이 누군가를 둘러싸고 
  있는 것 같았다. 그들이 둘러싸고 있는 사람이 누구인지는 안  봐도 
  뻔한 일이다. 바로 에이르나 공주겠지. 에에. 이걸로서 에이르나 공
  주에게 춤을 청한다는 나의 원대한 계획, 야망, 이상은 모두 물거품
  이 된 것인가. 아무래도 나에게 있어 이 무도회는 그냥 음식만 먹고 
  가는 자리가 될 것 같은 기분이 든다. 그럼… 후회없이 먹어주마. 
    이봐, 음식들. 애초에 너희들이 어떤 식물, 또는 어떤 동물이라는 
  재료에서 이렇게 조리되어  만들어 진 것은 바로 누군가에게  먹히
  기 위해서가 아니더냐. 결국 너희들의 존재가치는 누군가에게  먹힐 
  때 그 진가를 발휘한다는 것이고, 그리고 너희들이 식고 오래될  때 
  나는 너희들의 존재가치가 떨어질 것을  알기에 지금! 이 자리에서 
  너희들을 맛있게 먹어주겠어. 그러니까 내 이빨에 씹힐 지라도 슬퍼
  하지 말도록. 우적. 
    그나저나 시끄러운 소리가 자꾸 이쪽으로 가까워지는 것 같다. 무
  슨 일인가 해서 고개를 돌리니, 한 무리의 남자들이 자꾸  이쪽으로 
  걸어오고 있는 것을 볼 수 있었다. 별일 아닌가 보다 하고 신경 끄
  고서 그저 음식만 우물거리는 나. 그 순간 갑자기 이상한 생각이 들
  어 다시 한번 그쪽을 바라보았다. 
    맙소사. 에이르나 공주가 이쪽으로 걸어오고 있지 뭐야?
    왜 저 남자들이 이곳으로 걸어오나 했더니만 바로 에이르나  공주
  를 따라오고 있는 것이었다. 에이르나 공주는 안면이 미소를 드리운 
  채 나를 바라보고 있었고, 나는  입에서 우물거리고 있던 스테이크 
  조각을 꿀꺽 삼킨 후 접시를 테이블 위에 올려두었다. 어느 새 나의 
  앞으로 다가온 공주는 나를 향해  빙긋 웃음을 지어 보이며  조용히 
  나에게 말을 건넸다. 
    
    "어디 계셨나 했더니만, 여기 계셨군요, 수상."
    
    "예? 아, 예. 아하하…."
    
    괜히 머쓱해진 나는 뒷머리를 긁적거리며 그렇게 말했고,  그리고 
  고개를 들어 힐끔 에이르나 공주 뒤쪽에 있는 수컷들의 표정을 바라
  보았다. 모두 나를 부러움 반, 시기 반의 얼굴들로 보고 있었다. 그
  대들의 표정은 마치 이렇게 말하는 듯 하군. '우리는 에이르나 공주
  에게 춤을 청했다가 거절당해서는 어쩔 수 없이 공주의  뒤꽁무니만 
  졸졸 따라다니고 있는데, 그런 공주가 수상에게 말을 건네어 너무나 
  분한 마음에 속으로 울분을 터뜨리고 있습니다' 라고. 
     
    "그렇게 혼자 계시면 심심하지 않으세요?"
    
    "뭐… 괜찮습니다."
    
    나는 반어법을 응용하여 대답했다. 
    그 말에 에이르나 공주는 조용히 웃음을 지었고, 그리고 나를  향
  해 너무나도 사랑스러운 표정을 지어 보이며 이렇게 말했다.
    
    "같이… 춤추시지 않겠어요?"
    
    주위에서 터져 나오는 오오! 하는 탄성소리. 그에 비하여 그만 말
  문이 컥 막혀 버린 나. 나는 잠시 아무런 할 말도 찾지 못한 채, 그
  저 공주만 멍하니 바라볼 뿐이었다. 이건 솔직히 예상 외였단  말이
  다. 공주 쪽에서 나에게 춤을 청하다니! 들려, 박성민? 지금 네  심
  장의 고동소리를 말이다. 중모리 장단으로 흥겹게 뛰고 있는 네  심
  장의 고동소리를 들어보라고! 뭐? 안 들려? 이 귀머거리 자식!!
    나는 그러한 내 자신을 진정시키며 조용히 입을 열었다. 
    
    "싫습니다."
    
    순간 팍 굳어버리는 공주의 얼굴과 주위의 사람들의 얼굴들. 다만 
  그들의 얼굴에 다른 점이 있다면 공주는 계속 굳은 얼굴 그대로였다
  는 것과 다른 사람들의 얼굴은 얼마 안가 안도의 표정으로 바뀌었다
  는 것뿐이겠지. 뭐, 대답은 이렇게 했지만,
    미·쳤·냐? 내·가·이·런·기·회·를·놓·치·게? 
    
    "그런 건 남자 쪽에서 먼저 청하는 겁니다."
    
    그 말에 공주는 환한 표정을 짓더니 까르르 웃음을 지었고,  주위
  의 사람들도 모두 웃음을 지었지만 그 표정에는 다분한 아쉬움이 깔
  려 있었다. 분명 내가 계속 거절을 하길 내심 바라고 있었겠지?  하
  지만 나는 애초에 그런 생각 따위는 좁쌀만큼도 없었단 말야. 
    나는 정중하게 공주의 오른손을 들며  고개를 굽신 숙였고, 내가 
  할 수 있는 한 가장 공손한 어투로 입을 열었다.
    
    "에스테리아 수상 박성민. 감히 그대에게 춤을 청합니다."
    
    그리고 꿀꺽 침을 삼키며 마지막 말을 꺼내는 나.
    
    "괜찮겠습니까… 공주?"
    
    나는 그렇게 말하며 고개를 살짝 들어서는 공주의 얼굴을  올려다  
  보았고, 그리고 공주의 너무나도 환한 얼굴을 볼 수 있었다. 그리고 
  그 모습 그대로, 공주는 조용히 입을 열었다.
    
    아마 그 말은 내 평생에 있어서 잊지 못할 말이 될 거야.
    
    "그 청을 받아들이겠어요, 수상."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으음. 제가 써놓고도 주인공이 참으로  부럽다는 생각을 해 보는 
  편입니다. 쿨럭. 급기야 화가 난 작가는 주인공을 죽음으로  몰아넣
  고… 퍼퍼퍼퍽! 예. 농담입니다. -_-;;; 
    아. 메리 크리스마스입니다. 여러분.^^
    크리스마스 선물로, 변변찮으나마 크리스마스 100편돌파 라는  것
  을 기획해 놓고  있는 중.  으음… 그럼  도대체 몇  편을 써야  할
  지…;;
    
                                                           -月影- 
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118439번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(94)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/24 23:17    읽음:1595 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 94 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    국왕은 관람석에 앉아서 노안(老眼)으로 황금의 홀을  내려다보며 
  조용히 와인글라스를 기울이고 있었다. 왕자와 공주, 그리고 수상이 
  있을 때까지 존재했던 인자했던 표정은 어디론가 사라져 버리고, 이
  제 그의 얼굴에 남은 것은  얼음같이 차가운 표정뿐이다. 에이르나 
  공주마저 내려간 후, 갑자기 말이  없어진 국왕을 바라보며 주위의 
  근위병들은 모두 긴장하는 분위기였다. 
    국왕으로서는 태어나서 52번째 맞는 신년이었다. 그러나 그의  마
  음은 도통 밝지가 못했으니, 그는 황금의 홀을 내려보며 연신  한숨
  을 내쉬는 것을 잊지 않았다. 이거야말로 완전히 귀족들만의 잔치가 
  아닌가. 언제부터 이렇게 되었던가. 언제부터…. 
    국왕의 입에서 낮게 으르렁거리는 소리가 흘러나왔다. 하지만  그
  것뿐이었다. 국왕은 갑자기 자신의 가슴이 아파 오는 것을  느꼈고, 
  이내 한숨을 가쁘게 몰아쉬며 의자에 몸을 뉘었다. 15년 전 얻은 지
  병(持病) 때문에 자신은 더 이상 마음대로 화를 낼 수 없는 몸이 되
  었다. 자신의 머리가 이렇게 빨리 하얗게 새어버린 것도 그  때문이 
  아니던가. 
    다시 한번 그의 가슴이 아파 왔다. 
    
    "쿨럭!! 쿨럭쿨럭!!"
    
    갑자기 그는 손으로 입가를 가리고 심하게 기침을 해대기  시작했
  다. 한참동안 기침을 하는 국왕을 바라보며 주위의 근위병들은 모두 
  안쓰러운 표정을 지었고, 그리고 그것은 얼마가지 않아 경악한 표정
  이 될 수밖에 없었다. 입가에서 손을 뗀 국왕의 손에 피가 흥건하게 
  묻어있었기 때문이다. 각혈이다. 근위병들은 급히 국왕에게  달려가 
  그의 상태를 살폈다.
    
    "전하! 전하! 괜찮으십니까!"
    
    그는 그렇게 근위병들이 자신에게  달려들어 호들갑을 떨고  있는 
  와중에도 물끄러미 피묻은 자신의 손만 바라보고 있을 뿐이었다. 생
  각해 보니 최근 자신이 얻은  병중에는 폐병(肺病)도 있었다. 이번 
  가을까지는 단순한 폐렴 정도였던 것이, 갑자기 추워지는 가을 날씨
  와 겨울 날씨에 심각한 폐병이 되어버리고 만 것이다. 그리고  결국
  에는 이러한 각혈 증상까지 나타나고, 아무래도 이제 자신의 살날을 
  슬슬 손으로 꼽을 때가 다가온 것 같았다. 
    국왕은 근위병들의 호들갑스러운 목소리에 그저 피식 웃으며 피묻
  은 손을 흔들 뿐이었다. 그리고 한 마디 말하기를, 
    
    "수건 가져오게."
    
    너무나도 태연한 목소리에 근위병들은 일순간 당황했으나, 지체하
  지 않고 물수건을 하나 가져와서는 국왕에게 건네주었다. 국왕은 아
  무 말 없이 자신의 손을 그것으로 닦을 뿐이었고, 근위병들은 흰 물
  수건이 서서히 붉은 색으로 물들어 가는 것을 바라보며  걱정스러운 
  어투로 입을 열었다.
    
    "전하. 아무래도 광장에서의 신년사는 모두 수상에게 넘기시고 쉬
  시는 것이 좋겠습니다. 바깥바람은 굉장히 차갑습니다. 나가시면 건
  강에…."
    
    "아니. 나가겠네. 어쩌면 마지막이 될 지도 모르는 신년이야."
    
    그 말에 근위병들은 모두 당황하는 눈치였다. 일국의 국왕이란 사
  람이 자신의 수명에 대해서 이야기하는 것은 듣는 사람으로서는  참
  으로 껄끄러운 이야기일 수밖에 없다. 근위병들은 모두 입을 다물었
  고, 국왕은 그런 그들에게 피묻은 물수건을 다시 건네주며 물러가라 
  명했다. 
    이제 자신에게 남은 시간은 얼마 없는 모양이었다. 자신의 몸  상
  태는 누구보다도 자신이 더 잘 알고 있었다. 자신의 주치의가  심혈
  을 다해 만든 약을 먹어도 그것이 효과가 없다는 것도 자신은 잘 알
  고 있었다. 자신의 죽음은 그런 것 따위에 영향을 받는 것이 아니었
  다. 정확히 말하자면 그건 예정되어 있었던 것이니. 
    자신이 죽으면 과연 이 나라는 어떻게 되나, 하는 걱정이  들었지
  만 그건 잠시뿐이었다. 자신의 뒤를 이어 왕이 될 라파엘은 왕위 되
  기에 부족함이 없는 인물이며 그와  우애가 좋은 시안은 분명  형의 
  뒤를 보필하며 그와 함께 나라를  이끌어 갈 것이다. 그리고  수상. 
  그는 분명 그 둘과 함께 이 나라가 겪은 굴욕을 씻어버리고  영광을 
  가져올 것이다. 예언에 의하면 분명 그럴 것이고, 그리고 지금은 그 
  예언대로 진행되어 가고 있었다. 그렇기에 그는 수상을 믿었다. 
    
    "국왕. 뭐 하시는지요?"
    
    그 순간, 자신의 뒤에서 누군가의 목소리가 들려왔고 자신은 뒤를 
  돌아보지도 않고서도 그 목소리의 주인공을 알 수 있었다. 9년  전, 
  자신의 면전에서 새로운 천족, 즉  수상 박성민의 출현부터 자신의 
  죽음까지 모두 예언하고서, 9년 후 다시 수상과 함께 홀연히 자신에
  게로 돌아온 자. 
    국왕은 조용히 자신의 뒤를 돌아보았다. 그곳에 서 있는 한  여성
  의 모습. 특이하게 청금발을 하고 있는 그녀의 모습은 굉장히  아름
  다웠으며 이곳에 있는 다른 여자들과는 다르게 편한 옷차림 위에 흰
  색의 털 코트 하나만 걸친 모습이었다. 대충 보기에는 그저  활달해 
  보이는 저 아름다운 소녀가 바로 예언자인 것이다. 
    
    "당신이 알려준 죽음의 날까지 얼마나 남았나, 세어보고 있었네."
    
    그 말에 에리카는 빙긋 웃음을 지었다.
    
    
    
    나의 청에 응한 공주가 취한 다음 행동은 생각 보다 대담한  것이
  었다. 언제까지 여리게만 보였던 공주는 놀랍게도 나의 손을 이끌며 
  사람들이 춤을 추는 자리까지 걸어가기 시작했다. 그렇게 나는 공주
  와 함께 그쪽으로 걸어가며 등뒤에 쏟아지는 수많은 수컷들의  시선
  에 잠시 몸을 떨어야 할 수밖에 없었으니, 이 자식들아. 내가  아니
  꼽냐? 꼽냐고? 그러면 너희들도 공주랑 춤을 추란 말야. 물론  너희
  들 능력으로는 좀 무리이겠지만 말야. 결국에는 너희들의 모자란 능
  력을 탓해야겠구나. 아하하하.
    사람들이 춤을 추는 자리, 즉 홀의 중앙까지 나를 이끌고 간 공주
  는 한 동안 나를 물끄러미  쳐다보다가 마침내 이런 말을  꺼내고야 
  말았다. 
    
    "수상. 춤출 줄 알아요?"
    
    "……."
    
    그 말에 내가 말문이 막혀버린 것은 당연한 일이다. 나는 한 동안 
  아무런 말도 하지 못했고, 결국 공주의 앞에서 시선을 다른  쪽으로 
  돌리며 "어어- 그림 좋네." 하며  딴전을 피울 수밖에 없게  되었으
  니, 에이르나 공주는 그런 나를  바라보며 피식 웃음을 지었다.  아
  아, 무안해라. 지금이라도 캬바레 춤  같은 건 출 줄 안다고  할까? 
  하지만 공주는 캬바레라는 걸 모르잖아. 
    공주는 까르르 웃음을 지으면서 입을 열었다.
    
    "춤도 못 추면서 춤을 청하면 어쩌자는 거예요."
    
    "그, 그럼… 다시 들어갈…."
    
    "아니. 제 손을 잡아요."
    
    공주는 그렇게 말하며 자신의 왼손을 내밀었고 나는 그저 아무 말 
  하지 못하고 나의 왼손으로 그녀의 왼손을 잡았다. 그녀는 그런  나
  를 향해 한차례 빙긋 웃어준 후, 갑자기 나의 오른손을 끌어서는 자
  신의 등에 두르게 하는 것에 나는 꽤나 당황할 수밖에 없었다. 그러
  나 공주는 그저 웃기만 할뿐이었고, 이번에는 자신의 오른손으로 나
  의 등을 감쌌다. 결국 우리  둘은 서로가 서로를 품에 앉는  형국이 
  되어버렸고, 나는 이 상황에 과연 나의 얼굴로 무슨 표정을  취해야 
  할 지 잠시 심각한 고찰을 해 볼 수밖에 없었다. 지금 이 상황을 당
  황해 해야 하는 것인지, 아니면 웃어야 하는 것인지, 휴우.
    
    "제 스텝에 맞춰서 추는 거예요. 제 발 밟지 않도록 조심해요, 수
  상. 발 밟으면 아프니까."
    
    "예? 예, 예."
    
    나는 얼떨결에 그렇게 대답했고, 공주는 다시 한번 까르르 웃음을 
  지으며 서서히 발걸음을 옮기기 시작했다. 그렇게 춤을 추는 공주의 
  스텝은 솔직히 현란할 정도여서, 나는 그저 공주의 발을 밟지  않는 
  것에만 급급할 뿐이었다. 그래도 그러다 보니 자연스럽게 공주의 스
  텝을 따라가게 되어서, 공주는  황송하옵게도 이런 소리까지  했다. 
  "잘 추시는군요, 수상." 나는 그저 멋쩍게 웃을 뿐이었지만. 
    그나저나 이렇게 공주와 거리가 가까운 상태라니…. 아니  가까운 
  정도가 아니라 밀착된 상태라고 해야겠군. 서로의 숨소리 마저 들릴 
  지경이다. 그리고 공주에게서 풍기는 향기로운 냄새. 솔직히 말해서 
  정신이 나가버릴 지경이다. 그것보다도 더욱 흥분되는 사실은  공주
  와 손을 맞잡고, 서로의 등에 손을 두르고 있다는 사실. 세상에! 내
  가 살면서 이런 경험을 하게 될 줄 누가 알았겠어? 으으. 갑자기 머
  리가 아프군. 너무 긴장하고 흥분해서 그런가봐.
    
    "수상, 어디 아파요? 안색이 안 좋아 보여요."
    
    "예? 괜찮습니다."
    
    아무래도 공주는 눈치가 굉장히 빠른 것 같아.
    그나저나 이렇게 춤을 추면서 공주의 얼굴을 쳐다보는 것이  왠지 
  쑥스러워서 나는 시선을 다른 쪽으로 향하고 있다. 그러고 보니  방
  금 저쪽에 굉장히 낯익은 얼굴이 지나간 것만 같은데? 저기서 한 여
  자와 함께 춤을 추면서 내 쪽을 빤히 바라보는 저 청년은,  맙소사. 
  시안 왕자다. 그는 여자와 춤을 추면서 빙글빙글 돌고 있었는데, 나
  와 시선이 마주칠 때마다 눈빛으로  이렇게 말하는 듯 했다.  으음. 
  저 눈빛은 나에게 '허튼 짓을 하면 실력으로 없애주겠다' 라고 말하
  는 듯 하고, 이번에는 '알았으면 명심해!' 라고 말하는 듯 해. 그리
  고 지금의 시선은, '야! 조심해!'라고 말하는 듯… 응? 갑자기 무슨 
  말이야, 시안 왕자. 상황과 매치가 안되잖아.
    그 순간 나는 무언가를 밟아버린 듯한 기분을 받았다. 그리고  갑
  자기 공주의 발걸음이 우뚝 멈추어 선 듯도 하고, 그런 이유로 괜히 
  이상한 기분이 든 나는 공주의 표정을 조심스레 바라보았고  공주는 
  그때까지 아픈 표정을 짓고 있다가 내가 자신을 바라보자 조용히 웃
  음을 지으려고 애쓰며 이렇게 말했다.
    
    "발 밟았어요, 수상."
    
    나는 그저 죄송합니다 라는 말만 연신 꺼낼 뿐이었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아함. 졸립니다. 
    메리 크리스마스
    
    모두 편안한 밤 보내세요.
    좋은 꿈, 꾸시길.
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118483번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(95)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/25 10:48    읽음:1601 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 95 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    국왕의 말에 에리카는 그저 조용히  웃음을 지을 뿐이었다. 다만 
  그 주위에 있는 근위병들은 국왕의 말에 말 그대로 기겁할 노릇이었
  지만. 모두들 충격을 먹은 탓인지 아무런 말도 꺼내지를 못했다.
    에리카는 의자에 조용히 앉으며 조용히 입을 열었다.
    
    "너무 성급하시네요. 아직 몇 달은 남았을 텐데."
    
    그렇게 말하는 에리카의 말에는 약간의 장난기 마저  섞여있었고, 
  그 말에 분개한 몇몇 근위병들이 버럭 소리를 질렀지만 국왕은 손을 
  한번 내저어 보임으로서 그들을 진정시켰다. 결국 근위병들은  한참
  동안 씩씩거리며 에리카를 쏘아보는  것으로서 자신들의 화를  삭힐 
  수밖에 없었다. 그러나 그들은 잘 모르는 듯 했다. 에리카가 마음을 
  독하게 먹는다면 그들 정도는 순식간에 몰살시킬 수 있다는 사실을. 
    
    "차라리 자네에게 예언을 듣지 않았으면 더 좋았을 것을."
    
    그 말에 에리카는 웃음만 지을 뿐이었다. 
    
    
    
    822년 국왕이 권리장전에 서명한 이후로 에스테리아의 정치는  사
  실상 의회에서 이루어지게 되었으며, 그리고 그 의회를 구성하는 것
  이 대부분 귀족의원들이라는 것을  감안하면 국왕의 권리장전  서명
  은, 귀족들만의 정치의 시작을 알리는  신호탄이라고도 할 수 있었
  다. 그후 828년까지 6년 동안은 정치적으로 극히 안정된 시기였다. 
    그러나 그러한 정치적 안정의 혼란은, 828년 중순 경, 귀족회의의 
  수장으로서 귀족세력의 핵으로 군림하던 에프라디안 대공의 급사(急
  死)로 시작되었다. 그의  죽음으로 귀족회의의 수장자리는  공석(空
  席)이 되었고, 그 자리를 놓고 귀족들은 서서히 분열되려는  양상을 
  보였다. 에프라디안 대공의 아들 '프란츠 에프라디안'은 귀족회의의 
  수장은 자신이 맡아야 한다고 의회에서 주장했지만, 암묵적으로  귀
  족회의 수장 자리를 노리고 있던 파조리니 공작과 레트리드 공작 등
  은 세습은 말도 안 된다며  에프라디안 대공의 말에 거칠게  반항했
  다. 결국 의회는 에프라디안 대공을 지지하는 쪽과 파조리니  공작, 
  레트리드 공작을 지지하는 쪽으로  양분이 되었고 이렇게  악화되던 
  상황은 결국 의회의 무기한 휴회와 전쟁이라는 최악의 사태를  낳고 
  말았다. 파조리니 공작가와 레트리드 공작가가 연합하여 에프라디안 
  공작가를 친 것이었다. 일명 1차  북부 전쟁이라고도 불리우는, 이 
  전쟁의 소용돌이는 얼마 가지 않아 북부의 귀족들을 모두  집어삼키
  고야 말았다. 
    '붉은 백합을 물고 나는 흰 독수리. 쌍두의 사자와  귀족수장이라
  는 먹이를 두고 다투다' 사람들은 이 전쟁을 가리켜 이러한  표현을 
  즐겨 썼다. 그리고 에프라디안 측 세력들을 가리켜 '엠버라인 연합'
  이라 하고, 파조리니·레트리드 측 세력들을 가리켜 '파르크니아 동
  맹' 이라 칭했다. 그 이유는 간단한 것이었다. 에프라디안 측  군대
  의 집결지는 북서부의 엠버라인 평야였으며, 파조리니·레트리드 측
  의 군대의 집결지는 파르크니아 강변이었다. 
    828년 13월 21일. 엠버라인 연합군 11만 5천은 에를라인 평야에서 
  7만 밖에 되지 않는 파르크니아  동맹군에게 대패했고, 이어 828년 
  13월 28일, 연합군은 얼어붙은 라다인 강을 건너서 파죽지세로 돌격
  해 들어오는 동맹군에게 다시 한번 패하게 된다. 너무나 싱겁게  끝
  나버린 라다인 강변 전투에서 에프라디안 대공은 사로잡히게  되고, 
  그리고 이틀 뒤 참수됨으로서 사실상 전쟁에 종지부를 찍게 된다. 
    그러나 전쟁의 불씨는  아직도 남아있었으니, 이번에는  파조리니 
  공작가와 레트리드 공작가간의 알력다툼이 시작된 것이었다. 그  두 
  공작가는 귀족회의 수장 자리를 놓고 다투기 시작했고, 그리고 전쟁
  에서 이김으로서 획득한 에프라디안 영지의 분할을 어떻게 하느냐로 
  서로 의견충돌이 잦았다. 그러한 와중에 파조리니 공작은 자신의 사
  병들을 에프라디안 영지에 주둔시킴으로서 일방적으로 자신의  영지
  로 편입시켜 버리고 이것에 분개한 레트리드 공작가는 다시 한번 군
  대를 일으켜 파조리니 공작가를 향해 전쟁을 시작하게 된다. 즉,  2
  차 북부 전쟁의 시작이었다. 그리고 그 전쟁은 1차 때보다는 그  규
  모가 작았지만, 1차 때와는 다르게 상당히 오랜 시일을 끌었다. 
    왕실 측에서는 이러한 귀족들의 싸움에 아무런 반응도 보이지  않
  았다. 1차 때에도 중립을 보였던  왕실은 2차때에도 여전히 중립을 
  지켰으며, 전쟁의 범위가 점점 확대되자 북부 지방군이 전쟁에 휩쓸
  릴 것을 염려하여 북부 지방군을 슬며시 동부와 서부로 돌려 후방전
  진시켰다. 북부 귀족들간의 전쟁에 절대 관여하지 않겠다는 강한 의
  지의 표시였던 것이다. 
    그러나 사실 왕실 측으로서는  이러한 귀족들의 싸움을  나름대로 
  반가워하고 있었다. 전쟁으로 인하여 귀족들의 세력은 심하게  분열
  되었으며, 그리고 가장 강한 귀족가들의 세력은 전쟁으로 인하여 서
  서히 약화되어 가고 있었다. 이러한 상황을 잘만 이용한다면 잃어버
  렸던 왕실의 힘을 찾는 것도 가능했다.
    829년. 어느 여름날. 국왕은 시중부의 카밀 노이슈를 비롯, 자신들
  의 가장 충실한 심복들과 함께   사냥을 나갔다. 그 중에는  새로운 
  시중부 단원이 된 카밀  노이슈의 아들, 키에른도 섞여있었다.  이제 
  스물 두 살이 된 그의 검 실력은 아버지  마저 능가할 정도였고, 국
  왕은 그런 키에른을 종종 칭찬하곤 했다.
    사냥이라고 해봤자, 정확히 말하자면 사냥을 빙자한 작전회의였다. 
  지금의 이러한 상황을 어떻게 이용해야 할지, 그것을 논의하기 위해
  서 말이다. 
    물론 사냥을 안 하는 건 아니지만.
    
    "크왕! 컹컹컹!!"
    
    사냥개 세 마리에게 쫓긴 붉은 여우 한 마리가 풀숲을 헤치며  어
  디론가 빠르게 달려가고 있다. 사냥개들은 노련한 움직임으로  여우
  를 궁지에 몰아넣고 있었고, 그 모습을 말 위에서 바라보고 있던 카
  밀 노이슈는 국왕을 향해 소리쳤다.
    
    "전하! 그쪽으로 갑니다!"
    
    "그래! 걱정 마라!"
    
    엘파르 국왕은 한껏 웃으며 자신의 커다란 활을 들어올렸고, 사냥
  개들에게 쫓겨 자신을 향해 달려오는  여우를 향해 활을 겨누었다. 
  그리고 활시위를 놓았다. 동시에 여우의 머리를 화살 하나가 관통해 
  버렸고, 여우는 그 자리에서 부르르 떨더니 몇 발자국 가지  못하고 
  그 자리에서 쓰러져버리고 말았다. 그런 여우를 뒤따라오던  사냥개
  들이 물어뜯으려고 했지만, 엘파르 국왕은 자신의 말채찍을  휘두르
  며 사냥개들을 쫓아냈다. 
    카밀 노이슈를 비롯한 국왕의  심복들은 그 모습을  바라보고서는 
  탄성을 지르며 박수를 쳤고, 국왕은 의기양양한 모습으로 그들을 향
  해 소리쳤다.
    
    "이제 귀족들 역시 이 여우와 같은 운명이야. 안 그런가?!"
    
    그 말에 모든 사람들은 모두 호탕한 웃음을 터뜨렸다. 국왕도  그
  런 그들을 따라 기분 좋게 웃음을 터뜨렸다. 최근 엘파르 국왕은 기
  분 좋은 날이 많았다. 귀족들이 서로 자기들간에 치고 박고  싸우는 
  것은 그에게 있어서 상당히 유쾌한 소식이었던 것이다. 그러한 소식
  이 날마다 전해지니, 당연히 날마다 유쾌할 수밖에. 
    
    "그나저나. 레트리드 공작에게 편지가 왔다고?"
    
    국왕은 말에서 내려 여우에 박힌 자신의 화살을 빼내며 그렇게 물
  었고, 카밀 노이슈는 그 말에 짐짓 진지한 표정을 지으며 고개를 끄
  덕였다. 그리고 말 위에서 내려서는 품속에 고이 간직해 두었던  편
  지 하나를 꺼내어 국왕에게 건네주었다. 촛농으로 잘 봉해놓은 편지
  봉투를 열어 그 안에서 편지지를 꺼내고 펼쳐보는 엘파르 국왕.  엘
  파르 국왕은 잠시 동안 편지의 내용을 읽어 내려갔고, 이내 피식 웃
  음을 머금더니만 급기야 나중에는 배를 잡고 호탕하게 웃어대기  시
  작했다. 카밀을 비롯한 국왕의 심복들은 모두 의아한 눈으로 국왕을 
  바라보았고, 국왕은 너무 웃어서 자신의 눈에서 흘러나온 눈물을 훔
  쳐내며 입을 열었다.
    
    "이렇게 웃긴 인간을 보았나. 이 레트리드 공작이란 사람…  나에
  게 군사를 빌려달라고 하는군. 지방군이라면 또 모를까, 중앙군  까
  지 출병시켜 달라는 이 어이없는 요구에 나는 웃을 수밖에.  하하하
  하하!!"
    
    그 말에 주위의 사람들은 모두  어이없는 표정을 지었고, 국왕과 
  마찬가지로 껄껄 웃어대기 시작했다. 레트리드 공작의 부탁은  황당
  했으며 어이없었고 이렇게 웃음을 자아내게 할 정도였다. 왕실은 앞
  으로도 계속 중립을 지킬 생각인데,  중앙군 까지 출병시켜 달라는 
  이 당돌하고도 말도 안 되는 요청은 또 뭐란 말인가. 
    그러나 카밀만은 짐짓 심각한 표정을 보이며 목소리를 낮췄다. 
    
    "하지만 전하. 이건 심각하게 생각하셔야 할 문제입니다. 이 전쟁
  은 분명 언젠가는 승자와 패자를 낳을 테고, 그리고 승자가 된 자는 
  귀족들을 모아 다시 왕실을 억누르려  들것입니다. 차라리 그 전에 
  한쪽을 지원하여 우리 역시 승리자가  되고, 그리고 나머지 한쪽도 
  쳐 없애는 것이 가장 바람직한 방법이라 생각됩니다."
    
    "그래서. 레트리드 공작가를 지원하자는 것인가?"
    
    "꼭 그렇다는 건 아닙니다. 다만 저는 레트리드 공작가가  파조리
  니 공작가 보다는 그나마 낫다고  생각합니다. 어떤 식으로 말해야 
  할지는 잘 모르겠습니다. 그릇이라고나 할까요? 레트리드 공작은 그 
  세력이 사뭇 거대하나 도량이 좁고  시야가 좁습니다. 즉 소인배의 
  전형적인 모습이죠. 허나 파조리니  공작은 다릅니다. 그의  천성은 
  잔인하지만 그는 상당히 넓은 안목과 시야를 가지고 있습니다. 그의 
  야심은 그 이상이죠. 그런 이유로 파조리니 공작은 적이 되면  굉장
  히 무서운 인물입니다. 일단 그 사람을 쳐 없앤 후, 나중에  레트리
  드의 세력을 차차 제거하는 것이 효과적인 방법일 테죠."
    
    그 말에 국왕은 고개를 끄떡였다. 확실히 일리가 있는  말이었다. 
  그러나 그것만으로 쉽게 결정할만한 일이 아니었다. 왕실이 이 전쟁
  에 개입한다는 것은 승자와 패자가 될 수 있는 가능성을 지니게  되
  었음을 의미한다. 혹여 왕실이 패자가 된다면 어떻게 되는가?  그때
  는 상상하기도 싫었다. 
    
    "그럼. 지금 전황은 어떤가? 양군은  오르테인 강을 사이에 두고 
  대치중이라고 들었네만."
    
    "전황 자체는 팽팽하다고 볼 수밖에 없습니다만, 군사적으로나 물
  자적으로나 레트리드 공작가가 압도적으로 유리한 모양입니다. 이미 
  대부분의 귀족들도 레트리드 공작가의  승리를 점치고 있는  모양이
  고, 상인들도 레트리드 공작가 쪽에 투자를 하고 있습니다. 이런 식
  으로 가다가는 싸우지 않고서도 승자가 결정될지도 모르겠군요."
    
    "모두가 아둔한 자를 지원하고 있다는 이야기인가. 재미있군.  그
  런데, 그렇게 유리한 상황에서 왕실의 군대를 출병해 달라는 부탁의 
  의도가 무엇일까?"
    
    "그쪽에서도 파조리니 공작가가 그리 만만한 상대는 아닐 테지요. 
  우리와 연합해서 일거에 끝내버리겠다는 심산일 겁니다. 그리고  자
  신들의 군대는 되도록 쓰지 않으며 왕실 군대를 쓰겠다는  심보일지
  도 모르지요."
    
    "재미있군."
    
    국왕은 그렇게 말하며 피식 웃음을 지었다. 하여튼 어떻게든 왕실
  도 이 전쟁에 개입하여 비로소  실리적인 이득을 얻을 수 있다.  역
  시, 레트리드 공작가를 지원해서 싸우는 것이 최선의 선택일까?
    그 순간 숲 속에서 이상한 소리가 났다. 부스럭, 무언가가 풀숲을 
  헤치는 소리. 카밀은 그곳을  바라보며 새로운 사냥감인가  보군요, 
  라며 조용히 웃음을 지었고 국왕은 지체없이 자신의 활을  들어올렸
  다. 키 작은 나무들의 무성한 잎사귀들을 향해. 부스럭거리는  소리
  는 바로 그 뒤에서 나고 있었다. 도대체 이번에는 과연 어떠한 사냥
  감일까. 국왕은 내심 기대가 되었고, 그리고 사냥감이 모습을  나타
  내는 순간, 국왕은 자신의 활 시위를 놓고 말았다. 
    그것은 명백한 실수였다.
    나뭇잎을 헤치고 나타난 것은 로브를 입은 한 사람이었으니 말이다.
    
    그러나 화살은 너무나 빠른 속도로  그의 머리를 향해 날아갔고, 
  순간 그의 머리가 급격히 옆으로 돌아갔다. 그 바람에 그의  후드가 
  벗겨졌고 국왕을 비롯한 모두는 그의, 아니 그녀의 탐스러운 청금발
  이 어깨까지 주륵 흘러내리는 것을 볼 수 있었다. 
    화살을 맞은 건 아니었나 보다.  급격히 돌려졌던 그녀의 고개는 
  서서히 제자리로 돌아오고 있었고, 그런 그녀의 머리 옆에는 오른손
  이 들려져 있었는데, 놀랍게도 그 손에 화살이 들려 있었다. 고개를 
  돌림과 동시에 화살을 잡아낸 모양이었다. 저렇게 아름다운  소녀가 
  그런 일을 해냈단 말야? 국왕을 비롯한 모든 사람들은 도무지  믿기
  지가 않았다. 그런 이유로 황당한 얼굴로 그녀를 바라보는데,  정작 
  그녀는 조용히 웃으며 태연한 얼굴로 이렇게 말하는 것이었다.
    
    "어라. 죽을 뻔 했네요."
    
    마치 '오늘 날씨는 맑습니다' 라는 듯한 말투에 국왕을 비롯한 모
  두는 '저 여자가 방금 죽을 뻔했나?' 라며 속으로 심각한 고찰을 할 
  수밖에 없었고, 그리고 고개를 들어  더욱더 황당한 눈으로 그녀를 
  바라볼 수밖에 없었다. 정말 죽을 뻔한 거, 맞잖아?
    모두가 그렇게 패닉 상태에 빠져있는 동안, 오직 카밀만이 겨우겨
  우 정신을 차리며 그녀에게 소리쳤다.
    
    "이런! 여기는 왕실 전용 사냥터란 말이다. 함부로 다니면 위험하
  다. 이곳은 통행 금지 구역이라고."
    
    "그래요? 하지만 리븐으로 가려면 보통 길로 해서 가는 것보다는, 
  이 숲을 가로질러서 가는 게 더 빠를 것 같아서, 그만…. 다만 이런 
  봉변을 당하긴 했지만요."
    
    그렇게 말하며 그녀는 손에 들고 있던 화살을 아무데나 휙 던져버
  렸다. 그 모습을 바라보며 엘파르 국왕은 매우 호기로운 표정을  지
  었고, 이내 그녀에게 다가가, 놀랍게도 그녀에게 꾸벅 고개를  숙였
  다. 자신의 잘못으로 인해 하마터면 목숨을 잃을 뻔한 사람에  대한 
  사과의 표시인 것이다. 물론 그 모습을 바라보며 카밀을 비롯한  모
  두는 경악한 표정들을 지었지만 - 일국의 왕이 평민에게 고개를  숙
  이다니! 라며 - 그 이상으로 그녀의 반응이 가관이었다.
    
    "괜찮아요. 저는 어차피 지금 죽을 운명이 아니니까요."
    
    "지금 죽을 운명이 아니다? 마치 운명을 알고 있다는 투로 얘기하
  는군, 자네는."
    
    국왕은 그렇게 말하며 껄껄 웃음을 지었고, 그리고 그 웃음소리는 
  그녀가 고개를 끄덕이며 꺼낸 "예" 소리에 뚝 멈추고 말았다.  국왕
  은 한동안 호기로운 눈으로 그녀를 바라보았고, 피식 웃음을 지으며 
  입을 열었다. 
    
    "운명을 알고 있다고?"
    
    "예."
    
    "점쟁이인가."
    
    "아니요."
    
    "그럼 뭐지?"
    
    그 질문에 대한 대답 역시 꽤나 가관이었다. 
    
    "예언자… 라고 할 수 있을까나."
    
    "예언자?"
    
    국왕의 입에서 피식 웃음이 흘러나왔다.  그리고 그것은 그 뒤에 
  있는 사람들 역시 마찬가지여서 카밀 같은 경우 비웃음이  노골적으
  로 섞인 어투로 "예·언·자? 예·언·자! 하하하." 라며  웃어대고 
  있었다. 이 정도쯤 되면 좀 화가 날 듯 한데, 그녀는 계속 빙긋빙긋 
  웃음만 짓고 있을 뿐이었다. 
    국왕은 갑자기 장난스러운 생각이 들어서, 이 예언자를  자칭하는 
  여자에게 한번 예언을 요청해 보기로 하였다.
    
    "지금 북부에서는 전쟁이 벌어지고 있다는 것을 아는가?"
    
    "알고 있습니다."
    
    "그 전쟁의 결과가 어떻게 될  지 나에게 알려주게. 그리고  하나 
  더 추가하도록 하지. 나의 운명까지 말일세."
    
    그녀는 한차례 고개를 끄덕이고는 이렇게 말했다. 
    
    "흰 독수리의 억센 발에 눌려있던 붉은 백합, 그러나 그것은,  다
  시 그 꽃을 피우고 그 종자를 퍼뜨려 온 세상을 붉은 백합으로 물들
  일 것이고 앉을 곳을 잃어버린  흰 독수리는 하염없이 하늘을  날다 
  결국 아사(餓死)하겠지요."
    
    그렇게 말하는 그녀의 태도는 차갑기가 이루 말할 수 없을 정도였
  고, 국왕은 섬뜩한 기분 마저 들 정도였다. 그녀는 한참동안 국왕을 
  바라보다가 이번에는 카밀 쪽을 바라보았고, 그렇게 카밀을 계속 쏘
  아보며 입을 열었다.
    
    "붉은 백합이 세상을 뒤엎는 날, 지고하신 자의 가장 아끼는 검은 
  부러질 것이요, 그 슬픔에 그의 남은 검은머리 마저 하얗게  새어버
  릴 것입니다. 지고하신 자의 모든  권위는 땅바닥으로 떨어질 것이
  요, 그는 살아있는 한 다시는  그것을 줍지 못할 것입니다.  그러나 
  언젠가 그것을 주울 자를 만날 수는 있을 것이니, 그는 언젠가 당신
  의 눈앞에 홀연히 나타날 것이며 그가 비록 이 세상 사람이 아닐 지
  라도 당신은 그를 최대한 예우해 줘야 할 것입니다. 그리고 그 자가 
  이 세상에 모습을 나타내고 그 다음해, 당신은 죽습니다."
    
    그녀는 차가운 표정으로 그렇게 말했고, 국왕은 그런  그녀에게서 
  알게 모르게 두려운 감정 마저 들었다. 약간 상징적인 말을 쓰긴 했
  지만, 그 내용은 확실하게 이해할 수 있는 예언이었다. 그것도 굉장
  히 섬뜩한. 붉은 백합이 세상을 뒤엎는 날, 지고하신 자의 가장  아
  낀는 검이 부러진다고?
    엘파르 국왕은 카밀을 홱 돌아보았다.  카밀도 그 말을 들었는지 
  약간 얼굴이 굳어있었지만, 애초에 카밀은 이러한 예언 따위에 신경
  쓰는 사람이 아니다. 카밀은 성큼성큼 자칭 예언자 앞으로 다가와서
  는 한숨을 푸욱 쉬며 조용히 입을 열었다.
    
    "어디서 그런 말을 하여 우리들을 미혹케 하려 하느냐. 당장 이곳
  에서 물러가라. 그런 말도 안 되는 예언은 하지도 말고."
    
    그 말에 그녀는 웃으며 입을 열었다.
    
    "그거 알아요? 지금 당신의 뒤에  사신(死神)이 서 있다는 것을. 
  그의 그림자가 당신의 머리 위로  드리워졌다는 것을 알고 있어요? 
  그의 낫은 당신의 목에 걸려져 있다는 것을 당신은 과연 알고  있나
  요? 이런. 아무래도 사신은 그리 기다려줄 용의가 없는 모양이군요. 
  얼마 안 가서 당신의 목은, 뎅겅. 데굴데굴. 제게는 그 모습이 보이
  는 걸요."
    
    그렇게 말하며 그녀는 자신의 두 손가락으로 자신의 목을 긋는 시
  늉을 해 보였고, 그 말에 카밀은 입술을 꽈악 깨물었지만  그것뿐이
  었다. 카밀은 한숨을 푸욱 쉬면서 다시 한번 그녀에게 이곳을  떠나
  라는 이야기를 했다. 이번에는 별 군소리 없이 고개를 끄덕이며  몸
  을 돌리는 그녀였다. 
    국왕은 잠시 그녀의 뒷모습을 바라보다가 그녀에게 소리쳤다.
    
    "이봐. 자네의 이름이 뭐지?"
    
    그녀는 뒤도 돌아보지 않은 채 대답했다.
    
    "… 에리카."
    
    그리고 그녀는 그 자리에서 사라져갔다. 국왕을 비롯한 모두는 무
  언가 이상하면서도 신비한 그녀의  뒷모습을 멍하니 바라볼  뿐이었
  고, 오직 카밀만이 박수를 짝짝 치며 방금 전 일은 잊어버리자고 소
  리를 치고 있었다. 그러나, 아무래도 국왕에게 있어서는 그리  쉽게 
  잊을 만한 일이 될 것 같지는 않다. 
    
    그리고 8년 후인 829년. 
    국왕과 예언자는 또 한번 만남을 갖게된다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으으. 정말 머리 아픈 편입니다. 콜록. 이것도 나름대로 외전격인 
  이야기랄까. 그냥 만났다, 라고만 치부하기에는 왠지 맘에 안  들어
  서 일단 이렇게 써보기는 하지만… 으으. 굉장히 길군요. -_-;;;
    놀랍게도 화이트 크리스마스입니다.  바깥을 보니 놀랍게도  눈이 
  쌓여 있는 것이, 제길. 왜 하필이면  오늘 같은 날에 눈이 오는  지 
  모르겠습니다. 아아. 슬픈 날입니다. -_-;;
    책방에 가 보았습니다. 으음. 요즘은 볼 책들이 많다는…. 조그만 
  제 소원이 있다면 책방에서 제  책을 보지 않았으면, 하는  겁니다. 
  하하. 솔직히 열 받거든요. 그거 보면. 표지도 그렇고, 사진도 그렇
  고. 무엇보다 제목이. 하루에 다  합쳐 봐야 한시간이나 안경  쓸까 
  말까해서 렌즈 맞출 것을 고심하고 있는 저인데, 왜 하필이면  사진
  은 그런 게 들어간 건지…  하아. 더군다나 1권 부제는 왜  '너희가 
  응징을 아느냐' 란 말입니까? 더군다나 전 부제 넣을 생각도 없었는
  데. 하아. 제목은 無限眞人. 볼 때마다 느끼는 건데, 진짜 이빨  갈
  리는 제목입니다. 연재제목도 저걸로 바꿔서 나름대로  친근감(?)이 
  생긴다고는 하지만 화가 안 나는  건 아닙니다. 에휴. 이제는  거의 
  반 포기입니다. 화내는 것도 지쳤다는. 그쪽에서는 제 얘기 듣지 않
  거든요. 쩌비. knit 작가분도 저와 비슷한 일을 당하셨다고 해서 괜
  히 한번 끄적거려 보았습니다. 출판 때 책 나온다는 아무런  공지조
  차 받지 못하고 한참 후에야 출판  사실을 알게 된 것은 저  뿐만이 
  아니었군요. 하하. 혹여 그쪽 관계자 분께서 이 글 좀 보고  계신다
  면 좀 이해해 주시길 바랍니다. 죽은 사람 소원도 들어주는데 산 사
  람 소원도 못 들어주겠습니까.  하하. 더군다나 크리스마스  아닙니
  까. 그것도 화이트 크리스마스. 작가도 사람이고 하나의 인격체라는 
  것을 이해해 달라구요. 하하하.
    
    그럼.
    
                                                           -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 118599번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(96)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/25 23:29    읽음:1684 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 96 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    국왕은 그때를 회상하며 한숨을 쉬었다. 놀랍게도 그 예언이 현실
  로 나타날 줄 누가 알았겠는가. 그녀의 예언대로 자신의 가장  소중
  한 검, 즉 카밀은 목숨을 잃었다. 
    
    그때, 왕실 측에서는 레트리드 공작가에 협력하겠다는 편지를  보
  냈었다. 일단 지방군 만으로 파조리니 공작의 후방을 치겠다는 비밀 
  편지였던 것이다. 그러나 그것은 심각한 상황판단의 오류일  수밖에 
  없었으니, 그 당시 왕실 측으로서는 오르테인 강변의 상황이 역전되
  고 있다는 사실을 알지 못했다. 
    전황이 파조리니 공작가의 우세로 바뀌기 시작한 것은,  파조리니 
  공작은 '페린 아르마다' 라는 한 젊은 청년을 참모로 맞이하면서 부
  터였다. 파조리니 공작의 젊은 참모를 깔보고 싸움을 걸었던 레트리
  드 군은 놀랍게도 패배의 쓴잔을 들이키게 되고, 그리고 곧 이어 페
  린이 지휘하는 파조리니 군대의 유격군에 의하여 군량고가 불타버림
  으로서 심각한 타격을 입게 된다. 군량 부족으로 어쩔 수 없이 레트
  리드 군대는 에를라인 평야에서 철수하고, 5일 후 푸른 장미가 유명
  한 베를라인 지방, 에르카하라 라는 곳에서 마지막 격돌을 하게  된
  다. 양군 모두 합쳐 25만이나 되는 엄청난 인원이 그곳에서 생과 사
  를 가르는 치열한 격전을 벌였고,  그 일대의 푸른 장미 밭을  모두 
  붉게 물들일 만큼 엄청난 피를 흘린 전투가 3일 동안 계속 된 끝에 
  결국 레트리드 공작이 전사함으로서 2차 북부 전쟁을 그 막을  내렸
  다. 그것이 829년 8월 12일의 일이었다. 
    항복한 레트리드 군대로부터 파조리니 공작은 여러 비밀 문서들을 
  얻게 되었는데, 안타깝게도 왕실측에서 레트리드 공작에 보낸  친서
  도 그 안에 섞여있었다. 파조리니  공작은 지체하지 않고 레트리드 
  공작가의 패잔병은 물론 북부에 있는 자신의 모든 군대를  끌어서는 
  수도로의 진격이라는 엄청난 짓을 하게 된다. 
    너무나 황당하면서도 급속한 그들의 반응에 지방군은 물론 중앙군 
  조차 아무런 반응도 취하지 못했고, 첫날 12만, 다음날 9만, 총  21
  만에 이르는 대군이 수도에 입성했다.  다시 한번 반역이라며 열을 
  올리는 국왕에게 파조리니 공작은  자신이 귀족회의의 수장이  되는 
  것을 인정해 줄 것과, 그리고 레트리드 공작이 왕실 측에서 받은 친
  서를 펴서 보여주며 이 일에 대한 진상을 밝혀줄 것을 요구했다. 당
  황하는 국왕을 대신하여 카밀과 북부지방군 사령관은 자신들이 직접 
  모든 책임을 뒤집어쓰고, "권리장전의 무효를 주장하기 위하여 레트
  리드 공작과 함께, 파조리니 공작. 당신을 치려고 했다. 이것은  우
  리들만의 계략이다. 왕실 측과는 아무런 관계가 없다." 고 파조리니 
  공작 앞에서 말했고, 파조리니 공작은 그들을 대충 재판에 회부하여 
  사형을 선고한 후, 리븐의 대  광장에서 수십만의 시민이 바라보는 
  가운데 그들을 단두대에 올렸다. 그리고, 그렇게 지고하신 자의  소
  중한 검은 부러졌다. 얼마 가지 않아 엘파르 국왕의 머리는  완전한 
  백발이 되었다. 
    그리고 그 일부터, 천족 박성민의 출현까지. 8년 전, 그 몇  분간
  의 대화에서 에리카는 모든 것을 엘파르 국왕에게 예언했던 것이다. 
  그리고 그녀의 예언은 하나하나 현실이 되어가고 있었다. 
    
    "하나 궁금한 게 있다. 질문해도 괜찮겠는가?"
    
    에리카는 와인글라스를 기울이며 고개를 끄덕거렸고, 국왕은 그런 
  에리카를 가는 눈으로 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "왜…, 다시 돌아온 거지?"
    
    그 말에 에리카는 한동안 대답을 안 하고 와인글라스만 흔들며 그 
  안에서 찰랑대는 와인을 바라볼 뿐이었다. 애초에 별로 마실 생각은 
  없었던 듯, 다시 와인글라스를 테이블 위에 내려놓으며 에리카는 빙
  긋 웃음을 지었다.
    
    "으음…. 우연을 가장한 필연이랄까나."
    
    그렇게 말하며 에리카는 와인을 들이켰다. 그녀의 말이 왠지 꽤나 
  아리송한 관계로 국왕은 의아한 눈으로 그녀를 바라보며 그 말에 대
  한 설명을 요구하는 무언의 메시지를 전했지만, 에리카는 그 시선을 
  느낀 건지 못 느낀 건지 그저 와인만 들이킬 뿐이었다. 
    그때 황금의 홀 쪽에서는 한 사람의 노래 소리가 들려왔다.  가녀
  린 청음(淸音)이 꽤나 수준 급인  노래였으니, 에리카는 눈을 감고 
  고개를 흔들며 그것을 감상하는 시늉을 하다가 이내 고개를 돌려 국
  왕을 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "잘 부르네요. 어디서 가수를 초빙해 온 모양이죠?"
    
    "고급 술집에서 내노라 하는 가수들을 초빙해왔지. 귀족들은 그런 
  걸 꽤나 좋아하니 말이야."
    
    "돈이 꽤 들었겠네요. 그런 가수들의 몸값은 굉장할 텐데. 차라리 
  저를 부르시죠. 좋은 가수는 여기에도 있는데."
    
    "뭐, 그 정도의 돈이야… 뭐?"
    
    엘파르 국왕은 황당한 눈으로 고개를 돌려 그렇게 반문했고, 그의 
  시선에 에리카는 그저 빙긋빙긋 웃음을 지을 뿐이었다. 그리고 아까
  보다는 조금 간드러진 목소리로 입을 열기를,
    
    "저도 저기 나가서 노래 부르면 안돼요?"
    
    에리카의 말에 엘파르 국왕은 어이가 없다는 듯 그저 조용히 그녀
  를 바라볼 뿐이었고, 그녀는 그저 빙긋빙긋 웃기만 하다가 이내  자
  리에서 일어서서는 몸을 돌리며 이렇게 말했다.
    
    "그럼 승낙하신 걸로 알고 내려가서 노래부르겠습니다."
    
    "자, 잠깐. 이봐…."
    
    "너무 걱정 마세요. 저도 옛날에는 술집에서 가수생활 한 적 있으
  니까. 그리고 저들보다는 더 잘 부를 자신이 있다구요. 그럼."
    
    그렇게 말하며 총총 걸음으로 계단을 내려가는 에리카의 뒷모습을 
  바라보며 엘파르 국왕은 잠시 동안 멍한 표정을 지을 수 밖에  없었
  으니, 결국 그의 입에서 나오는 것은 "허… 허허. 허…" 하는  간헐
  적인 어이없는 듯한 너털웃음뿐이었다. 
    
    
    
    나는 에이르나 공주가 너무나 착하다는 사실을 다시 한번  깨달을 
  수밖에 없었으니, 내가 자신의 발을  밟았음에도 불구하고 화 한번 
  내지 않는 저 태도. 나는 그것이 너무나 사랑스러워서 에이르나  공
  주를 한번 와락! 껴안아 주고 싶었지만, 저편에서 나를 바라보고 있
  는 시안 왕자가 '뭐? 너 이상한 생각하고 있지?!' 라는 시선을 보내
  와서 어쩔 수 없이 그건 포기할 수밖에 없었다. 
    발을 밟은 것이 너무나도 미안하여 계속 미안한 표정을 지고 있었
  으니, 공주는 오히려 그런 나를 환하게 웃는 얼굴로 바라보며  이런 
  소리를 건넸다. "얼굴 펴요." 그래서 얼굴 폈다. 그리고 내가  자신
  의 발을 밟은 것에 대해서는  완전히 잊어버린 듯, 다시 나의  손을 
  잡으며 나에게 이렇게 말했다. "그럼. 조금만 더 출까요?" 그런  그
  녀의 말에 대해 나로서는 하등  반론의 여지가 없었다는 건  당연한 
  일이다. 그나저나 등이 왠지 따끔거려 뒤를 돌아보니, 무도회  정장
  을 입은 한 무리의 남자들이 이곳을 꽤나 매서운 시선으로 쏘아보고 
  있었다. 그들의 시선은 분명 나에게  이렇게 말하고 있었다. '이제 
  그만 좀 춰!' 하지만 나는 그런 그들의 말을 들을 생각 따위는 없기
  에 그들의 시선을 무시하고 공주의  등에 손을 두를 뿐이다.  이봐. 
  너희들은 아마 평생! 이런 기분 누려보지 못할 거다. 웃어줄까?  푸
  하!
    
    "이번에는 발 밟지 않도록 조심해요. 사실 되게 아팠다구요."
    
    "예! 이번에는 열과 성을 다하여 밟지 않도록…."
    
    "하하. 그럴 것까지는 없어요."
    
    그녀는 까르르 웃음을 지으며 그렇게  말했고, 다시 한번 음악에 
  맞춰서 스텝을 옮겨나가기 시작했다. 이제는 어느 정도 익숙해 졌겠
  다, 내가 생각하기에도 나는 꽤나 공주의 스텝을 잘 따라갔다. 그런 
  나를 바라보며 공주는 황송하게도 대단하다는 표정까지  지어주었고 
  말야. 
    그나저나 춤을 추고 있으려니, 저기 음악을 연주하는 곳에서 이번
  에는 한 사람의 노랫소리가 흘러나온다. 고개를 들어 음악을 연주하
  는 단상 쪽을 힐끔 바라보니  한 여자가 한 손에  확성마법상주기구
  (擴聲魔法常駐器具), 나는 귀찮아서 '마이크' 라 칭하는 것을  들고
  서 노래를 부르고 있었다. 놀랍게도 그 노래가 꽤나 귀에  낯설지는 
  않은 것이, 마치 우리 세계의 R&B를 연상하게 하는 듯한 노래다. 가
  창력도 상당하다는 느낌인걸. 립싱크나 일삼는 우리나라 붕어가수들
  에 비하면 확실히 100배 아니, 1000배는 더 낫다.
    에이르나 공주는 단상 위의 그 여자를 바라보며 입을 열었다. 
    
    "술집에서 가수를 초빙해 온  모양이에요. 하지만 그런  가수들을 
  초빙해 오려면 돈이 만만치 않을 텐데."
    
    가수? 나는 그냥 아무나 올라가서 노래를 부르는 건 줄  알았더니
  만, 그게 아닌 모양이로군. 솔직히 이 세계에도 가수라는 게 있었다
  는 솔직히 예상외인걸. 이 세계에서 노래로 밥 벌어먹는 사람은  음
  유시인 뿐 인줄만 알았더니, 아무래도 그건 아닌가 보오. 
    그나저나 노래까지 나오겠다, 이제 무도회의 분위기는 아까보다도 
  한층 더 고조되고 있었다. 생각해 보면 에이르나 공주가 아까보다도 
  더 나를 강하게 껴안는 듯도 해. 물론 이건 나만의 생각일지도 모르
  겠지만, 헤에. 확실히 기분은 좋은걸. 
    얼마 안 가서 노래는 끝났고, 이번에는 아까 와는 다른 노래가 흘
  러나오기 시작했다. 그런데 아까 그 가수의 목소리가 아니다.  이번
  엔 다른 사람의 목소리. 대단한 가창력이다. 내 주위에 있는 사람들
  도 멍하니 춤추는 것을 멈추고 단상 위를 바라보고 있었고, 
    나 역시,
    그 자리에서 멈추어 설 수밖에 없었다. 
    
    
            세상 모든 슬픔을 짊어진 듯한 눈을 하고서, 
            그대여. 그렇게 고개 숙이고 있지 말아요.
            당신이 참고 있는 그 눈물을,
            당신이 지니고 있는 그 고통을,
            어떻게 해야 나눌 수 있을까요.
            
            그러니 이제는 그대에게 다가가게 해줘요.
    
    
    나는 멍하니 그 자리에 서서 에리카가 노래를 부르고 있는 모습을 
  바라보고 있다. 그것은 나를 비롯한 주위의 사람들 역시 마찬가지였
  다. 에리카의 아름다운 목소리는 무도회장 안에 있는 모든 사람들의 
  시선을 그쪽으로 쏠리게 했고, 그리고 그들의 입에서 에리카의 노래
  솜씨와 아름다움에 감탄한 듯한 탄성이 흘러나온다. 세상에. 도대체 
  어딜 갔나 했더니만, 저곳에 서서 노래를 부르고 있었을 줄이야. 
    그 순간 누군가가 나를 홱 잡아끌었고, 나는 약간 화가 난 얼굴로 
  나를 바라보고 있는 에이르나 공주를 볼 수 있었다. 에이르나  공주
  는 잠시 나를 바라보다가 이윽고 한마디를 꺼냈다.
    
    "실례예요. 여자를 앞에두고, 그렇게 다른 여자를 보고 있는 건."
    
    발을 밟았을 때에도 얼굴 하나 찡그리지 않았던 그녀가 이런 것에 
  반응하다니! 내가 춤을 추는 것을  멈추고 에리카를 바라보고 있는 
  게 꽤나 마음에 걸리고 속상했던  모양이다. 화낸 표정도 귀엽다고 
  말하고 싶지만, 그랬다가는 따귀 한 대 맞을 것 같아서 말야.  그런 
  이유로 아무 말도 못하고 그저 머리만 긁적거리고 있는데 그때 사람
  들 사이를 헤치며 누군가가 내 옆으로 다가왔다. 
    리반 씨다. 그는 숨을 헉헉 몰아쉬며 나에게 입을 열었다.
    
    "수상. 이제 갑시다. 빨리 대  광장에 가야해요. 이제 좀  있으면 
  그곳에서 신년사를 읽어야 한단 말입니다. 이미 국왕께서는  채비를 
  마치셨으니, 빨리…."
    
    나는 황당한 눈으로 그를 바라보았다.
    
    "예? 벌써요?"
    
    "벌써긴 뭐가 벌써입니까! 지금 대 광장에는 수십만의 인파가  모
  였는데! 빨리 따라와요! 아. 공주님 죄송합니다. 그럼."
    
    리반 씨는 마지막으로 공주에게 꾸벅 인사를 하고서는 나의  손을 
  잡아끌고 어디론가 가기 시작했다. 이봐요! 좀 천천히 하잔 말이야. 
  이렇게 성급하게 이 자리를 떠나 버리면… 으으. 분명 에이르나  공
  주가 화낼텐데. … 라며 걱정스러운  표정으로 에이르나 공주 쪽을 
  바라보니 안타까운 표정으로 내 쪽을 바라보고 있었다. 그리고 나중
  에는 수많은 사람들에 가려 그 모습 조차 볼 수 없게 되었다.
    그렇게 리반 씨에 의해 정문으로 질질 끌려가다시피 하게 된  나. 
  아까 내가 공주랑 춤을 추고 있을 때는 나에게 온갖 시기와  질투를 
  정성스럽게 포장하여 '따가운 시선'  이라는 것으로 보냈던  자들이 
  이제는 나에게 이러한 시선을 보내고 있었다. 대충 그 뜻을  종합해 
  보면 이런 말이 나오는군. '쌤통이다.' 그리고 또 한가지. 뭐?  '이
  제는 우리가 공주와 춤을 춰주겠다. 우·하·하' 라고? 아우,  짜증
  나네. 당장이라도 달려가서 저 녀석들을!
    
    "수상! 빨리 따라오기나 해요!"
    
    "……."
    
    결국 그렇게 질질 끌려가는 나였다. 
    
    
    
    에이르나 공주는 호위기사 리반에게 손을 잡혀 질질 끌려가는  수
  상의 뒷모습을 바라보며 한숨을 푹 쉬었고, 그리고 그의 모습이  사
  람들에 가려 더 이상 보이지 않게 되었을 때 고개를 푹 떨굴 수 밖
  에 없었다. 에이르나 공주는 잠시 동안 그렇게 고개를 떨구고  있다
  가 이내 고개를 들며 조용히 한마디를 꺼내었다.
    
    "흥… 바보."
    
    그리고 고개를 돌려 단상 위에서 노래를 부르고 있는 에리카의 모
  습을 바라보았다. 아름다운 목소리, 그리고 그 목소리에 버금갈  만
  한 아름다운 얼굴, 모습. 같은  여자가 보기에도 절로 탄성이  나올 
  만한 외모다. 자신 정도는 비교도 안될 만큼. 노래를 부르는 에리카
  의 아름다운 모습. 그것은 확실히 수상이 넋을 잃고 바라볼 만한 모
  습이었다. 왠지 그녀에게 알 수 없는 질투심이 들었지만, 그것이 왕
  녀로서는 가져서는 안될 저급한 것이라는 생각에 이내 자신의  마음
  속에 드는 질투심을 모두 지워버렸다. 그리고 한숨으로 그것을 떨궈
  내며 이곳에서 빠져나갈 요량으로 몸을 돌렸다. 그리고.
    그녀는, 그녀의 앞에 서 있는 수많은 청년들을 볼 수 있었다.  하
  나같이 잘생기고 건장한 이 귀족가들의 청년들은 너무나 정중한  표
  정과 행동으로, 에이르나 공주에게 춤을 춰 달라고 손을 벌리고  있
  었다. 에이르나 공주는 그런 그들을 잠시 바라보았고,
    
    다시 한번 한숨을 푹 쉬었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으으. 오늘 100편을 돌파해 볼까 해봤는데. 아아. 역시  중과부적
  입니다. '그때' 와 같은 필력은 역시나 나오지 않습니다. 흑….
    
     
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 118746번
 제  목:◁무한진인▷13.신년제(新年祭)…(97)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/12/27 00:48    읽음:1764 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                        <<무한진인(無限眞人)>>
    

    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                            Part 13-신년제(新年祭)
    
                                                      「 No. 97 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>

    그렇게 왕성 바깥으로 나온 우리들은, 왕성 바깥에 서 있는  수십 
  대의 마차들을 볼 수 있었다. 그리고 그 마차들 사이에서 유독 눈에 
  띄는 흰 색의 마차. 그 마차의 문은 우리 쪽을 향해 열려져 있었고, 
  그 열려진 문 주위로는 수십 명의 호위병들이 서 있었다. 누군가 했
  더니만, 맙소사. 국왕이었다. 국왕은 마차 안에서 나를 향해 이곳으
  로 오라는 손짓을 해 보았고, 나는 주춤거리며 그곳으로 다가갈  수  
  밖에 없었다. 왠지, 수상과 국왕이  함께 마차를 타는 역사적인(?) 
  일이 벌어질 것 같은 기분이야. 
    나의 예상은 틀리지 않았다. 
    
    "수상과 함께 마차를 타는 것은 이번이 처음인가."
    
    "예. 그렇습니다."
    
    서서히 출발하기 시작하는 국왕 전용의 마차. 그 넓은 마차  안에 
  있는 것은 국왕과 나, 뿐이다. 서로를 마주보고 앉게 된 우리들. 국
  왕은 나를 인자한 눈으로 바라보며 그렇게 말했고, 나는 머리를  긁
  적이며 대답할 뿐이었다. 국왕과 이렇게 가까운 거리에서 함께 대면
  한 자리가 과연 몇 번이나 있었던가. 더군다나 지금은 꽤나  특수한 
  상황이 아니더냐. 내가 국왕도  모르게 비밀리에 추진하던  계획이, 
  사실은 국왕도 이미 알고 있었으니. 그런 고로 국왕과 대면하고  있
  는 나의 마음은 참으로 불편하다고 할 수 있겠다. 더군다나  이렇게 
  푹신한 시트가 지금은 왜 이렇게 가시방석처럼 느껴지는지. 물론 언
  제 가시방석에 앉아봤느냐고 물어본다면 할 말 없지만 말야. 
    
    "아직도 그 일을 염두에 두고 있는 것인가. 나는 그런 걸 더 이상 
  신경 쓰지 않는다네, 수상."
    
    그렇게 말하며 더욱더 진지한 표정을 짓는 것은 과연 무슨 심보란 
  말이냐. 국왕이 그렇게 말하며 나를 지긋이 바라보았기에, 괜히  머
  쓱해진 나는 시선을 창문 쪽으로 돌려버렸다. 바깥은 어두운 관계로 
  나는 본의 아니게 창에 비친 나의 모습을 볼 수 있었다. 멋진 얼굴
  이다. 다만 상황이 상황이니 만큼 감상할 여유는 없지만.
    그때 국왕은 갑자기 손으로 입가를 가리더니 심하게 기침을  해댔
  고, 나는 그 모습을 바라보며 국왕은 분명 굉장히 심각한 목 감기에 
  걸렸다는 사실을 유추… 했는데, 왜  국왕의 손은 빨간 거지?  이봐
  요, 국왕. 이왕이면 손으로 확실하게 가리고 기침을 하란 말입니다. 
  손과 입의 틈에서  삐져 나온  핏방울이 제  하얀 학창의에  떨어지
  면….
    뭐야?! 
    
    "저, 전하?! 피, 피가!!"
    
    나는 온통 핏방울을 튀기며 기침을 하는 엘파르 국왕을  바라보며 
  기겁을 할 수밖에 없었다. 세상에. 단순한 목 감기가 아니었단 말인
  가. 이게 만화나 소설에서 잘도 나오는 '각혈' 이라는 것인가. 그런 
  곳에서 보는 것처럼 그리 멋진 광경은 아니야. 그나저나, 어떡하지. 
  이 학창의 아무리 봐도 최고급 원단으로 만든 옷 같은데,  거기에다 
  피를 튀기다니! 아, 아니! 그게 아니라! 지금 네 옷 걱정할 때가 아
  니야, 이 바보 등신 머저리야! 네 앞에서 지금 국왕이 각혈을  하고 
  있단 말이다. 네가 지금, 에스테리아의 지고하신 수상으로서 할  수 
  있는 일이 뭔지 빨리 찾으란 말이다, 이 바보야! 네 앞에서 국왕 죽
  으면, 결국 그 책임을 뒤집어쓰는 것은, 박성민. 바로 너다! 
    나는 창문을 열려고 했다. 주위에  있는 호위마차들에 타고 있는 
  사람들에게 도움을 요청하기 위해서다. 그 순간, 국왕의 탁한  음성
  이 흘러나왔다. 
    
    "아니… 부르지 말게, 수상. 내 이런 모습을 보면 그들은 나를 대 
  광장까지 못 가게 할거야. 당장 나를 주치의 앞에 데려다 놓겠지."
    
    그 모습을 바라보며, 나는 머리를 쥐어뜯었다. 
    
    "으악! 그게 도대체 뭔 소리예요!! 가래도 아니고, 침도  아니고, 
  피가 나온단 말입니다! 심각한 병일지도 모르잖아요! 지금 신년사가 
  문제예요?! 국왕 전하의 안위가…."
    
    "됐네, 수상. 어차피 이 정도로는 죽지 않아. 아직까지는."
    
    꽤나 의미심장한 말을 끝으로 엘파르 국왕은 입을 다물었고, 자신
  의 품속에서 손수건을 꺼내어 손에 묻어있는 피와 입가에  군데군데 
  묻어있는 핏방울을 말끔히 닦아냈다. 화려한 문양이 수놓아진  그의 
  손수건은 순식간에 피로 물들어 버렸고,  나는 그 모습을 바라보며 
  지금 이 마차 안에 피비린내가  진동하고 있다는 사실을 깨달았다. 
  으으, 솔직히 소름 끼치는 냄새다, 피 냄새는. 더군다나 나의  하이
  얀 학창의 옷자락 위 군데군데 떨어진 핏방울들을 보아라. 저걸  도
  대체, 무슨 세척제로 없애야  할지. 핏자국은 베테랑  세탁소에서도 
  잘 빼지 못하는 난이도 A급 세척대상이란 말이다. 
    
    "정말 괜찮겠습니까? 제가 보기에는 굉장히 안색이 창백해 보입니
  다만. 지금이라도 늦지 않았으니, 왕성으로 마차를 돌리시는게 좋을 
  듯 싶습니다만."
    
    "나는 대 광장에 모여있을 시민들 앞에서 짤막하나마 신년사를 말
  하고 싶네. 다른 때라면 모를까, 이번에는 마지막이 될지도  모르는 
  신년이야."
    
    그렇게 말하며 엘파르 국왕은 한숨을  푸욱 쉬었다. 그리고 나는 
  다시 한번 마차 안에 피비린내가 진동하는 것을 느낄 수  있었으니, 
  그래. 나는 중요한 상식 하나를 깨닫고야 만 것이다. 각혈을 한  후
  에는 꼭 양치질을 하자. 안 그러면 피비린내 진동한다. 세상에,  정
  말 별 해괴한 상식 하나를 알게 되는군, 그래. 
    국왕은 자신의 오른쪽 자리에 있던 흰 종이 몇 장을  집어들더니, 
  그것을 나에게 건네주었다. 뭔가 해서 자세히 들여다보니, 내가  읽
  어야 할 신년사다. 그 종이  사이에는 국왕의 신년사도 끼어있었는
  데, 국왕은 그런 나의 모습을 바라보며 힘겨운 목소리로 입을  열었
  다.
    
    "아무래도 나는 그것을 다 읽을 수 없을 것 같네. 나는 그저 짤막
  하게 말하고 갈테니, 나머지는 수상이 맡아주게나."
    
    나는 그의 말에 고개를 끄덕였다. 허, 참. 그나저나 이 사람도 나
  름대로 옹고집일세. 그렇게 많이 말할 것도 아니면서, 겨우  짤막하
  게 이야기하고 갈 거면서, 그걸 위해서, 대 광장으로 간단 말야? 각
  혈을 할 정도의, 그 안 좋은 몸을 끌고서 말이야? 나는 국왕을 말리
  고 싶었지만, 차마 입이 떨어지지 않았다. 
    국왕은 편하게 몸을 뉘이며 조용히 입을 열었다. 
    
    "수상. 내가 죽으면, 에스테리아를 부탁하네."
    
    "무슨 말씀이십니까. 더 오래 사셔야죠."
    
    나를 위해서도 당신은 오래 살아야 해. 
    그러나 이러한 나의 의중을 아는 건지 모르는 건지, 엘파르  국왕
  은 고개를 설레설레 저었고 한숨을 푸욱 쉬면서 입을 열었다. 
    
    "아니. 이제 기한이 얼마 남지 않았네. 나는 얼마 가지 않아 죽을 
  것이야. 그 전에, 수상에게 이런 말 한번하고 싶었네. 그대는  아직 
  어리나 하나, 나는 그대를 믿네. 그대의 지식수준은 상당한  수준이
  라고 생각되고, 그 용기는 나조차도 이기지 못한 귀족들을 능히  상
  대할 만한 수준이네. 그리고… 이왕이면 목과 어깨에서 힘 좀  빼게
  나."
    
    국왕의 띄워주는 말에 한껏 목과 어깨에 힘을 집어넣으며  콧대를 
  마차 천장 높이 들고 있던 나는, 국왕의 마지막 말에 화들짝 놀라며 
  다시 몸가짐을 바르게 하였고, 그런  나를 바라보며 국왕은 한차례 
  웃음을 지었다. 
    
    "나는 그대가 귀족 세력을 꺾고, 다시 왕실에 영광을 가져올 거라 
  믿고 있네. 이번에는 비록 실패했다만, 허나 나는 수상을 믿네."
    
    "과찬이십니다."
    
    허나 합당한 평가임은 인정한다. 
    
    "라파엘 태자는 아직 부족한 점이 많아. 그러니 자네가 태자를 보
  필하여 이 나라를 잘 이끌어 나가 주길 바라네. 그것이 수상,  자네
  에게 바라는 것이야."
    
    "명심하겠습니다."
    
    그렇게 말을 꺼내던 나는 어느 새 마차가 멈추어있다는 사실을 깨
  달을 수 있었다. 대 광장에서  어느 정도 떨어진 곳에 마차를  세운 
  모양이다. 대 광장 쪽은 수십만의 인파가 몰려 혼잡함이 극에  달할 
  것이 분명하니 말이다. 그러나 이곳에서도 그 많은 사람들의 목소리
  가 들리는 듯 하다. 
    끼익. 마차 바깥에 있는 근위병이 마차의 문을 손수  열어주었고, 
  나는 조심스레 마차에서 내렸다. 국왕 역시 그런 나를 따라  마차에
  서 내렸고, 근위병은 그제 서야 마차의 문을 닫았다. 
    마차 바깥으로 내리니 차가운 밤바람이 우리를 맞았다. 너무나 차
  가운 그 밤바람에 나는 이빨이 딱딱 떨릴 지경이었지만, 막상  병색
  이 완연한 엘파르 국왕의 경우에는 놀랍게도 태연한 표정을 지을 뿐
  이었다. 다만 밤바람에 실려오는 수많은 사람들의 웅성거리는  소리
  를 듣고서는 이런 말을 할뿐이었다.
    
    "사람들이 많이 몰린 모양이로구나. 이렇게 추운 날씨에도 수십만
  이나 되는 사람들이 모일 줄이야. 그 만큼 신년에 대한 희망에 잔뜩 
  부풀어 있다는 것이겠지. 수상. 천족의 세계에서도 신년을 맞는다는 
  것은 즐거운 일인가?"
    
    "당연하죠. 우리 천족들 역시 신년을 맞는 다는 것을 굉장히 좋아
  한답니다. 신년을 맞는 날을 새해라고 해서, 그 날은 떡국이라는 것
  을 먹는데 그것을 김치라는 것과 함께 먹으면 맛있다는… 아.  이야
  기가 잠시 이상한 쪽으로 흘러갔네요, 하하."
    
    나는 그렇게 말하며 뒷머리를 긁적거렸고, 국왕은 그저  너털웃음
  을 지으며 "언제 한번 제대로  들어봐야겠군." 이렇게 말할 뿐이었
  다. 일단은 건강이나 되찾으시지요, 국왕 전하. 
    우리는 수십 명의 근위병들에게  둘러싸여 서서히 대광장을  향해 
  걸어갔다. 발걸음, 발걸음 하나를  옮길 때마다 사람들의  목소리가 
  점점 시끄러워져 오는 듯 하다.  대 광장 주위를 밝히고 있는  수십 
  개의 마력가로등들. 그 밑에 있는 사람들은, 맙소사. 그 큰  광장이 
  발 딛을 틈 하나 없이 꽉꽉 메어져 있었다. 몇 천도 아니고, 몇 만
  도 아니었더라. 몇 십만이야, 몇 십만! 
    
    "수상!"
    
    그 순간 누군가가 나를 부르며 달려왔기에 나는 그쪽을  바라보았
  고, 이내 반가운 표정으로 나를 맞는 파이에른 씨와 카스텔 씨를 볼 
  수 있었다. 어어?! 참으로 오랜만이네,  이 사람들. 그들은 국왕을 
  향해 한차례 인사를 했고, 나는 그들의 인사가 끝나기를 기다린  후 
  조용히 그들에게 입을 열었다.
    
    "무슨 일이세요, 여기는?"
    
    "하하, 수상. 이제 좀 있으면 폭죽이 쏘아질 겁니다. 수상이 신년
  을 선포하면, 그때 수도 곳곳에 설치 된 폭죽들이 하늘로  쏘아진다
  구요!"
    
    "우리의 근 50일 동안의 노력!! 오늘 하루 동안에 보상을 받는 거
  지! 오늘 밤 하늘을 똑똑히 보라고, 수상! 하늘을 수놓을  마법공학
  의 산물, '폭죽' 들을!! 우하하!"
    
    카스텔씨와 파이에른 씨는 나를 달달 붙잡고 흔들며 흥분된  어조
  로 그렇게 소리치고 있었고, 나는 그 바람에 멀미까지 느낄  정도였
  다는 것. 아시는지. 다행히도 그때 내 옆에 있던 국왕이 험험  헛기
  침을 함으로서 나는 다행히 그들의  손아귀에서 벗어날 수 있었다. 
  엥이. 빨리 단상 위로 올라가서 신년사를 낭독해야 할 몸인데, 그런 
  바쁜 몸을 잡고 있다니. 
    하지만 이들은 참으로 행복한 사람들이라는 생각이 든다. 근 50일 
  동안의 노력이라. 나 역시 이들과  마찬가지였다. 나 역시 근  50일 
  동안 농민반란 사주에만 매달리며  정책통과를 위해 엄청난  노력을 
  기울였다. 그리고, 나는 단 하루만에 그 모든 노력을 부정당하고 말
  았다. 하아. 슬픈 과거는 잊어버리라고, 성민. 
    우리가 올라가야 할 단상 쪽은 그 주변과는 달리 매우 밝았다. 단
  상 곳곳에 설치되어 있는 강렬한 빛의 마력등. 그것은 그 아래의 단
  상을 환하게 비추고 있었다. 그리고, 우리는 저곳에 올라가  신년사
  를 읽는 것이다. 수십만의 사람들 앞에서! 이 얼마나 흥분되는 일인
  가!
    와아아아아아-!! 국왕과 나. 에스테리아 국왕과, 지고하신 천족이
  자 천재적인 재능, 아름다운 얼굴을 지닌 수상인 내가 단상 위에 오
  르자 대 광장에서 이 리븐을 통째로 집어 삼킬만한 함성이 울려  퍼
  졌다. 수십만이 지르는 그 엄청난 함성에 나는 귀가 멍한 느낌을 받
  을 정도였다. 이야아-. 정말 탄성 밖에 나오지 않는다. 단상 위에서 
  내려다보는 대 광장의 모습. 그곳에 사람들이 꽉 메워진 그  모습이
  란!! 나는 갑자기 가슴이 벅차오는 것을 느낄 수 있었다. 쿨럭! 
    이, 이봐. 그렇다고 호흡곤란까지 호소해야 할 이유는 없잖아. 
    
    "내가 먼저 하겠네. 수상은 여기 서 있게나."
    
    국왕의 말에 나는 고개를 끄덕였다.  국왕은 나에게 그렇게 말한 
  후, 테이블 앞에 섰다. 그러자 이 일대를 집어삼킬 듯 울려  퍼졌던 
  함성도 어느 정도 차차 가라앉는 듯 하다. 국왕은 마이크를  자신의 
  입가 위치에 맞도록 조정한 후, 단상 위에 서서는 대 광장을 한차례 
  휘 둘러보았다. 그리고 조용히 웃음을 지으며 한마디를 했다. 
    
    "리븐의 시민들이여. 에스테리아의 자랑스러운 국민들이여.  추운
  데 참으로 고생이 많구나!"
    
    마이크에 의해 확성된 목소리가 대 광장 내에 울려 퍼졌다.  국왕
  의 마지막 멘트에 대 광장의 사람들은 모두 웃음을 지었고,  국왕도 
  그런 그들을 바라보며 한차례 인자한 웃음을 지었다. 
    그가 숨을 쉴 때마다 입을 열 때마다 나오는 하얀 입김은  지금의 
  날씨가 얼마나 추운지를 여실히 알려주고 있었다. 더군다나 그는 병
  자이다. 이러한 추위는 그에게 있어서 얼마나 극독(劇毒)이겠는가. 
    
    "신년을 맞는 그대들의 마음. 얼마나 즐겁겠는가. 나 역시 그러하
  다. 신년을 맞는 나의 마음 역시 아이들처럼 한없이 들떠있다. 신년
  을 맞는 다는 것은 이렇게  누구에게나 즐거운 일이다. 허나,  나는 
  더 이상 신년을 보지 못할 것 같구나."
    
    국왕이 말하는 동안 입김을 호호 불며 손을 녹이고 있던 나는, 국
  왕의 마지막 말에 폐속에 있던 공기가 일순간에 입밖으로  배툴되는 
  듯한 느낌이 들었다. "풋!" 나는 황당한 눈으로 국왕을 바라보았고, 
  그리고 대 광장을 둘러보았다. 국왕의 말에 모두들 술렁이는 분위기
  였다. 맙소사. 이런 자리에서, 다른 사람도 아니고 국왕이!  자신의 
  수명에 대한 이야기를 하다니! 
    아무래도 국왕은 단단히 작정하고 여기 올라온 모양이었다. 
    
    "이제 나의 몸은 늙고 병들어  하루하루를 버티기가 어렵게 되었
  다. 그대들과의 만남도 어쩌면 이것이 마지막일지도 모른다.  아니, 
  마지막일 것이다. 그대들이 그것을 애석하게 여길 지는 모르겠지만, 
  나는 그것을 충분히 애석하게 여긴다.  다음 번 신년에는 그대들과 
  함께 이 자리에 서 있을 수 없을 거라는 것을 유감으로 여긴다. 허
  나, 이것 하나만은 알아다오. 나는 죽어서도 그대들과 함께 있을 것
  이며, 에스테리아와 함께 있을 것이다."
    
    대 광장은 이미 숨소리 하나  들리지 않는 적막과 침묵의  공간이 
  되어버린 지 오래였다. 세상에.  이렇게나 감동적인 이야기를  하다
  니. 나는 국왕을 멍하니 바라보았고, 그때까지 목이 메이는 듯 한동
  안 고개를 숙이고 아무 말도 하지 않던 국왕은 마지막으로 입을  열
  어 마침내, 한마디를 꺼냈다. 
    
    "… 내가 가진 그 무엇보다, 나의 조국을 더 사랑하노라."
    
    그리고 그것으로 끝이었다. 국왕은 그 말을 끝으로 더 이상  입을 
  열지 않았고, 조용히 몸을 돌릴 뿐이었다. 그리고 나를 향해 인자한 
  웃음을 지으며 말하길, "당신 차례네, 수상." 나는 그 모습을  바라
  보며 잠시 얼빠진 표정이 될 수밖에 없었다. 
    모두가 최면에 걸려있었던 듯 하다. 국왕이 말을 끝낸 후에도  대 
  광장은 한동안 계속 적막을 유지했고,  국왕이 단상을 내려갈 때야 
  비로소 박수소리가 터져 나오기 시작했다. 대 광장에 모여있는 모든 
  사람들은 단상을 내려오는 국왕을 향해  박수를 쳤고, 국왕은 그런 
  그들을 향해 한차례 손을 흔들어 준 후, 근위병들에 둘러싸여  서서
  히 그 자리에서 사라지기 시작했다. 나는 그때까지도 국왕의 모습을 
  멍하니 바라보고 있었다. 내가 가진 그 무엇보다 나의 조국을 더 사
  랑한다고? 이익. 그런 소리하지 말란 말이다. 감동 받잖아! 
    그렇게 모두가 감동 받고 있을 때, 나는 단상 위에 올라섰고 이번
  에는 그들의 열광적인 환호를  받게 되었다. 에스테리아에서  수상, 
  즉 나의 인기를 다시 한번 실감케 한다고나 할까. 어라? 저기서  누
  가 내 플래카드를 흔드는 것 같은데, 이봐. 이왕이면 높게  들라고. 
  응? 그래. 그렇게 번쩍 들란 말이다. 
    하여튼 나는 한동안 그 신년사를 줄줄이 내려갔다. 누가 지은  건
  지, 꽤나 명문이긴 하지만 아무래도  내 취향은 좀 별나서 이게  좀 
  지루하게 느껴지지 뭐야? 그래서 나는 그 긴 신년사를 즉석에서  요
  약하여 읽는 재주를 보여주고야 말았다.  물론 듣는 사람들은 그게 
  나의 재주인지 아닌지 모르겠지만 말야. 
    그리고, 결국에는 대 광장 사람들과 신년 시작 전 숫자를 세는 차
  례까지 오게 되었지. 나를 비롯하여 저 대광장에 모인 수 많은 사람
  들이 10부터 숫자를 세 나간다.  그리고 마침내, 그것은 8이  되고, 
  얼마가지 않아 6이 되고, 그리고 결국에는 1이 되고,
    마·침·내! 그것은 0이 되고야 말았다.  그 순간 나는 그들에게 
  이렇게 소리쳤다.
    
    "이제 새로운 신년, 공통력 838년이 시작되었음을 선포한다."
    
    그리고 바람을 가르는 소리와 함께 도시 곳곳에서 빛줄기가  밤하
  늘을 향해, 높이 쏘아졌다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이곳에 나는 뭘 써야 하는 것일까.
    무언가를 써 넣을 용기가 생기지 않는다. 

    그만 간과하고 말았다.
    이곳은 나만의 공간이 아니라는 것을.
    
    (에에… 어차피 며칠 못가 정상으로 돌아가겠지. 하아…-_-;;)
    
    즐통하시고 행복하세요. 
    
                                                           -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影


========================================

