
『SF & FANTASY (go SF)』 101021번
 제  목:[무한의진인] 새로운 글 연재합니다.                          
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/06 17:41    읽음:1254 관련자료 없음
 -----------------------------------------------------------------------------

    … 제가 이번에 또 이상한 소설 하나 쓰게 되었습니다.
    제목은 '무한의 진인'입니다. 無限의 鎭印.
    무한은 아실테고… 진인은 '억누르다 진' 자에 '도장 인'입니다.
    
    요즘 유행하는 퓨전  판타지입니다. 대한민국에서 띵가띵가  놀던 
  한 녀석이 판타지 세계로 떨어져 각종 해괴한 일을 당한다는… 그런 
  것 말이죠.
    으음. 너무 유행하는 장르의 소설이라 어찌 될지 모르겠군요.  으
  음… 하여튼 일단 써보기로 합니다. 
    
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101022번
 제  목:[무한의진인] 1.눈 떠보니 그렇게...(1)                       
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/06 17:42    읽음:1927 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 1- 눈 떠보니 그렇게 됐더라
    
                                                      「 No. 1 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "… 으음…."
    
    빌어먹을. 머리가 굉장히 쑤신 것이 커다란 돌멩이가 내 머릿속에
  서 데굴데굴 굴러다니고 있는 것만 같다. 아이고 두통이야.  두통에
  는 펜잘, 아니지. 게보린이 좋던가?
    나는 별의별 생각을 하면서 서서히 눈을 떴다. 무언가 굉장히  기
  나긴 꿈을 꾼 듯한 느낌. 나의 눈이 서서히 뜨여져 가면서 내 눈에 
  보이는 것은 보기에도 비싸 보이는,  화려한 문양이 수놓아져 있는 
  실크벽지가 붙어 있는 천장… 어라?
    
    "뭐, 뭐야?!"
    
    벌떡!
    
    갑자기 나를 엄습하는 강렬한 이질감. 나는 그것에 기겁하며 침대
  에서 벌떡 몸을 일으켰고, 이내 숨을 헉헉 몰아쉬면서 주위를  둘러
  보았다. 세상에나…. 내 방이 언제  이렇게 넓었던가? 이건 우리집 
  전체보다 더 넓겠다. 대충 봐도 50평은 될 법한 것이… 거기다 곳곳
  에 놓여진 물건들. 엄마가 그렇게도 갖고 싶어했던 장식장을 비롯하
  여, 원목으로 만들어져 있는 화장대. 그 위에는 은으로 주위가 장식
  된 거울. TV쇼 진품명품에 내놓으면 감정사들이 기겁하겠군.
    이것도, 저것도, 요기도, 조기도. 우리집에는 '절대!' 없는  물건
  들 투성이. 아아. 하나 빼먹었다. 이제 보니 내가 눕고 있는 이 침
  대… 침대보를 들춰서 살짝 만져 보니…. 
    그래. 과학시간에 배웠지. 대리석이다, 빌어먹을.
    
    이번에는 눈을 돌려 내가 입고  있던 차림을 살펴보았다…. 이건 
  뭐다냐? 내가 입고 있는 것은 놀랍게도 청색의 실크 잠옷이었다. 설
  마. 내 잠옷은 산지 4년이나 되서 이미 가랑이 사이에 구멍이  뚫린 
  것을 확실히 기억한다. 그런데 이건…. 
    그래. 막혀있다.
    
    "이, 이게 어떻게 된 거지? 눈 떠보니까 어떻게… 이렇게 바뀔 수 
  있는 거야!!"
    
    나는 그렇게 소리치면서 벌렁 침대에 드러누웠다. 가뜩이나 내 머
  리 속에서 미친 듯이 수십 개의 가지를 쳐 나가는 잡생각들을  조금
  이라도 멈추기 위해서는 침대에 누워 약간의 안정을 취하는 것이 필
  요했다. 동시에 지금 이 상황에 대한 연역적, 귀납적 추론에 의거한 
  진지한 고민을… 음.
    음….
    음….
    
    나는 머리를 벅벅 긁었다. 아이씨, 미치겠네!
    
    "무언가 생각이 날 듯 한데… 내가 왜 이곳에 있는 거지?  생각하
  자, 생각하자, 생각하자, 생각하자… 어라? 생각난다… 그래, 나라. 
  빌어먹을…."
    
    무언가가 생각이 날 듯 말 듯 한 것이… 지금 이 놈의 기억이라는 
  것이 머릿속에서 잠깐 나타났다가  순식간에 사라지는 이런  얍삽한 
  행동을 취하고 있단 말이다? 내가 그 동안 생각나라 라는 이 네 글
  자 한 마디의 단어를 속으로 얼마나 중얼거렸는지 모른다. 
    지성이면 감천이라더니…. 이제 슬슬 그 기억이 구체화되어  가는 
  듯 하기 시작했다. 그래! 나타난다! 떠오른다! 아싸! 필링온다!  나
  는 속으로 그렇게 환호성을 지르며 내친 김에 허공에 손까지 내질렀
  다. 그리고 그것이 완전히 구체화되었다고 생각했을 무렵…. 
    
    덜컹!
    
    "어라? 깨어나셨군요?"
    
    갑자기 문 열리는 소리와 함께 들려온 한 여자의 목소리.  그리하
  여… 거의 다 생각해 내었던 그 기억은 다시 물거품, 도루묵이 되어 
  버리고 말았다. 으아! 미쳐! 
    나는 한 동안 머리를 쥐어뜯으면서  때로는 내가 아까 까지  베고 
  있었던 베개를 물어뜯으며 지금 이 상황에 대한 가슴속에서  치밀어 
  오르는 스트레스를 해결해 보고자 했고,  그런 나를 이상한 눈으로 
  바라보고 있을 여자의 시선이 느껴지는 듯 했다. 아아, 참자, 참어. 
  참을 인자 세 번이면 살인도 면한다 그랬다. 나는 베개를 살며시 제 
  자리에 내려놓았고, 이내 양손으로 머리를  한차례 스윽 쓸어 넘겼
  다. 그리고 최대한 얼굴 근육을 이완시켜 웃는 표정을 만든 후,  아
  까와는 비교도 되지 않는 상냥한 목소리를 내며 뒤를 돌아보았다. 
    
    "무슨 일이시죠?"
    
    "아… 저. 깨어나신 것 같아…. 저는 이곳의 하녀입니다.  유념치 
  마세요. 그냥… 이상한 소리가 들리기에…."
    
    자신을 하녀라고 소개한 그녀는 붉은 머리를 하고 상당히  평범한 
  외모를 소유한 나이 16살 정도의 소녀였다. 옷은 일본 애니메이션에
  서나 나올 만한 메이드 복!! …에 약간의 천을 덧붙여 노출을  줄인 
  듯한 패션을 하고 있었고. 
    그녀는 나를 바라보며 당황스런 표정을 하더니 이내 꾸벅  인사하
  며 몸을 돌려 다시 나가려고 했고, 나는 이내 무언가 잘못된듯한 느
  낌이 드는 것을 지울 수 없었다. 방금 저 하녀가 들어왔을 때 내가 
  꺼낸 말은 "무슨 일이시죠?" 였다.…  생각해 보니 나는 그런  말을 
  지껄일 상황이 전혀 아니라는 것이다. 지금 이곳이 어딘지도 모르는
  데 그런 이야기를 할 때가 아니잖여?! 
    
    나는 마악 방문을 나가려고 하는 그녀에게 소리쳤다. 
    
    "저, 저기! 잠깐만! 이봐요!"
    
    "… 예?"
    
    나의 다급한 목소리에 그녀는 의아한 얼굴로 나를 돌아보았고, 나
  는 그녀에게 손짓을 해 이리로 좀 와 보라는 제스쳐를 취해 보였다. 
  그녀는 의아한 얼굴로 서서히 나를  향해 걸어왔고, 나는 그녀에게 
  침대 한편에 앉게 한 후 조용히 입을 열었다. 
    
    "저 이봐요. 저 지금 이 상황에 어떻게 돌아가는지 모르겠거든요? 
  도대체 여기는 어디죠? 제가 왜 여기 있는 거죠?"
    
    "여기가 어디냐구요?"
    
    그녀는 나의 물음에 약간 실소를 짓는 듯 하더니 조용히 입을  열
  었다.
    
    "여기는… 에스테리아 왕국의… 왕성이랍니다!"
    
    "……."
    
    나는 그저 눈만 껌뻑거릴 뿐이었고,  그녀는 황당한 눈으로 나를 
  바라볼 뿐이었다. 분명 저렇게 말을 띄엄띄엄 띠어서 하는 것과  마
  지막에 목소리를 높인 것은 분명 극적인 효과(?)를 기대하려고 했던 
  모양인데, 이봐. 그건 오산이라고. 나는 에스테리아가 뭔지도  모르
  고 왕국? … 애들 장난하냐? 나는 대한민국 사람이란 말이다.  모든 
  사람이 주권을 가지고 있는 그런 나라 말이다. 
    
    "… 저… 안 놀라세요?"
    
    "… 놀라기를 바래요? 이야?! 정말로요?! 그렇단 말이죠?! 저  정
  말 쇼크 먹었어요! 오 마이 갓! 신이시여!… 등등의 소리가 제 입에
  서 나올 줄로 아셨다면 정말  죄송합니다. 저는 에스테리아 왕국이 
  뭔지도 모르고 그래서 이곳이 왕성이라는 것에 대해 별로  놀랍지도 
  않군요. 왕성? 그거 맛있는 거예요?"
    
    나는 구구절절 쉼 없이 그렇게 늘어놓았고, 모든 말을 끝맺음  한 
  후 한 동안 폐속의 이산화탄소를 바깥으로 내뱉고 산소를  들이마시
  는 행동을 반복할 수밖에 없었다. 하이고, 숨차라. 그런 나를  그녀
  도 황당한 눈으로 바라보았고, 그것 못지 않은 황당한 어조로  조용
  히 입을 열었다. 
    
    "에스테리아 왕국을… 몰라요?"
    
    "몰라요. 그러니까 설명해 달란 말입니다. 이곳은 어디며 내가 왜 
  이곳에 있는지…. 이왕이면 400자 원고지 5매 내외로 써서 제출하라
  고 하고 싶지만 원고지가 없으니 그만 두고… 이왕이면 간결하게 한
  번 설명해 봐요."
    
    나는 그렇게 말했고, 그녀는 한 동안 어이없는 표정을 짓더니  이
  내 한숨을 푸욱 쉬며 조용히 입을 열었다. 어라? 이거 상당히  기분 
  나쁘네? 그렇지만 꾹 참고 듣기로 하는 나였다. 
    …….
    …….
    그러니까 그녀의 설명에 의하면 이러한 것이었다. 이곳은  에스테
  리아다. 그리고 이건 왕국이다. 이 왕국은 에이트렌 대륙의 왼쪽 구
  석에 처박혀 있는데-물론 이건  나만의 표현이다- 나머지  나라들은 
  다음에 알아서 하라며 설명을 피했다. 하여튼 이곳은 왕성이며 정상
  적인 사람이라면 이곳에 있는 것을 놀라워해야 한다는 이야기도  하
  는 그녀. 
    나는 그 말을 듣고 한 동안 심각함에 빠질 수밖에 없었다. 설마설
  마 했는데… 그 설마가 현실로 나타난 것이었다. 제길 설마(雪馬)가 
  아니라니까?! 왜 자꾸 눈으로 만들어진 말이 생각나는 거지?
    그러니까 결론은 이곳은 나날이 빠르게 발전하는 지구촌 어느  한 
  자락에 위치한 조그만 반도, 그것도  모자라 뚝 반으로 잘라져서는 
  그 남쪽에 위치한 대한민국이 아니라는 것이다. 
    맙소사. 애들 장난이 아니었단 말야?!
    
    "자, 잠깐만… 그, 그러니까… 다시 한번 리바이벌을 하자면… 제
  길!!"
    
    막상 상황을 파악하니 이제는 풍 걸린 사람 마냥 입과 손이  부들
  부들 떨려온다. 낯선 세계. 그렇다.  이곳은 내가 있었던 세계와는 
  전혀 다른 세계다. 그런 세계에  내가 있는 것이고, 그것을  완전히 
  파악한 지금. 나에게 밀어닥치는 엄청난 이질감, 불안감. 그것이 지
  금 나의 몸을 떨게 만들고 있는 것이다. 
    내 앞에 있는 하녀는 그런 나를 잠시 걱정스러운 표정으로 바라보
  았고, 나는 '여자 앞에서는 절대 추한 꼴 보이면 안 된다.'는  만고
  불변의 진리(?)를 상기하며 내 가슴속에 몰아닥치는 이질감, 불안감 
  그딴 것들 꾹 참고 동시에  입술을 꽈악 깨물었다. 그제 서야  몸의 
  떨림도 어느 정도 멈추고 안정이 되는 것만 같았다. 나는  마른침을 
  꿀꺽 삼켰고, 고개를 돌려 그녀를 바라보며 다시 입을 열었다.
    
    "좋아요… 그건 넘어가고. 저는 왜 여기 있는 거죠?"
    
    "그건 저도 잘 몰라요. 그냥  공주님이 당신을 데려왔다는 것  밖
  에…."
    
    나는 그 말에 귀가 번쩍 뜨이는 듯 했다. 공주님이? 
    지금 나는 화려한 드레스를 입고  무도회 장을 거니는 한  여자의 
  모습을 상상하고 있다. 그 여자의 이름은… 잘 모르겠고, 여하튼 공
  주다. 상판, 아니 얼굴? 두말할 나위 없지. 비너스 뺨 따위는  살갗
  이 까지도록 후려 패 줄 정도의 아름다운 얼굴이다. 성격? 음…  착
  하다고 해 주마. 하여튼 나는 그녀에게 걸어간다. 그녀는 나를 향해 
  빙긋 웃어주고 나 역시 그런 그녀를 향해 달려가 그녀를 와락  포옹
  한다. 
    "공주!" 
    "아아. 이러시면…(오히려 안겨들며) 아니…(더욱 안겨들며) 되옵
  니다!(더욱더 몸을 밀착시키며)."
     아아. 그녀의 몸이 나에게 밀착되고 서로의 숨이 와 닿는다.  그
  래. 우리는 그렇게 서로를 마주보고 이내 서서히 입술이….
    
    "… 헤…."
    
    … 어째 상상이 좀 비약된 듯 하지만 괜히 기분이 좋아지는  것은 
  어쩔 수 없다. 분명 공주라 하면 얼굴도 예쁘고 몸매도 죽이고 성격
  도 괜찮겠지. 그런 공주가 어디선가 나를 발견해서 이 왕성으로  데
  르고 왔단 말이지? 하지만 도대체 무슨 목적으로 나를 왕성으로  데
  리고 온 것인지 알  길이 없었다. 설마  불순한 목적으로 나를?  으
  음… 그래도 예쁜 공주라면 사양하지는 않겠어.
    그 순간 하녀가 나의 어깨를 툭 쳐, 서서히 좋은 생각(?)에  빠져
  들려는 나를 제지했고 나는 그녀를 홱 돌아보았다. 지금이 기회였는
  데!(비록 상상이지만) 그런 나의 시선에  그녀는 잠시 움찔하는 듯 
  하더니 한숨을 내쉬며 계속 말을 이어나갔다. 
    
    "다만 확실한 것은… 공주님이 당신을 데리고 온 목적은…."
    
    그녀는 그렇게 말하며 나의 이마를 가리켰다.
    
    "당신의 이마에 있는 그 문장 때문일 겁니다. 그 문장의 이름이… 
  어느 전설 책에서 나오던데? 무한의 신인이었나…?"
    
    그녀는 나의 이마를 가리킨 손을  서서히 내리며 그렇게 말했고, 
  나는 잠시 고개를 끄떡이다가 이내 그 행동을 멈추고 눈을 번쩍  뜰 
  수 밖에 없었다. 잠깐. 방금 이 여자가 나의 이마를 가리킨 것은 나
  의 이마에 무언가가 있다는 소리이고 그리고 이 여자가 방금 '문장' 
  이라는 소리를 한 것으로 보아 나의 이마에는 무언가 특별한 게  있
  다는 말이다? 하나 확실한 것이  있다면 나는 집에서 학교 가기  전 
  잠자기 전 항상 건성피부용 로션을 바르고 자기 때문에 언제나 피부
  가 탱탱, 이마는 말할 것도 없건만…. 그런 나의 이마에 뭐가  있다
  고? 나는 기겁하면서 벌떡 일어나서는  거울을 향해 후다닥 달려갔
  다. 그런 나를 그녀가 황당한 눈으로 바라보지만 지금 그런 걸 상괄
  할 때가 아니었다. 내 이마에 무언가 심각한게 묻은 모양인데?
    
    "제길! 도대체 어떻게 된거야?!"
    
    나는 그렇게 소리치며 내 앞머리를 스윽 옆으로 넘겼다. 
    그리고….
    
    나는 굳었다. 
    
    "… 이, 이게 뭐야아아아아!!"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아무래도 이 무한의 진인이라는 녀석은  그렇게 길게 쓸 것  같지 
  않습니다. 지금 설정해 놓은 것을 보면… 대충 200편 내외에서 끝날 
  듯 하군요. 
    1인칭 공부도 필요하고… 그리고 한번은 써보고 싶은 부류의 글이
  었으니. 하하.
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101023번
 제  목:[무한의진인] 1.눈 떠보니 그렇게...(2)                       
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/06 17:42    읽음:1604 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 1- 눈 떠보니 그렇게 됐더라
    
                                                      「 No. 2 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    나는 거울을 바라보며 기겁할 수밖에 없었다. 그래! 사실은 내 살
  결 별로 좋지도 않다! 맨날맨날  건성피부용 로션 바르면서도 학교 
  갔다 하면 피부가 마치 몇 달간 비 안온 논 마냥 쩌저적 금이… 아. 
  이 정도는 아닌가? 하여튼 결국 하고 싶은 이야기는 피부가 아주 좋
  은 편은 아니란 말이다. 그런데… 그런데 말이다. 
    
    그렇다 해도 이건 너무 심하잖아!
    
    "도, 도대체… 이건 뭐지?"
    
    나의 이마에는… 마치 붓으로 그려넣은 마냥 진한 흑색의 글씨 하
  나가 나의 이마에 떡 하니 써  있었다. 한자인가? … 아닌 것  같았
  다. 물론 내가 천재는 아니어서 모든 한자를 아는 건 아니지만 분명 
  한자는 아닌 것 같았다. … 뭐… 그렇다는 얘기다. 한자 비스무레하
  게 생긴 이상한 한 글자  문양이랄까? 그곳이 나의 이마에 떡  하니 
  써 있었으니 그것을 바라보는 나의 마음은 얼마나 찢어졌겠는가! 
    
    "빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을! 빌어먹을!!"
    
    나는 그렇게 소리치며 손으로 벅벅 이마를 문지르기 시작했다. 벅
  벅… 그러나 그 글씨는 결코 쉽게  지워지지 않고 내 손에 남는  것
  은… 때? 제길! 나는 그것에 굴하지 않고 계속 이마를 문질러  보았
  지만 그 문장은 지워지기는커녕 전혀 연해지지도 않았다. 그렇게 한
  참을 문지르던 나는 화장대에 손을 내려놓고 몸을 지탱한 채 헐떡헐
  떡 가쁜 숨을 몰아쉬었고, 이내 이 상황에서 무언가 궁극적인(?) 물
  건 하나가 필요하다는 것을 깨닫게  되었다. 나는 주위를 둘러보며 
  중얼거렸다.
    
    "… 때 수건 없나…."
    
    … 설마. 때 수건으로 밀어봤자 진짜 이것이 지워지리라고는 생각
  지 않는다. 이마 살이 새빨개지도록 손으로 문질렀건만 연해질 생각
  조차 하지 않는 이 글씨가 때 수건으로 민다고 지워질까? 하지만 그
  런것에도 일말의 희망을 갖고 때 수건을 찾는 나였다. 물론 있을 확
  률은 희박의 정도를 넘어 거의 전무하다 시피 했지만. 나는 몸을 돌
  려 침대에 앉아 있을 하녀… 아. 말을 정정하겠다. 아까 까지  하녀
  가 앉아 있었던 허공을 멍하니 바라보았다. "… 때 수건 가져와  보
  세요." 라고 시키려 했더니 설마 알고 도망간 건가? 
    잠깐? 왕성에 때 수건이 있기를 바라는 내가 잘못한 건가? 
    
    덜컹.
    
    그 순간 다시 문이 덜컹 열렸고, 나는 그 쪽으로 스으 고개를 돌
  렸다. 하녀인가? 그러나 문을 열고 들어온 것은… 그래. 아까 그 하
  녀다. 그러나 그녀뿐만이 아니었다. 그녀를 따라 또 한 명의 여자가 
  조심스레 걸어 들어오고 있었다. 
    
    "어머. 정말 깨어나셨군요."
    
    목소리도 예뻐라. 그녀는 금발을 한 상당히 아름다운 미모를 가진 
  18세 정도의 여성이었다. 그 옆의 하녀와는 달리 메이드 복을  입지 
  않은 것으로 보아 하녀는 아니고…. 그렇다고 옷차림이 화려하느냐. 
  그것도 아니다. 별로 장식도 붙어 있지 않은 수수한 드레스를  입고 
  있었다, 그녀는. 그러나 그 옷이 더 아름다워 보이는 것은 왜일까?
    설마. 
    저 여자가 공주님은 아니겠지.
    
    "에이르나 공주님이십니다."
    
    휘청.
    
    그 여자의 옆에 있던 하녀가 한 말에 나는 그 자리에서 잠시 비틀 
  거릴 수밖에 없었다. 지, 진짜 공주란 말야? 나는 얼빠진  표정으로 
  그 공주라는 사람을 바라보았고, 공주는  그저 살짝 미소를 보여줄 
  뿐이었다. 아… 부끄럼 탄다.
    그나저나 나는 공주라는 사람에 대해 아까 비너스 뺨 후려칠 정도
  의 미모를 가진 사람이라고 생각했었다. 미안하지만… 그 정도의 미
  모는 아니다. 그래도 엔간한 어중이떠중이 탤런트들은 압도할  만한 
  수준이니…. 음. 그래. 대단히 아름답구나.
    공주는 나에게 살짝 고개를 숙여  목례를 취했고, 나도 얼떨결에 
  고개를 주춤주춤 끄떡였다. 아아, 박성민.  오늘 이미지 다 망치는 
  구나! 사실 고교 2년 동안  남고에만 있다가 막상 이렇게  아름다운 
  여자를 앞에서 보게 되니 말도 행동도 제대로 나오질 않는다.  이봐
  이봐… 채팅에서는 그렇지 않잖아?
    
    "몸은 괜찮으신지요."
    
    "아, 예…. 괘, 괜찮아서 탈입니다만, 하하."
    
    으휴! 진짜 혀가 굳어버린 듯 한게 말이 제대로 나오지를 않는다. 
  머쓱해진 나는 머리를 긁적거렸고, 공주의  뒤에 있는 하녀는 그런 
  나를 바라보며 킥킥거리고 있었다. 뭐야…. 남의 불행은 당신의  행
  복인건가? 남의 일이라고 그렇게 웃지 말란 말야!
    공주도 그런 나의 태도에 한차례 살포시 웃는 것으로 보아….  어
  이구, 이런 망신이 다 있나. 이왕 이렇게 된 거 아예 본격적으로 망
  가져 버려? 공주 앞에서 굼벵이 춤(?)이라도 출까나….
    
    "정말 괜찮으신 것 같네요."
    
    "… 예. 저… 저, 저… 괜찮으시다면 잠시 저 곳에서 이야기를 할 
  수 있을까요?"
    
    … 무슨 용기였는지 모른다. 
    나는 방 중앙에 놓여져 있는 … 제길. 역시 비싸 보이는 원탁 테
  이블을 가리키며 그렇게 말했고, 공주는 그런 나를 잠시 바라보다가 
  이내 살포시 웃으며 고개를 한차례 끄떡였다. "그러죠."
    내가 공주에게 대화를 청한 것은 무언가 불순한 생각이  있어서가 
  아니다. 단지 그녀의 얼굴을 조금이라도  더 가까이 보기 위해서… 
  가 아니라, 그녀가 왜 나를 이 왕성이라는 곳으로 끌고, 아니  데리
  고 왔는지 알 필요가 있었다. 그래. 나는 그런 목적으로 대화를  청
  한 것이다.
    
    … 이런 식으로 나는 내 자신을 합리화 시켰다.
    
    "물어보실 게 많으실 겁니다. 지금 상황이 솔직히 당황스러우시겠
  죠."
    
    그녀는 의자를 끌어 그것에 살며시 앉으며 그렇게 말했고… 어라? 
  쪽집게냐? 내가 지금 이 상황이 당황스럽다는 것은 또 어떻게  알았
  다냐? 
    여하튼… 그래. 나는 그녀의 말대로 그녀에게 물어볼 것이 상당히 
  많다. 먼저 그녀의 쓰리 싸이즈… 아, 아니지. 내가 왜 이곳에 있고 
  무슨 목적으로 데려왔으며 이마에 있는 이건 무엇인지 알 필요가 있
  었다. 
    
    "먼저… 절 이 왕성에 데려오셨다고 했는 데… 그런 저를  어디서 
  발견했고, 그리고… 무슨 목적으로 데려 오신 건지 묻고  싶습니다. 
  설마 왕성이라는 곳이 아무 사람이나 데려갈 수 있는 그런 곳은  아
  니잖아요?"
    
    그래. 이번에는 용기 있고 조리 있게 잘 말했다. 그런 나의  말에 
  공주는 한차례 고개를 끄떡였고, 조용히 입을 열었다. 
    
    "제가 당신을 발견한 날은… 그러니까 지금으로부터 3일 전. 그날 
  여러 시녀들과 함께 왕실 전용 승마장에서 승마를 마치고  왕성으로 
  돌아오는 길이었어요."
    
    3일전? 즉 나는 3일 동안 저 침대에 누워있었다는 이야기다. 어쩐
  지 아까부터 계속 배가 꾸룩꾸룩 거리더라. 뭐, 처먹는 건 이따  하
  기로 하고, 일단은 계속 그녀의 말을 듣기로 하자. 왕실 전용  승마
  장? 돈도 많다….
    
    "그렇게 돌아오는 길에, 길가에 쓰러진 당신을 발견하게 된 거죠. 
  어떻게 들어왔는지는 잘 모르겠지만… 처음에는 그냥 무슨 부랑자이
  겠거니 했죠. 그런데 옷차림이 상당히 특이했던 것이 예사 부랑자는 
  아닌 것 같아서…."
    
    … 예사 부랑자라고 해도 결국은 부랑자란 이야기 아닌가. 처음에
  는 날 부랑자로 보았다 이거지?  나는 잠시 약간 화가 났지만  계속 
  그녀의 말을 듣고 있기로 했다.
    
    "그러다가… 우연히 당신의 이마에 있는 그것을 보게 된 거죠."
    
    그녀는 손가락으로 내 이마를 가리키며 그렇게 말했다. 이마에 있
  는 이게 꽤나 대단한 것인 모양이지? 나는 그렇게 생각했고, 조용히 
  그녀에게 물었다.
    
    "이게 뭔데요?"
    
    그녀는 짐짓 심각한 표정을 짓더니 조용한 목소리로 입을 열었다.
    
    "… 무한의 진인."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    원래 이 소설의 제목은 '무한의 서' 였습니다. 그리고 그것에  맞
  춰서 따로 기획을 해 놨건만….  요즘 끝에 서 붙는 소설들이  너무 
  횡행하는 것 같아 결국에는 이렇게 바꿨지요. '죽음의 서'의 성공은 
  끝에 '서'가 붙는 소설들의 난립(?)을 불러왔다는…-_-;;;
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101024번
 제  목:[무한의진인] 1.눈 떠보니 그렇게...(3)                       
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/06 17:42    읽음:1570 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 1- 눈 떠보니 그렇게 됐더라
    
                                                      「 No. 3 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    에이르나 공주가 가고 난 후, 나는 아까 그녀와 했던 대화를 곰곰
  이 되새김질… 이, 아니라 되새겨  보기 시작했다. 그도 그럴  것이 
  상당히 충격적인 내용이었거든. 
    
    「옛날. 그것도 까마득히 먼 몇 천년 전에… 이 세상에는 천족(天
  族)이라는 민족이 살고 있었어요. 제대로 된 기록도 없고 이제는 전
  설 로만 남겨졌지만, 그 전설에 따르면 그들은 다른 어떤  인간이나 
  종족들 보다 월등히 강력한 힘과 정신력을 갖고 있었으며 그리고 다
  른 인간들에게는 없는 검은머리와 검은 눈을 하고 있었습니다. 그들
  은 그 어떤 존재들 보다 신에 가까운 자들이라 불리웠습니다.  그런 
  그들의 힘은 대를 이어가면서 강력해지기 시작했는데… 결국 너무나 
  힘이 강해진 그들의 힘을 그들 자신이 억누르기 시작했죠. 그들  자
  신들로서도 그들의 힘이 그렇게 강해지는 것을 두려워 한 것입니다. 
    그래서 그들은 이마에 인을 써넣었죠. 자신들의 힘을 억제하고 진
  압하는 진인(鎭印)을 말입니다. 무한한 그들의 힘을 억누르기  위해
  서 말이죠. 그러나 그들은 그 진인을 써 놓은 후에도 강력했으며 이 
  세상을 호령했습니다. 
    그런 그들은 어느 순간… 갑자기 이 세상에서 사라져 버렸습니다. 
  전설에 따르면 그들은 다른 세계로 가버렸다고 하지요. 하지만 확실
  한지는 저도  잘 모릅니다.  하지만 충분히  신빙성이 있는  이야기
  죠.」
    
    그러니까 그 이야기에 따르면… 내가 곧 천족이라는  이야기였다. 
  그런 그녀의 황당한 이야기를 모두 다 듣고 나는 이렇게  항변했지. 
  "저는 한민족인데요?" 그러나 그녀는 고개를 가로 저으며 내 이마에 
  있는 것은 분명 천족의 진인이라며  강하게 나왔었지. 그런 그녀의 
  태도에 내가 움찔하며 아무 말도 하지 못한 건… 수치다. 
    하여튼 정말 복잡한 이야기가 아닐 수 없다. 나는 한민족인데  그 
  공주는 날 보고 천족이라 하고… 그럼 난 뭐란 말인가? 우리 한민족
  이 이곳의 천족이라도 된다는 소리인가? 하~ 웃기지도 않다. 어떻게 
  이 세상에 흘러와서 깨어나 보니까 이상한 글씨가 이마에 떡하니 써 
  있고, 그걸 보고 몇 천년  전에 사라진 천족이라느니 뭐니…  아아. 
  정말 이해가 안가는 소리다. 
    그렇게 생각하며 머리를 쥐어뜯는 나를 그녀는 잠시 이상한  눈으
  로 바라보다가 계속 말을 이어나갔다. 
    
    「하지만 당신 외에도 한 명의 천족이 이 대륙 안에  존재합니다. 
  그는 이 세상에 남은 마지막 천족. 천족이 모두 홀연히 이 세상에서 
  사라졌을 때도 그만은 이 세상에  남게 되었죠. 그는 그렇게 몇  천 
  년이 지난 지금까지도 존재하고 있답니다.
    그 사람이 바로 구름산에 있는… 신인(神人) '초현'입니다.」
    
    그러니까 그 초현이라는 녀석은 몇  천 년 전 천족이라는  것들이 
  모두 이 세상에서 사라질 때, 혼자 외로이 남아 깡 부리며 지금까지 
  존재해 왔다는 이야기다. 신인? 아무래도 상당히 대단한 사람인  모
  양이다. 그런데 구름산은 또 뭐란 말인가? 정말 그 작명법에 찬사를 
  보내주고픈 심정이군, 쳇.
    초현… 초현. 왠지 그를 한번  만나봐야 할 것 같다는 생각이  든
  다. 신인이라 불릴 정도면… 신에 그만큼 가깝다는 소리 아닌가? 혹
  시 알아? 내가 왜 이 세상에 오게 되었고, 우리 세상으로 어떻게 돌
  아가는지 알려줄지. 
    …….
    
    그나저나 이렇게 침대에 누워 눈을 감고 있으니… 아까 그 하녀가 
  들어왔을 때 끊긴 기억이 다시  되 살아나는 듯 하다. 으음…  비록 
  좋지는 않은 기억력이나 아까 기억하다가 끊긴 부분부터 다시  로딩
  (?)을…. 우리집 컴퓨터를 닮아서  그런지 로딩속도는 상당히  느리
  다, 으윽. 참고로 우리집 컴퓨터는 나날이 발전해 가는 정보화 시대
  의 물결 속에서 꿋꿋이 386세대의 명예를 지키고 있다. 그러니까 결
  론은… 386이란 소리다. 그렇다고 해서 펜티엄 3, 애슬론 등등을 가
  진 아이들이 부럽다는 소리는 아니다.
    
    다만, 배가 아플 뿐.
    
    
    
    오전 6시 40분.
    
    나는 오늘도 6시에 일어나 40분에 버스 정류장으로 나왔다.  물론 
  이곳에 나온 이유가 버스를 타기 위해서라는 것은 두말 하면 입  천
  장만 까질 뿐이다. 
    이곳에서 나는 63번 버스를 타고 나의 학교인 중원 고등학교로 가
  게 되는 것이다. 학교의 등교시각은 7시 30분. 버스가 그곳까지  가
  는데 걸리는 시간이 20분인 것을 감안하면 조금 늦게 타도 별  무리
  는 없겠… 지만이 아니라 별 무리가 있다. 왜냐하면 늦으면  늦을수
  록 아이들이 많이 몰려서 최악의 경우 버스를 탈 수 없는 상황이 벌
  어지 수 있으니 말이다. 생각해 보라. 아이들 수십명이 열려진 버스 
  문으로 와아아~~! 함성을 지르며 서로를 밀치고 안으로  들어가려고 
  하는 모습을 말이다. 밀려나지 않기 위해서는 밀어야 하고 밀려났다 
  하면은 버스를 타지 못하니…. 버스를 더 늘려주지는 않을 망정  도
  착시간을 더욱더 벌려  우리나라 고등학생들의 서바이벌  능력(?)을 
  향상시키려는 버스회사들의 숭고한 나라사랑에 찬사를 보낼 뿐이다, 
  빌어먹을. (원래는 더 돈 뜯어내려고 그러는 거겠지만.)
    
    하여튼 그렇게 아이들과 피 튀기는… 아. 피는 안 튀기나? 하여튼 
  그렇게 힘겹게 버스를 타는 것은 싫다. 졸립더라도 이렇게 일찍  나
  와 타면은 버스를 쉽게 탈 수 있을뿐더러, 앉아서 갈 수도 있단 말
  이다? 이렇게 이른 시간에는 사람들이 별로 나오질 않으니 말이다. 
    
    그나저나 아침인데도 이놈의 날씨는 후덥지근한 것이 나의 목덜미
  에서 훅훅 땀줄기를 볶아낸다. 나는 얼굴을 찡그리며 주머니 속에서 
  부채 하나를 꺼내서, 촤악! 펼쳤다. 후후. 이것이 바로 나의 궁극의 
  병기(?). 이 무더운 여름을 헤쳐나가는 수험생의 필수품. 부채이다. 
  뭐, 할아버지나 들고 다닐 부채긴 하지만… 그게 어때서? 멋있지 않
  은가? 
    
    부르르릉….
    
    아. 저쪽 차도에서 서서히 우리 쪽으로 가까워져 오는 커다란  차
  량 한 대. 그것은 분명 [63]이란 번호가 써져 있었다. 그렇게  버스
  는 다가오고 나는 그 버스를 타고 학교로 가겠지. 학교로 간 후에는 
  공부를 하는… 척 하며 자고, 또 집으로 와서는 공부하고 학원 가고 
  다시 집에 돌아와서 자고 또 6시 40분에 나와서 버스를 타는… 그런 
  일상의 반복이지, 제길. 이렇게 생각하니 내가 참으로 불쌍한  녀석
  이란 생각이 든다. 아니, 나뿐만이 아닌 모든 수험생들이 말이다. 
    
    나는 회수권을 왼손 손가락  사이에 두고서는 오른손으로는  연신 
  부채로 얼굴을 부쳐대며 그 버스가 내 앞에 서서 문을 열기를  기다
  렸다. 버스 안은 거의 비어있다. 이른 시각이라서 그런지 아직 타는 
  사람은 별로 없단 말이다. 그 말인 즉슨… 오늘도 편하게 앉아서 간
  다는 이야기. 
    
    툭.
    
    회수권을 집어넣고… 나는 버스 안의 자리를 하나 골라 그것에 털
  썩 앉으며 가방을 허벅지 위에다 올려놓았다. 그리고 창틀에 팔꿈치
  를 대고 턱을 괴며 창을 감상하는 포즈. 고교 2년 동안 계속 반복된 
  생활이다. 이런 건 자동으로 되야 정상이지. 
    
    부르릉….
    
    버스가 출발하고 창밖의 모습이 반대쪽으로 서서히 지나간다.  그
  리고 그것은 서서히 빨라진다.  때로는 멈추고… 때로는  빨라지고. 
  나는 그 모습을 그저 멍하니 바라볼 뿐이었다. 버스의 노선은  변하
  는 일이 없다. 창밖의 모습도 별반 다를 것이 없다. 지금 내가 보고 
  있는 창밖의 모습은 고교 2년  동안 지겹게 보아온 것들이다.  그런 
  것을 보면서 무슨 생각을 한 다는 것이 오히려 이상한 거지. 
    
    덥다… 오늘 날씨는 도대체 왜 이리 후덥지근한지 모르겠다. 생각
  해 보니 어제 오후에 약간  비가 오긴 했어. 어쩐지 습도가  가득찬 
  것이, 이런 날씨는 굉장히 후덥지근하고 짜증이 난단 말이다.  나는 
  부채로 얼굴을 파닥파닥 붙였고, 부채에서 나오는 바람에 나의 앞머
  리들이 힘없이 살랑거린다. … 별로 길지는 않지만. 
    
    지금 내 귀에는 고교 2년 동안 지겹게 들어왔던 안내방송이  흘러
  나오고 있다. 이번 역은… 이번  역은… 이번 역은. 제길. 귀  따갑
  다. 오죽하면 속으로 다음 역을 예상하고 있을 정도일까. 
    지겨운 모습.
    지겨운 소리.
    지겨운 더위.(때로는 추위)
    … 모두가 반복되는 일상. 변화라는 것은 존재하지 않는다.  그렇
  게 살다 죽는 것이다. 나도… 그리고 나 외의 다른 수험생들도.  그
  게 수험생의 운명이다. 수험생에게는 그런 운명이 강요되어 있다. 
    그것은 철로다. 모든 사람의  인생이 지나가는 철로.  벗어난다는 
  것은 존재하지 않는다. 벗어나면 그것으로 끝난 것이다. 그것이  인
  생의 전복이다. 하지만… 그 철로를 따라 간다 해도 행복한 것은 아
  니다. 
    벗어나고 싶다.
    하지만 그럴 수 없는 내 자신과 이 세상을 원망한다. 
    
    "… 잠이나 자자."
    
    이런… 내 주제에 그렇게 비관적인 생활은 어울리지 않는다. 언제
  나 마음속에는 일상에서의 화려한  일탈을 꿈꾸지만 현실  속에서는 
  그저 그들이 그려놓은 궤도를 지나가는 존재일 뿐. 벗어나고  싶다. 
  하지만 방법이 없잖아?
    
                         -벗어나고 싶습니까?-
    
    그래. 벗어나고 싶어. 벗어… 뭐야?
    
            -당신의 그 지겨운 일상에서 탈피하고 싶습니까?-
    
    어라? 누군가의 목소리가 내 고막, 아니다. 내 머릿속에서 울리고 
  있다. 누가 버스 안에서 말하는 것도 아닌 데, 그것은 마치 내 옆에
  서 말하는 사람의 말 마냥 생상하게 들려온다. 나는 황당한  표정을 
  지으며 주위를 휙휙 둘러보았고, 버스안에  탄 다른 사람들은 그런 
  나를 이상한 눈으로 쳐다 보았다. 이봐요! 그런 눈으로 보지 말라니
  까? 나는 들었다고. 누군가의 이상한 목소리를.
    
    "뭐, 뭐야?!"
    
    나는 그만 버럭 그렇게 소리쳤고, 사람들은 정말 나를 "저거 미친
  놈 아녀?" 하는 얼굴로 쳐다보고 있었다. 다섯 살 정도의 애를 가진 
  한 아줌마는 그런 자신의 아이의 눈을 가리고 있었다. "보면  안돼. 
  미친놈 하는 짓 보면 안된다고." 
    진짜… 미친놈 되었다, 나.
    
                -하지만 그것은 결코 쉬운 일이 아니죠.-
    
    또! 나는 황급히 주위를 둘러보았고, 다시 한번 나를 향해 사람들
  의 싸늘한 시선이 쏘아지는 것을 느낄 수 있었다. 하지만 말야,  당
  신들! 당신들도 이런 상황 처해봐! 나 같은 행동 취하나 안 취하나. 
    나는 결국 자리에서 벌떡 일어섰다. 정말 이대로 버스 안에  있다
  가는 계속 미친놈 취급당할 것은 분명하거니와, 정말로 미쳐버릴 것
  만 같았다. 아직 학교까지는 멀었건만…  나는 다음 역에서 곧바로 
  내렸고, 내리는 순간 나를 향해 사람들이 손가락질하며 말하는 것을 
  들을 수 있었다. "쯔쯔… 젊은 나이에…."
    우이씨! 누구는 그런 소리 듣고  싶어서 듣는 줄 알아?  아까부터 
  이상한 소리가 내 머릿속에서 울린단 말이다! 
    무언가 나의 가슴을  쿵닥쿵닥, 중모리  장단으로 뛰게  만드는… 
  아, 이게 아니고…. 하여튼 불안감이 서서히 증폭되고 있었다. 지금
  까지 단 한번도 느껴보지 못했던 감정. 도대체 이건 뭐란 말인가. 
    
    지금 내 앞에는 6차선 도로가 펼쳐져 있다. 그 도로의 양옆에  나 
  있는 인도로는 많은 사람들이 돌아다니고, 지금 내 뒤에서는 수많은 
  사람들이 분주히 자신들이 갈 길로 가고 있다. 나는 서서히  고개를 
  들어 반대편 인도를 바라보았다. 그곳도 이곳과 마찬가지로 많은 사
  람들이 돌아다니고 있었고… 그 순간 나는 숨이 컥 막히는 듯한  느
  낌이 들었다. 
    
    그곳에 서서 나를 바라보고 있는 한 남자. 옷 차림이 상당히 괴의
  했다. 저런 건 판타지 소설에서나 나올 만한 로브 차림 아닌가!  그
  는 후드를 뒤집어 쓰고 있어서  얼굴은 전혀 보이지 않았지만  분명 
  얼굴은 내 쪽을 향하고 있었다. 그에게서 느끼는 기운이 얼마나  차
  가운지… 나는 이 더운 날에 몸서리가 쳐질 정도였다. 
    그나저나 갑자기 때아닌 웬 로브 차림이란 말인가? 설마 이곳에서 
  무슨 코스츔 플레이라도 한단 말인가?  그러나 저쪽 인도에서 지나 
  다니는 사람들은 그 이상한 로브 차림의 사내에게 어떠한 눈길도 주
  지 않고 있었다. 마치 눈에 보이지 않는 것처럼… 그 누구도 로브의 
  사내에게 시선을 주지 않는다. 그에게 시선을 주고 있는 것은  오직 
  나 뿐. 
    
            -당신이 일상에서 벗어나도록 해 드리겠습니다.-
    
    다시 한번 내 머릿속을 울리는 목소리. 그것과 동시에 그  사내의 
  고개가 서서히 들려지면서 얼굴이 약간 희미하게 보이는 것만  같았
  다. 후드 속에서 나를 바라보는… 두 개의 붉은 눈동자. 그렇다. 붉
  다. 굉장히. 거리가 상당히 멀었지만 그것은 분명히 붉은  눈동자였
  다. 마치 핏빛처럼 지독하게 붉은 색의 눈동자. 나는 흠칫했고,  그
  는 그런 나를 계속 바라볼 뿐이었다. 
    
    나는 당장이라도 그에게 달려가고 싶었다. 지금 내 앞으로는 차들
  이 쌩쌩 달리고 있지만… 이미 무단횡단 정도에는 상당히 조예가 깊
  은 나다. 나는 곧바로 차도로  뛰어들었고, 그가 나를 향해  조용히 
  웃음을 짓는 것을 볼 수 있었다.
    … 웃음?
    
    빠아아아아아아앙!!!
    
    " ! "
    
    시끄러운 크렉션 소리. 나는 고개를 돌려 소리가 난 쪽을  바라보
  았고, 그곳에서는 버스 한 대가… 나를 향해 맹렬히 돌진해 오고 있
  었다. 그 버스에는 63이라는 번호가 써져 있었다. 
    무슨 생각이었을까….
    나는 피할 생각조차 하지 못했다. 
    
    들린다. 시끄러운 크렉션 소리. 사람들의 비명소리. 내 심장이 뛰
  는 소리. 두근두근두근. 나는 그저 멍하니, 나를 향해 다가오는  버
  스를 바라볼 뿐이었다. 
    
    빠아아아아아아아앙!!
    
    마지막으로 크렉션 소리가 내 고막을 울린다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으음… 그래도 이번편에서는 무언가 내가 표현하고 싶은 것은  게 
  있었는데… 휴우.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101025번
 제  목:[무한의진인] 1.눈 떠보니 그렇게...(4)                       
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/06 17:43    읽음:1531 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                  Part 1- 눈 떠보니 그렇게 됐더라
    
                                                      「 No. 4 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그래. 이제야 생각난다. 
    내가 그 녀석에게 달려가겠다고 무턱대고 차도로 뛰어들다가 달려
  드는 버스와 충돌하고… 음…. 그  다음은 기억이 안 난다.  하여튼 
  중요한 건 나는 버스와 부딪쳐서 죽었다는 것이 아니라, 이렇게  이
  상한 세상에 버젓이 살아있다는 것이다. 
    갑자기 내 세상에 대한 일이  걱정되기 시작했다. 아버지… 어머
  니. 그리고 내 동생. 분명 나 없어졌다고 난리이실 텐데. 분명 신문
  에 전면광고 하나 떴을거야. … 아닌가? 이건 좀 무리겠군. 
    하이고, 아버지, 어머니. 그러나 이 불효막심한 자식은 도대체 어
  디인지도 모르는 이상한 세상에 떨어져 이렇게 초호화판 대리석  침
  대에 누워 잠을 청하고 있답니다, 으윽. 
    어차피 이왕 눈감은 거… 나는 눈을 뜨지 않은 채 계속 잠을 청했
  다. 그런데 옆에서 이상한 소리가 들리는 것 같았다. 
    
    "호오? 이 녀석이 그 유명한 천족이다 이거지?"
    
    "형님. 그렇다고 형님이 이렇게 굳이 찾아오실 필요는…."
    
    "어라? 재미있게 생겼군. 정말 이마에 이상한 게 있구만."
    
    … 나 안 잔다, 이눔들아.
    내 옆에서 들리는 두 명의 남자의 목소리. 한명은 약간  방정맞은 
  듯한 어조였고, 한명은 그와 반대로 차갑고 가라앉은 분위기의 어조
  였다. 왠지 우리에 갖힌 동물원 골이 된 것 같지만… 나는 계속 자
  는 '척!' 하기로 하고 눈을 뜨지 않았다. 
    
    "생긴건 별로 잘생기지도 않았네. 전설에 따르면 천족은  미소년, 
  미소녀로만 이루어졌다고 했는데?"
    
    … 그래. 나 못 생겼다. 평범한 얼굴이다. 그런데 네가 보태준 거 
  있어?! 보태준 거 있냐고! 그러는 네놈의 상판은 얼마나 잘생겼는지 
  보자! 하며 나는 눈을 뜨려고 했지만, 그 다음에 곧바로 들려온  목
  소리는 그런 나를 잠시 멈칫거리게 만들었다. 
    
    "… 그건 그냥 전설입니다, 형님. 그나저나 일국의 태자이신 형님
  이 이렇게 '아무것도'  아닌 사람을  찾아오시다니. 그냥  돌아갑시
  다."
    
    나는 그 말에 하마터면 풋!  폐 속에 들어있던 공기를 내뱉을  뻔  
  했다. 태, 태자라고? 분명 내가 아는 한도 내에서는 태자란…  앞으
  로 왕위를 이어받을 일명 반칙왕 아니, '차기왕'(?) 이 아닌가?  그
  런 태자가 나를 찾아왔다니… 나는 아무래도 내가 생각하는  것보다 
  대단한 취급을 받고 있는 모양이다. 천족이라는 게 그 정도로  대단
  한 것이었다 이거지? 뭐, 김모씨의 노래대로 해서 입장 바꿔 생각하
  자면 나는 저들에게 몇 천년만에 나타난 천족이니 말이다. 그  초현
  인지 뭔지 하는 사람처럼 구름산이라는 작명센스도 영 꽝인 산에 틀
  어박혀 깡 부리고 있는 천족과는 다르다 이거다. 
    하여튼 그 둘중 한 명은 나를 완전히 대놓고 까대고 있었다.  '아
  무것도' 아닌 사람? 괜시리 화가 나려고 한다. 
    
    "잠깐만 기다려봐. 이게 천족에게만 있는… 무한의 지니?"
    
    … 이게 무슨 알라딘이냐? 무식한 것.
    
    "… 무한의 진인입니다."
    
    "아아, 그래. 무한의 진인. 제길 발음하기도 절라 어렵네. 하여튼 
  이게 그 천족만의 무한의 힘을 억누르는 것이라고 하지? 으음…  나
  에게는 별 느낌이 나질 않는걸?"
    
    그 태자란 놈은 나의 이마에 자신의 손을 턱 올려놓고 그렇게  지
  껄이고 있었다. 어째 이 녀석  굉장히 입이 험하다? 말투에서  듣다 
  시피 태자치고는 굉장히 띨빡 해 보이는 데? 
    
    "진인은 천족만의 무한의 힘을 억누르는 것이라 들었습니다. 억누
  른다 해도 어느 정도의 힘은 흘러야 정상이거늘… 아무래도 이 천족
  은 약간 기형인 모양이군요."
    
    더, 더 이상은 못 참겠다. 기형? 나는 정상이란 말이다! 방금  그 
  말은 나의 신념, 프라이버시 그것을  모두를 모욕하는 것으로서 더 
  나아가 우리 가문 전체로 모욕한 것으로 이해해 주겠어. 
    나는 그렇게 생각하며 급히 몸을 일으켰다. 
    
    "그런, 윽!"
    
    빠각!!
    
    … 그리고 일어난 지 단 2초도 안 되 나는 다시 아픈 이마를 부여
  잡고 침대에 벌렁 자빠질 수밖에 없었다. 아이고 머리야. 방금 내가 
  부딪친 것은 분명 경도가 7이상의 광물로 추정되건만, 나의  신음소
  리 외에도 또 하나의 다른  사람의 신음소리가 들리는 것으로  보아 
  분명 사람의 머리로 생각된다. 아이고 머리야. 도대체 이  태자라는 
  놈… 머리가 얼마나 단단한 거야? 나는 겨우겨우 몸을 일으켜서  서
  서히 눈을 떴고, 이내 나를  향해 피식 웃음을 보낸 눈길을  보내고 
  있는 금발을 하고 허리에는 검을  찬 한 미청년을 볼 수  있었다.… 
  제길. 굉장히 잘 생겼지만 보는 나는 상당히 기분이 더럽다. 나보다 
  더 잘생긴 것은 그렇다 치더라도  저 표정, 마치 나를 비웃고  있는 
  듯 하다. 
    
    "아이고야…."
    
    이번에는 고개를 돌려 침대바닥에서 뒹굴고 있는 한 금발의  청년
  을 볼 수 있었다. 지금 내 앞에 서 있는 이 사람보다는 조금 옷차림
  이 화려한 것으로 보아… 이 사람이 태자인 것 같았다. 태자는 자신
  의 이마를 감싸고 서서히 겨우겨우  몸을 일으켰고, 나는 그제서야 
  그의 얼굴을 완전히 볼 수 있었다. 지금 내 앞에 있는 저 재수 없는 
  사람, 저 사람도 왕자겠지? 저 사람 못지 않게 잘 생겼지만…  왠지 
  상당히 가벼워 보이게 생긴 사람이다.  태자로 추정되는 그 사람은 
  나를 향해 버럭 화를 냈고,  나는 움찔하며 뒤로 물러섰지만,  그가 
  갑자기 양손으로 나의 멱살을 잡고 달달 흔들기 시작했다. 
    
    "야 이 자식아! 일어나려면 말을  해야지!! 누구 죽는 꼴보고  싶
  어?! 후아! 절라 아파 죽겠네?!"
    
    "켁… 이, 이것 좀 놔요…."
    
    아이고 머리야. 내 옆에 있는 주위의 풍경이 이리저리  움직인다. 
  그만좀 흔들어 이 눔아…. 그런데  이 놈은 계속 나의 멱살을  잡고 
  나를 좌우로 흔들어 댔고, 나는 그저 겨우겨우 정신을 가눌  뿐이었
  다. 이 녀석… 태자라는 놈이 하는 행동은 완전 망나니다. 이런  인
  간이 조선시대에 한 명 있었지? 양녕대군이라고…
    이 인간이 완전 그짝이구만. 
    
    하여튼 나는 그렇게 한 동안을 흔들렸고, 나중에는 속에 있는  모
  든 것을 게워낼 뻔… 아니. 생각해보니 속에 든 것도 없구나.  하여
  튼 그렇게 헛구역질이 넘어오려고 하는 판에 겨우겨우 그 태자의 손
  에서 풀려날 수 있었고, 한동안 침대에 누워서 빙글빙글 돌고  있는 
  천장을 바라보아야만 했다. 아이고  머리야… 우웩. 오바이트  쏠린
  다. 에구구야. 나는 겨우겨우 몸을 일으켰고, 이내 나를 싸늘히  바
  라보는 두 명의 청년을 볼 수 있었다. 둘 다 하나같이 잘 생긴 것들
  이… 왠지 쪽수로도, 얼굴로도 쫄리는군. 제길. 
    
    "네 녀석이 감히 태자전하의 몸에 상처를 입히려고 하느냐!"
    
    빠각!!
    
    태자 옆에 있는 차가운 모습의 왕자. 그는 자신의 주먹으로  나의 
  정수리를 찍어 내렸고, 나는 한 동안 머리에서 느껴지는 고통에  얼
  굴을 찡그리며 머리를 감쌀 수밖에 없었다. 빌어먹을… 이게 도대체 
  어떻게 된 거야? 
    잠깐만. 나는 지금까지  천족이라며 공주에게까지 대접받은  몸이
  다. 천족이 분명 하찮은 것은 아닐터… 이렇게 함부로 대할 수 있는 
  거야?! 난 천족이다?! 때려봐!  때려보라고!… 라고 소리는  지르고 
  싶었지만 차마 말로는 나오지  않는다. 아니지? 조그맣게  중얼거릴 
  수는 있다.
    
    "나, 나는 천족인데…."
    
    "그런 건 전설일 뿐이야!"
    
    빠각!
    
    그걸 또 어떻게 들었는지…(사실은  들으라고 말한 거였지만)  그 
  왕자는 다시 한번 나의 정수리를 찍었고, 나는 입술을 깨물며  쓰읍 
  숨을 들이킬 수밖에 없었다. 아따, 이거 성질 절라 고약하네?  그나
  저나 이거 큰일이다. 내가 지금  믿을 수 있는 것은 천족이라는  것 
  뿐인데, 그렇게 무시하고 패대면 나보고 어쩌란 말인가. 어떻게  이
  렇게 대접이 순식간에 달라질 수 있지? 그런데….
    
    아무래도 이렇게 나를 대하는 것은 그 왕자가 약간 이상해서 그런 
  모양이었다. 
    
    "이, 이봐, 시안. 얘는 천족이라고. 그렇게 무턱대고 패면…."
    
    봐라. 아까 내 멱살 잡고 흔들 때는 언제고… 하여튼 이 태자라는 
  녀석은 천족 무서운 거(??) 안 모양이구나. 이제 남은 것은 저 태자
  가 말리고 있는 '시안' 이라는 극독물 같은 이름을 한 왕자의  태도
  인데… 당신도 천족 무서운 걸 알아야 해. 사실은 나도 잘 모르겠지
  만, 일단은 알아 놔. 나는 그런 말을 눈 속에 담아 그 왕자를 쳐다
  보았다. 잠시 그 왕자와 나의 시선이 마주치고, 왕자는 차가운 표정
  을 일그러뜨리며 다시 한번 나의 머리를 쥐어박았다.
    
    "이게 어디서 눈을 부라려!"
    
    따악!
    
    … 빌어먹을. 빌어먹을…. 인간적으로… 이렇게 처량한 적은 처음
  이다. 아무리 나이를 많이 쳐준다 해도 겨우 나보다 4살 정도  밖에 
  안 처먹은 것 같은 녀석이 이렇게 나를 툭하면 쥐어박고 있으니. 나
  는 다시 한번 그 왕자를 쳐다보려  했지만 차마 고개를 들 수  없었
  다. 에이씨, 빌어먹을 자식. 똥이 무서워서 피하냐? 뭐… 때로는 그
  럴 때도 있지만, 대부분은 더러워서 피하잖냐. 그래. 나는  후자다. 
  그렇게 믿어야 한다. 고로 저 녀석은 더럽다. 에이, 더러븐 놈.
    
    "자자, 시안. 이제 참아라. 어느  정도 반성의 기미(?)가 보이잖
  냐?"
    
    "제 눈에는 고개를 숙이고 뭐라뭐라 욕을 씨부렁거리고 있는 모습
  으로 밖에 보이지 않습니다, 형님."
    
    … 절라 예민한 자식일세. 그 말대로 방금 "개새…" 까지  나왔는
  데. 그리하여 나는 결국 끝에 붙어야 할 '끼'를 붙이지 못한 채, 그
  저 한숨만 푹푹 쉴 수밖에 없었다.
    
    "자자… 그만 하고. 이봐. 이제 고개 들어."
    
    태자의 말이 들리는 순간, 나는 얼굴근육을 최대한 이용해서 정말
  로 불쌍한 표정을 지은 후, 서서히 고개를 들었고 그런 나의 표정을 
  바라보며 태자는 끌끌 혀를 찼고, 그 옆에 있는 왕자도 약간 찔끔하
  는 표정이었다. 그래 최대한 자신의 양심에 대고 괴로워해라(?). 역
  시 나의 철벽마스크는 인정해 줘야 한다니까? 
    
    "시안! 아무리 화가 난다고 그렇게 때려도 돼? 거기다 얘는  천족
  이라고! 에이르나가 데려온!"
    
    "… 죄송합니다, 형님."
    
    이봐이봐. 그렇게 건성으로 말하지 말고, 고개는 45도로,  최대한 
  반성하는 표정을 지으란 말이다. 그러다가 갑자기 나와 그의 시선이 
  마주쳤고, 나는 황급히 고개를 푹 숙였다. 정말 나라는 놈은 상황변
  화에 제때제때 적응하는 것 같다. 벌써 이렇게 반사적인 행동이  나
  올 정도니 말이다. 
    
    "이봐."
    
    "… 예?"
    
    나는 최대한 불쌍하고 얼빵한 어조로 그렇게 대답했고, 태자는 그
  런 나를 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "네 소개 좀 해봐, 천족."
    
    "저, 저요? 저, 저는… 중원고등학교 2학년 6반 14번  박성민이라 
  하고… 그리고…"
    
    "응? 그건 뭐야? 그게 너희 천족의 세계인가?"
    
    태자는 의아한 표정으로 그렇게 물었고, 나는 잠시 대답을 머뭇거
  릴 수밖에 없었다. 생각해 보니 얘네들이 내가 하는 말을  알아들을 
  리가 없었다. 얘네가 중원고등학교가 어디 있는 지 알겠고 대한민국
  이 뭔지나 알겠어? 나는 태자의 말에 한차례 고개를 끄떡였고, 태자
  는 그저 자신의 턱을 어루만지며,  "허허. 무슨 세계인지 한번보고 
  싶은걸?" 이런 소리를 지껄여대고  있었다. 글쎄. 당신에게는  별로 
  좋은 세상은 아니라고 생각하는데? 그곳에는 왕자도 왕도 없고 모두 
  다 평등한 세상이니 말야. 실제로는  확실히 계급이 나뉘어져 있긴 
  하지만 말이다.
    태자가 그렇게 자신의 턱을 만지며 뭐라고 중얼거리고 있을 무렵, 
  그 옆에 있는 일명 독극물  왕자, 시안 왕자는 나를 빤히  바라보고 
  있었다. 아이, 짱나네…. 왜 자꾸 꼴아 보는 거야? 나는 자꾸  고개
  가 내려가는 것을 막기 위해 안간힘을 썼다. 하지만 어쩌겠는가? 이
  건 인간생존본능에 의거한 반사적 행동인데…. 그때 갑자기 그 왕자
  가 나를 향해 입을 열었다.  
    
    "이봐, 천족. 박성민이라 했나?"
    
    "아… 예."
    
    "특이한 이름이군. 그것도 이름이라 지었나?"
    
    … 내 관점에서 보자면… 독극물 이름 가지고 있는 당신이 더  웃
  기단 말이다. 
    그리고, 내 이름을 내가지었냐?! 우리 부모님이 지었지. 고로  지
  금의 그 말은 나의 부모님을 욕하는 것으로 알아듣고, 당장  여기서 
  그 보답을… 해주고 싶지만, 일단은 마음속에 억누르고 참아주겠어. 
  후우…. 
    하여튼 그 후에도 그 왕자는 계속 나를 꼴아보다가 다시 한번  입
  을 열었다. 
    
    "하나 묻지. 너희들의 세상에서 도대체 어떻게 이곳으로 오게  된 
  거지?"
    
    "아. 그건요. 사실은 머릿소에서 이상한 소리가 들려서 말이에요. 
  그래서 학교가는 도중에 버스에서 내려 주위를 둘러보는 데  이상한 
  녀석 하나가 보이더군요? 몇 대 때려줄 생각으로 그곳으로 달려가다
  가 버스에 치었는데, 눈 떠보니 여기더군요. 하하." … 라고 말해봤
  자 나는 그들이 단 한마디도 알아들이라고는 생각지 않으며 고로 믿
  을 거라고도 생각지 않는다. 이 녀석들이 버스가 뭔지 알기나  하겠
  는가? 나는 하아 한숨을 내쉬었고,  이내 침울한 어조로(물론 가식
  된) 조용히 입을 열었다.
    
    "몰라요. 눈 떠보니 그렇게 됐던데요?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    … 파트 1 끝입니다. (… 벌써?) 
    
    각 파트는 몇 편 안가 순식간에 끝나는 그런 일을 반복할 겁니다. 
  이건 챕터가 아닌 관계로…. 긴  건 한 파트 제목으로 10편을  넘길 
  수도 있겠고, 짧은 것은 두 세 편 못 가 파트 이름이 바뀌겠지요. 
    여튼 4연참입니다. 오랜만에 4연참을 해 보는 군요.
    
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101190번
 제  목:[무한의진인] 2.엄마 나 수상먹었어.(5)                       
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/07 13:35    읽음:1514 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 2-엄마! 나 수상 먹었어
    
                                                      「 No. 5 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    따악!!
    
    아이고. 독극물 왕자의 주먹이 다시 한번 나의 정수리에  꽃혔다. 
  어찌 된게 이 망할 놈의 주먹은 계속 해서 똑같은 곳만  때리는지… 
  너무 아파서 도저히 말을 제대로 할 수가 없다. 
    
    "이 녀석!! 그렇게 성의 없는 대답을 할거냐?!"
    
    … 성의 없는 대답? 그럼 나보고 어쩌란 말인가? 눈 떠보니  그렇
  게 된 걸 말이다. 나는 갑자기 발끈하는 기분이 들었고, 이내  번쩍 
  고개를 쳐들며 독극물 왕자를 올려다보며 소리쳤다. 
    
    "그래요! 그럼 성의 있게 대답해 드리지! 내가 학교 가려고  버스
  를 탔는데, 누가 머릿속에서 뭐라고 중얼중얼거리더군! 하도 짜증이 
  나서 학교 도착하기도 전에 그냥 덜컥 내려버렸어요! 그러다가 이상
  한 로브 차림의 약간 정신이상기가 다분한 한 녀석을 발견했는데 그 
  녀석을 보고 그쪽으로 달려들려다가 그만 버스에 치이고 말았죠! 그
  리고 눈 떠보니 여기예요?! 됐어요?"
    
    "……;;"
    
    에라, 몰러. 죽이든지 잡수시든지 족치던지 네 맘대로 하세요. 나
  는 그런 마음에 그 시안  왕자를 향해 버럭버럭 소리쳤고, 나의  그 
  기백-내 딴에는 그렇게 생각된다-에  놀랐는지 독극물 왕자는  뒤로 
  주춤 물러섰다. 그러나 그것도 잠시. 그의 주먹이 슬며시 다시 힘이 
  들어가려는 것이, 이번에도 나의  정수리를 향해 꽃아내릴  기세다. 
  그래. 때려라, 때려. 나는 맞아줄랜다. 
    
    "이 녀석!! 감히 알아들을 수도 없는 말을 그렇게  지껄여대다니! 
  이건 도무지 용서할 수가 없구나!"
    
    … 막상 상황이 이렇게 되자 자존심 같은 거 집어치우고 손바닥이 
  발바닥 되도록 삭삭 빌고 싶은 심정이지만, 이미 때는 늦었다. 독극
  물 왕자의 주먹은 나의 정수리를  향해 고공낙하하고 있었고, 나는 
  눈을 꾹 감았다. 그리고… 그리고… 그리고… 어라? 따악 하는 소리
  가 들림과 동시에 나의 정수리에서 상당한 고통이 느껴져야 하는 것
  이 정상이건만… 아무런 느낌도 나지 않는다? 나는 고개를 들어  독
  극물 왕자를 바라보았고, 그 왕자의 손목은 태자의 손에 잡혀  있었
  다.
    
    "참아라 시안. 왜 그렇게 화를 내고 그러냐?"
    
    "혀, 형님!"
    
    어째 저 태자라는 녀석이 상당히 멋있어 보인다. 아아. 그래.  저
  런 점이 있으니까 태자가 된 거겠지. 그때 태자가 슬며시 자신의 입
  을 독극물 왕자의 귀에 갖다대었고, 손으로 그것을 가린 채  뭐라뭐
  라 중얼거리는데….
    
    "생각해봐라, 시안. 저건 전설상의 천족이라고. 비록 지금 볼때는 
  별 힘도 없는 녀석으로 밖에  안 보이지만, 그렇게 네가 화를  내게 
  했을 때 갑자기 그 힘이 나타나면 어떡하냐? 그때는 복수하려고  들
  거 아냐? 그러니까 참아라, 시안."
    
    … 다 들린다, 이눔아.
    
    아까 말 취소다. 이제 보니 이 태자라는 녀석 정말로 웃기는 자식
  일세? 이거 무늬만 태자 아냐? 태자라는 녀석이 원래는 이렇게 비겁
  한 녀석이었다니… 이봐이봐. 다  들린다고. 그런 소리는  왠만하면 
  확실하게 가리고 하란 말이다.
    
    "그, 그래… 이번에는 내가 용서해주마!"
    
    … 그 말을 믿는 독극물 왕자, 당신도 똑같은 놈이야….
    
    하여튼 좋은 건 이제 더 이상 맞을 필요가 없게 되었다는 것이다. 
  이 두 형제… 맘에 안 들지만, 뭐 내가 힘이 있나. 생각해 보니 천
  족이라고 대접해 주는 것은 공주와 그 하녀 밖에 없을지도? 
    
    "뭐… 네가 어떻게 넘어왔는지 그런 건 상관없겠지. 여하튼  박성
  민이라 했던가? 소개를 받았으면 소개를 해야 하는 것이 예의이니… 
  나는 라파엘, 그리고 그 다음은 중략, 그리고 에스테리아다. 에스테
  리아 왕국의 제 1 왕위 계승권자, 두 글자로 즉 태자라고 하지."
    
    아아. 참 이름이 특이하시군요. 이름이 '라파엘, 그리고 그  다음
  은 중략, 그리고 에스테리아' 라구요? 
    세상에 정말 별 그지 같은  이름 다 보겠다. 안에 중략은  도대체 
  왜 붙은 거야? 판타지 소설 보면은 왕족들 이름 무지하게  길던데… 
  설마 그걸 다 기억 못해서 그런가?
    설마… 자기 이름을 모르겠어?
    
    "하하. 그냥 라파엘 에스테리아라고 불러.  사실은 나도 그 중략 
  부분은 다 기억하지 못하거든?"
    
    … 이봐. 당신 그거 알아? 당신 지금 나에게 있어, '자기  이름도 
  기억하지 못하는 바보' 로 인식되었다는 걸 말야. 이 사람 정말  멍
  청한 걸까? 아니면 표정만 멍청한 걸까? 전혀 태자같지 않아 보이는 
  사람이다. 
    나는 고개를 돌려 독극물 왕자를 바라보았다. 독극물 왕자는 잠시 
  나를 꼴아보다가 이내 한숨을 쉬면서  조용히 입을 열기 시작했다. 
  뭐야? 그 말하기 귀찮다는 눈빛은. 나도 댁 이름 듣고 싶어서  듣는 
  줄 알아?
    
    "나는 시안 클로비스  바샤리크 레페리언  카스텔 루나  에이지아
  네……."
    
    도대체 언제 끝나는 걸까… 나와  태자는 한 동안 그  중얼거림은 
  따분하게 지켜보았다. 시안 왕자가 그렇게 자기 이름을 늘어놓는 것
  은 서서히 갈수록 느려지기 시작하더니, 나중에는 "어라? 이거였나? 
  이게 앞이었나, 뒤였나?" 하는  소리까지 지껄일 지경에  이르렀다. 
  나는 너무나 따분한 나머지 하품을 해댔고, 태자는 졸린 눈을  하고
  서 침대로 기어 들어가기 시작했다. 
    
    "…… 에스테리아다. 에스테리아 왕국의 제 2 왕위계승권자로서…
  이봐?! 졸지마!"
    
    … 어라? 어찌하다 보니 그만 깜빡 잠이 들고 말았다. 나는  꾸벅
  꾸벅 졸다가 갑자기 독극물 왕자가  깨우는 바람에 눈을 서서히  떴
  고, 독극물 왕자는 침대에 엎어져 있는 라파엘 태자에게 가서는  그
  를 흔들기 시작했다. 그리고 태자도 졸린 눈을 겨우겨우 뜨며  침대
  에서 일어났다. 
    
    "아함~~ 다음에는 네가 자기 소개할  때 따분하지 않도록 카드를 
  가져와야겠어. 그 시간에 포커나 카드놀이라도 해야지…."
    
    라파엘 태자는 기지개를 늘어지게 피면서 그렇게 말했고,  독극물 
  왕자는 태자의 말에 그저 머리를  긁적거릴 뿐이었다. 그나저나 이 
  사람 정말 대단하군. 그걸 다 외었단 말야? 하지만 다시 한번  생각
  해보면 상당히 미련한 짓이라는 생각이 드는군. 자기 이름에 중략이
  라는 것을 붙이는 라파엘 태자의 심정이 대충 이해가 간다.
    라파엘 태자는 아직도 졸린 지 눈을 가늘게 뜨고 있었고, 이내 시
  안과 함께 문 쪽을 향해  걸어가기 시작했다. 그러다가 잠시  멈칫. 
  라파엘 태자는 나를 스윽 돌아보았고, 이내 졸린 어조로 입을  열었
  다.
    
    "너 말야… 분명 우리 아버지가 좀 있으면 찾으실 거야. 그러니까 
  준비 단단히 해 놓는 것이 좋을걸?"
    
    나는 고개를 끄떡였고, 이내 그들은 문을 열고 바깥으로  나갔다. 
  콰앙! 그리고 다시 문이 닫힌다.
    … 우리 아버지라고? 그건 저들의  아버지이고 내 아버지는 아니
  다. 그러니까, 추리를 해 보자.
    
    명제 1. 저들의 아버지가 나를 찾고 있다. 
    명제 2. 참고로 저들은 왕자다. (약간 싸가지 없는)
    명제 3. 그렇다면 저들의 아버지는 왕이다.
    
    결론: 고로 왕이 나를 찾을 거라는 이야기다. 
    
    "……."
    
    이건 무슨 점층적 구성도 아니고…. 맨 처음에는 하녀를  만나고, 
  그 다음에는 공주를 만나고, 그 다음에는 왕자를 만나고 거기다  태
  자까지? 그 다음엔 왕이냐? 이렇게 가다가는 나중엔 어떻게 되는 걸
  까? 설마 신을 만나게 되는 것 아닐까? 
    그나저나 다시 한번 생각해 보니 내가 천족이라는 것은 정말 대단
  한 것인 모양인데? 왕이 찾으려고 할 정도라면 말이다. 
    
    똑똑.
    
    "국왕전하께서 찾으십니다."
    
    … 호랑이도 제 말하면 온다더니.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아… 정말 성의 없는 파트 제목입니다. (삐질.)
    엄마! 나 수상 먹었어… 라니, 도대체…-_-;;;
    하지만 뭐 순식간에 바뀌는 그런 제목인데… 
    이렇게 지어도… 하하. (긁적.)
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101191번
 제  목:[무한의진인] 2.엄마 나 수상먹었어.(6)                       
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/07 13:35    읽음:1492 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 2-엄마! 나 수상 먹었어
    
                                                      「 No. 6 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그렇게 왕을 알현하기 전, 나는 시녀가 갖고 들어온 옷을 입게 되
  었는데… 이거 영 불편한 게 아니다. 이 옷은 마치 16세기 프랑스에
  서나 입었을 만한 제복이 아닌가? 위는 장신구들도 달려있고 나름대
  로 멋있는 반코트라 치자. 밑은? 이건 완전 타이즈 아닌가. 
    참고로 나는 복고풍 스타일을 매우 싫어한다. 교복을 줄여 복고로 
  입는 것이 유행이 된 지금에도 나는 오히려 교복 통을 넓혀  힙합으
  로 입고 다니다가 학주한테 걸려 맞아죽을 뻔한 기억이 있다. 
    하여튼 나는 이런 옷 정말 싫단 말이다. 특이 그 부분(??)이 돌출
  되어 있는 장면은 정말 내가 봐도 끔찍할 정도다… 나는 수영팬티도 
  삼각을 입지 않는다. 사각을 입는 단 말이다. 그렇다고 몇몇 부류들
  이 입는 달라붙는 사각은 아니고. 달라붙는 사각은 삼각 이상의  추
  함을 보여준다. 
    그나저나 이거 어떻게 무슨 말이라도 해서 따로 옷을 만들든지 해
  야지. 아! 맞다. 알현이 끝나면 그 공주한테 가서 내 옷 어디있냐고 
  물어봐야겠다. 생각해 보니 내  교복, 그리고 수험생에겐  무엇보다 
  소중한 교과서가 들은 가방과 그리고…  부채. 그것을 찾아야 한단 
  말이다. 뭐, 그건 다음에 하기로 하고…. 
    
    "여깁니다."
    
    그때 내 앞에서 나를 안내하던  시녀가 거대한 방문 앞에서  우뚝 
  멈추었고, 나는 그제서야 나만의 생각 속에서 빠져 나올 수 있었다. 
  아무래도 꽤나 시간이 걸린 듯 하다. 시녀를 따라 미로같은  궁전안
  을 돌아다닌지 한 10분이나 되었나? 
    여기가 그 국왕전하의 집무실이란 말이지? 문이 상당히 거대한 것
  이… 그 안 역시 굉장히 으리으리할 것이다…
    
    … 라는 내 예상은 깨지고 말았다. 
    
    … 시녀가 문을 열고 난 후의 집무실 안의 모습은… 정말 내가 있
  었던 세계에서의 나의 방을 연상케  할 정도로 작았다. 아니,  이건 
  너무 심한가? 어쩌면 착시  효과일는지도 모르겠다. 사방에  놓여진 
  책장에 책이 꽉꽉 들어차서 그런가? 내가 은근히 기대했던 눈에  루
  비 박힌 호랑이, 에머랄드 물고 천장에 걸려 있는 독수리, 콧구멍에 
  다이아몬드 끼고 있는 돼지 머리… 같은 건 존재하지 않았다.  엄청
  난 수의 책들 뿐. 
    조그만 방안의 테이블에는 한 사람이 손을 올려두고 앉아  있었는
  데… 그 사람은 흰 수염을 길게 늘어뜨린 인자한 모습을 하고  차림
  새는 상당히 간편해 보이는 것이… 그래. 동네할아버지로 밖에 보이
  지 않는다. 
    
    "으흠… 어서오게나."
    
    … 목소리 또한 매우 할아버지틱(?)한 것이… 나는 잠시 이  사람
  이 집무실에 몰래 들어와서는 국왕 자리에 앉아 있는 늙은 경비원이 
  아닐까 하는 생각도 해 보았다. 그러나 내 옆의 시녀의 태도로는 그
  런 것 같지 않고… 그리하여 결국 얼떨결에 꾸벅 인사를 하게 된 나
  였다.
    저 사람이 바로… 에스테리아의 현 국왕. 
    
    엘파르, 중략, 에스테리아다.
    
    엘파르 국왕은 손짓을 해 방 한쪽에 놓여진 낡은 쇼파에 나를  앉
  게 했다. 이거 참… 이건 내가 있는 방안의 그것보다도 더 낡은 것
  이다. 국왕이라는 사람이 이렇게 검소한 생활을 하고 있다니.  왠지 
  머쓱해지는걸? 
    
    "자네가 박성민이군. 에이르나가 데려온."
    
    "그, 그렇습니다."
    
    겉모습은 시골 어느 나무 그루터기 밑에서 다른 사람들과  장기를 
  두고 있는 할아버지라 치자. 그러나 이 사람은 한 나라의 국왕이다. 
  그런 것에서 풍기는 분위기는 나로 하여금 서서히 혀가 굳어가게 만
  들고 있었다. 
    국왕은 잠시 자신의 흰 수염을 쓰다듬다가 이내 나의 앞머리에 손
  을 뻗어 그것을 옆으로 치워낸 후… 그 무한의 진인이라는 것을  살
  펴보는 듯 했다. 그리고 서서히 손을 떼고 난 후의 그의 표정은 정
  말 놀랍다는 표정이었다. 하핫! 제가 한 놀람(?) 하죠.
    
    "정말 무한의 진인이군. 하핫! 이거 정말 대단하군! 대단해!"
    
    국왕은 나의 이마를 바라보며 놀랍다는  듯 껄걸 웃기 시작했고, 
  이내 나를 인자한 눈으로 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "그래. 천족의 세계는 이곳과 많이 다르겠지?"
    
    "예… 아주 많이 다르죠."
    
    나는 고개를 끄떡이며 그렇게 대답했다. 나의 말에 턱을 괴고  무
  슨 생각에 빠지는 듯한 국왕.  분명 그 천족의 세계라는 것을  자기 
  머릿속에 그리고 있겠지. 하지만 우리의  세계는 이 세계 사람들이 
  생각할 수 있는 그런 세계가 아니란 말입니다? 결국 내가 설명을 해 
  주든지 말든지 해야 알텐데, 그걸 일일이 다 말하기에는 입이  아프
  지. 
    
    "그런데 이상하군… 천족들은 진인으로 자신들의 무한의 힘을  억
  누른 후에도 이 세상을 호령할 정도의 힘을 가지고 있었다네.  그것
  은 구름산에 있는 신인 초현도  마찬가지라 하지. 그런데 자네는… 
  아무런 힘도 흐르지 않고 있군. 마치 이마에 있는 그것을 빼면 보통 
  사람인양."
    
    그, 그런가? 도대체 무슨 힘을 말하는 지 알아야 그 힘이라는  것
  을 내든지 말든지 할 거 아냐. 나는 그저 머쓱한 표정만 지을 뿐이
  었고, 국왕은 나를 향해 조용히 입을 열었다. 
    
    "천족의 세계는 어떤지 내게 말해줄 수 있나?"
    
    … 이런. 진짜로 이야기했다가는 입 따가운 질문이다. 우리  세계
  가 어떠냐구요? 그거 일일이 이야기했다가는 저의 구강건강에  심각
  한 위험을 초래할 거라 생각하는데요.
    그래서 나는 간단히 대답했다.
    
    "… 환상스런 곳입니다."
    
    … 그래. 이곳이.(나로서는)
    
    나의 말에 국왕은 놀랍다는 표정을 지었고, 아무래도 그 표정으로 
  볼 때 나에게 무언가를 구구절절이 물어볼 것만 같았다. 이렇게  되
  면 나의 세상에 대한 말을 환상스러운이 아닌, 평범한 것으로  바꿔
  줄 필요가 있다. 나는 그 긴  생각들을 단 0.1 초만에 끝내며  다시 
  입을 열었다.
    
    "뭐… 그렇다고 해서 아주 특별한 것은 아닙니다. 그곳도  가정이 
  있고… 뭐, 그렇죠."
    
    "가정? 그래. 자네의 가정은 어땠는가?"
    
    어라? 이제는 우리 집안의 자잘한  것까지 알고 싶으신 모양이군
  요. 참고로 말하지만 우리 집안에 대해 설명하는 것 역시 우리 세계
  에 대해 설명하는 것만큼이나 복잡하기 짝이 없다. 그래서 나는  그 
  누구의 노래를 인용하여 조용히 읊조리기, 아니 말하기 시작했다.
    
    "… 후우… 어려서부터 우리 집은 가난했었고, 남들 다 먹는 외식
  한번 한 적이 없었습니다. 언제나 끼니때는 '라면' 이라는 것을  끓
  여먹었는데, 그러다가 라면이 질려서 어머니에게 맛있는 것 좀 사달
  라고 대들었었지요."
    
    G.O.D 여러분들. 댁들의 노래를 표절하는 나를 용서해 주시기  바
  랍니다. 하지만 댁들의 노래 가사처럼  집안 사정으로 바꾸기 쉬운 
  것도 없다는? 
    나는 진지한 어조로 그렇게 말했고, 그렇게 말할 때 절대로  리듬
  이 들어가지 않기 위해 상당한 노력을 기울였다. 뭐… 그렇다  해도 
  이게 사실은 노래라는 것을 눈치 채지는 못하겠지만 말이다. 
    국왕은 진지한 표정으로 나의 말을 경청하고 있었다. 나는 구슬픈 
  표정을 지으며 한차례 한숨을 쉬었고, 계속 말을 이어나갔다. 
    
    "그러다 어머니가 감춰두신  비상금으로 사주신 '짜장면'  이라는 
  것에 너무나도 행복했지요. 그러나… 그러나 어머니는 짜장면을  드
  시지 않았습니다. 어머니는 짜장면이 싫다고 하셨습니다… 어머니는 
  짜장면이 싫다고 하셨습니다…."
    
    나는 반복적 어구를 통하여 서정적인 감정을 얻기 위해 무던히 노
  력했다. 그리고 거기다가 소매로 눈가를 훔치는 모습까지 하면… 그
  래! 지금 엘파르 국왕의 표정은 너무나 감동했다는 표정을 하고  있
  었다. 그래. 사실 이 노래 가사처럼 감동스러운 것이 어디있겠는가.
    
    "아이야이야… 그렇게 살아가고…… 어라?"
    
    "아이야이야?"
    
    이런! 실수다. 그만 너무 몰입한 나머지 나도 모르게 노래의 코러
  스 부분이 흘러나오고 말았다. 국왕은 의아한 표정을 지었고,  나는 
  눈물을 닦으며(사실은 눈물도  나지 않았다)  조용히 입을  열었다. 
  "울음소리입니다… 흑." 그 말에 국왕은 더욱더 감동스런 표정을 지
  었다. 
    
    "그렇게 살아가고… 그렇게 후회하고… 눈물도 흘리고. 그렇게 해
  서 저는 중학교라는 것을 들어가게  되었습니다. 말 그대로 학교지
  요. 중학교 1학년 때… 도시락 까먹을 때, 친구들과 모여 도시락 뚜
  껑을 열었을 때… 부잣집 친구가 저를 놀려댔습니다."
    
    "… 왜?"
    
    "… 반찬이 그게 뭐냐며 놀려댔죠.  너무나 분해서 눈물이 났죠. 
  그래서 그 녀석은 내가 운다고  놀려댔죠. 그래서 너무 화가 나  그 
  녀석에게 날아간 내 주먹에… 내  주먹에… 어머니는 학교로 불려, 
  아니 끌려오셨습니다."
    
    "오오… 정말 분통터지는 일이군."
    
    하여튼 나는 그렇게 나의 이야기에 완전히 심취한 국왕에게  계속 
  나머지 이야기를 심도 있게 꾸며나가 들려주었다. 결국에는  우리가 
  음식점을 차려서 고사를 지내고 어쩌구 했다는 이야기… 그리고  어
  머니는 다시 일어나시지 못했다는 이야기에, 거기다 눈물까지  흘리
  며 독백으로 이렇게 중얼거렸다. "나… 당신을… 사랑했어요.  한번
  도… 말은 못했지만… 사… 랑… 해… 요. 이제 편히 쉬어요… 내
  가 없는…세상에서… 영원… 토록." 그때가 클라이막스였고, 국왕의 
  노안에도 눈물이 맺힌 순간이었다. 아아! 이 얼마나 감동스러운 이
  야기인가!!
    
    이름하야 '어머님께'. 
    
    

    그렇게 나의 감동과 눈물의 도가니,  '어머님께' 는 비로소 끝났
  고, 국왕은 눈물을 그렁그렁 노안(老眼)에 담은 채로 나를 바라보았
  다. 후. 국왕전하. 하지만 이 이야기는 픽션인데요? G.O.D 라는  가
  수가 부른 노래랍니다… 라고 말했다가는 맞아죽겠지? 죄명은…  국
  왕 농락죄쯤 될까나.
    
    엘파르 국왕은 여전히 나의 손을 꼭 잡고 놓아주지 않고  있었다. 
  하하 참 이거… 괜히 이거 빼낼 수도 없고 난처한 지경이다. 그 순
  간 국왕께서는 굉장히 황당한 소리를 하셨다.
    
    "그 이야기를 이 수도에 있는 사람들 모두에게 들려주는 것일세!"
    
    "… 에?"
    
    나는 황당한 눈으로 국왕을 돌아보았고, 국왕은 아직도 아까의 이
  야기의 여운이 가시지 않은 듯한 눈으로 나를 바라보고 있었다. 자, 
  잠깐만? 이 사람이 방금 뭐라 그랬더라? 맞아. 지금 내가 한 이야기
  를 수도 사람들에게 들려준다고 했지? … 이상하군.
    
    … 왜, 왜 이야기가 이렇게 흘러가는 거지? 
    
    "자네를 우리 에스테리아의 수상으로 삼겠네!! 자네가 수상에  즉
  위하는 날, 그때 임명식에서 모든 사람들에게 이 이야기를 들려주는 
  거야!!"
    
    … 어째 국왕의 이 말은 지금까지 한 이야기와는 달리, 심각한 주
  제일탈이 있는 것만 같은데? 나는  겉으로는 황당한 눈으로 국왕을 
  바라보며 속으로는 그 말을 해석하기  위해 진땀을 흘리고 있었다. 
  수상… 수상… 수상이라고? 참고로 나는 수상스키를 한번도 탄 적이 
  없는데? 아니, 국왕의 이야기는 그런 수상을 말하는 게 아닌 것  같
  은데? 설마… 왜 갑자기 윈스턴 처칠이 생각나는 거지? 
    
    그래, 수, 수상이라는 것은….
    
    "뭐, 뭐라구요?!!"
    
    
    
    "말 그대로 일세. 자네를  우리 에스테리아의 수상으로  삼겠다는 
  것이지. 수상이란 것은 국왕 다음으로 막강한 권력을 행사하는 권력
  의 제 2인자로서 국왕의 권력을 분할하고 때로는 귀족들의 권력  또
  한 분산시켜 권력이 고르게 분산될 수 있게…."
    
    나는 그렇게 태연하게 국왕의 일명 '수상론'을 듣고 있을  처지가 
  되지 못했다. 세상에나… 수상이라니. 나는 아직 18살이란  말이다! 
  수상이라는 것은 분명 정치하고 그런 것일 터… 나보고 그런 걸  맡
  기겠다고? 나는 황당한 시선을 국왕에게 보냈지만 그런 나와는 달리 
  국왕의 표정은 매우 진지하기 짝이 없었다.
    이건 분명 무언가 잘못되었다. 분명 아까까지만 해도 어머님께 이
  야기를 들으며 눈가에 눈물이 그렁그렁 했건만, 갑자기 웬 수상이야
  기다냐? 아니, 설마 이 사람은 이걸 노리고 있었는지도 몰라. 
    논리적으로, 그리고 우리 학교에서 유행했던 말로 한번 '인간적으
  로' 생각해 보자. 나는 천족이고 나라는 존재는 전설상에서나  나오
  는 존재이다. 거기에다 지금까지 유일하게 깡 부리며 뻐팅겨온 초현
  이라는 사람은 솔직히 실제로 존재하는 지조차 불분명하며, 그에 비
  하면 나는 정말 천족의 살아있는 표본(?)인 것이다. 그런 나를 수상
  으로 삼고 그것을 만 국민에게 공표한다고 해 보자. 그 여파는 엄청
  난 것일 테고 왕실은 천족을 수상으로 삼은 왕실이라는 명칭을 얻을 
  수 있게된다. 즉 왕권강화인 것이다. 국사시간에 삼국시대 형성  초
  기에서 지겹게 배운 왕권강화 말이다. 
    … 어라? 그러고 보니 내가  어떻게 이런 고차원 적인 생각을  다 
  하게되었지? 막상 이렇게 생각해보니 상당히 논리적이고 타당한  것
  이… 나 아무래도 이 세상에 오고 나서 머리가 좋아진 것만 같다. 
    
    그 무렵 국왕께서 연신 쉼 없이 이야기를 해 나가는 수상론이  드
  디어 그 대망의 끝을 보았고, 그는 다시 한번 나의 손을 잡으며 소
  리쳤다.
    
    "그러니… 우리 왕국의 수상이 되 주게나!!"
    
    "저, 저는… 정치나 경제 그런  것에 대해서는 아무 것도  모릅니
  다. 그런 제가 어찌 수상이라는 것을…."
    
    "그런 것은 나중에 배우면 되네! 그냥 자네가 수상에 있는 것  만
  으로도 충분해. 그러니…."
    
    나는 그 말을 들으며 상당히 기분이 더러워지는 것을 느낄 수  있
  었다. 이 사람도 나를 수상에  앉히고 그것을 온 나라에 공표  했을 
  때 올 영향을 확실히 알고  있다. 그러니 나보고 그냥 수상  자리에 
  앉아라 이런 식으로 이야기를 하고 있는 거겠지. 제길. 갑자기 구역
  질이 올라온다. 이것이 권력의 비열함인가, 후우… 라고도 한번  지
  껄여보고 싶지만 쉽게 잘 안되는군. 
    솔직히 별로 나쁘지는 않았다. 수상이라… 무언가 권력을 잡는 것
  도 그리 나쁘진 않겠지. 그리고 이봐요, 국왕. 내가 당신 말대로 그
  냥 수상자리에 앉아있기만 하는 인형이 될 것 같습니까? 그건  천만
  의 말씀 만만의 콩떡. 그리고 억만의 인절미죠. 후훗. 
    
    "… 좋습니다. 하죠."
    
    … 나는 최대한 못 이기는 척! 하는 표정을 지으며 승낙했고,  국
  왕은 그런 나의 손을 더욱더 힘을 내어 쥐며 연신 고맙다는  표정을 
  지었다. 뭐… 그렇게 원하신다면야. 수상 같은 거… 기꺼이 해 드리
  죠. 하여튼 나는 이렇게 에스테리아에 공채, 아니  스카우트(?)되었
  다. 직책은 수상이라고…. 
    
    "그리고 임명식에서는 그 이야기를 꼭 하세나!!"
    
    "… 무슨… 이야기요?"
    
    "자네의 어머니 이야기 말일세. 그  슬픈 이야기!! 그건 온  나라 
  사람들이 들어야 할 이야기란 말일세!"
    
    ……. 내가 잘못 생각했는지도 모른다. 이 사람… 그냥 내 이야기
  에 푹 빠져가지고 나를  수상으로 삼은 게  아닐까? 뭐, 어느  쪽이
  든… 별로 나쁘진 않다. …
    
    엄마! 나 수상먹었어!!
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    G.O.D 분들게 죄송하다는 말씀을… 으윽. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101192번
 제  목:[무한의진인] 3.대 국민 연설...(7)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/07 13:36    읽음:1494 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                             Part 3- 대 국민 연설
    
                                                      「 No. 7 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    나는 졸지에 수상이 되었다. 
    그러나 그것도 잠시.
    그 수상-나-은 상당한 곤경에 빠지고 말았다.
    
    "이, 이런… 제길!"
    
    국왕 집무실을 빠져 나와 바깥 복도로 나오니… 제길. 아까  길을 
  안내해 줬던 그 시녀가 없다는  것을 알 수 있었다. 이것은  상당히 
  심각한 문제이다! 그 시녀가 없으면 나는 어떻게 내 방까지  돌아갈 
  수 있겠는가? 가뜩이나 이 왕성이라는 곳은 길이 이쪽 저쪽으로  이
  리~ 저리~ 미로같이 구성되어 있어서 어느 정도 익숙지가 않은 사람
  이면 길을 잃기에 딱 좋게 되어 있었다. 
    조난이라는 것이 특별한 것이 아니다. 이거야말로 진정한  조난이
  다. 세상에나… 왕성에서 조난 당한 사람은 내가 이 에스테리아라는 
  나라의 역사상 처음이 아닐까? 
    
    "으으… 모르겠다. 일단 한번 계속 돌아다녀 보자."
    
    돌아다니다 보면… 누굴 만날 수 있을 테고, 그 사람 도움 받아서 
  가면 되는 거지. 그래, 만사를 낙천적으로 생각하자고. 나는 그렇게 
  생각하며 서서히 발걸음을 옮겼다.  그렇게 걷다보니… 어라?  아까 
  이곳은 저쪽이었던 것 같은데 저쪽은  왜 저기 있고, 이쪽이 왜  여
  기… 제길. 내가 뭔 소리 하는 거야? 하도 거대한 왕성을  돌아다니
  다 보니 방향감각이 어떻게 되어 버린 모양이었다. 
    
    "하아… 누가 나좀 도와줘요, 플리즈…."
    
    나는 그렇게 중얼거리며 복도에 여러갈래로 나 있는 샛길로  빠졌
  다. 그리고 샛길로 빠지는 순간 그곳에서 걸어오던 사람과 쿠웅! 아
  찔한 충돌을.
    
    "아앗?!"
    
    우당탕!!
    
    넘어진 건 나뿐만이 아니었다. 나와 부딪친 그 여자도…. 그 여자 
  금발을 하고 어째 어디서 많이 본 듯한 얼굴을 하고 있다  싶었더니
  만… 나는 땅바닥에 엉덩방아를 쪄 쓰라린 표정을 짓고 있는 그녀를 
  바라보며 너무나 반가운 마음에-아싸! 살았다!- 소리쳤다.
    
    "에, 에이르나 공주!"
    
    "어… 당신은…."
    
    에이르나 공주는 그제서야 나를  알아보고 뭐라고 말을  꺼내려고 
  하는데… 그 이상 말을 꺼내질 못했다. 그러고 보니… 그녀는 내 이
  름을 아직 모르는 듯 하다. 후훗. 아이고, 나란 놈은 복도 많지. 나
  는 그녀를 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "박성민이라 합니다. 하하."
    
    "아아… 박성민. 우연이네요, 이런 곳에서 만나다니?"
    
    에이르나는 생긋 웃으며 나에게 그렇게 말했고, 나는 그저 멋쩍은 
  표정을 지으며 뒷머리를 긁적거릴 뿐이었다. 하아… 지금 생각해 보
  니 이 여자에게 헬프를 요청해야 할지 말아야 할지 상당히 걱정되지 
  않을 수가 없다. "저… 사실은 길을 잃었는데요." 라고 말하면 그녀
  는 분명 비웃을 거야. 하지만 여기서 그녀를 그냥 보내버리면  왠지 
  내 방으로는 영영 못 들어갈지도 모른다는 불안감이 들어서….
    
    "사실은… 국왕전하를 만나러 왔다가…."
    
    "… 왔다가?"
    
    "… 길을 잃어버리고 말았습니다."
    
    ……. 잠시간의 침묵. 그녀는 잠시 아무 말이 없었고, 나는  그런 
  그녀의 표정이 서서히 변해 가는 것을 볼 수 있었다. 처음에는 어이
  없다는 표정. 그리고 이내 손으로 입가를 가리며 까르르 웃기  시작
  하는 그녀. 제길… 이럴 줄 알았어. 이게 웬 망신이다냐. 
    
    "하하하… 왕성은 너무 넓어서, 박성민 씨 같은 사람들 외에도 지
  방에서 올라오신 귀족 분들이 간혹 길을 잃고는 하죠."
    
    … 비웃는 게 아니었던가? 그렇다면 다행이고. 하아… 나는  안도
  의 한숨을 내쉬었고, 그런 나에게 에이르나 공주는 생긋 웃음을  지
  으면서 자신이 안내해 주겠다고 했다. 오오. 이런 영광이!! 라고 소
  리치고 싶지만 이미 마음속에는 그런  걸 노리고 있었으니…. 나는 
  그저 고맙다는 말만 연신 해댈 뿐이었고, 그녀는 고개를 가로저으며 
  계속 괜찮다고만 말했다. 아아… 마음씨도 고와라. 얼굴도 예쁘지… 
  북한식으로 표현하자면 "내래 이렇게 예쁜 여동무는 처음  봤시요!" 
  쯤 될까나. 김희선? 최지우? 최진실? 흥… 너희들은 이 에이르나 공
  주를 보는 순간 얼굴 가리고 사표 낸 채 어디론가 출국이라도  해야 
  할거다. 그만큼 아름답다는 소리다.
    그나저나 공주를 만나면 내가  하고 싶었던 이야기가  있었는데… 
  그래. 바로 그, 나의 가방과 교복에 관한 것들이다. 나는 나의 앞에 
  앞서 걸어가는 공주를 바라보며 조용히 말을 건넸다.
    
    "저…."
    
    "예?"
    
    "… 저를 발견하셨을 때… 제가 입고 있던 옷이나 물건등은  어떻
  게 되었죠?"
    
    나는 그렇게 말했고, 공주는 그 말에 무언가를 잠시 생각하는  듯 
  하더니 이내 손뼉을 치며 미안하다는  표정을 지었다. 아무래도 그 
  표정을 봐서는 지금까지 쌔까 맣게 잊고 있었던 듯 한데? 공주는 정
  말로 미안하다는 표정을 지으며 나를 바라보았고, 이내 조심스런 말
  투로 조용히 입을 열었다.
    
    "죄송합니다. 그걸 제가 지금까지 잊고 있었네요. 그것들은 제 시
  녀들이 모두 잘 보관하고 있습니다. 제 시녀들을 시켜 … 박성민 씨
  게 보내드리도록 할게요."
    
    "예. 감사합니다."
    
    정말 그녀는… 진짜 공주라는 생각이 든다. 아니, 원래부터  공주
  였지만, 우리 세계에 횡행하는 여러 공주병 환자들. 즉 공주암,  공
  주성면역결핍증(?) 등등에 걸린 짜가 공주와는 너무나 다르다는  이
  야기다. 너무 싹싹하게 구는 것도 좀 그렇긴 하지만… 그래도,
    정말… 우리 세상에는 이런 여자 흔치 않을 것이다.  
    
    "어머. 다 왔네요."
    
    그렇게 이야기를 하다 보니 어느 새 나의 방에 도착했고, 나는 그
  녀에게 감사하다는 표시로 한차례 꾸벅  목례를 취했다. 그녀 역시 
  나에게 꾸벅 목례를 취하고 몸을 돌려 다른 곳을 향해 뚜벅뚜벅  걸
  어가기 시작했다. 아아… 아름다워라.
    
    "… 뭘 그렇게 뚫어지게 바라보나, 수상."
    
    "… 히엑!!"
    
    갑자기 나의 옆에서 들려오는 목소리에 나는 기겁하며 옆으로  후
  다닥 물러섰고, 어느 샌가 문 쪽에 팔을 기대고 서 있는 금발의 한 
  미청년을 볼 수 있었다. 차가운 눈으로 나를 바라보는 띠꺼운 표정. 
  그래 저 녀석… 독극물 왕자다.  도저히 시안 왕자라고는 불러주기 
  싫은걸. 
    
    "어, 언제… 오셨어요?"
    
    "방금. 아까 아버지를 찾아 뵈었는데, 네 녀석이 수상이 되었다는 
  소리에 기겁하고 너를 찾아오는 길이었다."
    
    하지만 표정은 전혀 기겁한 사람의 그것이 아니었다. 아니,  누가 
  알아? 기겁한 표정도 원래  저렇게 무표정하고 냉소적인  얼굴일지. 
  하여튼 그는 그렇게 계속 나를 꼴아보았고, 이내 피식 웃으며  조용
  히 입을 열었다.
    
    "수상등극을 축하하네, 박성민."
    
    … 당신에게 축하받는 건 전혀 즐겁지 않아.… 라고 한마디  던져
  주고픈 심정이지만, 어느 새 나는 그가 내민 손을 잡고 상하로 흔들
  며 악수를 하고 있었다. 제길…. 그런데 그 순간 갑자기 독극물  왕
  자가 나의 손을 강하게 끌어당겼고, 나는 그 바람에 독극물  왕자의 
  품에 와락! 안기는 형국이 되었다는… 제, 제길!! 이, 무슨  일이란 
  말인가! 남자끼리 도대체 무슨 짓을 하려고? 설마 이 독극물 왕자… 
  엄청난 변태일지 모른다. 미소년만을  골라 하룻밤 노리개,  때로는 
  하루낮 노리개로 쓰는… 제, 제길!!  싫어!! 날 미소년으로 보아준 
  건 좋은 데 난 남자는 싫단 말야!
    
    "… 하나 묻겠다. 왜 에이르나와 함께 걸어온거지?"
    
    … 그는 그렇게 물었고, 아무래도 그가 생각하는 것은 지금  내가 
  생각하는 것과는 상당한 차이가 있다는 것을 느낄 수 있었다.  그런 
  일 때문에 나를 끌어당겨서 이런 분위기를 연출한 건가? 나는  나를 
  싸늘하게 내려보는 독극물 왕자의 눈빛에 잠시 몸을 움찔했고, 이내 
  하하 웃으며 조용히 입을 열었다.
    
    "사실은… 제가 왕성에서 길을 잃었는데 그때 에이르나 공주가 나
  타나서 저를 이 방 까지 안내해 주었지요."
    
    "… 그래?"
    
    독극물 왕자는 한 동안 나를 계속 꼴아보다가, 제, 제길.  고개가 
  다시 슬며시 숙여진다. 그 순간 독극물 왕자는 나를 놓아주었고, 다
  시 한번 조용히 입을 열었다. 
    
    "좋아. 하지만 말야. 충고하겠는데… 수상이라고 멋 모르고  왕성
  에서 설치다가는 널 가만두지 않겠어. 난 천족이라는 거 안 믿거든. 
  하여튼 이상한 짓을 해 봐라. 그때는…."
    
    스윽.
    
    독극물 왕자는 자신의 허리에 걸려  있는 칼을 약간 뽑아들었고, 
  이내 싸늘한 표정으로 나를 바라보며 말을 이어나갔다.
    
    "… 그때는 실력-검-으로 널 없애주마."
    
    … 제, 제길. 분위기는 또 왜 저렇게 잡고 그런다냐? 나는 얼떨결
  에 고개를 수차례 끄떡였고, 독극물 왕자는 검을 다시 자신의  검집 
  안에 집어넣고 이내 나를 스쳐서 자신의 갈 곳으로 가기  시작했다. 
  서서히 멀어져 가는 그의 뒷  모습. 나는 그런 그의 뒷모습을  잠시 
  뚫어져라 바라보았고, 이내 가운데  손가락을 쳐들며 소리쳤다.  설
  마. 이 거리에서 들을 수 있겠어?"
    
    "미친넘. 엿 먹어라."
    
    "… 뭐라고?!"
    
    … 어라? 이 거리에서 어떻게 그게 들려? 독극물 왕자는 나를  홱 
  돌아보았고, 나는 이내 손가락을 거두고 그것으로 뒷머리를 슬쩍 긁
  으면서 소리쳤다.
    
    "아, 아뇨… 안녕히 가시라구요. 다음에 또 봐요~ 안녕~"
    
    … 그렇게 손을 흔들며 어린이용 엽기 TV 프로그램물  텔레토비의 
  흉내를 내는 나를 바라보며 독극물  왕자는 한차례 피식! 비웃음을 
  지었고 이내 몸을 돌려서 다시 서서히 멀어지기 시작했다. 나는  차
  마 소리는 지르지 못하고 서서히 멀어져 가는 그의 뒷모습에 가운데 
  손가락만 열심히 흔들어댔다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    ……. 으음… 역시 허접성이…-_-;;
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101354번
 제  목:[무한의진인] 3.대 국민 연설...(8)                           
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/08 16:47    읽음:1436 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                             Part 3- 대 국민 연설
    
                                                      「 No. 8 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    방에 들어온 후, 얼마 되지 않아 에이르나 공주의 시녀들이  나의 
  가방과 교복을 가지고 내 방으로 들어왔다. 아아… 그 동안보고  싶
  었다! 아그들아! 나는 그 시녀들이 나가고 나서 한참동안 나의 교복
  에 나의 얼굴을 비비적거렸다. 교복이 이렇게 반가운 것은 아마  처
  음일 거야. 
    나는 내가 입고 있던 반코트와  남성용 타이즈(?)를 벗어 던지고 
  순식간에 교복으로 바꿔 입었다. 저런 옷들보다는 그래도 이 교복이 
  몇 배는 훨씬 더 낫다. 그리고 가방 속에서 부채를 꺼내, 촤악! 펼
  치면… 후훗. 나는 부채로 나의 얼굴을 반쯤 가리며 깔깔  웃어대며 
  소리쳤다. 
    
    "천상천하유아독존(天上天下唯我獨尊)!!"
    
    그리고 깔깔깔 웃어대는 나. 나 한번 이런 짓 꼭 해보고  싶었다. 
  거기다 지금은 권력의 제 2인자라는 수상이 되지 않았나? 아아,  남
  자의 로망이란 이런 것이다. 이왕 이렇게 된 거 멋드러지게  수상을 
  해 주마. 
    
    "저… 수상각하."
    
    "푸웃!!"
    
    나는 그 목소리에 기겁하면서 소리가 난 쪽을 홱 돌아보았고,  그
  곳에는 한 시녀하나가 황공하기 짝이 없는 얼굴로 나를 돌아보고 있
  었다. 아이, 씨바…. 도대체 언제 들어온 거지? 나는 당황할 수  밖
  에 없었다. 부채 펴들고 얼굴 가리며 "천상천하유아독존!" 하는  꼴
  을 봤다는 소리 아냐?! 이 무슨 쪽이란 말인가, 빌어먹을….
    
    "저… 수상 임명식이 있으니 지금 당장…."
    
    "예? 뭐라구요?"
    
    자, 잠깐만? 수상 임명식? 아까  엘파르 국왕하고 수상 이야기를 
  한지 도대체 얼마나 되었다고 벌써 임명식을 한단 말인가? 왜  이렇
  게 성질이 급해? 그런 건 찬찬히 해도 좋잖아? 나는 황당한  눈으로 
  시녀를 돌아보았고, 시녀는 그저 황송한 듯이 고개를 더 숙이며  조
  용히 입을 열 뿐이었다. 
    
    "이미 국왕전하께서는 모든 준비를 마치셨습니다. 수도  '리븐'의 
  대 광장에는 천족을 수상으로 임명하는 말에 순식간에 많은  시민들
  이 모여있고…."
    
    으아, 미치겠네? 엘파르 국왕, 이  할아버지가 작정을 해도 아주 
  단단히 했구나. 정말로  그 이야기-어머님께-를 들리려고  벌써부터 
  이렇게 작정이란 말인가? 으으… 미치겠군. 국민들 앞에서  G.O.D의 
  어머님께를 중얼거리는 내 모습이라니…. 
    
    "좋아요… 가죠."
    
    "그런데… 그런 옷차림으로 가실 건가요?"
    
    시녀는 나의 교복차림을 이상한  눈으로 바라보았고… 응?  이봐, 
  이게 어떻다는 거지? 줄무늬가 그어져 있는 흰색 상의와 검은  색의 
  바지. …그래도 너희들 세계의  옷보다는 더 멋지다고  생각하는데. 
  나는 시녀의 말에 고개를 끄덕였고, 시녀는 잠시 당황한 표정을  짓
  더니 이내 고개를 끄떡이며 자리를 물러섰다. 
    …….
    …….
    그런데 무언가 굉장히 허전하다… 어라?
    
    "이봐요! 같이 가야지!!"
    
    
    
    에스테리아 수도 리븐. 그곳의 왕성 바로 옆에 위치한 대  광장에
  는 벌써부터 수십만의 시민들이 모여들어 북새통을 이루고  있었다. 
  '천족이 에스테리아의 수상으로 임명된다!' 이 얼마나 충격적인  이
  야기인가. 천족이 나타난 것만도 충격적인데, 거기다 수상까지?  사
  람들이 안 모이는 게 오히려 더 이상한거다.
    하지만… 나는 이렇게 사람들 절라게 모인거 별로 좋아하지  않는
  다. 으악! 저 많은 사람들 앞에서 연설을 하라고? 그리고…  어머님
  께를 낭독? 
    이곳은 대 광장에 마련된 임명식장 옆에 있는 일명  출연자대기실
  (?)이다. 그곳에서 대본, 아니 연설문을 찬찬히 바라보는 나.  아무
  래도 국왕이 작성한 것 같다… 마지막에 '그 이야기 낭독'을 끼워넣
  을 사람이라면 누가 있겠는가? 국왕밖에 없지, 빌어먹을…;;
    아무래도 나의 출연은 맨 마지막이 될 듯 하다. 지금  바깥에서는 
  엘파르 국왕이 열심히 대 국민 연설을 하고 있었고…. 하나  신기한 
  것은 이 세계에도 마이크라는 것이 있어 적어도 이 광장 전체는  다 
  들릴 만큼의 소리를 낼 수 있다는 것이다. 
    하여튼 이 국왕의 연설이 끝나면 그때 비로소 내가 나가 국왕에게 
  검을 하사받고 뭐 어쩌구저쩌구 충성을 맹약한 후, 내가 마이크  앞
  에 서서 열라게 연설하다가 어머님께를  낭독하는. 그게 이 행사의 
  일정이다. 
    
    "그런데… 정말 그렇게 가실 건가요?"
    
    출연자대기실에 있는 몇 명의 시녀들. 그들은 나를 바라보며 아까
  부터 저렇게 지겹도록 물어보고 있다. 그들에게는 교복차림이  꽤나 
  신기한 모양이다. 하지만… 나에게는 당신들 차림이 더 웃긴걸. 
    
    "자자, 수상 각하. 나오세요."
    
    바깥에서 스탭(?)한 명이 장막을 걷히고 들어와서는 나에게  까딱
  까딱 손짓을 해댔고 나는 한숨을  푸욱 쉬면서 자리에서 일어났다. 
  아아, 드디어 올건 왔도다. 그렇게  장막을 걷고 내가 나가는  순간 
  강한 태양빛이 어두운 출연자대기실에 있던 나의 눈을 강하게  비춤
  과 동시에….
    
    와아아아아아아아아아아!!!!
    
    광장이 떠나갈 듯한 사람들의 함성이 울려퍼졌다. 이럴수가…  대 
  광장에 가득메운 사람들. 광장 주위의 건물 옥상에서도 사람들이 가
  득 몰려 차 있을 정도였다. 대략…  3, 40만 정도 되지 않을까?  그 
  많은 사람들 앞에 지금 내가 서 있는 것이고 이런 우레와 같은 함성
  을 받고 있는 것이다. 
    이렇게 많은 사람들 앞에 서게 된 것은 정말 처음이다.  초등학교 
  때 연극반인 관계로 몇십 명의 학부모님들 앞에서 '토끼와  호랑이'
  를 멋지게 열연한 적은 있지만…. 
    단상 위에는 제복을 깔끔하게 차려입으신, 이제는 국왕의  위엄과 
  풍모가 돋보이는 엘파르 국왕이 서 계셨고, 그 옆의 귀빈석에는  라
  파엘 태자를 비롯하여 독극물 왕자, 에이르나 공주, 그 외 귀족  떨
  거지들이 앉아 있었다. 그 중 라파엘 태자와 독극물 왕자가 나를 바
  라보는 표정이 압권이었는데…. 제길, 차라리 보지 않는 편이 더 어
  울리겠다. 저 노골적으로 비웃음을 짓고 있는 모습은 또 뭐란  말인
  가, 빌어먹을. 
    
    와아아아아아아아!!!
    
    나는 떨리는 가슴을 주체하며 서서히  국왕 쪽을 향해 걸어갔고, 
  이내 그 대본(?)에 써져 있는  대로 서서히 무릎을 꿇기  시작했다. 
  오른쪽 손과 무릎을 땅바닥에  대고 왼쪽 무릎  위에 왼쪽 팔을  두
  는… 아닌가? 그 반대였나? …  제길 헷갈린다. 그럼 이렇게 해  보
  자. 왼쪽 무릎과 손을 땅바닥에 대고 오른쪽 무릎 위에 오른쪽 팔을 
  올려두….
    
    "성민군. 그 반대일세."
    
    "……."
    
    순간 국왕의 나직한 목소리가 들려왔고, 나는 흠칫 하며 순식간에 
  내가 취했던 동작의 반대를 취하였다. 아아, 제길. 이 무슨  쪽팔림
  이란 말인가. 다행히 사람들은 눈치 채지 못한 모양인지 여전히  환
  호성을 지르고 있었지만, 귀빈석에 앉아 있는 사람들은 키득키득 웃
  음을 짓고 있었다. 특히! 라파엘 태자와 독극물 왕자의  웃음소리가 
  잘 들리는 듯 했다. 아이, 저 시키들. 진짜… 미치겠군.
    순간 좌중이 뚝 조용해 졌다. 국왕의 의례용 검을 하늘 아래 높이 
  치켜든 것이었다. 태양빛에 찬연히 빛나는 검…. 국왕은 그것을  서
  서히 내 쪽으로 내렸고, 나는 대본에 나온 대로 그것을 한차례 키스
  를 하며-검에 키스하는 기분 졸라 더럽다…;;-그것을 양손으로 받아
  들었다. 그리고 순간 다시 한번 광장이 떠나갈 듯한 함성이 들렸다.
    
    "이제 연설을 할 차례일세, 성민군,"
    
    국왕은 그렇게 말하며 나를 한차례 지긋이 인자한 눈으로  바라보
  다가 귀빈석에 마련된 자신의 자리로 돌아갔고, 나는 그제서야 서서
  히 몸을 일으키며 단상위로 올라갔다. 그곳에 마련된 마이크. 그 옆
  에 대본을 올려두고…. 아, 살 떨린다. 진짜 이렇게 긴장된 적도 별
  로 없을 것이다.
    내가 단상 위에 서자 사람들은 다시 뚝 조용해졌다. 순식간에  조
  용해진 수십만의 사람들을 바라보는 그 기분. 솔직히 그곳에 서보지 
  않은 사람은 절대 이해할 수 없을 것이다. 
    나는 서서히 연설문을 읽어내려가기 시작했다. 
    
    "오늘… 저는 국왕전하의 하해와 같은 은혜에 힘입어 이 나라, 에
  스테리아의 수상으로서 임명되었습니다. 에… 제가 에스테리아의 국
  민이 아닌, 천족인데도 그런 것에  구애되지 않고 저를 수상으로서 
  임명해 준 국왕전하께 감사를 드리며… (중략) 앞으로 에스테리아에 
  찬란한 영광과 영원한 축복이 있기를…."
    
    … 아이고야. 읽는 내가 졸릴 정도인데, 하물며 저기서 듣고 있는 
  사람들은 또 얼마나 졸릴까… 했지만 사람들의 눈망울은 의외로  굉
  장히 초롱초롱 했다. 생각해보니 내가 천족이라는 것  자체만으로도 
  저들에게는 정말 대단한 일 아닌가. 긴 연설의 졸리움 따위는  이겨
  낼 수 있단 말인가? 휴….
    그나저나 그렇게 연설은 끝났고…  나는 드디어 대망의  '그것'을 
  말해야 하나 말아야 하나 하는 상당한 고민에 빠지게 되었다.  나는 
  흘깃 고개를 돌려 국왕을 쳐다보았는데… 국왕은 노안을 아주  빤짝
  빤짝 하게 빛내시며 나를 쳐다보시는 게…. 제길 당장이라도 그  이
  야기를 말하시길 바라는 건가. 미치겠다. 솔직히 듣는 사람  입장에
  서는 어떨지 모르겠지만, 말하는 사람으로서는  정말 미칠 것 같단 
  말이다. 
    에라이, 모르겠다. 눈 딱감고 그냥 말해버리자.
    
    "여러분은… 천족의 세계에 대해 어떻게 생각하십니까."
    
    순간 사람들의 환호성이 뚝 멈추었고, 나는 아까보다 더 분위기를 
  잡으며 조용히 입을 열었다. 
    
    "천족의 세계는… 그렇습니다. 환상적이긴 하나 어찌 보면 이곳보
  다 더 평범할 수도 있습니다. 그곳에도 가정이 있고… 그렇죠."
    
    가정이 있고… 그 다음은 막상 할 말이 떠오르지 않아 '그렇죠'라
  는 말 한마디로 끝맺음 한 나였다. 사람들은 갑자기 분위기를  잡으
  면서 그렇게 말하는 나를 이상한 눈으로 쳐다보고 있었고, 귀빈석에 
  앉아 있는 사람들 역시 마찬가지였다. 
    
    "… 저는… 천족의 세계에서  상당히 불우한 생활을  보냈습니다. 
  그리고… 그 이야기를 잠시 여러분께 해 드리고자 합니다."
    
    … 몰라. 될 대로 되라. 
    나는 의아한 표정을 짓는 그들을 향해, 마이크에 입을 가까이  대
  면서 조용히 입을 열었다. G.O.D  여러분들. 매번 생각하는 거지만 
  정말 댁들께 미안하기 짝이 없군요. 후우….
    
    "… 어려서부터 우리집은 가난했었고…."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    또 써먹는군요… 어머님께…-_-;;;
    다음에는 다른 노래를 써먹을까나… (퍼억!)
    좋은 아이디어 있으면 부탁드립니다. 하하.
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101356번
 제  목:[무한의진인] 4.공부가 별거냐?...(9)                         
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/08 16:48    읽음:1429 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 4- 공부가 별거냐?
    
                                                      「 No. 9 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    연설은 성공적이었다. 
    
    "사… 랑… 해… 요. 이제 편히 쉬어요! 내가 없는… 세상에서 영
  원… 토록!!"
    
    … 끝이다.
    나의 그 장황한 이야기, 어머님께 가 끝났을 때… 광장  전체에서 
  터져나온 통곡의 목소리들. "어머니!!!" 사람들은 자신들의  눈가를 
  가리며 통곡하고 있었고, 어느 사람들은 땅바닥에 주저앉아  꺼이꺼
  이 울고 있었고, 때로는 실신해서 넘어지는 사람들도 있었다.  광장 
  전체가 눈물의 도가니. 그것은  귀빈석 또한 마찬가지였다.  국왕은 
  다시 그 두 노안에서 눈물을 좍좍 뽑아내고 있었고, 다른 귀족 떨거
  지들이나, 에이르나 공주, 라파엘 태자… 심지어… 독극물 왕자까지 
  고개를 떨군 채 소매로 눈가를 찍는 모습이 보였다. 이야 이거 굉장
  히 효과 좋군.  후속작(?)으로 '아버지께' 라도  하나 만들어  볼까
  나…. 아니지? 어머님께를 더 우려먹는 거야. 큰어머님께, 작은  어
  머님께….
    수십만의 시민들이 내는 울음소리는 광장이 떠나갈 정도였다.  그
  렇게 한참 동안 광장 전체가 눈물바다가 되고… 이제 분위기가 슬슬 
  가라앉으며 어느 정도 진정이 되었다 싶을 때, 사람들 사이에서  갑
  자기 내 이름이 터져나왔다.
    
    "… 박성민."
    
    박성민!! 그것은 비록 세글자의 짧은 이름이었지만 그 주위에  있
  는 사람들에게는 엄청난 감동의 물결을 일으켰다. 그것은  호수면에 
  떨어진 물방울 마냥 잔잔한 파동이 되어 사람들의 가슴속에  메아리 
  쳤고… 정말? 나는 황당한  눈으로 사람들을 바라보았다.  곳곳에서 
  간헐적으로 나오는 박성민이라는 세 글자. 그리고 이제 그것은 모든 
  사람들이 입을 모아 소리치는 세 글자가 되었다. 
    
    "박성민! 박성민! 박성민!!"
    
    "새로운 수상 만세에에에!!!"
    
    … 갑자기… 또 왜 이렇게 되었다냐? 나는 황당한 표정을  지었지
  만 광장에 모인 사람들은 모두 입을 모아 나의 이름을 연호하고  있
  었다. 몇몇 사람들은 주먹을 불끈  쥐면서 그것을 허공에 휘두르고 
  있었고, 몇몇 사람들은 "흑흑!  박성민!! 흑흑!!" 하면서  땅바닥에 
  주저앉고 있었다. 이야… 이러다가  이거 "박성민을 국회로!"  이런 
  소리까지 나오는 거 아냐? 아니지? 생각해 보니 이곳에는 국회가 없
  구나. 
    하여튼 지금 이 분위기는 솔직히 예상 외였다. 이렇게 수많은  사
  람들이 입을 모아 나의 이름을 연호하고 있다니? 아아, 그렇다.  신
  화, 레전드, 사가… 나는 그 무엇으로도 표현될 수 없는 역사의  중
  심에 서 있는 것이다. 이럴 때 음악한번 흘러나왔으면 좋겠다. 곡명
  은 'We are the world'… 정말 멋있을 거야. 
    
    
    
    "너를… 너를… 다시 보게 되었다!!"
    
    아무래도 그 연설의 여파는 이  막가는 왕자 두 명에게도  상당한 
  영향을 준 모양이었다. 연설이 끝나고  내 방으로 돌아오는 길에… 
  마주친 태자와 독극물 왕자. 태자는  갑자기 나의 양어깨에 자신의 
  손을 턱 올려놓고 감동스러운 눈으로 나를 바라보며 그렇게  소리쳤
  고, 나는 그냥 예예 하며 고개를 끄떡일 뿐이었다. 잠깐. 나를 다시 
  보게 되었다고? 그럼 지금까지는 뭘로 봤냐? 물로 봤냐? 내가  무슨 
  핑클의 성유리냐…. 꼭 내가 병 뚜껑 돌리며, "날 물로 보지마." 라
  는 이야기를 해야돼? 
    독극물 왕자는 태자의 뒤에서 그저 아무런 말도 하지 못한 채  치
  잇! 하며 고개를 돌리고 있을 뿐이었다. 크큭. 이 자식아. 너도  나 
  보고 뭐라고 한마디하고 싶지? 내 이야기에 감동 받은 주제에. 그런
  데 솔직히 뭐라고 말하려고 하니까 쫀심에 걸리지? 에라이,  구차한 
  놈아. 이제 나는 한 나라의 수상이다. 니가 그렇게 정수리 쥐어박고 
  할 녀석이  아니란 말이다.  지금이라도 친하게  지내놓는 게  좋을 
  걸… 나는 천족이라고. 사실 나도 그게 뭔지는 잘 모르겠지만.
    나는 고개를 돌려 독극물 왕자를  빤히 바라보았고, 고개를 돌려 
  나와 시선을 마주치는 것을 굉장히 꺼려하던 독극물 왕자는 이내 치
  잇 하며 주춤거리는 목소리로 조용히 입을 열었다.
    
    "사, 상당히… 가, 감동스런 이야기였… 다."
    
    그렇게 말하며 다시 고개를 돌리는 독극물 왕자. 좇아.  항복선언
  으로 받아들여주지. 에스테리아의 수상이신 이 몸, 박성민 각하께서 
  하해와 같은 은혜로서 독극물 왕자, 당신을 용서해 주겠어. 깔. 깔. 
  깔.
    …….
    그렇게 막가는 왕자 두 분을 보내고 나서 나는 겨우겨우 내  방에 
  도착할 수 있었다. 그 라파엘 태자라는 녀석이 어머님께  외전(?)은 
  없냐고 끈덕지게 따라붙어서 그걸 떼어내는  데 좀 힘들긴 했지만. 
  외전이라고? 으음… 다음에는 '사랑해, 그리고 기억해'나 한번 이야
  기 해줄까? 아니지. 이건 너무  G.O.D 쪽에 치우치는 경향이  있어. 
  그래. 조성모의 가시나무. 그거 다음에 써먹어야지, 큭큭. 나는  왜 
  이렇게 머리가 좋은 걸까? 진짜  이 세계 오고 나서 머리가  갑자기 
  좋아진 것만 같아, 킥.
    
    "… 어라?"
    
    내 방에 완전히 도착했을 때, 나는 방문 앞에 누가 서 있는 것을 
  볼 수가 있었다. 금발의… 아아, 더 이상은 설명이 지겹다.  에이르
  나 공주다. 그녀는 내 방문 앞에 서 있었고, 나는 너무나 반가운 기
  분이 들었다. 
    
    "어라? 웬일이세요?"
    
    "예…. 그, 그냥…."
    
    어라? 어째 그녀의 행동이 상당히 이상해 보이는 것이… 마치  무
  언가를 망설이는 듯 하다. 하지만 나는 그녀의 행동을 대충  짐작할 
  수 있지. 너도 내 이야기에 감동받았구나? 후우… 정말 대단한 효과
  다. 말 그대로 에이르나 공주에게  점수 땄다는 소리 아닌가.  오메 
  좋은교….
    
    "아까 그 이야기… 정말 너무 감동했어요. 그 이야기를… 하고 싶
  었어요."
    
    "아, 그래요?"
    
    … 상당히 시덥잖은 이유지만… 그래도 기분이 좋은 이유는 뭘까? 
  아싸! 오늘 여복 터진 날이다! 나는 그렇게 생각하며 "안에  들어가
  서 차라도 한잔. 하하. (차가 과연 어딨는지는 모르지만)." 라고 말
  하려 했지만, 그전에 그녀는 이미 황급히 고개를 숙이고 몸을  돌려 
  반대쪽 복도를 향해 걸어가기 시작했다. … 왜 이렇게 성급해? 
    후, 하지만 에이르나 공주가 나를 직접 찾아왔다는 것에  의의(?)
  가 있다고 생각하고… 그렇게 생각하니 입이 헤벌쭉 찢어지는  나였
  다. 저런 공주가 내 여자친구가  된다면… 그리고 결혼까지 하면… 
  음… 그래. 아이는 역시 남자 둘에 딸 하나가 제일 이상적… 아, 아
  니지. 너무 비약적인 상상을 하지말자, 박성민. 
    
    
    
    촤악!
    
    "이곳의 왕성 도서관이라는 곳이군. 하! 하! 하! 하!"
    
    시녀의 도움을 받아 도착하게 된 왕성 도서관. 나는 그곳에서  부
  채를 펴들고 얼굴을 가리며 그렇게 깔깔 웃어대고 있다. 어제  수상
  이 되고 난 후… 천상천하유아독존  식 사고를 가지게 된  관계로… 
  글세. 내가 약간 이상해진 것  같다는 생각이 든다. 여기까지  나를 
  안내해준 시녀가 그런 나를 이상한  눈으로 바라보고 있었지만, 뭐 
  별 상관없다. 
    왕성 도서관은 굉장히 조용했다. 정확히 말해서… 그 넓은 도서관 
  안에 나와 시녀 둘밖에는 없었다는 이야기다. 오직 벽에 빙 둘러 있
  는 책장에 빽빽히 꽃혀 있는  책들이 있을 뿐. 나는 시녀를  보내고 
  나서 서서히 그 책을 읽을 요량으로 그곳으로 걸어갔다. 
    
    나는 이곳으로 말 그대로 '공부'를 하기 위해서 왔다. 이미  수상
  이 된 이몸… 나라의 영웅으로까지 거론되고 있는 나 이건만, 정치, 
  경제 그런 것에 대해서는 아는 것이 아무 것도 없으니 통탄할  일이
  로다. 국왕 말대로 그냥 수상 자리에 앉아 있을 수도 있지만,  미안
  하지만 이왕 찾은 기회를 그렇게 흘려버릴 생각 따위 없네.  공부를 
  엄청 열심히 해서 위대한 수상으로서 나의 이름을 전 대륙에 떨쳐보
  겠노라. 하하하!!
    
    "……."
    
    … 그런데 어디서부터 시작해야 할지 정말 막막하기 짝이 없었다. 
  뭐… 이곳도 우리 동네 구립 도서관처럼 사회, 경제, 문학, 정치 분
  야로 구분이 되어 있어서 다행이… 어라?
    잠깐만? 나는 지금까지 무언가 굉장히 중요한 사실을 간과하고 있
  었던 것 같다. 분명 내 앞에 보이는 문자들은 난생 처음 보는 것일
  터? 어떻게 그 의미가 쏙쏙 내 머리에 와 닿는 것이지? 그러고 보니 
  어제 임명식에서 대본(?)을 읽을 때도 그랬다. 그 대본은 분명 우리 
  세계의 글씨, 즉 한글이 아닌데… 어떻게 그것을 알아보았지?  지금
  까지 그렇게 간단하고도 중요한 사실을 간과하고 있었다니! 그런 것
  에 대해 일말의 이상함조차 느끼지 못했다는 것이 말이 될 법한  소
  리인가? 
    하여튼 그건 넘어가기로 하자. 애초에 이 세계는 조금 이상하고… 
  그리고 내가 이 나라의 글씨를 알  수 있는 것은 어떻게 이  세계로 
  건너오다가 약간 돌아버린 모양이지. 나는 그렇게 생각하며  대수롭
  지 않게 여겨버렸다. 그나저나… 일단은 정치에 대해 알 필요가  있
  다. 나는 정치로 분류된 곳에 가서 책장을 바라보았다.…  히에에… 
  많기도 하다. 저걸 다 읽어야 한단 말인가? 
    나는 책 하나를 꺼내들었다. 그 이름하여 [정치론].
    
    팔락… 팔락… 팔락… 팔락. 멈칫.
    
    "……."
    
    팔락… 팔락… 팔락팔락팔락팔락팔락….
    
    내가 갑자기 책장을 빠르게 넘긴 것은 다른 이유가 있어서가 아니
  다. 책이… 졸라게 쉽다는 것이었다. 이상하네? 이렇게 대충대충 읽
  으며 빨리 읽는데도 내용은 쏙쏙 머릿속에 들어오고 그것이 전혀 어
  렵다는 생각이 들지 않았다. 어라? 이것도 설마 그 천족이라는 것의 
  능력인가? 정신적으로 대단한 사람들이었다 하니… 그래. 머리는 좋
  았던 모양이지? 하여튼 나는 그  두꺼운 책을 10분도 안되 서서  다 
  읽어버렸고, 그것을 덮고 원래 위치에 꽃아두었다. 
    
    "정치라는 것에 있어서, 목적은 수단을 정당화한다."
    
    … 이 이야기… 어디서 많이 들어본 듯 하다? 목적은 수단을 정당
  화 한다? 그래… 마키아벨리! 마키아벨리의 군주론!! … 물론  군주
  론은 이름만 들어봤지만. 
    으음… 하지만 나로서는 별로 좋아하는 이야기가 아니다.  그러니
  까 만약 독재를 한다고 하자. 그런데 그것을 시행하기 위해서는  그
  것을 반대하는 사람들 때려죽이고 잡아 족치고 해도 정당하다 이 소
  리 아닌가? 아,… 이 소리가 아닌가? 목적이 정당할 때 수단이 정당
  화 될 수 있는 건가? 아아… 그런 거군. 
    그리고 이번에는 다른 책을 펴드는 나. [정치입문서]  팔락팔락팔
  락… 에라. 똑같은 내용이군. 그 다음 책은…[정치. 정치란  무엇인
  가?] … 팔락팔락… 목차부터 똑같냐? 빌어먹을…. [비정한 정치]… 
  팔락… 제길. 이거 정치소설이잖아. 누가 여기다 분류해 놓은 거야? 
  어라? [정치] 정말 간단한 이름이… 팔락팔락… 뭐야? 정치라는  어
  류에 관한 생태적 습성은… 정치는 6월 달 물이 잘 오르며 쪄먹으면 
  맛있고, 잘 잡히는 곳은… 미치겠네? 왜 이딴 식으로 분류를 해  놓
  았지?
    하여튼 그렇게 수십 권의 책을 순식간에 읽고 난 후… 이제  정치
  라는 것을 대충 알 수 있을 것 같았다. 솔직히 정치는 더럽다. 자기 
  소신 같고 행동해라. 결국은 무대뽀다. … 이렇게 나가면 된다는 이
  야기 아닌가? 그런 이야기를 왜 저렇게 길게 써 놓아서 책으로 만드
  는 건지, 원. 
    나는 약간 맥이 빠지기도 하지만… 그래도 나의 역량에  감탄하며 
  부채를 펴들며 깔깔깔 소리치기 시작했다. 
    
    "크읏으하하하!! 이렇게 쉽다니?! 공부가 별거냐?!"
    
    "… 별거다, 이 자식아."
    
    그 말에 나는 소리가 난 쪽을 돌아보았다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    수단은 목적에 의해 정당화 될 수 있다.
 
    … 말도 안 되는 개소리죠…-_-;;;
    흘려 넘기세여… 저런 소리.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101357번
 제  목:[무한의진인] 4.공부가 별거냐?...(10)                        
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/08 16:48    읽음:1463 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 4- 공부가 별거냐?
    
                                                      「 No. 10 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "별거다, 이 자식아."
    
    나는 그 소리에 화들짝 놀라며 뒤를 돌아보았고, 이내 나를  상당
  히 아니꼬운 눈으로 꼴아 보는 한 청년을 볼 수 있었다. 고개를 옆
  으로 15도 각도로 기울이고 한쪽 입 꼬리는 약간 치켜 올라간  채로 
  날 꼴아 보는 표정이… 정말 재수 없기 그지없다. 
    그는 흑갈색 머리를 길게 기른 후드가 없는 로브를 입은 청년이었
  다. 그 띠꺼운 표정만 아니라면 잘 생겼다고 칭찬을 해 줄수도 있지
  만, 그 꼴아 보는 눈길에 그런 소리는 차마 못하겠다. 
    
    "… 어라? 당신 그 이마의 표식… 아아. 그렇군. 당신이 어제  수
  상이 되었다는… 박성민이라는 작자군."
    
    그는 나의 이마를 가리키며 그렇게 말했고, … 작자? 나는 갑자기 
  울컥하는 기분이 들어서는 그에게 버럭 소리쳤다. 
    
    "흥. 그렇게 함부로 지껄이는 당신은 뭐길래?"
    
    "아가리를 살살 놀리시지, 수상. 수상이라고 해 봤자, 사실은  왕
  권의 권위를 강화시키기 위한 도구 밖에 되지 않는 다고. 내가 어제 
  당신 임명식을 보았거든? 후… 다른 건 모르겠지만, 그래도 사람 울
  리는 재주는 있더군. 하지만… 그것뿐이잖아?"
    
    뭐, 뭐라고옷!! 나는 우심방,  좌심방이 순간이 뒤바뀌어  버리며 
  피가 역류하는 기분이 들었지만, 그는 그런 나를 노골적으로 무시한 
  채, 어깨를 스치고-그것은 고의성이 굉장히 농후했다- 뚜벅뚜벅  다
  른 책장으로 걸어가기 시작했다. 미치겠군… 그런 수상이 되지 않기 
  위해서 이 도서관에 와서 정치에 관한 책을 들여보는 거 아니냐? 그
  런 나의 숭고한 마음을 알 수가 있겠냐? 나는 한참 동안 그의 뒷모
  습을 계속 꼴아 보았고, 이내 피식! 그인간까지 들리도록  코웃음을 
  치며 소리쳤다. 
    
    "뱁새가 어찌 황새의 마음을 알리요?"
    
    "… 뭐라고?"
    
    순간 그가 서서히 나를 돌아보았고, 나는 부채를 촤악! 펴서 얼굴
  을 반쯤 가리고 살살 흔들며 깔깔깔 웃어대기 시작했다. 
    
    "얼라리요? 뱁새도 꼴에 새라고 쫀심은 있는 모양이다. 푸하!!"
    
    "… 수상… 아가리를 살살 놀리라고 했다."
    
    "그래서 이렇게 느릿, 느릿하게 말하고 있잖여??"
    
    꼴아 보면 지가 어쩔 거여! 어쩔 거냐고! 나는 일부러 부채로  파
  닥파닥 얼굴을 부치며, "아아~ 오늘 날씨는 후덥지근하네 그려.  비
  가 오려나~" 라는 등의 지금의 상황과는 정말 쓸데없는 소리도 지껄
  였고, 간혹 그를 비꼬는  말투로 "아이씨. 눈에  힘 주지 마쇼?  아
  이?" 라는 등의 말도 간간히 끼워넣었다. 
    그렇게 그는 한참을 나를 꼴아보다가 이내 고개를 홱 돌리며 서서
  히 걸어가기 시작했고, 이내 칫!  하는 잇소리를 내며 조용히  입을 
  열었다.
    
    "정말 상종  못할 놈을  보았구만.  수상이란 놈이  저런 꼴이라
  니…."
    
    "상종 못할 놈의 눈깔에는 상종 못할  놈 밖에 안 보이는 법.  하
  하!! 수상이라는 놈이 이런 꼴이라도 그래도! 당신보다는 더 낫다고 
  생각하는데?"
    
    나는 한껏 비꼬는 어조로 그렇게  소리쳤고, 순간 그의 발걸음이 
  딱 멈추어서며 그의 몸이 파르르 떨리는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 
  어라…? 왠지 분위기가 상당히 수상쩍은 것이 아무래도 이번에는 진
  짜 화가 난 모양이다. 그래봤자 지가 어쩌겠어? 내가 보기에는 왕자
  로도 보이지 않는데. 나 보다 더 강한 권세를 지닌 자가 있다면 엘
  파르 국왕, 그리고 그 라파엘 태자와, 독극물 왕자, 에이르나  공주 
  뿐이다. 나는 수상이란 말이다! 지가 어쩔거여?! 
    
    "야 이 자식아!!"
    
    "어라, 흑!"
    
    우당탕탕탕!!
    
    … 세상에나… 생긴 것과는 달리 상당히 무식하게 노는 자식일세? 
  나는 그대로 뒤로 자빠져 버렸고, 이내 이마를 감싸며 겨우겨우  자
  리에서 일어날 수 있었다. 동시에 내 옆에서 펼쳐진 채로 떨어져 있
  는 책 한권을 볼 수 있었고.
    그러니까 지금 이 상황이 어떻게 된 거냐면… 저 녀석이 책을  집
  어 냅다 나에게 던졌다는 말이다. 나는 그것을 그대로 이마에  맞아 
  버린 거고, 그 책은 이마에 튕겨 이렇게 땅바닥에 떨어져 있는 것이
  고. 아이고 이마야…. 지금 나를  이렇게 대접받고 살게 하는  것이 
  바로 이 이마에 있는 진인인데… 당신이 그 중요한 곳에 책을 던져? 
  그리고 그렇게 던지고서 유유히 사라지는 꼴은 도대체 무슨 심보냐. 
    참고로 나는 성격이 무지하게 더럽다. 먼저 싸움 거는 일은  별로 
  없지만, 일단 싸움 났다 하면 내가 죽나, 니가 살래 하는 식으로 무
  턱대고 덤벼든다. 어라? 이건 문법상 틀리나? 하여튼…  그러니까… 
  송강호 버전으로 하자면 이렇게 하는 거다. 
    너 뭐야?! 너 X야? 나  박성민이야!!" 이렇게 하고 그냥 패는  기
  야! 그냥 패! 보이는 대로 패! "야이 띱때야! 야이 띱때야!!" … 이
  런 식으로 말이다. 
    나는 방금 나를 맞춘 그 책을 집어들었다. 솔직히 뒷다마를  까는 
  건 내 적성이 아니지만 말야…  나는 '오는 정이 있으면 가는  정도 
  있다' '기브 앤 테이크' 의 렬렬한 추종자(?)여서 말이다…. 후후. 
    
    너도 한번 맞아봐라!!!
    
    빠각! 우당탕탕탕!!!
    
    나는 정말 인정사정 볼 것 없이 책을, 그것도 세로로 그의 뒤통수
  를 향해 냅다 던졌고, 빠각!  하는 강렬하고도 둔탁한 소리와  함께 
  그는 "억!" "흐어어억!" "아아악!" "으악!" 등등으로 구분되는 비명
  소리 하나 내지 못한 채  그대로 앞으로 자빠져 버리고 말았다.  … 
  어라. 왠지 너무 심했다는 생각이  든다. 역시 뒷다마를 까는  건… 
  좀 그런가? 
    
    벌떡!!
    
    살았나 죽었나… 노심초사하며 그에게 다가가던 나는, 갑자기  그
  가 벌떡 몸을 일으키자 "히엑!"  하며 뒤로 물러섰고, 고개를  돌려 
  싸늘한 눈으로 나를 바라보는 그의 시선에 더욱더 뒷걸음질을 쳤다. 
  서, 설마… 그렇다. 저 눈에서 느낄 수 있는 것은 다름 아닌 살기! 
  만화책에서나 보던 살기라는 것을 이렇게 느낄 수 있다니! 나는  흠
  칫 몸이 떨려오는 것을 느낄 수 있었고, 순간 그의 손이 서서히 움
  직였다.
    
    … 책장 쪽으로.
    
    "야이 -심의삭제- 야!! 니가 그러고도 수상이냐! 너 같은  새끼는 
  수십 번 족쳐도 모자라! 야이 -심의 삭제- 야! 야이 -심의 삭제-야! 
  절라게 짜증나는 자식일세?!! 아직 머리에 피도 안 마른 것이…  나
  도 안 말랐지만. 하여튼 아까부터  그렇게 짱나게 할래? 야이  개쌔
  야! 너 죽고 나 살자! 수상이면 다냐?! 천족이면 다냐?! 뒷다마  까
  면 다냐, 이 -심의 삭제-야!! 이 빌어먹을 놈아! 빌어 처먹을  놈의 
  시키야!"
    
    그렇게 별의별 욕을 해대며 책장에서 쉴 새 없이 책을 집어들어서
  는 나에게 휙휙 던지는 그를 바라보며… 나는 잠시 할 말을 잃고 질
  린 표정을 지었던 걸로 기억한… 빠각! 아이고… 빌어먹을 놈의. 또 
  이마를 맞고 말았다. 
    하도 그 사람의 책 던지기 공격이 맹렬한 관계로 차마 반격은  하
  지 못하고 뒤로 쫓겨가는데… 이  놈의 인간은 정말 쌓여도  단단히 
  쌓였는지 계속 책을 들고  따라와서는 나에게 무턱대고  집어던지고 
  있었다. 야 이 자식아! 그만  하란 말이다! 진짜 그러다 사람  하나 
  잡겠다!! 그것도 한 나라의 수상을 말이다!!
    하여튼 계속 도망치다 보니 날아오는 책들의 종류도 시시각각  변
  하고 있었다. 처음에는 정치에 관련된 책이더니, 그 다음은  경제에 
  관련된 책. 그 다음엔 문학. 마법서. 등등….
    
    "무슨 소란이냐!!"
    
    멈칫.
    
    도서관 문 쪽에서 들린 한 남자의 일갈대성은 우리의 움직임을 딱 
  멈추어 서게 만들었고, 곧 이어 그곳으로 서서히 고개를 돌리게  만
  들었다. 
    그곳에는 문에 어깨를 기대고 삐딱하게 서 있는 흑청색 머리의 미
  청년 하나를 볼 수 있었다. 겉에다가는 흰 가운을 걸치고 속에도 역
  시 흰 상의와 흰 면바지를  입은 폼이, 마치 백의의 천사를  연상… 
  시킬 리가 없지. 
    그는 손가락으로 안경을 고쳐 쓰며 스윽 우리를 돌아보았고, 우리
  는 그런 그의 분위기에 잠시 숙연해 질 수밖에 없었다. 뭐, 뭐지…? 
  왜 안경을 고쳐 쓰니 안경에서 빛이 나냔 말이냐?! 마치 에반게리온
  의 겐도우를 연상시키는 저 폼은….
    
    "카스텔!!!"
    
    순간 그 로브의 청년이 문가에 서 있는 그를 바라보며 그렇게  소
  리쳤고, 카스텔이라 불린 그 청년은  한차례 피식 웃더니만 안경에 
  손을 갖다대며 차가운 목소리로 중얼거렸다. 
    
    "이봐, 파이에른. 도서관은 공부를 하라고 있는 거지, 책을  던지
  라고 있는 곳 아, 헉!"

    우당탕탕!!
    
    … 그가 채 말을 끝내기도 전에 파이에른이라 불린 로브의 청년은 
  자신의 손에 들고 있던 책을 냅다 그에게 던졌고, 그것에 그대로 얼
  굴을 직격 당한 카스텔은 그대로 땅바닥에 나뒹굴고 말았다. …  안
  경은 괜찮을까?

    "네 녀석이 나에게 설교할 자격이 있나?"

    파이에른은 그렇게 말하며 코웃음을 쳤다.
     
    카스텔은 서서히 일어났고, 그가 쓰고 있는 안경은… 그래.  정면
  으로 맞았는데 무사할 리가 없지. 두 동강이 난 채, 그의 귀에 걸려 
  달랑달랑 한 것이… 상당히 처량해 보이는군. 거기다 맞을 때의  충
  격이었는지 얼굴에 빨갛게 일자자국이 난 것은? 푸하하하! 웃겨  죽
  겠는데… 생각해 보니 남의 일만은  아니군. 나도 이마에 정통으로 
  맞았으니 이마에 빨간줄이 있다는? 설마. 내 자신이 18세 미만 관람
  불가 용은 아니고… (??).
    카스텔은 겨우겨우 일어나서는 파이에른을 한참 동안 꼴아보았고, 
  자신도 이내 책을 집어들면서 버럭 소리쳤다. 
    
    "야 이 씨방세야!! 너 오늘 죽고 잡냐?!!"
    
    그렇게 소리치며 책을 집어 던지는  그. 도, 도대체… 상황이  왜 
  이렇게 된 거지? 이번에는 카스텔과 파이에른 사이에 치열한 책  공
  방전이 벌어졌다. 책과 책이 날아다니고…. 이 무슨 난장판이란  말
  인가. 
    
    … 아수라장도 이런 아수라장이 없다, 제길….
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으흠. 험! 험!… 이 '무한의 진인' 이라는 소설에 대해 여타 퓨젼 
  판타지들과 다른 점을 주장할 생각은 없습니다. 뭐, 어차피 그게 그
  거 아니겠습니까. 하하… 뭐, 몇 가지 다른 것이 있다면….
    육두문자가 많이 쓰일 가능성이 높다거나,
    그리고 주인공은 약간의 싸이코 기질과, 절라게 머리가 좋고…
    결국 최종적으로 추구하는 것은… 전략물이다… 정도겠죠. 
    …….
    … 이런 분위기에서 어떻게 전략물이 되냐구요? 아… 그렇다는 소
  리입니다. 하하…-_-;;; 사실은 저도 잘 몰라요. -_-;;;
    그리고…
    
    무한의 진인 읽으시는 분들… 무슨  말씀 한마디라도 좀 해  주세
  요. 어떻게 쪽지 한 통 안 뜨다니…-_-;;;
    비평 까지는 바라지도 않습니다. 흑….
    그래도….
    
    비평, 추천, 격려 등은 언제나 환영입니다.
    
    즐통하시고 행복하세요. 
    
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101395번
 제  목:[무한의진인] 4.공부가 별거냐?...(11)                        
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/08 18:55    읽음:1514 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                           Part 4- 공부가 별거냐?
    
                                                      「 No. 11 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    하여튼 그 둘은 책뿐만이 아니라, 손에 잡히는 것이 있으면  냅다 
  집어던졌고, 그 바람에 왕성 도서관은 아주 엉망이 될  지경이었다. 
  뭐, 이미 파이에른과 내가 쫓고 쫓길 때부터 엉망이 되기  시작했지
  만… 이건 좀 도가 지나치다고 생각… 윽!
    도망칠 생각도 하지 않고 있던 나는 그만 책 하나를 정면으로  맞
  고 나가 떨어졌고, 이내 입가에 흐르는 피를… 제길. 침이다.  하여
  튼 그것을 스윽 닦으면서 서서히 일어났다. "후후. 그래. 던졌다 이
  거지?" 손에 책 한 권을 들고서 말이다. 그러니까 결론은….
    나도 동참했다는 소리다. 
    그런데 막상 던지려고 하니 그 대상이 상당히 애매모호했다. 내가 
  방금 맞은 책은 저 카스텔이라는 사람에게서 날아온 것이니 말이다. 
  그렇다고 그에게 던지려고 하면 아까 파이에른과 공방전을 치룬  것
  이 마음에 걸… 퍼억! 제길.  또 맞았다. 이번에는 파이에른이라는 
  녀석의 것… 퍼억! 그래. 이번 건은 카스텔이란 사람 거다. 에라 몰
  라!! 다 죽어라! 으하하하하!!
    … 그래서 나는 그 둘에게 미친 듯이 책을 던지기 시작했다. 그러
  다가 때로는 그 둘에게 협공을  받기도 하고… 때로는 한  사람에게 
  몰아서 던지다가 배신 때리고 다른 사람을 던지다가 뒷다마를  당해 
  넘어지고, 그러다가 다시 일어나서 책 던지다가 맞고. 넘어지고. 일
  어나서 또 던지고. … 하여튼 그러한 일들이 계속 반복되었다. 뭐… 
  맞으면 아프긴 하지만, 그래도 나름대로 재미있긴 하다. 퍼억!… 전
  혀 그렇지 않다, 제길!!
    그렇게 끝이 없던 공방전은….
    한 남자의 등장으로 그 대망의 막을 내리게 된다.
    
    
    
    이제는 모든 싸움이 끝나고… 모두가 도서관 어느 테이블에 빙 둘
  러앉게 되었다. 그 테이블에는 아픈 부분을 살살 쓰다듬는 세 사람-
  나, 파이에른, 카스텔-과 커다란 안경을 쓴 오렌지색 단발의 한  사
  람이 있었다. 평범한 차림, 평범한  생김새. 그리고 바같에서 보는 
  것만으로도 어지러울 정도의 뱅글뱅글 안경. 그는 키에른 노이슈 라
  는 사람으로 이 왕성 도서관의 사서라고 했다. 정말 사서  분위기에 
  어울리는 사람이군… 이라고 생각하고 있을 때, 갑자기 내 옆에  있
  던 카스텔이 귀를 내 쪽으로 가까이 하면서 조용히 입을 열었다.
    
    "저 녀석… 보기에는 저렇게 보여도, 어쩌다가 안경 벗고  본격적
  으로 미칠 때가 있어. 그때는 아무도  못 말려. 저 녀석 검  실력… 
  대륙에서 10손가락 안에 들 정도니까…."
    
    … 그렇게 뒷땅을 까는 카스텔. 나는 황당한 눈으로 카스텔과  키
  에른을 바라보았다. 대, 대륙에서  10손가락 안에 들어가는  검사라
  고? 글쎄…  생김새와 차림으로  봐서는 전혀  그렇게 보이지  않는 
  데… 역시 사람은 겉으로 봐서는 아무것도 모르는 것이다. 나는  그
  렇게 생각하며 키에른을 바라보았고, 키에른은 그저 의아한  눈으로 
  나를 바라볼 뿐이었다. 
    
    "도서관에서 함부로 책을 던지고 그러시면 안되죠. 도서관은 책을 
  읽으라고 있는 곳이지, 던지라고 있는 곳은 아니니 말입니다."
    
    "흥. 이놈의 수상만 아니었어도 나는 가만히 있었어."
    
    파이에른은 코웃음을 치며 그렇게 말했고, 나는 발끈했지만  이내 
  실실 웃음을 흘리며 한 마디를 하는 것으로 그의 말에 대한  대응을 
  끝마쳐야 했다. "흐흥… 남에게 뒤집어 씌우시는 건 아주 잘도 하는
  군. 후후…." 그 말에  파이에른은 발끈하며 자리에서  일어섰지만, 
  순간 날카로워진 키에른의 시선에 아무 말도 하지 못하고 자리에 다
  시 주저앉았다. 오오… 뱅글뱅글 안경을 쓰고 있어도 저렇게 날카로
  운 시선을 보낼 수 있다는 말인가?
    그런데 말이다…. 이 파이에른이란 사람… 사실 보기에는 전혀 그
  렇지 않아 보이는데, 실제로는 에스테리아의 궁정 수석  마법사라고 
  한다. 호오. 그 말인 즉슨… 잘못했다가는 마법 맞아 죽을 뻔했다는 
  소리 아닌가? 
    내 옆에 앉아 있는 이 카스텔이란 사람 역시 보통 사람이  아니었
  다. 에스테리아 과학원 원장이라는 직책을  맞고 있는 데… 하여튼 
  잘은 모르겠고, 대륙의  제일 가는 발명가라고  한다. 지. 말.  로. 
  는. 아무래도 그건 상당히 신빙성이 없는 이야기였다. 왜냐하면  파
  이에른이 그를 부를 때,
    
    "흥. 병신 발명가."
    
    … 라고 부르니…. 어라? 싸움 났다. 갑자기 카스텔은 파이에른에
  게 주먹을 휘두르기 시작했고, 파이에른도  질 세라 강렬한 어퍼컷
  을… 그리고 그런 그 둘을 키에른이 방긋방긋 웃으며 말리기 시작했
  다. 그런데 알 수 없는 위압감이 느껴지는 것이… 결국 카스텔과 파
  이에른은 자리에 털썩 앉았지만, 나를 사이에 두고 서로 으르렁  거
  리는 것이… 괜히 그 중간에 끼인 나만 불안해진다. 고래 싸움 때문
  에 새우는 척추 클리닉을 다닌다고 하잖나. 왜냐고? 등이 터져서.
    
    "그나저나 여기 에스테리아의 대단한 사람들만 모였군요. 먼저 천
  족이시자 수상이신 박성민씨를 비롯하여, 궁정 수석 마법사  파이에
  른 씨, 그리고 과학원 원장님 카스텔 씨. 하아… 저는 그저  단순한 
  도서관 서기일 뿐이니… 왠지 좀 위축되는 기분이 드는 군요."
    
    … 그런 당신도 만만찮게 대단한 사람이라는 걸 모르나…?
    
    하여튼 그의 말은 나뿐만이 아니라 다른 사람들에게도 상당히  황
  당했던 모양이다. 나를 비롯한 카스텔과 파이에른은 키에른을 빤-히 
  바라보았고, 키에른은 무안한지 흠!  흠! 헛기침을 하기  시작했다. 
  그런데 신기한 건 헛기침을 하면서도  웃음을 풀지 않는 다는  것이
  다. … 신기한 사람일세, 거참….
    
    "그나저나… 파이에른씨는 마법서 연구를 위해서, 카스텔 씨는 과
  학서적을 뒤지기 위해서 이 도서관에 오신다고 하지만… 박성민씨는 
  왜 이곳에 오셨는지 참으로 궁금하군요."
    
    "아… 뭐, 얼떨결에 수상이 되었으니… 그래도 저를 수상으로  기
  용해준 국왕 전하의 은혜에는 보답해야 겠죠. 그리고, 누구  말처럼 
  '허수아비' 노릇 따위는 할 생각이 없기에… 정치나 경제에 대한 공
  부를 좀 하려고 왔습니다."
    
    그 말에 파이에른은 잠시 찔끔한  표정을 지었다가, 이내 냉소를 
  담은 본연의 표정으로 돌아가더니 푸헹! 코웃음을 크게 치며 소리쳤
  다. 
    
    "웃기는군?! 공부는 무슨 공부냐! 공부가 그렇게 우스운 줄  아는 
  모양인데, 착각하지 말라고. 아까 공부가 별거냐고 소리쳤지? 그래, 
  별거다. 공부라는 것은… 어려운 거야. 네 녀석의 꼬락서니를  보아
  하니 넌 아무래도 공부에 취미가 없어 보이는데, 포기해라  포기해. 
  그냥 수상자리에 앉아 있는 걸로 만족하란 말이야."
    
    "그러는 당신의 꼬락서니 역시  만만치는 않군. 아무래도  당신은 
  마법서 공부하다가 막히면 당장이라도 그 책을 북북 찢어 씹어 먹을 
  듯한 표정을 하고 있는데. 내 말이 틀렸나?"
    
    내 말에 파이에른은 움찔한 표정을 지었고, 이내 당황한 듯  헛기
  침을 수 차례 하기 시작했다. 설마… 진짜인 거야? 파이에른은 잠시 
  아무 말도 하지 못하다가, 이내 무언가가 생각 난 듯 나를 홱 돌아
  보며 소리쳤다.
    
    "그래! 이 녀석! 왜 나에게는 존대를 하지 않는 거냐!!"
    
    아아. 맞다, 맞다. 그러고 보니 이 파이에른이란 사람, 적어도 나
  보다는 나이가 한 7살 정도는 더 많아 보이는데… 이상하게  존대는 
  하기 싫단 말씀이야. 나는 그런 그를 잠시 바라보았고, 이내 한숨을 
  쉬면서 조용히 말했다.
    
    "존대를 할  가치가 있는  사람이어야 존대를  하든지 말든지  하
  지…. 뭐… 그렇게 정 존댓말을  원한다면 뭐… 해 주겠지만,  정말 
  구차하지 않소이까? 그렇게 구차하게 존댓말을 들으려 하느니, 차라
  리 나같으면 안 듣고 말겠소, 칫. 생각해 보소. 수상인 나도 당신에
  게는 존댓말을 듣고 있지 않다는 사실을."
    
    나는 두루 높임체인 하오체로 말투를 바꾸며 잔뜩 비꼬는  어조로 
  그렇게 말했고, 그 말에  파이에른은 얼굴이 붉으락푸르락  해졌다. 
  동시에 키에른과 카스텔은 배를 잡고 깔깔깔 웃어대기 시작했고. 카
  스텔은 그렇게 한참을 웃다가 이내 하아하아 숨을 껄떡껄떡  몰아쉬
  며 입을 열었다. 
    
    "하하, 수상. 당신 정말로 웃기는군요."
    
    "하하. 말 낮추셔도 괜찮습니다. 적어도, 카스텔씨와 키에른 씨에 
  한해서는 말이죠. '누구'는 몰라도 적어도 카스텔 씨와 키에른 씨는 
  말을 낮추셔도 괜찮죠. 하. 하. 하."
    
    쾅!!
    
    그 말에 내 옆에서 파이에른이 테이블에 콰앙! 머리를 박는  소리
  가 들렸지만 나는 별로 괘념치 않았다. 수백 번 박아봐라. 내가  눈
  썹 하나 까닥하나. 그렇게 박아봤자, 아픈 건, 너고, 좋을 거  하나
  도 없어. 쯔쯔…. 자신도 그걸  알았는지 더 이상 테이블에  머리를 
  박지 않았다. 
    그와는 대조로 카스텔씨와 키에른 씨는 아주 웃다가 숨이  넘어갈 
  지경이었다. 카스텔 씨는 파이에른의 날카로운 시선을 받을  정도로 
  깔깔깔 웃어대다가 겨우겨우 숨을 추스리며 입을 열었다. 
    
    "이야! 이거 정말 예상외인데? 수상이라는 사람이 이렇게 웃길 줄
  이야?!! 하하하!! 나이가 어려서 걱정했는데, 이제 보니 상당한  언
  변까지 지니고 있군. 하하하!!"
    
    "그렇군요. 어제 연설에서도 수상께서 하셨던 이야기. 후… 그 이
  야기도 그러했죠. 사람들의 심금을 울리는 그 슬픈 이야기."
    
    "그래. 그건 정말 내가 들어본  이야기들 중 가장 슬픈  이야기였
  어. 아직도 그 이야기 생각만 하면 눈물이…."
    
    흐음… 이거 자꾸 이러면 내가 머쓱해 지는데. 나는 그들과  달리 
  웃음이 터져나올것만 같았다. 이봐요… 제가 한 이야기는  픽션이란 
  말입니다. 한국의 G.O.D 라는 애도 키우고, 노래도 부르는 만능  엔
  터테인먼트 그룹이 있는 데 그 사람들이 부른 노래란 말입니다.  … 
  라고 말하면 맞아죽겠지? 그러니까 입이나 꾹 다물고 있자.
    
    "그나저나… 이제 도서관을 정리해야겠죠? 아무리 별로  찾아오는 
  사람이 없는 왕성  도서관이라 해도 저는  사서로서의 임무가  있으
  니…."
    
    그렇게 말하며 키에른 씨는 자리에서 일어났고, 이내 그렇게 일어
  나서는 빤히 우리 세 사람을  바라보았다. 그렇게 우리들과 키에른 
  씨의 시선이 마주치고… 서서히  고개를 숙이는 카스텔씨와  파이에
  른, 그리고 나. 저 시선은 분명 '안 도와주실 겁니까? 이 일의 장본
  인들께서.' 라고 말하는 듯 하군. 제길, 알았어요, 알았어. 나는 한
  숨을 푸욱 쉬며 자리에서 일어났고, 파이에른과 카스텔도 비슷한 행
  동을 보이며 자리에서 일어났다. 키에른  씨는 그런 우리들을 향해 
  한차례 빙긋 웃음을 짓더니 "어이구. 이거 높으신 분들께서  도서관 
  정리를 도와주시려고 하다니, 정말  몸둘 바를 모르겠군요.  하하." 
  …. 그렇게 만든 건 당신이잖아… 나는 황당한 눈으로 키에른  씨를 
  바라보았지만, 이내 한숨을 푸욱 쉬면서 책을 주워서 책을 분류해서 
  끼워넣는 키에른 씨의 앞에다 갖다놓았다. 아무래도 책장에다  책을 
  끼워넣는 건 사서인 키에른 씨가 더 잘할 거라고 생각해서  말이다. 
  지금 키에른 씨는 마법서 관련 책장에 책을 끼워놓고 있었는데… 그
  렇게 몸을 돌리던 나는 이상한 생각에 다시 키에른 씨를 바라볼  수 
  밖에 없었다. 키에른 씨가 들고  있는 책은 분명 내가 아까  읽었던 
  [정치론] 아닌가? 
    
    "키에른씨. 그거 정치에 관련된 책인데…."
    
    나는 그렇게 말했고, 키에른 씨는 잠시 책을 바라보다가, 이내 잘 
  안 보인다는 듯 그것을 가까이 해서 보기 시작했다. 그러다가  다시 
  멀리 떨어지게 해서 보고 난 후, 이내 하하 웃으며 한차례 뒷머리를 
  긁적거리더니, 조용히 말했다.
    
    "이런. 잘못 보았군요. 원체 눈이 나빠서리, 하하. 뭐, 간혹 가다 
  이렇게 분류가 틀릴 때가 있습니다. 하하."
    
    그렇게 말하면서 키에른 씨는 다른 책 하나를 마법서 관련 책장에 
  끼워넣었는데, 웃기게도 그 책의 제목의 [경제학 입문] 이었다. 
    이제야 대충 알 수 있을 것 같았다.
    
    … 왜 책이 그 따위로 분류가 되어 있는 지를.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101396번
 제  목:[무한의진인] 5.제국으로...(12)                              
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/08 18:57    읽음:1488 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                 Part 5- 제국으로 
    
                                                      「 No. 12 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    프레넨티아 제국. 
    
    대륙의 반절을 지배하는 이 제국은, 사실 상 대륙 전체를  지배한
  다고 해도 과언이 아니었다. 대륙에서 유일하게 제국으로  불리우는 
  나라, 프레넨티아. 그 밑으로는 수많은 왕국들이 속국으로서 복속되
  어 있었다. 에스테리아 왕국도 그 중 하나이고.
    이 나라의 힘은 그 어떤 나라도 쉬이 대적하지 못할 정도였다. 넓
  은 영토와 많은 백성. 수백만의 병사들과 강한 경제력. 그것이 다른 
  나라들을 복속시키는 힘인 것이다. 
    
    그러나 최근, 제국의 힘은 급속도로 약해지고 있었다. 
    
    
    
    프레넨티아 제도(帝都) 이스파인.
    
    인구 200만에 이르는 거대한 도시,  이스파인. 제국의 제도인 그
  곳. 이스파인의 중심에는 그 어느 나라와의 왕성과도 비교를 거부할 
  만큼 거대한 황성이 서 있었다. 그 거대한 위용은 마치  프레넨티아
  의 힘을 상징하는 듯 했다. 
    
    
    
    황성 내, 연회실. 수많은  문무백관들이 좌우에 일자로  늘어서서 
  앉아 각자의 술상에 마련된 술과 음식을 먹고 있었다. 그들  사이에 
  있는 넓은 공간에서는 기녀(妓女)들의 춤이 벌어지고 있었고, 그 자
  리의 가장 상석. 유일하게 그 자리에 마련된 의자.  
    그곳에 앉아 유쾌한 표정으로 문무백관을 내려보는 한 젊은이. 그
  는 붉은 머리를 하고 금실로 만들어진 옷의 중앙에 푸른색의 청룡이 
  그려져 있는 화려한 옷을 입고  있었는데 그것은 그가 예사  인물이 
  아니라는 것을 여실히 보여주고 있었다. 
    
    그가 바로 프레넨티아 황제 레테리아 반 프레넨티아였다. 
    
    "하하하하!! 모두 즐겁게 드십시다!!"
    
    옆에 있는 기녀가 따라준 술이 가득 찬 주석잔을 높이 쳐들며  황
  제는 그렇게 외쳤고, 대신들은 "황은이 망극하옵니다." 라며 자신들
  의 술과 음식들을 먹어대기 시작했다. 그렇게 술과 음식을 먹어대는 
  사람들 중 상당수는 표정이 매우  밝았지만, 몇몇은 굉장히 표정이 
  어두웠다. 
    
    "… 미치겠군."
    
    어두운 표정으로 조용히 술잔만 홀짝이고 있는 긴 금발의 미청년. 
  그렇게 연거푸 술잔을 들이키는 그의 얼굴에서는 취기라고는 찾아볼 
  수가 없었다. 아니, 그의 어두운 표정이 그 취기마저 넘어선 걸지도 
  모른다. 
    프레넨티아 사군병마통제사(四軍兵馬統制司)이자  황군(皇軍)  총 
  지휘관 카타인 그라나디아. 
    하지만 그것도 이름뿐이다.  사군병마통제사 라는 것은  프레넨티
  아, 북부, 남부, 서부, 동부 사군을 지휘할 수 있는, 즉 전 군대의 
  총사령관이라는 뜻일 터. 하지만 실제로는 전혀 그러하지 못했다. 
    
    "… 정말… 이래서는 안 되는데."
    
    그는 쓸쓸한 표정으로 그렇게 중얼거리며 다시 한번 술을  홀짝였
  다. 연회라… 별로 나쁘지는 않았다. 어쩌다가 열리는 연회는  여러 
  대신들의 친목과 충성을 결속하게 만드는 자리가 될 수 있으니 말이
  다. 하지만… 그것이 매일 지속될 경우,
     
    그것은 나라를 갉아먹는 주된 요인이 된다. 
    
    안타깝게도 지금의 상황은 후자였다. 매일매일… 하루도 빠짐없이 
  황성 내에서 열리는 연회. 정사(政事)는 이미 뒷전으로 물러난지 오
  래. 젊은 황제는 너무나 노는 것에 심취해서 뒷전으로 밀려난  정사 
  따위는 이미 잊어버린지 오래였다. 황제에게 달라붙어 있는  음란한 
  옷을 입은 여러 기녀들. 카타인은 고개를 들어 그런 황제를 흘깃 바
  라보았고, 이내 못 볼걸 보았다는 듯 입술을 깨물며 다시 한번 술을 
  세차게 들이켰다. 
    그는 충신이었다. 대대로 그라나디아 가문은 프레넨티아를 섬겨온 
  유서 있는 가문이다. 검술로도 유명한 가문이며, 카타인의 경우  대
  륙 최강의 검사라 불릴 정도였다. 
    그 외에도 많은 충신들이 있었다. 카타인의 옆, 또는  반대편에서 
  역시 카타인 못지 않은 어두운 표정으로 술을 홀짝이는 대신들.  그
  들도 진정으로 나라를 생각하고, 계속되는 연회와 뒷전으로  밀려난 
  정사로 인하여 서서히 쇠망해 가는 제국에 대해 진심으로 걱정을 하
  고 있었지만 그들의 힘은 너무나 미약했다. 그러한 이유로 이미  상
  당수의 대신들이 체념하고 될 대로 되라는 식으로 하루하루를  보내
  고 있었다.
    충신이 있으면 간신도 있는 법. 카타인은 술을 마시다 말고  고개
  를 들어 반대쪽의 한 테이블에 앉아 있는 한 사나이를  바라보았다. 
  사람이라고 보기에는 너무나 아름다운 얼굴을 지닌 남성. 바로 프레
  넨티아 재상 에스텔 프레이아.
    그 여리고 여리게 보이는 아름다운 얼굴로는… 과연 얼마나  더럽
  고 추악한 권모술수를 감추고 있을지…. 
    황제는 처음부터 저렇게 놀기 좋아하고 백성들로부터 갖은 수탈을 
  하는 폭군이 아니었다. 처음에는 너무나 명석해서 더욱더  프레넨티
  아의 영광을 떨칠 위인이라 생각했는데… 그런 황제가 변한 것은 바
  로 저 재상, 에스텔 때문이었다. 에스텔이 재상이 되고 나서부터 황
  제는 변하기 시작했다. 정사는 뒷전으로 밀어놓고 하루가  멀다하고 
  연회만 벌렸으니… 그것에 분개한 많은 대신들이 이래서는 안된다고 
  간곡히 주청을 올렸지만, 그런 그들은  모두 형장의 이슬로 사라져 
  버리고 말았다. 그 이후로도 많은  사람들이 계속 상소를 올렸건만 
  이제 완전히 폭군이 되어버린 황제는 심지어 연회석에서 그들의  목
  을 자신이 직접 베어버릴 정도였다. 
    그 이후로는 그 누구도 상소를 올리려 하지 않았다. 
    다만… 황제조차도 손을 쓸 수  없는 사람이 단 두 명  있었으니, 
  그것이 바로 카타인 자신과 에스텔이었다.  카타인은 이미 수 차례 
  상소를 올렸지만 그는 황제의 손에  죽임을 당하지 않았다. 황제가 
  그의 목에 검을 들이댈 때, 카타인은 오히려 황제의 검을  부러뜨릴 
  정도였으니 말이다. 그 이후로 황제는 카타인을 굉장히  두려워하게 
  되었고, 카타인은 그런 황제에게 계속 상소를 올리다가… 씨알도 안 
  먹힌다는 것을 알고서는 자신도 그냥 체념하며 살아가기 시작했다. 
    에스텔을 죽여야 황제가 제 정신을 차릴 수 있었다. 수십  번이나 
  에스텔을 죽이려고 그에게 암살자를 보낸 카타인이었지만, 그럴  때
  마다 죽는 것은 에스텔이 아니라 암살자들이었다. 그 덕분에 어쌔신 
  길드는 거의 씨가 말랐다는 이야기도 있다. 
    나중에는 카타인 자신이 에스텔을 죽이려고 연회석상에서 칼을 빼
  들었다. 황제가 있는  연회석상이었으니 그것은 반역으로  치부되도 
  할말없을 일이었지만, 워낙에 황제가 그를 두려워했고 그의 힘이 보
  통 강한 것이 아니어서, 반역으로  치부하는 사람들은 아무도 없었
  다. 
    에스텔은 카타인의 칼이 자신의 목에 닿을 때까지도 아무런  미동
  조차 하지 않았고, 카타인은 그의 목에 검을 찔러 넣으려고 했는데, 
  그때 황제가 카타인을 극구 말렸다. 황제가 울면서 카타인에게 엎드
  려 빌며 '제발 에스텔 만은 죽이지 말아다오' 라고 했던 것이다. 황
  제의 갑작스런 행동에 카타인은 할 수 없이 검을 거두게 되었고, 에
  스텔은 카타인을 향해 싸늘히 미소를 지을 뿐이었다. 
    
    "……."
    
    지금은 이렇게 체념하며 술을 마시고 있지만… 마음속 한  구석에
  서는 언젠가 에스텔을 자신의 손으로 꼭 죽여버리고 말겠다는  생각
  을 가지고 있는 그였다. 이미  황성 바깥에서는 굶어죽는 사람들이 
  속출하고 심지어 풍년이 들은 지방에서도 갖은 수탈과 핍박으로  굶
  어죽는 사람들이 넘쳐났다. 프레넨티아가 이렇게 썩어버린 것은  다 
  에스텔 때문. 카타인은 그렇게 생각하며 입술을 부득 깨물었다. 
    
    "폐하!!!"
    
    그때 연회식장으로 누군가가  급히 뛰어들면서 그렇게  소리쳤고, 
  기녀들 사이에서 희희덕 거리며 술을 마시고 있던 황제는  양미간을 
  찌푸리며 연회석상으로 뛰어들은 그를 바라보았다. 급히 뛰어왔는지 
  온 몸은 땀으로 젖어 있었고, 그는 숨을 몰아쉬며 황제 앞에 무릎을 
  꿇었다. 그리고 조용히 말하는 그.
    
    "에스테리아 왕국에서 새로 수상을 기용했습니다!"
    
    "… 그게 어쨌다는 말이냐! 그것이 우리 나라와 무슨  관련이라도 
  있단 말이냐?! 썩 꺼져라!!"
    
    황제는 노하며 그렇게 소리쳤고, 전령은 그저 고개만 더욱더 읊조
  리며 계속 말을 이어나갔다.
    
    "하, 하오나… 이번에 새로 기용된 수상은… 전설상의… 천족이라 
  하옵니다."
    
    그 말에 황제를 비롯한 모든 사람들의 몸을 움찔했고, 황제는  흥
  미가 동한다는 얼굴로 전령을 스으 내려보았다. 그리고 오만한 표정
  으로 입을 여는 황제.
    
    "… 그래? 천족이라… 하하하. 구름산에서 은거하고 있는 신인(神
  人) 초현이라도 내려왔단 말이냐?"
    
    "아닙니다. 그 사람은 초현이 아니라… 박성민이라 하는,  천족의 
  세계에서 건너온 천족이라 합니다."
    
    그 말에 대신들은 더욱더 술렁이기  시작했다. 이미 다른 세계로 
  떠나버린 전설상의 종족, 천족. 그런데… 몇 천년만에 천족이 이 세
  계로 건너왔다니? 그것은 그들에게 있어  정말 충격이 되고도 남을 
  만한 이야기였다. 
    
    '… 천족이라고….'
    
    자신의 술상에서 조용히 술을 들이키던 에스텔은 그렇게 생각하며 
  조용히 싸늘한 미소를 지었다. 정말  흥미가 동하는 이야기가 아닌
  가? 몇 천년만에 사라졌던 천족이 이렇게 다시 나타났다니.  그것도 
  구름산에서 은거하고 있던 초현이 아니라… 다른 천족이란  말이다. 
  에스텔은 한차례 미소를 지었고, 이내 고개를 들어 황제를 바라보며 
  조용히 입을 열었다.
    
    "황제폐하. 참으로 흥미가 동하는 이야기군요."
    
    "오… 에스텔. 그러하냐?"
    
    "황공하오나… 소신은 이번에 에스테리아의 수상으로  기용되었다
  는 천족을 한번보고 싶사옵니다. 이렇게 주청 드리오니 허락하여 주
  시옵소서."
    
    에스텔은 차분하게 미성으로 깎듯이 그렇게 말했고, 황제는  환하
  게 인상을 피면서 "재상의 부탁이라면 안 들어줄 이유가 없지. 하하
  하하!!" 그렇게 말하며 황제는 다시  고개를 돌려 전령을 바라보았
  다. 
    
    "너는 당장 에스테리아로 가서 그곳의 수상에게 우리  프레넨티아 
  제국이 정식으로 초청한다 이르거라. 설마 거부하지는 않겠지. 에스
  테리아는 우리 프레넨티아의 속국이니 말야!"
    
    황제는 그렇게 말하며 하하하 웃어대기 시작했고, 에스텔은  그런 
  황제를 바라보며 살며시 고개를 숙이며 "황은이 망극하옵니다."  라
  는 식의 입에 발린 소리를 해대었다. 
    
    카타인은 그 와중에도 조용히 자신의 술잔을 홀짝이고 있었다. 자
  신으로서도 상당히  흥미가  동하는 이야기이니  말이다.  천족이라
  고…? 
    
    '왠지 나도 만나보고 싶군… 후후.'
    
    카타인은 그렇게 생각하며 술잔을 비웠다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101397번
 제  목:[무한의진인] 5.제국으로...(13)                              
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/08 19:00    읽음:1537 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                 Part 5- 제국으로 
    
                                                      「 No. 13 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    나중에 안 사실이지만, 이 왕성 도서관이라는 곳은 말이다… 사실 
  사람들이 거의 찾아오지 않는다고 한다.  그러니까 그 말인 즉슨… 
  왕성에 드나드는 인간들이 정말 책 읽은 것에 대해서는 지지리도 관
  심이 없다는 이야기다. 왕성을 드나드는 것이 대부분 귀족들이나 왕
  족들인 것을 감안하면… 정말 그들의 지적수준을 의심하고 싶을  정
  도이다. 아니면 그들 집에도 따로 도서관이 마련되어 있다던지?
    키에른 씨의 말로는 파이에른과 카스텔 씨는 이 도서관의  주고객
  (?)이라고 한다. 왕성 도서관의 경우 사람들은 거의 찾아오지  않는
  다 해도 그 질에 있어서는 여타 다른 도서관들하고는 비교를 거부하
  니 말이다. 그 외에도 간혹 라파엘 태자나, 독극물 왕자. 그리고…
    에이르나 공주도 찾아온 덴다!! 
    … 라는 말에 기뻐하며 이곳에서 열심히 책을 읽으면서 거의 도서
  관에서 살다 시피 하는 일상이  반복된 지 3일째. 에이르나  공주는 
  찾아오지 않았다. 다만 독극물  왕자가 찾아와서 나를  발견하고는, 
  뭐 씹은 표정으로 바깥으로 나가버린 것이 기억날 뿐. 우이쒸. 내가 
  그렇게도 재수가 없냐, 이 나쁜 놈아!
    키에른 씨야 도서관의 사서니 항상 있다 치고… 카스텔씨와  파이
  에른 역시 나와 비슷하게 도서관에서 살다 시피 하는 일이 반복되었
  다. 그래서… 본의 아니게 스터디 그룹 비슷한 것이 만들어지고 말
  았다. 공부의 열정이… 보통이 아니다. 
    나 역시 질세라… 미친 듯이 책을 읽어 내려가고 있다. 이미 정치
  에 관한 것은 끝냈고 경제에 관한 것도 거의 끝난 지금… 내가 읽고 
  있는 것은, 군사·전략 분야. 나라를 이끌어 가는 것에 있어서 군사
  라는 것도 경제나 정치 못지 않게 중요한 분야지. 후… 이렇게 읽다 
  보니 새삼 나의 뛰어난 두뇌에 감탄을 하게 된다. 이렇게 이해가 잘
  되다니!! 현실세계로 가고서도 정말 이 정도의 이해력이라면… 수능 
  400점은 따논 당상이다, 흐흐….
    
    "수상… 당신 정말 책 빨리 읽는군."
    
    벌써 한 권의 책을 덮고 다른 책을 펴 드는 나를 바라보며 카스텔 
  씨는 대단하다는 표정을 지었다. 하하. 머리가 좋다면 뭘  못하겠습
  니까! 하하. 나는 다른 책의 책장을 파닥파닥 넘기면서 조용히 말했
  다.
    
    "이상하게 이해가 잘 되는군요. 빨리 읽는데도 말이죠."
    
    "꼴값 떨고 있네…. 사실은 읽는 척만 하는 거지?"
    
    내 옆에서 마법서를 펼쳐둔 채, 그것에 써져 있는 단어들을  자신
  의 책에 열심히 베끼는 작업을 하고 있는 파이에른. 그는 피식 웃으
  며 비웃음 조로 그렇게 말했고, 그 말에 내가 약간 돌아버렸다는 건 
  두말하면 구강건강에 심각한 영향을 끼칠 뿐이다. 
    그러는 나는 당신이 더 이상하단  말이다? 이 사람은 3일  전부터 
  계속 자신의 책에 마법서에 적혀 있는 내용을 베껴쓰기에 여념이 없
  었다. 그리고 가끔은 그것을 뭐라뭐라 중얼거리며 외우는데…  그렇
  게 해서 3일동안 나간 양이 얼마일 까 했더니… 내 짐작으로는 20쪽
  도 안되는 것 같다. 그 3일  동안 몇 십권의 책을 읽어버린  나와는 
  상당한 차이가 있단 말이다.
    
    "하~ 그래도 당신처럼 거북이 기어가듯 읽는 것 보단 낫다고 생각
  하는데요?"
    
    "야! 마법은 어려운 거야! 이 마법서 한 권만 해도 넉넉잡고  1년
  은 해야 할걸? 아서라, 아서. 수상. 당신이 어찌 마법의 고충을  알 
  수 있을까. 쯔쯔. 알 리가 없지."
    
    그렇게 말하며 고개를 설레설레 저으며 마치 나하고는 이야기하기
  도 싫다는 듯 휘휘 손을 내젓는 파이에른. 아이씨, 정말 짱나네? 이 
  사람 도대체 아주 나를 잡아먹지 못해 안달이다. 왜 이렇게 생긴 것
  과는 달리 재수 없게 노냐고요, 파이에른. 나는 약간 발끈했고,  이
  내 그가 마법서의 내용을 옮겨 쓰고 있는 책에 손을 뻗었다.
    
    "도대체 뭘 베껴 쓰는 거길래… 앗!"
    
    "만지지마!!"
    
    순간 파이에른이 나의 손을 강하게 턱! 쳐내었고 그 바람에  그의 
  마법서는 땅바닥에 떨어져 버리고 말았다. 나는 황당한 눈으로 그를 
  바라보았다. 그 역시 마법서를 줏으며 나를 무시무시한 눈으로 바라
  보는 것이… 내, 내가 뭘 잘못했수? 
    
    "이봐요, 수상. 마법사들은 자신들의 책을 굉장히 소중히  여긴답
  니다. 그 책에는 마법서에 수록된  마법들을 자신들의 특성에 맞게 
  기록해둔 주문들이 저술되어 있으니 말입니다. 남이 만지는 걸 싫어
  하는 것은 당연하죠."
    
    "한 마디로 저 녀석 성격 더럽다는 이야기야."
    
    키에른 씨의 장황한 설명을 카스텔 씨는 간단하게 단 한마디로 압
  축해 버렸다. 아아… 그런 거야? 그런 책이니… 남이 손도 못댈  정
  도로 소중하게 여기는 것은 당연하겠지. 나는 뒷머리를  긁적이면서 
  정말로 미안하다는 표정을 파이에른에게 보여주었고, 파이에른은 잠
  시 나를 계속 꼴아, 아니 노려보다가 이내 칫! 잇소리를 내면서 "됐
  어. 다음부턴 조심해." 라고 말하며 다시 자기 할 일을 하기 시작했
  다. 후후. 성공이다. 안타깝게도 내가 방금 보여준 표정은 그냥  겉
  표정에 불과한 걸. 당신은 모르나? 천의 표정을 가진 사나이,  박성
  민이라고…. 나의 철벽 마스크는 그 정도에 무너지지 않아. 하하.
    나 역시 고개를 돌려 나의 일에 열중하려고 하는데… 어라?  땅바
  닥에 이상한 종이 쪼가리 하나가 떨어져 있다. 나는 고개를 숙여 그
  것을 집어들었고 이내 그 종이에 휘갈겨져 있는 글씨를 읽어 내려가
  기 시작했다. … 그리고 그것을 다 읽었을 때… 나는 푸하하핫!  웃
  음을 터지려는 것을 기를 쓰고 참을 수밖에 없었다. 나는  파이에른
  을 슬쩍 바라보았고… 이내 그가 마법서 베끼기에 열중하고  있다는 
  사실을 알고서는 고개를 돌려 카스텔을 슬그머니 불렀다. 그리고 그
  것을 내 옆에 있는 키에른과 카스텔씨에게 슬쩍 보여주는 나. 그 둘
  은 그것을 잠시 바라보다가 짤막하고도 의미있는 감상을 피력했다.
    
    "… 시로군."
    
    여전히 파이에른은 마법서 베끼기에 열중해서 지금의 우리의 대화
  를 전혀 듣지 못하는 듯 하다. 나는 그런 그를 슬쩍 바라보다가 이
  내 종이에 써 있는 글을 서서히 낭독해 나가기 시작했다. 
    
    한 송이 꽃을 피우는 것은 태양이 아니라….
    
    까지만 낭독하고 파이에른을 슬쩍 바라보니 파이에른은 어느새 이
  글이글거리는 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 어, 어라…?
    
    "내놔!!!"
    
    탁!!
    
    전광석화 같은 몸놀림이었다.  파이에른은 그것을 탁  낚아채서는 
  자신의 품 속에 집어넣었고, 이내, 씩씩 거리면서 나를 바라보고 있
  었다. 어라라… 이건 너무 하잖아? 당신의 시를 호의를 베풀어 낭독
  해 주시겠다는데. 아무래도 자기 시누가 읽는 다는 것은 상당히  부
  끄러운 모양이지? 그러나 파이에른이 한가지 간과한 사실이  있었으
  니… 나는 이해력이 엄청나게 좋다는  것과, 동시에 암기력도 엄청 
  좋다는 것이다. 뭐, 이 세계 오고 나서 그렇게 되었지만… 그  말인 
  즉슨… 당신 시 다 외었어.
    나는 그것을 조용히 읊조렸다. 
    
    한 송이 꽃을 피우는 것은 새벽의 태양이 아니라,
    영원처럼 길게 느껴졌던 어제의 암흑인 것을,
    나는 너무나 오랫동안 거부해 오지 않았나. 
    
    나는 이미 세상에 너무나 더럽혀져,
    나의 눈은 진실을 보지 못하며,
    나의 귀는 진실을 듣지 못하매,
    세상에 때묻지 않은 어린아이의 그것을 부러워하는 것은
    무슨 까닭이며 무슨 영문인가.
    
    거울이 바닥에 떨어져 수천 개로 나뉘어진 거울조각들 앞에서,
    나는 나의 모습을 비추어 보고, 
    좌절하고,
    절망한다.
    
    그 속에서 웃고 있는 수천 개의 내 모습들 중,
    그 어떤 것이 나의 진실 된 모습인지 조차 알지 못할 정도로,
    그렇게도 나는 더럽혀 졌던가. 
    
    나는 길을 떠나려 한다.
    
    그것은 아무도 모르는 망각의 길, 
    길벗이라고는 밤하늘의 별과 선선한 바람뿐이지만,
    나는 내 자신의 진실을 찾아 고단한 여행을 떠나려 한다.
    
    지치고 병든 나의 몸이 모래 위에 쓰러지고,
    고귀한 풍화작용에 나의 몸이 모래와 함께 스러져 간다 하여도,
    나는 나의 발걸음을 재촉할 것이매,
    그것은 진실을 찾는 날까지 계속 되리라. 
    
    오늘도 나는 '세상' 이라는 열화의 사막을 지나,
    '진실' 이라는 오아시스를 향해 나아가고 있다.
    
    "푸, 푸웃!!"
    
    내가 시를 모두 읊조렸을 때, 반응은 각자 제각기 틀렸다. 카스텔 
  씨의 경우, "푸, 푸핫!! 시,  시래!! 으하하하!!" 하면서 의자에서 
  떨어져 바닥을 데굴데굴 구르고 있었고, 파이에른 씨의 경우 보기에
  도 소름 끼칠 정도의 눈으로  나를 무지막지하게 쏘아보고 있었다. 
  아이, 왜 그래요. 시 잘 썼는데… 
    그리고 키에른 씨의 경우, 그저 환하게 웃음을 지으며….
    
    "잘 쓴 시네요. 파이에른 씨. 파이에른 씨에게 이런 면이 있을 줄
  은 몰랐습니다. 마법사이신데 문학적 소양도 가지고 계시군요. 자조
  적이고 그리고 진실이라는 것에 대한 강한 신념과 결의가  느껴지는 
  시였습니다. 잘 썼어요, 파이에른 씨. 무서운 표정 짓지 마세요. 하
  하하."
    
    그렇게 웃으며 머리를 긁적이는 키에른  씨. 솔직히 이건 상황에 
  따라서… 저기 땅바닥에서 배를 움켜잡고 데굴데굴 굴러 다니는  카
  스텔 보다 더 기분이 나쁠 수도 있는 말이다. 파이에른은 나와 키에
  른씨를 잠시 바라보다가 이내 칫 하는 잇소리를 내었고, 나는  의외
  다 라는 표정을 지으며 파이에른에게 말했다.
    
    "정말 의외네요, 파이에른. 시를 쓸 줄은 정말 몰랐는데."
    
    "… 흥. 네 녀석이 시라는 것을 알기나 하냐?"
    
    파이에른은 자신의 시가 남에게 읽힌 것에 대한 부끄러움으로  생
  긴 붉은 표정을 후다닥 얼굴에서 지우고 비웃는 표정을 지으며 그렇
  게 말했고, 나는 그 말에 홱~ 돌아버리고 말았다. 시라는 것에 대해 
  내가 모른다고? 천만의 말씀 만만의 콩떡. 훗. 그리고 억만의  인절
  미다, 파이에른. 
    국어 책보면 시가 얼마나 많이 나오는 데 이 사람아… 당신이  쓴 
  그것 보다 수십배는 더 잘 쓴 시들이 수북해. 국어점수 한번 잘 나
  와 보겠다고, 각 문장 문장의 함축성 의미와 주제, 중요어구까지 다 
  외운 몸이란 말이다. 물론… 대부분은 다 까먹었지만, 그 중에서 내
  가 유일하게 기억하고 있는 시가 있으니 그 이름하여 서시. 이건 완
  전 국민시라 불릴 정도로 많은 사람들의 머릿속에 각인 되어  있지. 
  사실 나도 이걸 어떻게 외운 지는 잘 모르겠는데… 하여튼 머릿속에 
  남아있긴 하다. 짧고 간결하면서… 잘은 모르겠지만 대단한  시라고 
  하니 어떻게 외어진 모양이다. 
    하늘을 우러러 한 점 부끄럼이 없다는 데, 잎새에 이는  바람에도 
  나는 괴로워했단다. 당신 같으면 그런 거  쓸 수 있어? 쓸 수  있냐
  고? 나는 서시를 읊조려서 이 사람의 콧대를 꺾어줄까… 하는  생각
  도 해 보았지만, 그러기에는 그 시가 너무나 아깝다. 내가 유일하게 
  외우고 있는 시가… 서시와 진달래꽃이지? 아무래도 진달래꽃은  이 
  사람에게 말해 봤자 못 알아들을 것 같고… 영변의 약산 진달래꽃을 
  지가 무슨 수로 알겠냐? 
    
    "시라… 천족의 세계에서는 천재 미소년 저항시인 박성민이라고도 
  불렸던 이 몸!"
    
    "뭐, 정말?!!"
    
    파이에른은 놀란 듯 나를 바라보다가… 이내 나의 헤벌쭉 한 미소
  를 보고서는 입을 다물었다. 
    
    "거, 거짓말이지? 설마…."
    
    "허허. 이런이런. 웬만하면 실력을 보여주지 않으려고 했는데. 어
  쩔 수 없군. 어디 한번 잘 들어보시지요."
    
    나는 그렇게 말했고 파이에른을  비롯한 모든 사람들은  의외라는 
  얼굴로 나를 바라보았다. 험! 험! 헛기침 몇 차례로 목소리를  가다
  듬고… 으음. 무슨 시를 외우지?  막상 서시를 하려니까 정말  아깝
  군. 그렇다고 진달래꽃은 못  알아들거고… 시조를 외울까?  이런들 
  어떠하리, 저런들 어떠하리…. 아냐. 이것도 어려울 거야….
    아니지? 생각해 보니 꼭 시나 시조일 필요는 없잖아? 노래라도 상
  관없지 않은가? 노래 중에 시 분위기가 나는 것이… 그래.
    
    "곡명… 가시나무."
    
    "… 곡명?"
    
    이런! 실수다! 나를 황당한 눈으로 바라보는 파이에른 앞에서  나
  는 잠시 당황했지만, 이내 손을 내저으며 하하 웃기 시작했다.  "하
  하하! 곡명이 아니라, 시명. 시명. 하하!" "… 시명? 그냥 제목이라 
  하지…." … 막상 생각해 보니 시명이란 말도 이상하기 짝이  없군. 
  나는 머리를 긁적이며 기어들어가는  목소리로 조용히 말했다.  "제
  목… 가시나무."
    하지만 그 콧대를 꺾어주마!
    
    조성모씨! 미안합니다! 아니지? 이거 리메이크 곡이잖아.  처음에 
  누구 곡이었더라… 에라 몰라. 하여튼 원곡 부른 사람하고 조성모씨
  에게 정말 미안합니다!
    
    내 속엔, 내가 너무도 많아,
    당신의 쉴 곳 없네.
    내 속엔, 헛된 바램들로,
    당신의 편할 곳 없네.
    
    내 속엔 내가 어쩔 수 없는 어둠,
    당신의 쉴 자리를 뺐고,
    내 속엔 내가 이길 수 없는 슬픔,
    무성한 가시나무 숲 같네.
    
    바람만 불면 그 메마른 가지.
    서로 부대끼며 울어대고,
    쉴 곳을 찾아… 지쳐 날아온.
    어린 새들도 가시에 찔려 날아가고.
    
    바람만 불면 외롭고 또 괴로워,
    슬픈 노래를 부르던 날이 많았는데.
    
    내 속엔 내가 너무도 많아서,
    당신의 쉴 곳… 없네. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101536번
 제  목:[무한의진인] 5.제국으로...(14)                              
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/09 15:10    읽음:1478 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                 Part 5- 제국으로 
    
                                                      「 No. 14 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    후… 가시나무. 막상 이렇게 리듬감 없이 중얼거리려 하니까 굉장
  히 힘들다. 마지막에는 우- 우우우우- 하는 소리까지 나올 뻔  했으
  니 말이다. 이게 절대로 대한민국의 가요라는 것이 알려져서는 안되
  지. 이건 시다! 시야! 시라고! … 그렇게 믿어라, 후후.
    
    파이에른, 카스텔, 키에른 씨… 모두들 나를 향해 얼이 나간 듯한 
  표정을 짓고 있었다. 저 표정은 분명 '대단하다!' 는 말을 내포하고 
  있군. 파이에른 씨는 잠시 나를 바라보다가 이내 믿겨지지 않는  다
  는 듯 조용히 입을 열었다. 
    
    "대, 대단한 시로군…. 굉장히 경건하고 자기 혐오적인 사상을 가
  진 시야. 험난한 세상을 살아가는 현대인들의 각박해져 가는 인심과 
  메말라 가는 인간군상을 효과적으로 표현했군."
    
    "… 아, 하하…."
    
    … 이 사람 뭔 소리하는 거야? 나는 솔직히 잘 모르고 그냥 중얼
  중얼 거리기만 했는데, 지가 알아서 해석까지 덧 붙여주고 잘들  논
  다. 하여튼 그 해석은 상당히 효과가 있었던 모양이다.  키에른씨와 
  카스텔 씨의 눈이 더욱더 크게 떠졌으니 말이다. 
    으음. 이 세계에서는 노래가사도 시로 통한다 이거지? 어느  노래
  가사는 사람들의 심금을 울리는 이야기로. 물론 그건 우리 세계에서
  도 마찬가지지만…. 
    나는 아직도 입을 다물지 못하는  파이에른을 바라보며 한 수(?) 
  더 읊어줄까… 하는 생각이 들었다. 흐음… 이번엔 어떤 노래로  할
  까나… 그래. 그게 좋겠다.
    
    "한 수 더 읊어드리죠. 제목은 악마의 연기."
    
    그 말에 카스텔 씨는 고개를 갸웃했다. 
    
    "악마의 연기? … 무언가 있어 보이는 제목이군."
    
    … 사실 그렇지도 않아.
    양현석님. 정말정말 미안합니다. 사실  서태지와 아이들 때  저는 
  서태지씨가 더 좋았는데… 님의 노래 표절하는 대신 앞으로는  양현
  석님 더 좋아할게요. 그러니까….
    
    악마의 연기에 
    태양은 검게 물들고 
    그 안에 살아남은 모든 건 아픔에 물들고.
    
    어제의 꿈이 날리던 이 작은 도시위로,
    날아든 저 불빛.
    
    파괴하는 자와, 
    파괴 받는 자는 누군가. 
    무엇을 바라는가.
    
    악마의 연기에 
    태양은 검게 물들고
    그 안에 살아남은, 
    모든 건 아픔에 물들고. 
    
    … 자, 잠깐만? 그러니까 이 다음부터 분명 영어 랩이 있었던  걸
  로 기억하는데 내  실력으로는 그것을 다  기억할 수가 없다.  아니
  지…? 생각해 보니까 그것까지 읊조릴 필요는 없잖아. 건너뛰자.
    
    죽어있는 엄마를 떠나지 않는 저 아이.
    누가 만들어낸 게임 속의 주인공인지,
    살아남은 것 마저,
    네겐 고통이었네.
    네겐 아픔이었네.
    서서히 죽어가네.
    
    (영어랩 넘기고…;;)
    
    악마의 연기에 
    태양은 검게 물들고 
    그 안에 살아남은,
    모든 건 아픔에 물들고.
    
    으음 이 정도까지만 하자. 코러스는 이걸로 끝내고…. 나는 시(?)
  를 모두 읊조린 후 파이에른씨를  바라보았고, 파이에른 씨는 그런 
  나를 절망스러운 표정으로 바라보고 있었다.  져, 졌다! 하는 말을 
  하고 있는 듯 하군. 
    
    "절제된 단어 사용에서 오는 어두운  분위기와 가장 어두운 연의 
  반복을 통하여 굉장히 암울하고도 어두운 분위기를 만들어  내었군. 
  작은 도시라는 것은 사회의 소외계층, 즉 힘없는 자를 의미하며  그 
  위로 날아든 불빛은 수탈의 야욕에 미친 상류계급을 의미하는  것이
  겠지. 그렇게 절제된  단어 사용으로… 그러한  시를 만들 수  있다
  니!"
    
    … 역시 뭔 소리인지는 도저히 알아들을 수가 없다. 그러니까  한 
  마디로 하자면 내 시가 정말 대단하다는 거 아닌가. 뭐…  어찌됐든 
  좋다. 파이에른의 설명은 카스텔과 키에른씨로 하여금 나를  존경스
  러운 눈빛으로 바라보게 만들고 있었고, 파이에른 씨도 이제는 감탄
  했다는 표정으로 나를 보고 있었다. 
    
    "정말!! 수상이야말로 진짜 시인이라 할 수 있겠어!!"
    
    "아하하하…(긁적)"
    
    "그런 의미에서 한 수만 더 들려주게!! 정말… 내 마음  하나하나
  에 와 닿는 것이…."
    
    이 사람 도대체 왜 이래? 처음에는 지 시 누가 봤다고 얼굴이 새
  빨개져서는… 이제 보니 포엠 마니아(Poem mania) 였군. 이렇게  된 
  거 별의별 노래 다 시로 개사(?)해서 읊어주고 싶지만… 그럴  만한 
  노래도 솔직히 흔치 않은 걸. 흠흠… 한 수만 더 들려달라고  했지? 
  그래. 이제야 본 편이다. 
    윤동주님. 
    언젠가 이런 소리를 할 때가 올 거라고 믿었습니다. 
    정확히는 10분전부터…. 
    
    … 이제부터 님의 '서시' 는 제겁니다. 죄송….
    
    죽는 날까지 하늘을 우러러,
    한 점 부끄럼이 없기를,
    잎새에 이는 바람에도 나는 괴로워했다. 
    
    별을 노래하는 마음으로,
    모든 죽어 가는 것을 사랑해야지.
    그리고 나한테 주어진 길을 걸어가야겠다. 
    
    오늘밤에도… 별이 바람에 스치운다. 
    
    후… 어느 샌가 나의 머릿속에 각인 되어 있던 대한 민국의  최고 
  명시 중 하나, 서시. 솔직히 나도 이걸 어떻게 외었는지는 잘  모르
  겠다. 뭐, 어찌어찌 하다 보니 외어진 모양이지. 모 TV  프로그램에
  서 이걸 패러디 한 적이 있었던 것 같은데. 그것 때문인가? 
    
    "멋져!! 너무 멋지군, 수상!!"
    
    "난 시라는 걸  잘 모르지만… 이건  정말 무언가 다르다고  생각
  해!"
    
    "수상… 오늘 수상의 다른 면을 보게 되는 군요."
    
    파이에른, 카스텔, 키에른 씨. 그들은  모두 나를 바라보며 놀란 
  표정으로 그렇게 입을 열고 있었고,  나는 그저 머리를 긁적거리며 
  "하하. 기본이죠." 하는 소리를 해 대고 있었다. 제길… 사실은  그
  렇지도 않다. 남의 거 표절해서 읊조리고 있는 내 심정이 얼마나 더
  러운데. 정말 표절가수들은 매일  매일이 더러운 일상이겠다.  남의 
  거 지들 걸로 같다 붙여서 부르고 있는 실정이니….
    
    짝… 짝… 짝… 짝….
    
    갑자기 도서관 문 쪽에서 들려오는 박수소리에 나와 다른  사람들
  은 모두 그곳을 돌아보았고, 이내 그곳에 서 있는 금발의 어여쁜 소
  녀를 볼 수 있었으니… 오오. 그것이 에이르나 공주라는 것을  굳이 
  설명해야 할까? 
    
    "대단한 시였습니다, 수상."
    
    "가, 감사합니다, 공주님."
    
    공주의 칭찬에… 나는 그저 좋아서 입이 헤벌쭉 찢어져서는  그렇
  게 말했고, 그런 나를 파이에른을 비롯한 모든 사람은 황당한  눈으
  로 바라볼 뿐이었다. 
    키에른 씨는 에이르나 공주에게 깎듯이 인사를 했고 차분한  목소
  리로 조용히 입을 열었다.
    
    "무슨 일이십니까, 공주님."
    
    "저… 그냥 책을 하나 빌리기 위해 왔는데, 어디서  낭랑한(전혀) 
  목소리가 들려서 말입니다. 무슨 소리인가 했더니, 시를 읊는  수상
  의 목소리였군요."
    
    아이고메, 부끄러워라. 하지만… 좋은 것은 점수 또! 땄다는 것이
  다. 시를 읊고 있는 나의 모습이 공주의 눈에는 얼마나 멋있고 아름
  답게 보였을꼬. 아아… 다음에는 좀더 서정적이고 공주의 마음을 자
  극할 수 있는 여린 시를 읊어야지. 나도 모르게… 어느새  파이에른
  과 같은 포엠 마니아가 되어가나 보다. 
    
    "그나저나 여기 대단한 사람들만 모이셨네요. 에스테리아  과학원 
  원장이신 카스텔 씨, 그리고 궁정 수석 마법사인 파이에른씨.  만나
  서 반갑습니다."
    
    에이르나 공주는 그렇게 말하며 그들에게 고개를 한차례  숙였고, 
  그 두 사람도 얼떨결에 고개를 주춤주춤 하며 숙였다. 그렇게  고개
  를 숙이며 그들이 뭐라고 입으로 씨부렁 거리는 것을 난 볼 수 있었
  는데, 바로 옆에 있던 나로서도  겨우 들을 수 있는 희미한  대화가 
  그들 사이에서 오고가고 있었다. 
    
    "… 너 왜 이렇게 뻣뻣해?"
    
    "그러는 너야 말로!"
    
    "… 공주 처음 보냐?"
    
    "… 처음 본다. 너는?"
    
    "… 나는 아냐. 궁정 수석 마법사로 임명될 때 한번 봤어."
    
    "… 그런데 너도 왜 이렇게 뻣뻣해?"
    
    "… 이렇게 가까이서 보는 건 처음이거든."
    
    "아아… 그렇구나."
    
    … 정말 쓸 데 없는 대화들의 연속이었다. 하여튼 그렇게  자기들 
  할말 다 하면서도 인사를 해낸 그 둘을 바라보며 나는 어이없는  표
  정을 지었고, 아무 것도 모르는 에이르나 공주는 그저 방긋 웃고 있
  을 뿐이었다. 그리고 손뼉을 딱 치며 소리치는 그녀.
    
    "정말 그 소문이 사실이었군요."
    
    "… 예?"
    
    나와 카스텔, 파이에른은 의아한 표정으로 그렇게 되물었고, 공주
  는 생긋 웃으면서 조용히 입을 열었다.
    
    "수상 외 기타 등등이 모여서 스터디 그룹을 결성했다는 소문  말
  이에요. 여기서 이렇게 공부하고 있었다니."
    
    "… 기타 등등?"
    
    그 순간 파이에른과 카스텔의 눈이 서서히 가늘어지더니 그  시선
  을 서서히 내 쪽으로 향했고… 이, 이봐. 왜 날 보는 거야? 하지만 
  그들의 시선은 이렇게 말하고 있는 듯 했다. '… 우리가 저 녀석 보
  다 뭐 못한 게 있다고 기타 등등으로 불려야 하지?' … 만약 그렇게 
  생각한다면 너희들의 직책을 생각해라. 그리고 나는 일국의  수상이
  라는 것 역시 말이다. 아하하하.
    
    … 어째 내 자신이 상당히 재수 없다는 생각을 해본다. 
    권력의 영향인가? 
    
    "… 저도 그 스터디 그룹에 한번 껴 볼까요?"
    
    그 순간 에이르나 공주가 나직이  그렇게 말했고, 순간 우리들의 
  시선은 모두 그녀에게 집중되었다.  "에에?" 에이르나 공주는  그저 
  빙긋 웃으며… "저도 같이 공부하겠다구요." … 라고 친절하게 설명
  해 주었다. 공주의 말이라서  키에른씨와 카스텔, 파이에른은  차마 
  아무 말도 하지 못하고 그저 우물쭈물하고 있을 뿐이었다. 그러나… 
  그것은 확실한 '긍정'의 의미를 보이고 있었다! 설마 너희들도 에이
  르나 공주를? 이봐이봐. 너희들의 평균 연령은 대충 봐도 25세란 말
  이다. 나는 18살, 그리고 에이르나 공주 역시 나와 동갑으로  추정. 
  너희들이 에이르나 공주를 혹시라도 좋아한다면… 그게 얼마나 극악
  한 짓인 줄 알아? 참고로 여자가 나이가 다섯 살 이상 어린 남자를 
  사귀면 능력 있다는 소리를 듣지만 남자가 나이가 다섯 살 이상  어
  린 여자를 사귀면 "변태다, 저넘." "불륜이여…." 그리고 때로는 아
  무것도 모르는 사람들에 의해  원조교제라는 극악한 범죄의  테두리 
  안에 들어간다는 것을 모르나? 고로 너희들은 에이르나 공주에 대해
  서 연정을 품으면 안돼!
    공주와 함께 도서관에서 공부를 할 걸 생각하니… 나도 모르게 가
  슴이 떨려온다. 그래 어디 한번 나의 상상의 나래(?)를 펼쳐보자.
    
    
    
    공주가 책을 펴들고 그것을 읽다가 모르는 것이 있는지 슬며시 나
  에게 말을 건다. "수상. 이걸 잘 모르겠는데요." 나는 그것을  기회 
  삼아 슬쩍 그녀의 뒤로 가서는 어깨위로 내 팔을 내리고 책을 한 장
  한 장 넘기며 그녀의 귀에  입을 대고 차분히 설명해 준다.  아아… 
  서로의 숨결이 와 닿는다. 공주는 발그스레해진 얼굴로 고개를 돌려 
  나를 바라보고 그녀와 나는 찐득찐득한 시선을 교환하고 서서히  서
  로의 얼굴이 가까워지고 고로 입술도 서서히 가까워진다… 어라? 저 
  반대편에서 칼을 빼들고 있는 것은 다름아닌 독극물 왕자?! "수상… 
  허튼 짓 하면 실력-검-으로  없애주겠다고 했는데." 그렇게  말하며 
  검을 들고 달려오는 독극물 왕자.  안돼! 오지마!! 다시는 안  그럴 
  게! 사, 살려줘!! 으아아악! 
    
    
    
    … 으, 으음… 무언가 굉장히 지나쳤다는 생각을 해본다. 나의 상
  상의 나래는 때로는 너무나 지나칠 때가 있어 대기권 위로만 날아도 
  충분할 것을 단숨에 열권까지 도달해 버리지. 아아… 좋지 않은  현
  상이야.
    … 나는 그렇게 생각하며 고개를 설레설레 저었고, 그런 나를  에
  이르나 공주가 잠시 침울한 듯 바라보다가 몸을 돌리며 조용히 말했
  다. 
    
    "… 같이 공부하는 게 싫은 거예요, 수상?"
    
    "… 예??"
    
    나는 황당한 얼굴로 고개를 들어 그렇게 반문했고, 공주는 어두운 
  표정으로 나를 바라보다가 이내 다시 고개를 돌리며 조용히 입을 열
  었다.
    
    "알겠어요. 수상이 싫다면… 저는 그럼 가볼게요."
    
    자, 잠깐만! 이건 무언가 잘못된거야?! 그래, 그래. 어디까지  했
  더라? 맞아! 상상의 나래가 대기권만 날아도 충분할 것을  잘못해서 
  열권까지 난다고 하니까 그건 좋지 않은 거라고 고개를 설레설레 저
  었지? 그것을 분명 에이르나 공주는 자신을 스터디 그룹(?)에  끼워
  주기 싫다는 뜻으로 해석한 것이고  그래서 삐져 가지고 저렇게  저 
  멀리 복도까지 걸어간 거… 어라라? 이런 생각을 하다 보니  공주는 
  어느새 저 멀리 가있다. 
    아아… 이렇게 해서 나는 굴러 들어온 복 덩어리를 차버리고 말았
  다. 그것도 순전히 나의 어이없는 실수 때문에. 흐흑… 에이르나 공
  주와 함께 공부를 하며 건전한(?) 교제를 하겠다는 나의 꿈은….
    
    "이--- 봐----"
    
    그 순간 뒤에서 들리는 음침하고도  두려운 목소리. 나는 고개를 
  돌려 뒤를 바라보았고, 그곳에서는 음침하기 짝이 없는 표정으로 나
  를 스으 바라보는 카스텔과 파이에른 씨가 있었다. 키에른 씨는  그
  들의 뒤에서 그저 방긋방긋 미소만 짓고 있을 뿐이었고. 
    
    "왜, 왜요?"
    
    "수---사---앙… 싫은 건 당신이지 우리가 아니잖아?!! 왜 고개를 
  저어 가지고 남까지 피해보게 만드는 거야!! 공주와 함께 공부할 수 
  있는 영광을 걷어차?! 에라이!!" 
    
    그렇게 소리치며 그들은 나에게 덤벼들었고, 나는 황급히  도망치
  며 키에른 씨에게 구원을 요청하는 애절한(?) 눈빛을 보냈지만,  키
  에른 씨는 그저 하하하 웃으며 자신의 오렌지색 단발을 한차례 쓸어 
  넘기며 조용히 입을 열 뿐이었다. "인과응보입니다. 하하하하!"  그
  와 동시에 나는 갑자기 땅바닥에 내 눈 앞에 가까워 지는 것을 느낄 
  수 있었고… 그래. 쿠웅!… 난 넘어졌다. 
    
    우르르르.
    
    "수상!! 용서치 않겠어!!"
    
    하면서 나의 등위를… 윽! 덮치는, 윽! 카스텔과 파이에른.  그리
  고… 윽!… 서, 설마 키에른 씨까지…? 저, 정말이잖아? 에에…  이
  게 도대체 무슨 꼴이란 말인가. 이거야말로 내가 수학여행 갔을  때 
  자주 했던 놀이인 샌드위치 아닌가. 가위바위보 해 가지고 맨  마지
  막에 남은 사람이 밑에 엎드리고 그 위로 애들이 깔아뭉개는… 그거 
  하다가 다른 반의 어떤 애 늑골이 나갔다는 이야기도 들었는데,  막
  상 그런 생각을 하니 간담이 서늘… 윽! 해지고 뭐고 그런 것을 느
  낄 틈도 없다. 으악!! 
    
    "수상!! 수상 계십니까?!!"
    
    그 순간 도서관 쪽에서 한 남자의 외침이 들렸고, 나와, 그  위를 
  깔아뭉갠 세 사람은 모두 그쪽을 쳐다보았다. 그제 서야 그도  우리
  를 발견했는지… 상당히 미묘한 표정을 짓고 있었다. 어라라… 이게 
  무슨 망신이냐. 일국의 수상인 내가 이렇게 샌드위치를 당해 맨  밑
  에 깔려있는 꼴이라니. 저 사람 분명 나를 비웃고 있을 거야, 제길. 
    
     "무, 무슨 일이시죠?"
    
    "… 아. 국왕 전하께서 수상각하를 찾으십니다! 급히 가보시길!!"
    
    그는 나에게 소리쳤고 이내 꾸벅 인사를 하며 사라졌다. 그런  그
  를 그저 멍 하니 바라보는 나와 그 위의 세 사람. 국왕전하께서 찾
  으신다면… 당장 가봐야 하는데….
    나는 최대한 불쌍한 표정으로 위를 올려다보았다. 
    
    "이봐요… 제발, 거기서 내려와 줘요."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    … 하하. 어제 무한의 진인이 한차례 더 3 연참을 했죠?
    그것도 잡담 하나 안 쓴 상태에서 말입니다…-_-;;;
    
    사실은 어느 독자 분의 전략(??)에 말려 들어갔다는….-_-;;;
    하하. xxx 님~ 님 덕분에 오늘 3연참을 못하게 되었다는~
    … 어제 빌려온 소설도 못 읽고 열심히 두들겼는데 말이져. 후….
    그리고…,
    무한의 진인에 관한 멜, 쪽지 보내주신 분들~ 정말 감사합니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101537번
 제  목:[무한의진인] 5.제국으로...(15)                              
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/09 15:10    읽음:1468 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                 Part 5- 제국으로 
    
                                                      「 No. 15 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그렇게 겨우겨우 샌드위치(?)에서 벗어난 나는 급히 국왕을  알현
  하러 집무실로 달려가다가… 그만 길을 잃어버리고 말았다.  으아아
  악! 또 야!! 라고 울부짖으며 복도에 주저앉았던 나. 하지만 지성이
  면 감천이라던가. 그 때 한 시녀가 나를 알아보고서는 나를  집무실
  까지 안내해 주었다. 제길… 도서관에서  책만 읽을 게 아니라,  이 
  왕성 내부도 라도 구해서 좀 연구 좀 해야겠다. 나 혼자 나오면 도
  대체 어디가 어딘지 알 수가 없으니… 이 세계에 와서 내가  다분히 
  천재로 거듭나게 되었다 하지만, 아직도 방향치의 굴레는  벗어나지 
  못한 모양이다. 예전에 지하철도 꼭 반대방향으로 타서 갈아타는 경
  우가 종종 있었지? 아무래도 방향치는 내 천성 같다.
    갑자기 왕이, 나를 찾는 이유가  뭘까? 나는 그것에 대해  심각한 
  고찰을 해보기 시작했다. 서, 설마… 그 노인네-어느새 칭호가 바뀌
  었다- 나 모가치 치려고 하는 거 아냐? 맨날 내가 도서관에  처박혀 
  있는 게 그렇게도 눈꼴 시려웠던 말이냐?! 싫어! 싫어! 아직 월급도 
  못 받았단 말이다! 아… 생각해 보니 월급이 나오는지 조차 잘 모르
  겠군. 제길… 혹시 나 여기서  짤리면 퇴직금은 있을까? 몇천  만원 
  정도 될까….
    나는 별의별 생각을 하면서 서서히 집무실의 문을 열기 시작했다. 
  그리고… 테이블에 이상한 종이 하나를 올려두고 그것을 유심히  읽
  고 있는 엘파르 국왕의 인자한 표정을 볼 수 있었다. 으, 음… 무언
  가 굉장히 불길한 것이…. 아무래도 누가 국왕에게 상소를 올린  모
  양이다. 내 수상등극이 말도 안 된다는, 고로 짤라야 한다는… 그런 
  내용일지도 모른다! 서, 설마…  나는 이미 '어머님께'를  수십만의 
  시민들에게 들려주었고, 그것은 이미 에스테리아 각지로 퍼져  국민
  들의 가슴을 울렸을 텐데? 소문에 따르면 이미 몇몇 작가들이  나의 
  이야기를 소설로 만들어 시중에 내놓았다는 소문이 있단 말이다. 하
  여튼 그 이야기 때문에 지금 나의 지지도는 하늘을 찔러 저  하늘의 
  구름을 고통에 겹게 만들 정도란 말이다. 그런데… 누가?
    
    "오. 왔군."
    
    그래. 왔다. 국왕은 고개를 들어 나를 바라보았고… 나는  그제서
  야 올게 왔다는 생각을 해 보았다. 이제 슬슬 입을 열어 나의 사퇴 
  문제를 거론하겠지. 아이고야, 아이고… 나폴레옹의 100일 천하라는 
  말이 새삼 떠오른다. 나는 그것보다도  못하단 말이다. 이건… 4일 
  천하 아닌가? 
    국왕은 쇼파를 가리켰고, 나는 굳은 마음을 환한 웃음이라는 포장
  지에 덕지덕지 싼 채 그곳으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 국왕은 그  종이
  를 들고 자신도 쇼파로 걸어오는 것이… 그것을 보여주며 나의 사퇴 
  야기를 하자 이건가? 그래, 좋아. 짤라, 짜르라고! 나 여기서  짤리
  면 다른 나라 가서 스카웃 해달라고 할거야. 짤라봐!!
    
    "… 이걸 좀 보게나, 수상."
    
    "… 예."
    
    국왕은 나에게 그 종이를 건네주었고… 나는 그것을 찬찬히  읽어
  내려갔다. 그리고… 하아. 안도의 한숨을 내쉬었다. 흐…  다행히도 
  사퇴 권고서가 아니다. 아자! 나이스!
    
    "… 수상. 그런 표정을 지을 상황이 아니라고 생각하네만."
    
    "네? 다행히 사퇴권고서가 아니라서…."
    
    "응? 무슨 소리하는 건가? 내용을 제대로 읽어보기나 한 건가?"
    
    … 나는 그 말에 무안해  하며 다시 그것을 제대로  읽어내려가기 
  시작했다. 오오!! 이것을 다시 바라보니 무언가 색다른 의미가 느껴
  지는 것이…. 음… 그러니까  초청장이다. 상당히 시건방지기  짝이 
  없는. 나는 그것을 내 나름대로 재 구성해 보았다.
    
    [아~ 나 위대한 프레넨티아 황제 레테리아 반 프레넨티아 인데 말
  야. 내가 이렇게 멜 보내는 건 에스테리아 수상이라는 녀석, 박성민 
  이라는 놈을 초청하려고. 기한은 8월 21일까지. 열흘 주지.  그때까
  지 와. 거부란 건 없어. 이건 황명이야. 그러니까 군소리 말고 와.]
    
    … 라는 이야기다. 솔직히 이건 재구성한 내용이지만… 애초에 재
  구성을 하지 않아도 사람 피를  거꾸로 흐르게 할 정도의  내용이었
  다. 얌마… 내가 니 개냐? 와라가라 하게? 
    나는 그것을 모두 바라본 후… 짤막한 감상을 피력했다.
    
    "… 초청문이군요. (굉장히  띠꺼운, 재수  없는, 가증스러운  등
  등)"
    
    "그렇다네. 아무래도 그 황제는  자네가 천족이라는 것에  상당한 
  관심을 가지고 있는 모양이네."
    
    "그래서… 제가 제국까지 가야 한단 말씀이십니까?"
    
    "그거야 두말 할 나위 있겠나. 거기 황명이라고 붙인 거 못  보았
  나. 우린 프레넨티아 제국의 속국이지. 그러니까… 갔다오게나."
    
    이런… 이거 너무 결론이 쉽게 난다. 나에게 선택권 따위는  없다
  는 건가? 난 사실 그 제국이라는 곳이 어떤지는 잘 모른다. 다만 이 
  대륙의 반절을 지배하는 초강대국이라는 것과 수하에 수많은 나라들
  을 속국으로 부리고 있는 나라라는 것 외에는.  
    흐음… 그나저나 황제라는 사람이  이렇게 친필로 나에게  서신을 
  보내다니. 그 사람도 상당히  내가 탐나는(?) 모양이다.  그래그래. 
  내가 요즘 좀 잘 나가긴 하지. 그러니까 수상도 되고 그런 거 아니
  겠어? 설마 프레넨티아에서도 연설해 달라고 하는 거 아냐? 누가 알
  아? 황제가 내 바지끄댕이 잡아 댕기며, "그 어머님 이야기를  한번
  만 들려줘!" 할지. 
    아니지, 아니야. 혹시 그곳에서 스카웃 제의를 받을 지도 모른다. 
  사실 이 에스테리아 라는 곳도 나쁠 건 없지만…. 제국이라는  곳은 
  곧 왕국 보다 더 한 단계  격이 높은 곳이 아닌가? 분명 대우도  더 
  좋겠지. 정말로 스카웃 제의가 들어오면 어떡하지? 그때는 일단  스
  카웃 하려는 직책 봐서 결정하고… 여기선 수상이니, 거기선 최소한 
  재상은 되야 하는 거 아냐?  그리고 연봉은… 차후 결정하자.  일단 
  한번에 많이 계시하고 그 다음부터 서서히 협상해 나가는 거야.  후
  후… 나는 왜 이렇게 머리가 좋지? 
    맞다. 생각해 보니까… 에스테리아 왕국에는 에이르나 공주가  있
  다. 만약 내가 프레넨티아에 스카웃 되면… 에이르나 공주에게 배반 
  때리는 꼴이 되는데. 아아… 어쩔  수 없다. 스카웃 제의  들어오면 
  그냥 차버리는 수밖에… 인기가 있는 것도 너무 골치아프다니까. 하
  하하.
    
    "좋습니다. 갔다오도록 하죠."
    
    "그래. 미안하네. 우리 나라가 힘이 없어서… 이런 막되 먹은  초
  청에도 응해야 하니 말이야. 제국 가면 조심하게나. 그곳은 요즘 한 
  간신으로 인하여 겉으로는 강해 보이지만 속으로는 서서히 썩어  들
  어가고 있어."
    
    으음… 그런 말 들으니까 왠지 슬그머니 겁이 나고 걱정이  된다. 
  설마 제국 가는 길이 황천 가는 길이 되는 거 아냐? 
    
    "뭐… 그렇다고 아주 나쁜 여행은  되지 않겠지. 견문을 쌓을  수 
  있는 좋은 기회일세. 제국은 크니까… 그곳도 한번 둘러보고,  그곳
  의 많은 사람들도 만나보게나. 제국은 나라가 큰 만큼 많은  인재들
  이 있지. 그런 사람들도 만나보게나."
    
    "예. 그럼 출발은…."
    
    "기한은 넉넉하니까… 내일까지 내가 출발에 필요한 모든  준비를 
  끝내놓겠네."
    
    내일… 떠나게 되는 건가. 설마  위험한 길은 되지 않겠지.  그럼 
  나는 내일… 수십 만의 시민들에게 둘러싸여 눈물의 송별연을  보내
  고 이 리븐을 나가면 되는  것인가.-자기는 그렇게 생각하고 있다- 
  아아. 생각해 보니 나는 수상이다. 꼭… 떠난다고 화려하게 하고 갈 
  필요는 없지. 오히려 소박하게 갈 필요가 있다는 생각이 드는군.
    
    "저… 전하."
    
    "응? 왜 그런가, 수상."
    
    "죄송하지만… 내일 여정에 필요한 것들… 이왕이면 너무  준비해 
  주시지 않았으면 합니다. 그러니까… 저를 호위할 기사 몇 명과  그
  들과 저를 태울 말 몇 필만 있으면 충분합니다. 아. 그리고  약간의 
  노자와 지도도요."
    
    "그건 너무 소박하지 않은가? 한 나라의 수상이 떠나는 길이네."
    
    "한 나라의 수상이기 때문에 오히려  더 소박한 모습을 보여줘야 
  하는 겁니다. 만약 제가 8마리의 백마가 이끄는 삐까번쩍한  보석으
  로 장식된 마차에 타서 수백 명의 호위기사들에게 둘러싸여  출발한
  다고 해 봅시다. 그것은 사실 지나친 낭비이며, 그것을 바라보는 시
  민들에게 있어 소득 불평등을 느끼게 하는 요인이 될 수  있습니다. 
  그리고 그 불안감은 동시에 왕가와 나라에 대한 불신으로 이어질 수 
  있으며 최악의 경우 반란이 일어날 수도 있습니다."
    
    … 처음에는 조리 있게 잘 나가다가… 나중에는 과장이라는  것이 
  덕지덕지 붙은 솔직히 현실감 없는 이야기가 되어버렸지만, 나의 진
  지한 표정 때문이었는지 엘파르 국왕은 얼굴에 약간의 수심을  띄고 
  있었다. 으음… 억지논리라는 것은 바로 이런 걸 말하는 거겠지. 
    사실은… 나는 판타지 소설 보면서 진짜 여행이라는 것을 한번 해 
  보고 싶었다. 허리에는 검을 차고 말 타고 달리며 동료들과의 우정, 
  사랑. 그리고 뜨거운 불장난. 아, 이게 아니고…. 하여튼 그런 것을 
  한번 느껴보고 싶은 적이 종종 있었다. 아마… 그런 것은 나의 이중
  적인 모습이 아닐까 생각되긴 하지만. 나중에 정치에 등장하여 진짜 
  수상으로서 권력을 잡겠다는 나의 모습과는… 상당히 대조적일 수가 
  있다. 하지만… 나도 권력독이 아주 오른 것은 아니란 말이다. 
    
    "흐음… 그렇다면… 그래도 위험하네. 프레넨티아는 높은  세금과 
  관리들의 핍박으로 지금 나라가 많이 피폐해서 곳처에 도적들이  기
  승을 부리니…. 하지만 수상의 뜻이 정 그러하다면… 수상의 뜻대로 
  간단히 호위기사 너 댓 명 정도를 붙여주는 선에서 해 주겠네. 물론 
  그들은 최고의 기사들로 뽑아주지."
    
    "감사합니다, 전하."
    
    … 이왕이면 여 기사도 하나  뽑아주세요… 라고 말하고 싶지만, 
  에이르나 공주에 대한 알 수 없는 미안함과 그리고 무한한 쪽팔림이 
  그런 나의 말이 단지 목안에서 맴돌도록 만들어 버리고 말았다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    어느 분이 주인공 바보 아니냐고 하는데… 설마요. 그 정반대입니
  다. 여기서 주인공은 천재죠. 이  세계로 넘어오는 그 순간부터…. 
  후. 다만 사이코 끼가 다분하다는 것은 변함없습니다. 그도  그럴것
  이… 1인칭 소설에서의 주인공은 거의  작가 자신이나 다름 없으니 
  말입니다. 하하.
    1인칭 소설을 쓰고 나면… 막상 잡담에서 할 이야기가 없다는  것
  을 새삼 깨닫게 됩니다. 비커즈…. 이미 소설에서 할 이야기 다  했
  으니까요. 하하. -_-;;;
    
    그럼 오늘은 이만입니다.
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101851번
 제  목:[무한의진인] 5.제국으로...(16)                              
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/11 14:32    읽음:1441 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                 Part 5- 제국으로 
    
                                                      「 No. 16 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    국왕과 모든 이야기가 끝나고  도서관으로 돌아오니 그곳에  있는 
  사람들-카스텔, 파이에른, 키에른-마다 다 무슨 일이 있느냐고 성화
  다. 하하, 녀석들. 그래서 나는 그들에게 정중하게 답해 주었다. 저 
  위대하고 유치찬란… 아니, 그냥 찬란한 제국의 황제께서 몸소 나에
  게 친필로 초청 서신을 보냈노라고. … 그래서 내일 떠나기로  했다
  는 이야기 등등…. 
    그것에 대한 반응은 각자 제각기 였는데… 하여튼 그런  잡소리들 
  모두 제하고 나니… 그들의 공통된 말이 하나 있었다. 그러니까….
    제국 가면 몸조심해라.
    … 이런 것이었다. 그들의 말에 따르면 제국에는 지금 에스텔이라
  는 작자가 재상이 되어서 국왕보다도  더 한 권력을 휘두르고  있는 
  데, 그것 때문에 지금 나라꼴이  말이 아니라는 등… 그 재상  눈에 
  잘못 보이면 내가 천족이든 뭐든, 그 나라에서 모가지 날아가는  것
  은 눈 깜짝할 새니까… 알아서 기고. 뭐 이런 이야기였다. 
    흐, 흐음… 막상 그런 소리를 들으니까 괜히 걱정이 들기  시작했
  다. 그렇다고 제국에 안 갈 수도 없는 노릇. 이 에스테리아는  프레
  넨티아의 속국인 관계로… 내가 안 가면 무슨 방법으로든 그 대가를 
  받게 될 것이다. 최악의 경우 침공을 당한다던지…. 그들의 말에 따
  르면 그곳 황제가 미쳐도 단단히 미친 싸이코 중의 싸이코라는데…. 
  제길 그곳에 가면 몸조심하고, 정말  그들의 말대로 알아서 기어야 
  겠다. 그, 그래도… 자존심보다는 목숨이 소중하니.(구차한 놈.;;;)
    …….
    그들과 모두 이야기를 끝낸 후, 나는 그대로 내 방으로 돌아와 버
  리고 말았다. 더 남아서 공부를 할 수 있겠지만… 지금 그럴 기분이 
  아니라는 것. 막상 이곳에서 편하게 지내다가 다른 나라 간다고  하
  니 마음이 보통 혼란스러운 게 아니었다. 
    방에 들어오고 나서… 멍 하니 침대에 누워 천장을 응시하고 있는
  데… 마침 누군가가 똑똑 문을 두들기며 반가운 물건 하나를 가지고 
  왔다. 그 시녀가 가지고 온 것은… 바로, 내가 이 왕궁  디자이너에
  게 부탁한 옷들! 나는 그 옷가지를 받아들고 난 후, 시녀를 돌려 보
  내고 그것을 침대 위에 늘어놓기 시작했다. 
    교복만 입기에는 좀 그렇고 해서… 내가 며칠 전에 이 왕성  디자
  이너라는, 그러니까 앙드레 김(본명:김봉남) 뺨치게 목소리  느글느
  글한 사람을 불러 주문을 한 적이 있었다. 그리고… 그 사람은 내가 
  주문한 대로 옷을 만든 모양이다. 
    내가 그에게 부탁한 것은 커다란 푸른 색 반 팔 면 티 2벌과, 그
  리고 베이지 색의 약간 내려오는 세미 힙합 스타일의 면바지  2벌이
  었다.였다. … 처음에는 저렇게 설명했다가 그 디자이너라는 인간이 
  "… 무슨~ 말~ 이시죠~" 라며  느글느글한 목소리로 모르겠다고 하
  자, 결국에는 잘 그리지도 못하는  그림까지 그려가며 설명을 했던 
  나였다. 
    그거야 어쨌든… 하여튼 옷은 제대로 만들어진 모양이다.  그것을 
  허공에 펼쳐 들고 기뻐하는 나. 이제 이 지긋지긋한 교복차림은  끝
  이다!! 더군다나 내일 떠날  것에 맞춰 이렇게  받을 수 있게  되다
  니… 내일 이 복장으로 떠나야 겠군. 후후…. 사람들은 나의 차림을 
  이상하다고 손가락질 하지만… 나는 알고 있다. 네가 지난여름에 한 
  일을… 이, 아니라, 이 에스테리아 왕성 내에 은근히 내 옷차림  같
  은 스타일이 유행하려 한다는 사실을. 크하핫!! 언젠가 이 에스테리
  아 왕국 사람들 모두가 나와 같은 힙합 스타일을 입게 해 주마.  
    
    
    
    … 그날 밤. 나는 쉽게 잠이 들지 못했다.
     
    어딘가 멀리 여행을 떠나기 전날…  그럴 때 드는 불안감과  두려
  움. 그리고 그에 못지 않은  호기심. 그것이 나의 가슴을  쿵쾅쿵쾅 
  두들기고 있었고, 떠나기 전 잠 한번 잘 자보려 했던 나는 그저 그 
  넓은 대리석 침대 위에서 데굴데굴 구를 뿐… 그 목적을 이루지  못
  한 채, 밑으로 굴러 떨어져 버리고 말았다. 쿠웅!! 에고고….  설마 
  떨어진 것 가지고 이 잠옷  찢어진 거 아니겠지? 이거 턱  보기에도 
  비싸 보이는데…. 
    나는 깜깜한 어둠 속에서 벽면에 손을 더듬으며 겨우겨우  스위치 
  하나를 발견할 수 있었다. 탁. 그것과 동시에 순식간에 환해지는 나
  의 방안. 형광등? 훗. 형광등이 아니다. 그럼 백열등? 훗. 백열등도 
  아니다. 지금 저 천장 위에서 은은히 빛을 발하는 것이 뭐냐면… 일
  명 마력등. 그러니까… 뭐 마력을 공급하면 빛 나는 돌이 있대나 뭐
  래나. 하여튼 그것에 마력을 공급하여 실내를 비추는 것인데, 그 값
  이 엄청나게 비싸서 서민들은 꿈도 꾸지 못한데나? 그래서 왕성, 또
  는 귀족들의 저택에서나 쓴다고 한다.  그리고 이 스위치는 마력의 
  차단 유무를 결정하는 것이고. 
    나는 비틀비틀 내 방에 딸려있는 전용 욕탕 안으로 들어갔다.  동
  시에 화장실까지 겸용하는…. 대개는 이런 곳을 그냥 화장실이라 부
  르지만, 이곳은 욕실의 영향이 지대하기에… 그냥 화장실이라  부르
  기에는 약간 무리가 있었다. 
    하이고, 개 팔자가 상팔자 된더니…  빌빌기던 수험생 팔자 박성
  민. 아주 출세했구나… 이렇게 큰 전용 욕탕까지 있는 방까지  딸려 
  받고, 거기다 수상에… 공주와의 로맨스까지.(이건 좀 아니다;;) 하
  하. 
    
    끼릭.
    
    … 콸콸콸콸콸….
    
    여기서부터는 솔직히 우리 세계와 별반  다를 것이 없었다. 욕조 
  옆에 있는 두 개의 수도꼭지 중 붉은 색을 돌리니 뜨거운 물이 콸콸 
  욕조 안으로 쏟아진다. 으흠…  아무래도 어느 나라에서나,  심지어 
  어느 세계에서나… 붉은 색과 파란 색은 뜨거움과 차가움을  상징하
  는 색으로 바뀌었나 보다. 
    이 뜨거운 물이  어떻게 나오나 한번  어떤 경비병에게  물어봤더
  니…. 이것도 또 마법이랜다. 그러니까… 이 왕성의 지하에는  마력
  으로 항시 가동되는 보일러 같은 것이 있는데, 그곳에서 가열된  물
  이 뭐, 빨아들이는 마법… 그게 뭐더라? 하여튼 그게 걸린 파이프를 
  따라 왕성의 구석구석에 전달된다고 한다. 
    나는 욕조에 물이 찰 동안, 욕실 한 구석에 붙어 있는 거울을 무
  심히 바라보았다. 내 이마에 선명히 찍혀 있는 검은 색의 진인… 이
  것은 천족의 진인이라 하고 나는 이것 때문에 수상이라는 지위 까지 
  얻게 되었다. 아니… 사실은 수상이  된 이유가 아직도 애매모호한 
  것이… 국왕이 나의 이야기에 심취해서 수상을 시켰는지도 모른다는 
  것이다. 설마… 후자겠어? 
    그나저나… 이것이 천족의  진인이라면… 나는 천족이란  소리고, 
  그럼 한민족인 나는 도대체 뭐지? 이건 무언가 잘못된 것이었다. 나
  는 천족이 아니다. 그냥 이 세계에 와 보니 이상하게 시리 이 이상
  한 문자, 즉 진인이 이마에 떡하니 찍혀 있을 뿐이었다. 
    
    콸콸콸….
    
    "……."
    
    그 무렵 욕조에는 모두 물이 찬 관계로… 나는 수도꼭지를 돌렸고 
  더 이상 물은 나오지 않았다. 하아… 팔자 좋다, 박성민. 전용 욕실
  에서… 한가로이 목욕이라… 훗. 나는 그렇게 생각하며 한차례 피식 
  웃었고, 옷을 벗고… 조용히 그 안으로 들어갔다. 찰랑. 수면이  흔
  들리며 청아한 소리를 낸다. 
    
    "하아~ 역시 목욕하는 건 기분 좋아… 거기다 공짜 목욕이니…."
    
    그래… 내가 목욕을 너무 많이 해서 이 에스테리아 왕성이 수도요
  금고지서를 받고도 요금을 미납해서 결국에는 에스테리아 전체가 멸
  망한다 해도, 나와는 상관없는 이야기. 나는 욕실에 멍… 하느 앉아 
  있는 것을 좋아하고 고로 이런 공짜 목욕을 그만 둘 생각도 전혀 없
  다.… 아닌가? 나는 에스테리아의  수상이니… 왕성이 망하면  나도 
  망하는 거구나. 그럼… 앞으로는 목욕하는 횟수를 줄여 볼까나. 
     
    철퍽… 찰랑. 촤르르르….
    
    나는 양손으로 물을 떠서는 그것을 머리 위에다 끼얹었다. 머리를 
  적시고 내 얼굴을 타고 다시 밑으로 떨어지는 물방울들. 나는  그런 
  의미 없는 행동을 반복하다가, 머리를 적실 바에야 차라리 한번  잠
  수를 하는 편이 낫다는 사실에 숨을 막고 몸을 낮추었다.  뽀그르르
  르… 푸하!
    나는 이렇게 코까지만 물 밖으로  내놓고 나머지는 모두 물  속에 
  잠긴 채로… 조용히 상념에 빠져 있는 것을 좋아한다. 특히…  오늘 
  같은 날은 더욱더. 
    
    갑자기… 우리 집 생각이 났다.
    
    막상 생각해 보니… 그곳에서는 내가 행방불명되었다면서 지금 난
  리도 아닐 텐데…. 어머니, 아버지, 그리고 내 여동생…. 지금 나를 
  많이 걱정하고 있겠지? 아니 걱정하고 있는 정도가 아니겠지. 하하. 
  나는 이렇게 버젓이 살아 평생에 한번 누려볼까 한 생활을 하고  있
  는데.
     
    나는 반복되는 내 일상의 일탈을 꿈꾸었다. 그리고… 나는 이렇게 
  벗어나 이곳에서 이렇게 과분할 정도의 대접을 받고 있다. 꿈은  아
  닐까? 설마.… 하고 볼을 꼬집어보면 굉장히 아프다. 꿈이  아니다. 
  지금 내가 누리고 있는 이 모든 것이… 현실이라는 소리다. 
    
    내가 진정으로 바란 것은 정말 이런 것이었을까. 
    정말로 나는 이런 것을 바란 것이었을까.
    
    머릿속이 혼란스럽다. 그래. 나는  나의 꿈대로 그  지긋지긋하고 
  가증스러운 일상에서 벗어났다. 그런데… 그런데 왜 이런 나의 생활
  에 자꾸 의문이 드는 것이지? 
    
    가족이 보고 싶었다. 아버지도… 어머니도… 짜증스럽지만 사랑스
  러운, 아직은 초등학생인 내 여동생도. 
    
    울고 싶었다. 아니 울고 있었다. 어느 새 내 시야는 뿌옇게 된 것
  이… 무언가 볼을 타고 흘러내리고 그것은 수면으로 떨어져 버린다. 
  나는 물 속에 잠긴 손을 들어 눈가를 한차례 스윽 훔쳤다. 아니, 차
  라리 한차례 더 물을 끼얹었다. 그러면 적어도 내 눈물이 보이지 않
  을 테니. 
    
    청승맞게 울음이라니… 하하. 괜히 허탈해진 생각이 들은 나는 그
  만 웃음을 터뜨리고 말았다. 그래… 울고 있어봤자 달라질 것은  아
  무것도 없다. 지금 나에게 주어진 이 생활이… 나의 현실이다. 그렇
  다면… 나는 이 현실을 최고로 누릴 것이다. 
    
    그러나… 언젠가는 나의 세계로 돌아가고 말테다. 
    
    철퍽.
    
    그렇게 생각하며 나는 다시 한번 물 속으로 몸을 낮추었다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    사실상 대사가 단 한마디 밖에 없는 극악한 편입니다. "……." 설
  마 이걸 대사라고 하시는 건 아니겠죠? 하하. 
    어제는… 몸이 굉장히 안 좋아서 상당히 고통스러운 날을 보낸 월
  영입니다. 어제 아침부터… 두통이 굉장히  심하고 온 몸에 고열이 
  끓는 것이… 처음에는 그냥 그런가 보다 하고 아침을 먹었는데… 나
  중에 다 게워내버렸습니다. -_-;;; 결국 어제는 거의 먹은 게  없지
  요.  거기다 뭐 먹은 것도 없는 데 창자는 끊어질 듯 아파 가지고… 
  "… 이거 맹장 터진 거 아냐?" 하는 생각까지 해 보았구요. 하하. 
    갈수록 두통이 심해지고 나중에는 임신한 사람 마냥 헛구역질까지 
  넘어오는 것이… 정말 고역이었습니다. 으음… 제 생각으로는  여름
  감기인 듯 합니다.  쪽팔리게시리…-_-;;; 물론  지금은 많이  나아
  서… 아침을 깨끗이 비웠답니다. 하하. 그렇게 지금은 펄펄  날아다
  니… 그 정도는 아니고… 하하. 
    그 동안 멜 쪽지 보내주신 분들 감사합니다. 비록 그리 많지는 않
  습니다만. 하하. -_-;;;
    그나저나… 무한의 진인을  퍼 가시겠다는 분들이  몇 분  계시는
  데… 죄송하지만 지금 퍼 가신다는  것은… 허락해 드릴 수가  없군
  요. 아직 소설 연재한지 별로 되지도 않았고…. 그리고… 하하.  이
  런 어설픈 소설을 다른 통신망 사람들에게 보여줄 수는 없다는. --a
    뭐… 그런 이유로 적어도 50편이 넘을 때까지 어떠한 형태로든 퍼 
  가시는 것을 금합니다. 그리고 50편이 넘으면… 하하. 그때는  그때 
  가서 봐야겠죠. (<=바보)
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101852번
 제  목:[무한의진인] 5.제국으로...(17)                              
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/11 14:33    읽음:1390 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                 Part 5- 제국으로 
    
                                                      「 No. 17 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "오호라… 멋지군."
    
    어제 시녀가 가지고 온, 그 느글느글 디자이너(?)의 옷을 입고 거
  울 앞에 서며 나는 그렇게 중얼거렸다. 왕성까지 들어올 정도의  디
  자이너라면 보통 실력이 아니라는 소리.  그런 실력을 가진 사람이 
  나의 옷을 만들어주었고, 나는 지금 그 옷을 입고 거울 앞에서 별의
  별 요염한 포즈를… 아, 이게 아닌가? 
    하여튼 굉장히 만족스러웠다는 소리다. 우리 세계에서 로데오  거
  리나, 두산타워 같은 곳에서 사는  것과… 전혀 별반 다르지  않다. 
  비록 메이커는 아닐 지라도… 그래도 왕성 디자이너씩이나 되었다는 
  사람이 만들었으니, 웬만한 메이커 뺨은  살갗이 벗겨지도록 칠 수 
  있겠지. 하하하.
    사실 바지 같은 경우… 청바지를 입고 싶었지만, 안타깝게도 이곳
  에는 그런 천 따위는 없는 모양이다. 원래 청바지는 텐트 천으로 만
  든 거라고 하지? 그래도 면바지라도 있는 게 어디인가. 하하.  그래
  도 이런 것에 만족해야지. 적어도 그 달라붙는 제복보다는 훨씬  낫
  다.
    
    "수상 각하. 국왕전하를 비롯한 여러 대신들께서 정원에서 기다리
  고 계십니다. 빨리 준비를 끝내시고…."
    
    "하하하하! 다 끝났어요! 가자구요!!"
    
    나는 문을 열고 들어온 그  시녀에게 하하하! 웃음을 보여주면서 
  몸을 돌려 문 쪽으로 걸어갔고, 이내 그 시녀의 "… 저 시끼… 저거 
  미친 거 아냐?" 하는 눈빛을 받았지만, 뭐, 별 상관없었다. 
    
    
    
    오늘따라 태양은 쨍쨍, 모래알은… 녹아 내릴 정도의 더운  날씨. 
  이렇게 따가운 태양이라니… 갑자기  문 차일드의 '태양은  가득히' 
  라는 노래가 생각난다. 비록 노래 내용은 솔직히 제목과는 별로  상
  관 없는 듯 하지만….
    시녀를 따라 왕성 바깥의 정원까지 나가게 된 나. 그곳에는  수많
  은 실무각료들과 수백명에 이르는 기사단이 나를 배웅하기 위해  오
  밀조밀하게 모여있… 을 리가 없다. 국왕전하를 비롯하여 라파엘 태
  자. 그리고… 제길. 독극물 왕자와, 어라? 카스텔과 파이에른도  보
  였다. 그리고  몇 명의  대신들과… 오오!  에이르나 공주도  있다. 
  후… 도서관에서 삐쳐서 갔다고 하지만,  막상 내가 떠난다고 하니 
  이렇게 나올 줄이야! 역시 여자 마음은 모르는 거야. 
    
    "왔군, 수상."
    
    "예. 준비는… 다 되었습니까?"
    
    나는 정복 차림의 엘파르 국왕을 향해 그렇게 물었고, 엘파르  국
  왕은 인자한 웃음을 안면 한가득히 띄면서 고개를 끄떡였다. 그러고 
  보니… 정원 한 구석에 말 몇 필이 매어져 있었다. 아니, 그냥 한번 
  세 보겠다. 몇필 되지도 않으니. 세 보니까… 네 필이다. 내 거 한
  필을 제하면… 나 외에 3명의 호위인원이 따라붙는다는 소리?
    
    "자네의 말대로 소박하게 준비를 했네. 다만 여행의 안전을  위해
  서 3명의 실력이 뛰어난 기사들을 뽑았으니… 소개하지."
    
    국왕은 자신의 뒤에 있는 몇 명의 사내들을 가리키며 그렇게 말했
  다. 기사라고 하지만… 아무래도 편히, 그리고 소박하게 떠나고  싶
  은 내 의중을 파악한 것일까? 복장은 편한 가죽 갑옷을 걸친… 그러
  니까 그저 평범한 모험자 복장을 한 차림들이었다.
    국왕은 먼저 짧은 금발의 한 남자를 소개하면서 나에게 입을 열었
  다.
    
    "이 사람은 한스 리벨만. 왕성  기사단 소속이네. 실력은 두말할 
  나위 없지."
    
    "하하하! 수상. 잘 부탁드립니다!"
    
    "……;;."
    
    … 굉장히 쾌활한 사람이라는  생각이 든다. 생긴것도  그렇고…. 
  나는 삐질 땀을 흘리며 그와 악수를 나누었고, 이내 손을 놓으려 하
  는… 어라? 왜 손을 왜 안  놔줘? … 이 한스라는 사람은  뭐라뭐라 
  자기 소개를 하고 있는데 워낙 두서가 없어서 도저히 뭔 말인지  알
  아들을 수가 없다. 하여튼 그  말이 다 끝나고 나서야 그와  악수를 
  마칠 수 있게 된 나였다.  … 이건 쾌활함이 도를 지나쳤다고  해야 
  하나?
    국왕이 그 다음에 소개한 것은  중후한 인상을 가진 갈색  머리의 
  미청년이었다. 무언가 알 수 없는 위압감이 느껴지는 것은 왠걸?
    
    "… 리반 프레이온입니다, 수상. 잘 부탁드립니다."
    
    "아… 예."
    
    이 사람은 정말 기사라는 생각이 드는 것이… 비록 복장은 조촐하
  게 모험자 복장을 하고 있을 지라도, 그 분위기는 나의 안면 근육을 
  약간이나마 굳게 만들 정도였다. 그렇다고 나쁘게 보이는 사람은 아
  니지만… 무언가 상대를 위압하는 기백이 있다고나 할까나? … 저기
  서 하하하! 웃으며 왁자지껄 떠들어대는 한스라는 사람과는 천지 차
  이다. 
    그 다음에 국왕이 소개한 사람… 은 몸을 돌리고 있었는데, 그 사
  람 머리칼이 어디서 많이 본 듯 했다?? 오렌지색 머리… 어디서  봤
  더라?
    
    "… 하하하. 수상. 키에른 노이슈입니다. 같이 가 보자구요~"
    
    "우왓!!"
    
    … 갑자기 고개를 돌리며 방긋 웃는 이 사람… 맞다. 키에른  씨. 
  왜, 왜… 여기 있는 거지? 뱅글뱅글 안경을 쓰고 있는 키에른  씨는 
  그 안경 밑으로 눈웃음을 치며 그렇게 소리쳤고, 나는 그저  황당한 
  목소리로 소리칠 뿐이었다.
    
    "키. 키, 키에른 씨가 왜 여기에 있어요?!"
    
    "하하하, 수상. 어찌어찌 하다 보니 저도 같이 가게 되었습니다… 
  라고 말하면 좀 그렇고 제가 자원했다고 하는 편이 낫겠죠."
    
    … 자원?
    
    "오오? 수상. 키에른과 아는 사이인가?"
    
    그때 국왕이 나에게 그렇게 말했고, 나는 주춤거리며 고개를 끄떡
  였다. 알다 마다요… 도서관에서 동고동락하며… 까지는 아니더라도 
  하여튼 요즘 들어 가장 많이 본 얼굴 중의 하나죠. 
    …….
    하여튼 국왕과 이런 저런 이야기를  나누고, 나는 여러 사람들과 
  작별의 아쉬움을 나누게 되었다. 그러다가… 정말 그 아쉬움을 나누
  기 싫은 인간들을 만났으니, 이름하여 라파엘 태자와 독극물 왕자. 
    
    "이봐, 성민 수상. 제국으로 간다고?"
    
    "예. 태자 전하."
    
    라파엘 태자야 괜찮다 치더라도… 좀 말이 많은 것은 약간 그렇긴 
  하다. 태자답지 않게 뭐라뭐라 구구절절 늘어놓는데… 이건 완전 태
  자가 아니라 동네 아이들 같은 생각이 드는 것이. 그렇다고  나쁘다
  는 것은 아니다. 이렇게 태자처럼 느껴지지 않고 친구처럼 느껴지는 
  그의 모습은 솔직히 좋아하니까. 
    그러나… 이 시안 왕자, 즉  독극물 왕자. 이 인간은 좀  다르다. 
  자신의 긴 금발을 한차례 쓸어넘기며 오만한 상으로 나를  꼴아보며 
  한다는 소리가….
    
    "잘됐군. 앞으로 네 녀석의 얼굴을 한 동안 못 본다고 생각하니."
    
    … 그건 나도 마찬가지고, 고로 피차일반이라는 소리요.
    차마 왕자에게 심한 소리는 할 수 없어서, "… 저도 마찬  가지입
  니다. 하하하하!" 라고 말한 나이건만  독극물 왕자는 심하게 화를 
  냈다. "지금 이 자리에서 실력-검-으로 없애주마!!" 겨우겨우  태자
  가 나서는 바람에 살아날 수 있었지만. 하여튼 그렇게 어느 정도 진
  정된 독극물 왕자는 몸을 돌리며 귀찮다는 듯 한마디를 내뱉었다.
    
    "그나저나… 몸조심이나 해라. 솔직히 이런 소리를 하는 것은  내 
  취향에 안 맞지만… 제국은 위험한 곳이니."
    
    … 어라? 이 사람 지금 나… 걱정해 주는 거야? 어이구, 말 끝내
  고 바로 돌아가 버리는 모습이 나의 추측에 더욱더 확신을 얹어주고 
  있군. 헤에… 마음 한편으로는 날 걱정한다 이거지? 이것 봐라.  난 
  어느 새 적(?)에게도 사랑 받는(?) 사람이 되었다. 내 인망은  너무 
  대단하단 말씀야. 하하하. 
    
    "하하하! 이 녀석!! 돌아올 때 선물 좀 사와라!!"
    
    그때 갑자기 나의 목을 컥! 조르며 내 등위로 뛰어오르는  사람이 
  있었으니… 에에… 이 위대한 수상에게  '이 녀석' 이라고 말할  수 
  있는 사람이 과연 몇이나 될까나~.   목소리로 봐서는 카스텔이다. 
  그러나 내 눈앞에 보이는 것은 파이에른이다? … 고로 내 뒤에 있는 
  인간은 카스텔이고 내 눈앞에 있는 건 파이에른이다. 그런데… 파이
  에른의 얼굴에 씨익 웃음이 맺히더니 나에게 이상한 종이 쪼가리 하
  나를 내밀었다. …  그 종이에는 뭐라뭐라  이상한 것들이 써  있는 
  개… 그 옆에는 숫자가 써져 있었다. 
    
    "… 이게 뭐에요?"
    
    "제국 수도 이스파인에 가면 이것들 좀 사줘. 마법 연구에 필요한 
  것들인데, 에스테리아에는 없는 것들이거든. 미안하지만… 좀  사주
  면 안될까?"
    
    "… 살려고 하는 물품이 굉장히 많군요. 하지만 저는 돈이…."
    
    "하하하. 수상. 돈이라면 걱정 마세요."
    
    그때 키에른 씨가 돈주머니 하나를 달랑달랑 들고 우리 쪽으로 걸
  어오면서 그렇게 말했고, 키에른 씨는 그 돈주머니를 허공에서 놀리
  며 조용히 말했다.  
    
    "이미 국왕 전하께서 상당한 액수의 돈을 주셨어요. 이게  자그마
  치 얼만 줄 아세요? 금화 200카세르! 200카세르란 말입니다!!"
    
    "… 나는 이곳의 화폐제도가 어떻게 되는지 몰라요."
    
    나는 여전히 카스텔에게 목을 졸린  채로 그렇게 말했고, 키에른 
  씨는 잠시 머리를 긁적이다가 이내 다시 하하하! 웃으며 조용히  입
  을 열었다.
    
    "그러니까… 금화 20카세르면 은화로 200카세르. 동화로 2000카세
  르입니다. 그러니까… 예를 들어서 금화  2 카세르 정도면 서민  한 
  가족의 1년 생활비가 되죠."
    
    "… 그거 많은 거예요?"
    
    "… 아직도 모르겠다면 저는 수상의 머리를 찍겠습니다. 이걸로."
    
    … 키에른 씨가 웃으며 그렇게  말했기에 나는 입을 다물  수밖에 
  없었고 카스텔씨와 파이에른 씨는 폭소를 터뜨렸다. 하아…  하여튼 
  많다는 소리 아닌가? 나는 그 종이를 받아들었고, 파이에른은 "고마
  워!" 라는 소리를 반복할 뿐이었다. 
    
    "카스텔씨는 뭐 필요 없으세요?"
    
    "나? 나야 뭐 괜찮지…."
    
    카스텔은 나의 목을 조른 팔을  풀어내면서 그렇게 말했고, 나는 
  속으로 안도했다. … 이 사람까지  나에게 부탁하면 어떻게 될  지, 
  내심 조마조마 했던 것이다. 솔직히 귀찮은 것은 딱 질색이거든.
    그때 옆에서 들린 한 여자의 목소리.
    
    "수상. 떠나신다구요?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    화폐제도에 대해 설명 드리자면… 그러니까 금화 1 카세르가 우리 
  나라 돈으로 한 오백 만원  된다고 생각하시면 되겠네요. 그러니까 
  저 치들은… 한 1억정도 가지고  가는 거죠. 하지만… 국왕이  손수 
  노자를 주는데 저 정도면 적다는 생각이 들지 않으십니까? 하하. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101853번
 제  목:[무한의진인] 5.제국으로...(18)                              
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/11 14:33    읽음:1462 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                                 Part 5- 제국으로 
    
                                                      「 No. 18 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    
    그때 갑자기 내 옆에서 들린 미성. 아아. 내 어찌 그 목소리를 잊
  으리요. 나는 고개를 돌려, 그곳에서  서 있는 에이르나 공주를  볼 
  수 있었다. 아아… 언제나 보는 것이지만 저 금발과 얼굴은  너무나 
  아름답다. 어라? 공주는 그런데 두 손을 뒤로하고 무언가를  감추고 
  있는 듯 했다. … 뭐지?
    
    "예. 프레넨티아 제국에서 초청장이 날아왔으니… 가야죠, 뭐."
    
    나는 그렇게 말하며 멋쩍게 웃었고, 공주도 그런 나를 따라  살포
  시 웃었다. 으음… 그 웃음을 보니 생각한 건데, 아무래도 어제  있
  었던 일은 까맣게 잊어버린 듯 하다. 설마 어제는 알면서 장난한 거 
  아니었을까? 나는 그 일에 대해 물어보고 싶었지만, 아무래도  그녀
  에게 그 일을 떠올리게 해서 얻을  거 없고 좋을 거 없다는  생각에 
  입을 다물었다. 
    
    "그런데 출발이 굉장히 조촐하군요. 박성민씨는 수상이니까…  그 
  정도의 각료가 다른 나라로 간다면 적어도 6두 마차에 수십 명의 병
  사들 정도는 이끌어야…."
    
    나는 그녀에게, 전에 국왕에게 써먹었든  '그 이야기'를 해 주고 
  싶은 충동을 느꼈다. 그러니까 내가 화려하게 출발하면 그것은 국민
  들의 나라와 왕가에 대한 불신을 초래시키고 최악의 경우 반란 어쩌
  구… 그 이야기 말이다. 물론 솔직히 헛소리긴 하지만. 
    
    "하하. 괜찮습니다. 차라리 그렇게 되면 몸이야 편하겠지만, 마음
  은 불편할 것 같군요. 그리고… 그냥 말에 타고 여행자 처럼 가면서 
  견문을 넓혀도 된다는 생각에 그렇게 떠나게 되었습니다.  국왕전하
  의 윤허도 받았으니… 뭐. 하하."
    
    나는 멋쩍게 웃으며 뒷머리를 긁적였고, 공주는 그런 나를 바라보
  며 피식 웃음을 터뜨리더니 이내 여전히  한 손은 허리 뒤에 둔  채
  로, 그리고 한 손을 들어 내 이마를 가리키며 조용히 말했다.
    
    "그럼 그 이마에 있는 표식은  어쩔 거예요? 수상은 그냥  여행자 
  처럼 떠나고 싶으신 모양인데… 그 표식이 있는 한 그냥 여행자  처
  럼은 못 다닐걸요? 검은 색 머리와 검은 색 눈 같은 경우… 사실 전
  에 천족 밖에 없다고 말씀드렸지만, 그래도 적긴 해도 그런  사람들
  이 소수 있긴 있어요. 그래서  사람들은 그런 것에 별로 신경  쓰지 
  않을 테고… 그리고 그 특이한 옷차림… 그것 역시 사람들이,  세상
  에는 별의별 사람이 다 있구나 하고 넘어간다 해도… 그 표식은  어
  쩔 수 없죠. 그 표식을 드러낸 채, 정말로 보통 여행자처럼  다니실 
  생각이라고요? 안될겁니다, 수상."
    
    … 나는 잠시 할말을 잊고 말았다.
    
    세상에나… 이렇게나 논리적으로 정연하게 이야기하여 나의  아픈 
  곳을 쿡쿡 찔러 줄 줄이야. 막상 듣고 보니 그녀의 이야기가 하나도 
  틀린 것이 없다는 생각을 해  본다. 그녀의 장광설을 듣고 나는  한 
  동안 깊은 상념에 빠졌고, 이내 고개를 들어 그녀를 바라보며  조용
  히 입을 열었다.
    
    "… 어떻게 하죠?"
    
    "… 그걸 저에게 물으시면 어떡해요."
    
    공주는 그렇게 말하며 한차례 까르르 웃었고 나는 무안함에  얼굴
  을 붉혔다. 그때 그녀가 허리 뒤에 있던 손을 내밀면서 그 손에 들
  고 있는 것을 내밀었다.
    
    "자, 받아요."
    
    "… 이게 뭐죠?"
    
    "머리띠예요. 어제 밤에 전하께 이야기 듣고 제가 직접 마련한 거
  예요. 이걸 하고 다니면 적어도 에스테리아 수상이라는 생각은 못할 
  거예요. 받아요."
    
    그녀가 내민 것은 붉은 색의  적당한 너비를 가지고 있는  끈이었
  다. 그녀가 직접 마련한 것이라고? 아이고, 좋아라. 나는 그저 황송
  함에(??) 얼굴을 붉히며 그녀가 내민 머리띠를 받아들었고, 그때 그
  녀의 보드라운 살결을 느낄 수 있었다는!! 그 순간은 너무나 짧아서 
  굉장히 아쉬웠지만… 짧은 만큼 그  기억은 영원히 지속되리라! 아
  아. 멋지다! 내가 이런 문구까지  쓸 수 있을 줄이야! 앞으로는  한 
  동안 손 씻지 말아야지. 아아….
    나는 그것을 이마에 두르고 뒤로 당겨 그것을 묶… 으려 하는  데 
  어째 잘 안 된다? 그러자 공주가 웃음을 지으며 나에게 뒤로 돌라고 
  했고, 나는 다 알면서도 "예?" 하는 의문사를 지으며 뒤로 몸을  돌
  렸다. 그러자 공주가 뒤에서  주섬주섬 매듭을 지어주기  시작했다. 
  오메 좋은교…. 갑자기 나는 한 광고문구가 떠올랐다.
    
    … 그녀의 자전거가 내 가슴속으로 들어왔다. 빈~ 폴.
    
    진짜 가슴속으로 들어갔을까? 그럼  분명 호흡곤란을 겪을…  아, 
  그게 아니라, 하여튼 그것을 패러디 하자면 지금 이런 상황인  것이
  다. 그녀의 손길이 내 머리칼 속으로 들어왔다.
    …….
    … 아아. 좋다! 너무 좋다! … 라고 생각하기도 전에 어느 새 그
  녀는 매듭을 모두 묶어 버렸고, 나는 한껏 아쉬운 모습을 지으며 뒤
  로 몸을 돌릴 수밖에 없었다. 
    
    "어때요?"
    
    "잘 어울리네요, 수상."
    
    나는 잘 어울린다는 소리에 입이 찢어질 것만 같… 아이고,  입이
  야. 으음… 이마에 무언가가 묶여있다는 약간 이질적인 느낌이 나긴 
  하지만… 하지만 이건 공주가 직접  준비해 준 것이 아닌가!!  그렇
  다. 나는 공주를 지금 머리에 묶고 있는 것… 이 아니라, 공주와 함
  께 하는 것이다. 아아, 좋아라, 좋아. 
    공주는 나에게 한차례 인사를 하고 잠시 저쪽으로 걸어갔고, 나는 
  그저 그 뒷모습을 황홀한 듯 바라보고 있을 뿐이었다. 그때  갑자기 
  누군가가 손을 내 어깨에 턱 올렸고, 뒤를 돌아보니….
    
    "… 수상."
    
    "히엑!!"
    
    나는 깜짝 놀라 뒷걸음질을 후다다닥! 쳤다. 왠지 굳은 듯한 얼굴
  의 금발의 미청년. 독극물 왕자였다. 허리에는 검을 차고…  손에는 
  검을 들고 있는 것이… 설마 저 검으로 날 치려고?
    
    "… 에이르나 하고… 무슨 이야기를 한 거지?"
    
    독극물 왕자는 그 면상을 내  얼굴 앞에 들이대며 싸늘한  어조로 
  그렇게 말했고, 나는 그저 하…  하 웃으며 삐질 땀을 흘릴  뿐이었
  다. 
    
    "뭐, 아, 아무 이야기도 아니고… 그냥 공주님이 머리띠를 주시길
  래… 그리고 그걸 공주님이 묶어주신 거 외에는…."
    
    "… 아? 그래? 나는 또  네가 에이르나에게 추파를 던진 줄  알았
  지. 여튼… 다시 한번 명심해둬. 허튼 짓은… 실력-검-으로  없애주
  겠다."
    
    "여, 여부가 있겠습니까…."
    
    제길… 수상인 내가 왜 이렇게 한없이 비굴해 져야 하나!! 갑자기 
  어느 가수의 노래가 생각난다. 그게… 애무, 아니 애수라는  노래였
  지? "그대~ 앞에만 서면~ 나는~ 왜 작아지는가~" 그거 가요톱텐 1위
  도 먹고 인기가 대단했지. 트로트치고는…. 
    정말 나는 왜 이 독극물 왕자 앞에만 서면 왜 한없이  작아지는지 
  모르겠다. 전생이 이 인간과는 쥐와 고양이 사이가 아니었을까? 
    
    "뭐… 그건 넘어가고, 자 받아라."
    
    "… 예?"
    
    갑자기 독극물 왕자가 손에 들고 있는 롱소드 하나를 내게 내밀었
  다. 나는 그것을 얼떨결에 받아들었고, 독극물 왕자는 마치  대단한 
  친절이라도 베푸는 양 검을 나에게 쥐어주며 조용히 입을 열었다.
    
    "맨손으로 가면 쓰나. 위험이라도 처했을 때는 검을 써야지."
    
    "… 저는 검을 못씁니다."
    
    "그럼 그냥 가지고 있어. 검도  못 써? 후… 좋아. 수상.  다음에 
  귀국할 때는 내가 검을 가르쳐 주지. 아주 혹독하게 말이야."
    
    독극물 왕자는 마치 잘됐다는 듯  사악한 웃음을 안면 한  가득히 
  띄우며 그렇게 말했고, 나는 그저 질린 표정을 지을 뿐이었다. 나에
  게 검을 가르쳐 주겠다고? 제길… X 밟았다. 
    그나저나 이 검… 생긴 거와는 다르게 꽤 무겁다? 나는 그것을 몇 
  번 들어올렸다 내렸다를 반복했고, 이내 독극물 왕자를 바라보며 조
  용히 입을 열었다.
    
    "… 그런데… 이거 그냥 갖고 다녀요?"
    
    "… 이런. 혁대가 없나?"
    
    독극물 왕자는 실수했다는 듯, 입술을 한차례 잘근 깨물더니… 자
  신의 혁대를 빼서 나에게 건네주었다. 오오. 대단한 친절이군. 나는 
  너무나 감사해서 미쳐버리고 싶다는 얼굴을 지으며-물론  겉으로만-
  그것을 받아들었고, 독극물 왕자는 자신이 생각해도 자신은 정말 착
  한 놈이라는 둥 그런 생각을 하는 모양인지 고개를 수 차례  끄떡이
  고 있엇다. 
    나는 그것을 허리에 찼고, 그 옆에 롱소드를 찼다. … 으음. 힙합 
  스타일을 한 검사라. 어찌 보면 웃길지도 모르겠군. 하여튼 이건 상
  당히 의외군. 자신의 혁대까지  풀어주는 친절이라. 독극물  왕자의 
  다른 면을 발견한 것 같기도. 하하. 
    
    "수상! 이제 출발합시다!"
    
    그때 말곁에 있던 키에른 씨가 날 불렀고, 나는 고개를  끄떡이며 
  그곳으로 달려갔다. 한스씨도, 리반 씨도 모두 자신의 말곁에  있었
  다. 그리하여… 결국에는 남은 말이 내 거라는 소리가 되는 군. 
    그 말은 갈색의 말로서… 즉 건강이 철철 흘러 넘치는 듯한  말이
  었다. 잘도 생겼지… 넌 행운인줄  알아라, 임마. 너는 수상이라는 
  대단한 사람을 태우게 된다 이거야.  
    
    "푸르르릉!"
    
    내가 쓰다듬자 말은 좋은지(?) 푸레질을 해 댔다. 호오…  엉덩이
  도 큰 것이 애도 잘 낳겠군. 나는 말을 쓰다듬었고, 그 말에 이름을 
  붙여야 했다고 생각했다. 이름이라… 무슨 이름으로 할까나? 태권V? 
  게타로보? 
    
    아냐.
    
    "… 에반게리온. 그게 네 이름이다."
    
    "푸힝힝힝!!"
    
    … 에반게리온은 좋은 지 푸힝힝힝 울어댔다. 솔직히 나는 이  말 
  이름을 우리나라 애니에 나오는 걸로  한번 하고 싶었다. 하지만… 
  역시 에반게리온 만한 것은 없다. 우리나라 애니 중에 대단한  것이 
  있다면 그걸 네 이름으로 붙일 텐데. 에반게리온이라. 뭐… 그리 나
  쁘지 않다. 이제는 일본 애니를 상징하는 작품중의 하나가 된  애니 
  아닌가? 난 그 애니 이름이  붙은 말을 타고 프레넨티아로 가는  거
  다. 우후후훗. 약칭으로 특별히 에바라고 불러주마.
    
    "에반게리온? 좋은 이름이군요."
    
    "하하하. 감사합니다."
    
    옆에 있던 리반 씨가 조용히 웃으며 그렇게 말했고, 나는  머리를 
  긁적이며 그렇게 대답했다. 좋은 이름이긴 하지… 하지만 애니 내용
  은 에바라는 정말 흉악하기 그지없는 메카가 나온단 말이다. 뭐, 멋
  있기도 하지만. 
    키에른 씨를 비롯하여, 한스, 리반 씨는 모두 자신의 말에 올라탔
  고, 나도 말에 올라타려고… 상당한 애를 썼다. 빌어먹을. 뭐  이렇
  게 타기 어려워?  하여튼 겨우겨우 발을  올려서 타고 고삐를  잡는 
  나. 
    
    나는 그때 중대한 사실 하나를 알아채게 되었다.
    
    … 나 말 못타는데.
    
    생각해 보니 초등학교가 국민학교라는 이름으로 불리고 있을  때, 
  그때 제주도에 가서 조랑말 타고 사진 한방 찍고 내려온 것이  처음
  이자 마지막이었던 말 타기였지? 물론 지금 이렇게 말을 탐으로  인
  해서 마지막은 안되었지만. 
    
    "잘 가라, 박성민!! 내가 주문한 마법 물품 잊지 말고!!"
    
    "선물 잊지마!!"
    
    "잘 갔다오세요, 수상."
    
    "흥, 바보 같은 짓을 하면 실력-검-으로 없애주마."
    
    "돌아오면 이 태자가 한턱 쓰지!!"
    
    "견문을 익히고 돌아오게나, 수상."
    
    "잘 갔다오시기 바랍니다, 수상!!"
    
    파이에른, 카스텔, 에이르나 공주, 독극물 왕자, 라파엘 태자, 엘
  파르 국왕, 그리고 그 외  떨거지들. 그들은 말에 올라탄  우리들을 
  향해 손을 흔들며 그렇게 말했고, 나는 멋쩍은 표정을 지으며  손을 
  흔들었다. 그러나… 지금 내 마음속은 미쳐버릴 것만 같았다. 제길. 
  나 말 못탄단 말이다. 이미  키에른, 한스, 리반 씨는 모두  자신의 
  말을 이끌고 서서히 걸어나가고 있었다. 나만 우두커니 서 있을 뿐. 
    쪽팔리지 않기 위해서는 무슨 방법이라도 강구해야 했다.  그러니
  까… 이렇게 고삐를 잡고. "푸르르릉!" 하이고 깜짝이야. 여튼 긴장
  하지 말자. 그러니까 잡고, 어떻게 하더라? 맞다. 말의 배를 발뒤꿈
  치로 걷어차고 고삐를 잡고 밑으로  내려치는 거였나? 그리고 이런 
  말을 붙이면….
    
    "이랴!!"
    
    "푸힝힝힝힝힝!!"
    
    그렇게 하니… 그래! 말은 달린다. … 정말로 더럽게 빨리 달리고 
  있다. 에반게리온은 한차례 푸레질을 하더니 진짜 폭주한 에바 초호
  기 마냥 미친 듯이 달리기 시작했고, 나는 무언가 잘못되었다는  것
  을 느낄 수 있었다. 순식간에 키에른 씨와 한스 씨, 리반 씨를 앞질
  러 나가는데… 으아아악!! 
    
    "하하하하!! 수상!! 왜 이리 급하십니까?! 같이 가요!!"
    
    … 그들은 그렇게 웃으며 나를 맹렬하게 뒤 쫓아왔다. 제, 제길… 
  나는 급한 게 아니라, 말을 어떻게 조죵, 아니 몰아야 할지  몰라서 
  이러는 거다!! 
    
    "으아아아아-! 멈춰!!"
    
    … 그렇게 에반게리온은 달린다. "푸힝힝힝힝!!"
    
    제국으로.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  
    에반게리온…-_-;;; 
    그냥 넘어가세요. 왜 일본 애니 이름을 도용했는지, 그건 묻지 마
  시길. 저는 극우주의자가 아니지 않습니까. 하하. 
    
    오늘은 이만입니다. 어찌어찌 3연참은 되었다는…-_-;;;
    (사랩도 써야 하는데… 이런) 
    
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    
    이상 월영이었습니다. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101991번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(19)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/12 16:14    읽음:1500 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 19 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    타닥타닥.
    
    아함~ 졸려라. 모닥불 타들어 가는 소리가 아련한 자장가가  되어 
  나의 고막에 울려 퍼지는 듯 하다. 주위에 보이는 것은 빽빽한 나무
  들뿐. 그리고 그 위로 새까맣게 내린 암흑. 고로, 지금은 밤이다 이
  거야. 자야 되는디… 후우. 
    수도를 떠난 지 어언 2일. 우리는 그 동안 쉴 새 없이 달렸다. 저
  기 나무에 매어져 있는 말 세  필도 꽤나 고생했지. 특히 나의  말, 
  에반게리온. 그리고 그 주인인 나는 훨씬 더 고생했단다, 으윽. 
    말 타는 것에 익숙해지는 것은 금방이었다. 물론 그렇게 되기  까
  지는 엄청나게 고단한 노력이 필요했지만 말이다.
    
    이틀 전. 수도를 떠날 때… 그만 잘못해서 폭주한 에바 초호기 마
  냥 달리는 에반게리온 위에서… 나는 하마터면 오바이트를 할  뻔했
  다. 정말 더럽게도 빨리 달리는 것이, 눈도 뜰 수 없는 게… 다행히 
  민폐는 끼치지 않고 겨우겨우 외성 바깥으로 빠져나가기는  했으나, 
  외성 바깥으로 나간 후, 나는 에반게리온의 위에서 내려-정확히  말
  해서 떨어져서-한참동안을 얼마나 웩웩 거린지 모른다. 
    다행히 키에른, 한스, 리반씨의  도움으로 이제는 그럭저럭  말을 
  잘 다룰 수 있게 되었다. 여전히 그때 수도에서처럼 미친 듯이 달리
  는 짓은 도저히 못하겠지만… 나름대로 경속보나, 그것보다는  약간 
  빨리 달리는 수준도 어느 정도 적응했다. 속이 울렁거리는 것은  어
  쩔 수 없다 치더라도. 그러니까… 말의 승마감을 우리 세계의  시중
  에서 파는 차들의 예로 들자면… 당장이라도 엔진이 폭발할 것만 같
  은 중고 봉고트럭이랄까나? 말이 달릴  때 밑에서 올라오는 충격이 
  장난이 아니다. 오바이트 쏠리는 건 금방이라니까?
    
    어제는 또 어느 산을 넘다가 몬스터 떼를 만났다. 한 20여 마리의 
  돼지코를 하고 손에는 번쩍거리는, 관우나 썼을 만한 청룡… 은  아
  니더라도 하여튼 언월도를 들고 있었는데, 키에른 씨는 그 몬스터들
  에 대해 나에게 상세히 설명해 주었다. "오크입니다." …  그것만으
  로도 나는 이미 알 거 다 알아버리고 말았다. 
    
    키에른 씨를 비롯한 모두의 실력은 너무나 대단하여… 내가 뭐 검
  을 뽑고 말고 자시기도 하기도 전에 그 20마리의 오크들을 순식간에 
  아작을 내버렸다. 너무나 빠르게 그들을 휙휙 베고 지나가는 것이… 
  나로서는 그저 히야~ 후와~ 이야아~ 하는 탄성밖에 나오지  않았다. 
  막판에 가서는 나도 그 독극물 왕자가 건네 준 검을 뽑아들었고, 한 
  오크에게 용감히 돌진했다. 그리고 그  오크와 언월도를 맞대는 순
  간… 채앵! 하는 소리와 함께 나는 뒤로 주르륵 미끄러졌다.  제길. 
  지금 생각해 보니 오크 힘이 절대 만만한 게 아니라는 생각이  절로 
  든다. 물론 그 외에는 공격을 당한 일이 없었다. 왜냐하면 그  오크
  는 키에른 씨에게 의해서 목이 날아갔으니. 
    
    그날 나는 키에른 씨를 비롯한 모두에게 검을 배워야 한다는 잔소
  리를 지겹게도 들었고, 리반 씨 같은 경우 그날 밤 나에게 혹독하게 
  검을 훈련시켰다. 대충 기본적인 동작 몇 가지…. 그 덕분에 딱  하
  루가 지난 지금 까지도 팔에 알이 배겨서 아프다는 거, 아시는지?
    
    
    
    "대충 이곳은… 프레넨티아 제국 영지의 변두리죠. 내일 아침쯤에
  는 프레넨티아 도시 페이반에 도착할 겁니다."
    
    타닥타닥 타들어 가는 모닥불 주위에 삥 둘러앉은 우리들. 키에른 
  씨는 지도를 땅바닥에 펴들고 손가락으로 '페이반' 이라 써져  있는 
  점 하나를 가리키며 그렇게 입을 열고 있었다. 호오, 이제는 프레넨
  티아 제국 영지로의 진입이다 이거지? 
    
    "하이고, 잘 됐다. 내일에는 그래도 잘 먹고 잘 쉴 수 있겠네."
    
    언제나 쾌활하고 명랑하며 낙천적이어서 때로는 다른 사람들의 눈
  쌀을 찌푸리게 할 수도 있는 한스 씨가 쾌활하게 웃으며 그렇게  소
  리쳤고, 키에른 씨는 고개를 설레설레 저었다. 
    
    "설마요, 한스 씨. 우리는 지금 시간이 별로 없어요. 내일 페이반
  에 도착하는 즉시 간단하게 식사만 마치고 떠날 겁니다. 이미  이곳
  까지 오는데 이틀을 소비했고… 앞으로 남은 시간은 대충 6일 가량. 
  물론 말을 전속력으로 해서 간다면 3일 안에 이스파인에 도착할  수 
  있겠지만… 안되는 거 아시죠?"
    
    라고 말하며 키에른 씨는 나를  흘깃 바라보았다. 제, 제길…  그
  래, 나 말 잘 못 탄다. 대준 거 있냐? 씨이…. 
    내가 차마 아무 말도 하지 못하고 그저 입만 씰룩씰룩 거리자  한
  스씨는 푸하하하! 폭소를 터뜨렸고, 리반 씨도 한차례 씨익  웃음을 
  지었다. 
    나는 키에른 씨의 옆에 앉아서 지도를 유심히 바라보았다. 으음… 
  우리 세계의 지도와 별반 차이는 없어 보인다. 종이로 만들어졌다는 
  점에선. 하여튼 나는 그것을 찬찬히 바라보았고… 이내  프레넨티아 
  영지의 한 구석에 구름산이라 써져 있는 한 점이 보였다. 구름산? 
    맞다. 그 신인(神人) 초현이라는 천족이 살고 있다는 작명센스 빵
  점의 그 산. 언젠가 그 산에 가 봐야겠다고 생각했는데… 그러고 보
  니 이곳에서 그렇게 먼 곳도 아니잖아?
    
    "키에른 씨. 여기 구름산인데… 우리 이곳을 경유해서 갈 순 없을 
  까요?"
    
    "호오? 신인 초현을 만나시고 싶은 겁니까? 글쎄… 이곳을 경유해
  서 갔다가는 프레넨티아 황제가 초청장에 써 놓은 기한을 어길 수도 
  있습니다. 참고로 프레넨티아 황제는 싸이코 끼가 다분한 인간이며, 
  만약 우리가 약속을 어길 경우 대노할 것이며 분명 우리 에스테리아 
  왕국 전체에 그 분노를 풀겠지요. 만약 그 일로 인해서 우리 에스테
  리아가 프레넨티아의 대대적인 침공을 받는다면 수상이 모두 책임지
  실 수 있는 지요?"
    
    "……."
    
    키에른 씨의 물 흐르는 듯한  장광설에 나는 아무런 대응도  하지 
  못했고, 한스씨와 리반씨는 그저 자신들의 배를 잡고 킬킬 거릴  뿐
  이었다. 제길… 저들도 알고 있는 거다. 이게 말도 안되는 억지논리
  라는 것을 말이다. 설마 며칠 늦는다고 대대적인 침공까지야….
    생각해 보니 나도 이런 비슷한 짓 국왕에게 한번 한 적이 있었지. 
  내가 화려하게 출발하면 최악의  경우 반란이 일어난다는  헛소리겸 
  억지논리. 으음… 인과응보라는 거냐? 
    
    "구름산은… 먼저 황제를 알현하고, 그리고 에스테리아로  돌아가
  는 길에 들리기로 합시다."
    
    "예예. 좋아요, 좋아. 그렇게 하죠."
    
    나는 한껏 기지개를 피면서 그렇게 말했다. 하암… 졸려라. 그래, 
  구름산은 에스테리아로 돌아오는 길에 잠시 들리자고. 거기까지  들
  렸다가는 정말 그 황제라는 인간이 왜 늦었냐면서 발악할지도  모르
  는 일이니 말이다. 
    나는 내 짐 보따리를 머리맡에 두고 그것을 밴 채, 눈을 감고 조
  용히 아름답고 환상스러운 꿈나라 속….
    
    "수상. 벌써 자려고 합니까?"
    
    "… 왜, 왜요, 리반씨?"
    
    갑자기 내 옆에서 들린 리반씨의 목소리에 나는 흠칫  더듬거리기 
  까지 하며 그렇게 되물었고, 리반씨는  한차례 씨익 웃더니 나에게 
  조용히 입을 열었다.
    
    "그래도 약간의 연습은 하고 주무셔야 하지 않겠습니까."
    
    "……."
    
    "푸하하하하핫!!"
    
    리반씨의 말에 한스씨와 키에른 씨는 서로의 배를 잡고  데굴데굴 
  구르고 있었다. 그러나 나는 그들과는 상당히 대조되는 표정을 하고 
  있었으니… 제길. 나는 잠시 리반 씨를 빤히 바라보다가… 그의  결
  연한 표정을 보고서는 한숨을 푸욱 쉬었다. 
    아무리 생각해 봐도 검 같은 거 배울 이유 따윈 없단 말이다. 사
  실 이 세 사람은 엄청나게 강한 검사들이고 내가 볼때는 오크  따위 
  300마리 정도가 덤벼도 배겨낼 사람들이건만… 왜 나에게 이렇게 검
  을 배우라고 성화지? 나는 잘  모르겠어. 도저히 인정할 수가  없다
  고! 내가 왜 이런 고생을 해야 하지? 미치겠어!!
    
    … 라고 생각하면서도 어느 새 나의 손에는 롱소드가 들려있었다.
    
    "수상~ 연습 열심히 하세요~~"
    
    "검 좀 열심히 연마하셔서 약한 우리들을 보호해 주셔야죠!  푸히
  히힛!!"
    
    "킥킥킥킥!!"
    
    "쿡쿡쿡쿡…."
    
    "……;;"
    
    키에른 씨와 한스 씨는 심심풀이로 건육을 뜯으며 나를 향해 장난
  조로 그렇게 입을 열고 있었고, 나는 그저 그들을 향해 한차례 눈을 
  부라릴 뿐이었다. 그러나  그들은 더욱더  키득키득 거릴  뿐이었으
  니… 아아. 에스테리아 역사상 이렇게  무시 받고 천대받는 수상이 
  있으면 나와보라고 해! 안 나와? 썅….
    리반 씨는 자신의 검을 스륵 뽑았고, 나는 그것이 발하는  찬란한 
  검광에 잠시 넋을 잃었다. 나의 검과는 달리 약간 휘어진, 환도라고 
  부르는 그의 검. 은은하게 그의 검이 빛나고 있는 이유는… 바로 초
  일류 검사나 낼 수 있다는 검기라는 것이 검날 주위를 감싸고  있기 
  때문이었다. 이렇게 검기를 쓸 수 있는 검사는 대륙에서도 200명 미
  만. 키에른 씨도, 한스 씨도 모두 이 검기를 쓸 수 있는 사람들이었
  다. 모두 초일류 검사들… 그런데 제국 같은 경우 이렇게 검기를 쓸 
  수 있는 검사들이 거의 100명에 달한다고 한다. 그에 비하면 에스테
  리아는 한 30명? 그것도 많은 수준이라고 한다. 사실 상 이  대륙에
  서 에스테리아라는 나라는 프레넨티아 다음으로 강한 국가라 할  수 
  있으니 말이다. 불행히도 제국과의 격차가 워낙 커서 강하다는 말을 
  붙이기에는 좀 그렇긴 하지만….
    
    "자. 어제까지는 기본 검세 2번까지 했었죠?"
    
    "그건 지겹게 하지 않았습니까. 어제 밤에 100번 반복. 오늘 점심 
  먹고 쉬는 도중에 30번 반복. 그리고 아까 저녁 먹고 10번 반복 하
  다가 힘들어서 쉬고…. 하지만 이미 지겹게 했다구요."
    
    "흐음… 그럼 기본 검세 3번으로 들어갑니다. 무엇이든 기본이 중
  요한 겁니다, 수상."
    
    "그 이야기 지금 몇 번째인 줄 아세요? 제가 지금까지 추측해  본 
  결과 지금까지 총 10번 이상을 들은 걸로 기억되오만."
    
    "그 만큼 중요하다는 겁니다. 원하신다면 100번이고 들려드릴  수 
  있습니다."
    
    "… 그만둬요."
    
    이 리반이라는 사람은… 정말로 농담이라는 것이 통하지  않는다. 
  내 이 화려한 언변(?)에 조용히 미소를 지으며 저렇게 대응하는  모
  습은… 두가지 중 하나로 추측할 수 있다. 이런 것에는 아주 무감각
  한 사람이라던지, 또는 이미  통달한 사람이라던지. 그런데…  왠지 
  후자라는 생각이 드는 건 왜일까? 이미 입신의 경지란 말이냐?(??)
    하여튼 우리의 대화에 한스씨와 키에른 씨는 그저 바닥을  데굴데
  굴 구를 뿐이었다. 왜? 웃겨서… 제길. 그만 좀 웃으란 말이다!  집
  중이 안되잖아!!
    
    "먼저 시범을 보여드리겠습니다. 발을 오른 쪽으로 하면서…"
    
    "잠깐만요, 리반씨. 솔직히 기본검세 1번이나, 2번이나…  굉장히 
  쉬운 걸로, 그냥 검 뽑아서 내려치고 몸 찌르고… 그런 것 밖에 없
  잖아요?"
    
    "그러니까 기본이죠."
    
    "그게 아니라… 그런 건 솔직히 쉬우니까 넘어가고… 이런 거  할 
  수 없을까요? 발도술이라고… 순식간에 검을 뽑는…."
    
    나는 바람의 검심에서 나오는 히무라 켄신의 천상용섬을 생각하며 
  그렇게 입을 열었다. 으음… 멋지지 않은가? 순식간에 검을  뽑아서 
  일격에 끝내버리는… 발도술!! 
    그런데 어째 이들의 행동이 이상한 것이… 키에른 씨와 한스 씨는 
  아주 웃다 죽을 지경이었고, 리반 씨도 푸흡! 웃음을 터뜨렸다.  내 
  말이 그렇게 어이가 없나? 
    리반씨는 한 동안 웃음을 참는 듯한 얼굴로 나를 바라보다가 조용
  히 입을 열었다.
    
    "발도술은… 어느 정도 검에 통달한 사람이나 쓸 수 있는 겁니다. 
  지금 수상이 쓰다가는 손 베기에 딱 좋겠죠. 하하하."
    
    "… 그, 그런 가요?"
    
    "더군다나 수상이 들고 있는  롱소드로는 솔직히 어려울  겁니다. 
  칼이 곧기 때문에 검집긋기를 하기도 힘들 겁니다. 다만 제 검은 약
  간 휘어진 환도로 검집긋기를 할 수가 있죠."
    
    어허, 이 사람. 정말 모를 소리만 하고 있네?
    
    "… 검집긋기요?"
    
    "그러니까… 검을 빨리 뽑는  기술입니다. 발도술의 가장  중요한 
  핵심이죠. 검을 뽑으며 검이 검집을 따라 가속이 붙어 순식간에  빠
  져 나오는… 그것이 바로 검집긋기입니다.  검집은 그냥 검만 집어   
  넣는 그런 용도가 아닙니다."
    
    "히야…."
    
    "여하튼 발도술은 검을 하루이틀 익힌 사람이 쓸 수 있는  기술이 
  아닙니다. 적어도 2, 3년은 해야지 가능하지 않을까요?"
    
    리반씨는 그렇게 말했고, 나는 푸욱 한숨을 내쉬었다. 그런  것도 
  모르면서 나는 발도술을 하겠다고 설쳤다 이거지. 이제야 저기서 데
  굴데굴 구르고 있는 키에른 씨와 한스 씨의 심정이 이해가 가는  나
  였다. 제길! 웃지 말라니까!! 
    
    "발도술이라는 거… 한번 보여주실 수 있어요?"
    
    "발도술이요?"
    
    나의 말에 한차례 리반 씨는 고개를 갸웃하더니… 이내 고개를 끄
  떡였다. 오호라! 초일류 검사의 검실력을  볼 수 있는 좋은  기회로
  고!! 그때 한스씨와 키에른 씨는 마치 구경이라도 하겠다는 양 자리
  에서 벌떡 일어섰고, 리반 씨는 머리를 긁적거리며 조용히 땅바닥에 
  떨어져 있는 돌멩이 하나를 집어들었다. 그래. 돌멩이는 딱딱한  것
  이 잘 베이지도 않을 거야… 뭐?! 돌멩이? 저 사람 왜 돌멩이를 집
  어들지??
    
    "마침 자를 건 별로 없고… 이 돌멩이가 딱 좋군요."
    
    "… 그걸 자르겠다구요?"
    
    "그리 어려운 일은 아닙니다."
    
    리반 씨는 그렇게 말하며 나에게서 한걸음 떨어졌고, 이내 돌멩이
  를 휙 위로 던져 올렸다. 그리고 그것과 동시에 그의 손이 순식간에 
  검자루 쪽으로 다가가는 것을 나는 볼 수 있었다. 그리고  돌멩이가 
  떨어지는 순간 무언가 반짝 하고 허공을 베고 지나간 것 역시  말이
  다. 
    
    탁.
    
    동시에 다시 자신의 검을 검집 안에 집어넣는 리반 씨.  땅바닥에 
  떨어진 돌멩이.… 제길. 이등분되었다. 어떻게 이럴 수가?!! 
    나는 황당한 얼굴로 그 돌멩이와  리반 씨를 번갈아 바라보았다. 
  만약 내가 하면 어떻게 될까?  그래. 분명 이승엽의 홈런  타구처럼 
  돌멩이는 허공을 향해 날아갈 거야. 검날에 맞아서.
    한스씨와 키에른 씨는 아까보다는 진지한 표정으로 한차례 박수를 
  쳐 댔다. 그러나 그들도 다 할 수 있는 일 아닌가? 내가 볼땐 그들
  도 리반씨와 맞먹는, 그 이상의 검사들인데. 
    키에른 씨는 한차례 자신의 뱅글뱅글 안경을 고쳐 쓰며 조용히 입
  을 열었다. 
    
    "정말 멋진 발도술이었습니다, 리반씨."
    
    "키에른 씨에게 칭찬 받으니 기분이 묘하군요. 사실상 왕국  최강
  의 검사분에게 말입니다."
    
    … 왕국 최강의 검사? 나는 황당한 얼굴로 키에른 씨를  바라보았
  다. … 절대 그렇게 안 보이는걸. 하지만 카스텔 씨도 전에  말하지 
  않았던가. 키에른씨의 실력은 대륙  10손가락 안에 들어간다고.  그 
  정도면… 에스테리아 왕국 최강의 검사일수도 있겠네. 히야…. 
    키에른 씨는 그저 하하 웃으며 멋쩍은 듯 자신의 뒷머리를 긁적일 
  뿐이었다.
    
    "하하. 왕국 최강의 검사라니요. 기분이 묘하군요."
    
    "아니, 키에른 씨는 대륙 최강의 검사라는 카타인 과도 맞먹을 겁
  니다."
    
    "하하하! 그렇게 말씀해 주신다면…."
    
    한스 씨까지 끼어 들어 키에른 씨를 띄워주고 있었다. 제길…. 뭐
  냐 저 좋아하는 모습은? 나는 키에른 씨라는 인간에 대해 다시 한번 
  심각한 고찰을 해 볼 수 밖에 없었다. 의외로 귀가 굉장히 엷은 것 
  같은데? 
    
    "그나저나, 수상. 우리는 빨리 연습을 해야죠?"
    
    "… 네네."
    
    하아… 힘들어 죽갔습네다, 리반동무. 좀  쉬게 좀 해 달라구요. 
  어제 알 배긴 것이 아직도 풀리질 않았는데…. 빌어먹을 오크 떼들! 
  왜 그때 나타나가지고 사람 이렇게 검 연습하게 만들고 X랄이야?!
    리반 씨는 내 앞에서 아까  발도술과는 비교도 안될 정도의  느린 
  동작으로 기본검세 3번을 펼치기 시작했다. … 그냥 단순한  찌르기 
  같은데? 그렇다고 쉬운 건 아니다. 저걸 한번 본 이상 나는  엄청난 
  반복 훈련을 해야 한다는 소리니.
    리반 씨는 그것을 끝낸 후, 눈빛으로 "지금부터 반복훈련  실시합
  니다. 시작!"하는 목소리를 나에게 보냈다. 예예, 합니다요. 하겠습
  니다요….
    
    "으아아아아아아아아악!!!!"
    
    "히엑!!"
    
    나는 깜짝 놀라 그만 엉덩방아를 찧을 뻔했다. 갑자기 들린…  이
  건 영화 스크림에서나 나올 만한 비명소리 아닌가? 나를 비롯한  모
  든 사람은 짐짓 얼굴이 심각해졌고… 그 비명소리는 저 먼곳에서 간
  헐적으로 들리기 시작했다. 꽤나 다양했다. "끼야아아악!"  "우아아
  아아악!" "이이이이이이… 으악!"  "사, 살… 으아아아악!"  "아악! 
  아악! 아아아아아… 아악!" … 등등. 거의 3, 4초 간격으로  들리고 
  있군….
    이미 모든 사람들은 자신들의 검을 뽑고 서서히 자리에서  일어서
  고 있었다. 나와 리반 씨는 이미 일어서 있었고, 우리는 서로  무언
  의 시선을 주고 받았고, 이내 키에른 씨를 앞세우고 그  괴상망측한 
  소리가 들린 곳을 향해 서서히 걸어가기 시작했다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    제가 가장 좋아했던 힙합 그룹인 드렁큰 타이거 님들께  죄송함을 
  드리는 파트 제목입니다. 으윽…. 지금은 비록 마약사범으로 더  이
  상 활동하실 수 없지만… 언젠가 다시 돌아오시길. 휴우….
    
    그나저나 서태지 컴백한다는 거… 사실인 모양이군요. 와우!!  빨
  리 태지님이 돌아오셨으면 좋겠습니다. 김대중 대통령께서도 편지를 
  보냈다고 하죠? 서태지씨께. 
    서태지님께서… 우리나라 대중가요를  완전히 판을  바꿔버리기를 
  바라는 심정입니다. 비나이다, 비나이다….
      
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 101992번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(20)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/12 16:14    읽음:1459 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 20 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    우리는 각자의 말을 타고 소리가 난 쪽을 향해 달려가… 는 건 좀 
  무리고 하여튼 경속보로 서서히 그곳으로 가기 시작했다. 키에른 씨
  가 횃불 하나를 들고 앞에서 걷고 있었기에… 그럭저럭 암흑 속에서
  도 말을 몰수가 있었다. 이봐, 에반게리온. 힘들지? 나는  따각따각 
  걷고 있는 말의 갈키를 한차례 쓰다듬어 주었다. 제길… 어두운  곳
  에서 말을 몬다는 것이 이렇게 힘든 일일 줄이야. 
    
    그 비명소리는 더욱더 생생하게 우리 귀에 들려왔고… 도플러  현
  상에 의거하여 우리는 그 사건현장(?)에 더 가까이 왔다는 것을  알 
  수 있었다. 어라? 그곳에는 수십 개의 횃불이 보이는 것이… 굉장히 
  환해 보인다. 우리는 그곳을 향해 말을 몰고 달려갔다. 
    
    "으아아아아아악!"
    
    쿠당탕탕!!
    
    제길… 아수라장이다. 땅바닥에 떨어져 있는 횃불 들이 환하게 비
  추고 있는 그곳. 그곳에는 횃불뿐만이  아니라 수십 명의 사람들이 
  쓰러져서 끄응끄응 신음소리를 내고 있었다. 그리고 그 사람들의 중
  앙에서 몇 명의 사람들을 상대하고 있는 한 사람. 
    키는 그리 크지 않았다. 나 정도랄까? 특이하게도 청금색의  장발
  을 하고 있었다. 그리고… 옷차림이 왠지 나와 비슷해 보이는데? 상
  당히 헐렁~ 해 보이는 게… 하지만 분명 힙합 스타일은 아니다.  그
  냥 상의가 헐렁하고 바지는 통이 크다고 하는 편이 어울리겠군. 
    
    "우와아아아아아!!"
    
    뿌득! 뿌드드득!!
    
    "으아아아악!!"
    
    … 우리는 그 사람의 솜씨에 모두 경탄할 수 밖에 없었다. 자신에
  게 검을 들고 달려오는 사람들을 향해 손에 든 무기도 없이…  순식
  간에 팔, 다리 관절을 뽑아놓는 솜씨. 죽이지는 않지만… 굉장히 효
  과적인 공격이었다. 순식간에 그에게 달려가던 사람, 산적으로 추측
  되는 그들은 각자 자신들의 팔과 다리를 감싸쥐면서 자리에 털썩 주
  저앉았다. 
    땅바닥에 쓰러져 있는 다른 사람들도 저런 방식으로 상대한 건가? 
  대단하다… 혼자서 이 많은 인원을 쓰러뜨렸다고? 나와 일행들은 모
  두 감탄한 표정으로 그 사람을 바라보았다. 여전히 앞모습을 보여주
  지 않고 있었는데…. 그때 그가 서서히 고개를 우리 쪽으로 돌렸다. 
  그 행동에 흠칫하는 나와 다른 사람들. 그러나 그것은 곧 이어 경탄
  으로 바뀌었다. 
    아름답다….
    
    여자였다. 굉장히 아름다운 여자… 거의 에이르나 공주와  맞먹을 
  정도의 얼굴인데? 그녀는 우리를 빤히 쳐다보고 있었고, 우리도  그
  녀를 빤히 쳐다보았다. 왠지 졸린 듯한 두 눈…. 
    그녀가 입고 있는 옷… 우와,  V넥 티다. 저런 걸 입으면  가슴이 
  보여야 정상이지만, 안타깝게도 그 안에 흰 티를 덧입은  모양이군. 
  으음… 칫. 
    
    "… 다른 사람이네?"
    
    … 목소리도 왠지 졸린 듯 하다. 그녀는 신음하는 많은 사람들 사
  이에서 들릴락 말락 한 졸린 목소리로 그렇게 말했고, 우리는  그저 
  고개를 갸웃할 뿐이었다. 으, 으음… 이 상황에서는 도대체 어떤 행
  동을 취하는 것이 가장 좋을까? 설마 저 여자가 우리까지 적으로 인
  식하고 공격하는 거 아냐? 저  여자… 분명 5공 시절의  고문기술자 
  이모씨와도 맞먹는 관절뽑기 기술을 가지고  있는 듯 한데… 싫어! 
  난 아직 관절 뽑히기 싫단 말야!! 
    
    "이 사람들을 모두 이렇게 만든 게 당신이오?"
    
    키에른 씨는 약간 굳은 듯한 표정으로 그렇게 말했고, 그녀는  그 
  말에 한차례 고개를 끄떡이더니, 조용히 웃으며 자신의 옆에 쓰러진 
  한 사람의 등을 툭툭 발로 건드리며 조용히 입을 열었다.
    
    "산적입니다. 먼저 습격했지요."
    
    "호오라. 실력이 대단하시군요."
    
    "과찬이십니다."
    
    … 나는 무언가 심각한 주제일탈이 있다는 것을 느낄 수  있었다. 
  지금 그렇게 태평하게 대화를 나눌 상황입니까, 키에른 씨? 나는 그
  런 의문을 눈 속에 담아 키에른 씨를 바라보았지만, 키에른 씨는 그
  저 "예?" 하며 나를 바라볼 뿐이었다. … 제길. 차라리 내가 고개를 
  돌리마. 
    그렇게 고개를 돌리니… 어라? 그녀가  왠지 나를 빤히 쳐다보고 
  있는 듯 하다. 으, 으음… 그렇게 뜨거운 시선은 사실 별로  좋아하
  지 않는다고. … 그, 그만 보라니까? 
    나는 괜히 내 얼굴이 뜨거워지는 것을 알 수가 있었다. 그녀가 자
  신의 졸린 눈으로 나를 너무나 빤히 바라보고 있었기 때문이다.  그
  때 그녀의 입에서 조용히 한마디가 흘러나왔다.
    
    "호오…."
    
    … 정말 의미 없는 한 마디였다. 제길. 
    
    그런데 그녀가 서서히 자신들이 쓰러뜨렸던 사람들을 밟으며,  때
  로는 아슬아슬하게 피해가며 우리 쪽을 향해 걸어오기 시작했다. 그
  녀에게 밟힌 산적들의 신음소리가 잠시 더욱 커졌고, 내 주위에  있
  던 키에른 씨, 한스 씨, 리반  씨는 모두 얼굴에 경계의 빛을  띄었
  다. 
    
    그때였다. 갑자기 그녀가 우리의 눈앞에서 사라진 것이었다!! 
    
    우리들은 모두 당황하면서 주위를 둘러보았다. 바로 눈 앞에서 사
  라져 버리다니? 나는 옆을 둘러보았고, 이내 내 뒤쪽에서 조용히 한 
  목소리를 들을 수 있었다. 
    
    "… 어딜 보는 거야."
    
    나는 화들짝 놀라면서 내 뒤를 바라보았다. 어느새… 그녀는 나의 
  뒤에 앉아 있었고, 내가 바라보자  한차례 싱긋 미소까지 지어주고 
  있었다. 그 말에 내 좌우에 있었던 한스 씨와 리반 씨는 경악한 표
  정으로 자신들의 검을 뽑아 그녀의  목에 갖다대었고, 좌우에 검을 
  두게 된 그녀는 한차례 미소를 짓더니, "이거 큰일났네?" 하는 말을 
  정말 아무 일도 아니라는 듯 말하기 시작했다. 
    
    "그만둬요, 한스 씨, 리반 씨. 악의가 있는 것 같지는 않으니."
    
    그때 키에른 씨의 침착하지만 굳은 듯한 어조가 조용히 우리의 귀
  에 들렸고, 리반 씨와 한스 씨는 잠시 내 뒤의 그녀와 나를 번갈아 
  바라보다가 서서히 검을 자신의 검집안에 거두기 시작했다. 
    그녀는 졸린 듯한 미소를 지으며 나를 빤히 바라보았고…  너무나 
  가까운 위치에서 나를 바라보는 그녀 때문에 나는 내 얼굴의 온도가 
  상당히 상승했다는 것을 알 수 있었다. 왜 이리 뜨겁지, 제길. 
    
    "흐음…."
    
    "무, 무슨…?"
    
    "아무 것도 아냐."
    
    그렇게 말하면서도 그녀는 오히려 자신의 얼굴을 나의 얼굴에  더
  욱더 가까이 대었다. 그녀의 얼굴은  이제 바로 나의 몇 센티  미터 
  안되는 곳에 위치하게 되었고… 서로의 숨결까지 느낄 수 잇는 위치
  다! 제길! 이거 흥분되네? 나는 오히려 얼굴을 뒤로 내 빼었지만 그
  녀는 더욱더 나의  얼굴에 자신의 얼굴을  가까이 했다. 그  모습에 
  험! 험! 헛기침을 하는 한스와 리반씨. 키에른쪽에서도 헛기침 소리
  가 들렸다.
    그때 그녀가 자신의 손을 내  머리 뒤로 서서히 갖다대었고…  내 
  이마에 매어져 있는  머리띠의 매듭을  잡고… 풀어버렸다.  스륵… 
  '에이르나 공주가 친히 나를 위해 준비해 주고 나를 위해 친히 매어
  준 머리띠'가 나의 머리에서 스륵  흘러내렸다. 나는 깜짝 놀라  내 
  이마를 가렸지만, 그녀는 이미 볼장 다 본(?) 상태였다. 후후  미소
  를 짓는 모습이라니, 제길….
    
    "이마의 진인… 천족의 표식. 구름산의 초현은 분명 아니고, 너는 
  분명 에스테리아 수상이라는 박성민이네. 맞지?"
    
    "… 그, 그런데…."
    
    나의 어정쩡한 대답에 그녀는 그저 까르르 웃을 뿐이었고, 한스와 
  리반 씨는 황당한 표정으로 그녀를 바라볼 뿐이었다. 과연 이  상황
  에선 어떻게 해야 하나… 그것을 곰곰이 고찰하는 듯 했다. 
    그러나 나는 그런 걸 고찰할 새가 없단 말이다! 이 여자는 왜 자
  꾸 얼굴을 나에게 들이 대미는  건지… 기분은 좋지만… 싫단  말이
  다!(??)
    그렇게 숨결이 와닿을 정도의 위치에서 그녀는 나를 빤히  바라보
  다가 조용히 입을 열었다. 
    
    "너… 닮았다."
    
    왠지 그녀가 내 또래일 것 같다는 생각에 나는 존대를 하지  않았
  다. 
    
    "… 누, 누구랑?"
    
    "… 내가 아주 잘 아는 사람이랑."
    
    "… 그, 그래?"
    
    "그런데, 너… 틀리다."
    
    "… 누구랑?"
    
    "… 내가 아주 잘 아는 사람이랑."
    
    "……."
    
    이 대화는 말야… 정말 의미없는 대화라 생각되는 데 말야?  만약 
  지금 이 장면을 소설로 만든다면  작가로서는 줄 수 늘리기에  가장 
  좋은 방법의 대화가 아닐까? (작가 주: 예리한 자식…;;)
    
    나를 비롯한 모두는 그녀를 황당한 표정으로 바라보았고,  그녀는 
  아까보다는 한결 나에게서 얼굴을 멀리한 채 조용히 웃음을 지을 뿐
  이었다. 흐음… 이렇게 보면 정말 무지하게 이쁜 내 또래의  미소녀
  라는 생각 밖에 들지 않는데… 어떻게….
    
    "으아… 내 팔… 내 팔…."
    
    "아악! 내 다리…."
    
    "아파… 아프단 말야…."
    
    "어버버버…."
    
    … 사람들을 저 모양 저 꼴로 만들 수가 있지? 뭐, 먼저 습격했다
  고 하니 인과응보겠지. 저 정도로 만들 정도의 실력이라는 것은  고
  로 죽일 수도 있었다는 이야기인데,  한명도 죽이지는 않고 저렇게 
  끝냈다는 것만으로도 너희들은 감사해야 겠군. 나는 그들을 잠시 바
  라보다가 다시 고개를 돌려 내 뒤를 바라보았… 없어!!
    
    "그럼 난 이만 가볼게, 잘  있어. 다른 사람들도, 인연이  있으면 
  또 뵙겠죠."
    
    그녀는 어느 새 다시 우리들의 앞에 있었다. 황당한 표정으로  고
  개를 돌리는 우리들. 키에른 씨만이  아까부터 계속 그곳에 시선을 
  고정시켰던 것 같은데…. 
    하여튼 그녀는 우리에게 한차례 가벼운 목례를 하더니 청금색  장
  발을 휘날리며 서서히 암흑속으로 걸어나가기 시작했다. "윽!"  "아
  악!" "아욱!"… 그녀에게 밟힌 몇 명의 산적들이 고통에 찬  신음을 
  흘린다. 으음… 꽤나 대범한 면도 있군, 저 여자. 
    
    "… 대단한 소녀군요. 하하. 보통 강한 게 아닌데요?"
    
    키에른 씨는 그제서야 굳은 얼굴을 풀면서 그렇게 말했고, 리반씨
  는 키에른 씨를 잠시 바라보다가 조용히 입을 열었다. 
    
    "저렇게 강한 사람이라면… 세간에 알려졌을 법 한데… 정말 의외
  군요."
    
    "사실 강한 사람들 중에는 은거하고  있는 사람들도 꽤 있죠.  하
  하. 정말 다시는 만나고 싶지 않은 상대인데요? 저라도 아까 그  소
  녀와 싸웠다가는 분명 관절 몇 개가 나갈 겁니다."
    
    키에른 씨는 서서히 자신의 뱅글뱅글 안경을 벗으며 그렇게  말했
  고, 말을 모두 끝마친 후, 안경을 쓰고 있을 때와는 너무나 다른 매
  서운 눈빛으로 그녀가 사라진 숲 쪽의 어둠을 응시했다. 저게…  왕
  국의 최강의 검사 키에른 씨?! 그에게서 풍기는 분위기는  지금까지
  의 키에른 씨의 분위기를 완전히 엎어버리는 것이었다. 멋진걸…. 
    
    한스씨는 어느새 말 위에서 내려 주위에서 신음하고 있는  산적들
  에게 다가가서 말 그대로 찝적거리고 있었다. 쪼그려 앉아서 한  산
  적을 툭툭 건드리며 조용히 입을 여는 그.
    
    "이봐, 이봐."
    
    "씨발!! 건들지마! 아파 죽겠는데…. 너희들은 누구야!!"
    
    "… 씨발? 이 미친 것이 죽으려고 환장했네?! 죽어라, 미친 것."
    
    딱딱딱딱딱.
    
    "아악! 아악!!"
    
    … 분명 하는 행동으로 봐서는 무언가 물어볼 것이 있었던 것  같
  은 한스씨였는데… 지금 하는 행동으로서는 자신에게 욕을 한  무례
  한 인간에 대한 구타로 밖에 보이지 않는군. 하여튼 그렇게 한참 동
  안을 줄기차게 그 산적의 머리를  쥐어박던 한스 씨는 주먹을  불끈 
  쥐면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "물어볼게 있는데…."
    
    "무, 무엇이든 물어보십쇼! 예! 예!"
    
    … 상황에 잘 적응하는 인간이로군, 저 산적은. 
    한스 씨는 히죽 웃음을 지었고, 이내 산적의 머리를 살살  어루만
  지며 조용히 입을 열었다. 
    
    "너희들… 진짜 산적이냐?"
    
    … 어라? 어째 하는 질문이 약간 이상한걸?
    그 질문에 산적은 무언가 당황한 표정이었다. 이봐… 산적이면 산
  적이지. 왜 그렇게 대답을 회피하지? 
    그 산적은… 마침내 입을 열었다. 
    
    "사, 산적인…."
    
    "거짓말하면 죽어."
    
    "… 사실은……. 화전민입니다."
    
    화전민? 그러니까 땅에 불지르고 그곳에 밭짓고 농사짓고 사는 사
  람들 말이지? 흐음… 나는 그렇게  생각하며 한차례 턱을 쓰다듬었
  고, 그 산적은 한스 씨의 눈치를 스으 보는 듯 했다. 
    그런데 어째 한스 씨의 표정은 더욱더 의아한 표정이었다. 무언가 
  이게 아닌데… 하는 표정이었다. 한스 씨는 잠시 그 산적을  매섭게 
  노려보다가 이내 고개를 끄떡이며 자리에서 일어섰다. 그리고  우리
  쪽으로 돌아오는 그. 하지만 그의 표정은 무언가 상당히 탐탁치않은 
  듯한 표정이었다. 
    
    "뭐지, 한스?"
    
    리반씨와 한스 씨는 절친한 친구 사이인 듯 했다. 절대  상호간에 
  존대를 하는 일을 본 적이 없으니 말이다.
    리반씨의 말에 한스는 뒷머리를 벅벅 긁으며 이내 한숨을 푹 쉬었
  다.
    
    "이상한데… 저거 무늬만 산적인 것 같아서."
    
    … 우리 세계에서는 이미 철지난 CF 멘트로고. 이의정 씨가  표절
  이라며 달려올지도 모르겠군. 하하하. 
    
    "하여튼… 빨리 갑시다. 이곳에 있다가는 정말 소란스러워 질  것 
  같으니 말입니다. 자자, 산적 밟지 않게 조심하구요. 하하하."
    
    키에른 씨는 말을 몰고 산적들이 없는 공터의 변두리 쪽으로 걸어
  가며 그렇게 말했고, 우리들도 조용히 웃으며 그를 따라가기 시작했
  다. 아무래도 이곳에서 약간 떨어진 곳에서 노숙을 해야 될 것 같은
  데? 이왕이면 저 신음소리가 들리지 않는 좀 먼 곳에서 말이야. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    미소녀 하나 등장입니다. 
    그것도 주인공과 아주 관련이 깊은…-_-;; 
    
    이제 무한의 진인은 미소녀 물로 거듭나는 것인가!
    
    여튼 오늘은 이만입니다.
    추천, 비평, 격려 는 언제나 환영입니다. ^^;;;
    
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    
    이상 월영이었습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102184번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(21)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/13 17:26    읽음:1487 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 21 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그날 밤, 우리는 그 산적들의 신음소리가 들리지 않는 곳에서  그
  리 편안하지는 못한 잠자리를 가졌다. 왠지 그 산적 녀석들의  잔당 
  몇몇이 이 숲 속에 남아서, 자고 있는 우리들을 습격할 지도 모른다
  는 생각에서 비롯된 것이었지만… 그런 일은 없었다. 
    다음 날, 우리는 모두 피곤함에 눈을 부비며 자리에서  일어났다. 
  아함… 졸려라. 기지개를 한껏 피고 눈을 크게 뜨며 주위를 휘 둘러
  보는 나. 주위에는 옅게 안개가 내려 있었지만 곧 걷힐 것  같았다. 
  그나저나 약간 날씨가 쌀쌀하군. 
    
    "아함… 갑시다, 모두들. 어제 밤에  본의 아니게 약간 이동했으
  니… 페이반은 조금만 가면 나올 거예요. 그곳에서 식사를 하고  조
  금만 쉰 후, 떠나자구요."
    
    키에른 씨는 안경을 벗고 졸린 눈을 비비며 그렇게 말했고,  한스 
  씨와 리반 씨도 모두들 고개를 끄떡였다. 
    
    "푸르르릉!!"
    
    하하. 이 에반게리온 녀석은 이제 어느 정도 친해진 건지…  내가 
  근처에 다가가니 푸레질을 하면서 아는 체도 한다. 그래그래.  귀여
  운 것. 나는 말머리를 한차례 쓰다듬다가 안장 위로 올라섰다. 다른 
  일행들도 모두 자신들의 말 위로 올라섰고 배를 살짝 걷어차며 느리
  게 말을 몰기 시작했다. 따각따각따각… 경속보로 걷는 세 필의 말. 
    
    "그나저나 그 산적들은 어떻게 됐을까요?"
    
    "… 어디로든 도망갔겠죠.  그거야 우리  소관 아니잖습니까.  하
  하."
    
    나의 물음에 졸린 웃음(?)을 터뜨리며 대꾸하는 키에른 씨였다. 
    하아… 그나저나 이거 정말 보통 졸린 게 아닌데. 워낙에  사나운 
  잠자리를 가져서 그런가 보다. 아무래도 말에 탄 채로 한숨 자는 것
  이 좋을 듯 하다. 충분하지 못한 수면은 만병의 근원이라고도 하지? 
  아마? 
    
    나는 에반게리온의 갈키 위에 털퍽 드러누웠다. 
    
    음냐… 그러고 보니, 어제 그 소녀는 어떻게 되었을까? 생각해 보
  니 내 또래치고는 정말 무지막지하게  강한 여자였어. 하지만 정말 
  굉장히 예뻤는데…. 약간 졸린 듯한 얼굴, 횃불빛을 반사하는  윤기
  있는 청금발. 초록색 V네크 티… 안타깝게도 그 안에 덧입은 흰 티. 
  통이 큰 베이지색 바지…. 으음.  여전히 내 머리 속에  아른거리는 
  것이….
    
    이 기회에 나의 상상의 나래를 한번 펼쳐보자. 그러니까… 에이르
  나 공주와 어제의 그  여자가 내 옆에 함께  있는 상상 말이다. 헤
  에… 그리 나쁘지는 않을 것이다. 자고 있는데, 누군가가 깨워서 일
  어나 보니 에이르나 공주고, 밥 먹으라는 소리에 부엌으로 나가보니 
  어제의 그 여자가 후라이팬에 프라이를 부치고 있고… 으음, 노른자
  는 터뜨리지 마. 나는 노른자와 흰자가 섞인 것은 별로 좋아하지 않
  으니까. 이봐이봐. 먹는데 달라붙지 말라고. 지나친 스킨쉽은  소화
  에 장애가 돼! 어라? 에이르나 공주까지?! 아아… 너무 달라붙지마~
    …….
    ……. 
    아아. 만약 그렇게 된다면 얼마나  좋을 까나. 생각해 보니  그리 
  나쁠 것 같지는 않군. 나도 에스테리아에 돌아가면 천족이라는 명예
  와 수상이라는 권력을 이용해서 내 수청(?)을 들 여자를 전국적으로 
  모아볼까? 의자왕 뺨치게 모아보는 거야. 이름하여 3만 궁녀. 
    3만은 너무 했나? 그래그래. 좀 봐준다. 2만 5천!! 더 이상은  못 
  봐줘! 킬킬…(<=미친놈…;;)
    
    그래봤자 망상은 어디까지나 망상. 착각은 아무리 자유라  한다지
  만 자유라는 것은 고로 타인이나 법에 의해서 구속받기 마련이고 그 
  말인 즉슨 착각 역시 구속과 제한을 받는 다는 이야기다. 으음… 사
  실 말도 안되는 추론이긴 하지만… 너무 심한 망상을 꾸는 것은  정
  신건강상 그리 좋은 일이 아니겠지. 
    
    "수상… 일어나요. 뭘 그렇게 키득키득 거리십니까?"
    
    그때 내 옆에서 한스씨의 목소리가 들렸고, 나는 흠칫 하며  눈을 
  떴다. … 어느새 숲에 깔려있던 안개는 걷혀있고… 더 중요한 건 숲 
  자체가 보이지 않는 다는 것이다. 주위를 휘휘 둘러보니 어느새  우
  리 주위에 펼쳐져 있는 것은 넓은 논과 밭들. 고개를 돌려 뒤를 바
  라보니 그곳에 우리가 지나온 듯한 숲이 떡 하니 자리잡고 있었다.
    나는 고개를 돌려 앞을  바라보았다. 프레넨티아 페이반  시(市). 
  그 도시의 성곽이 우리들 앞에 펼쳐져 있었다. 그 성곽 위에는 프레
  넨티아 제국을 상징하는(키에른 씨에게 그렇게 들었다. 방금.) 청룡
  이 중심에 그려져 있는 노란색의 깃발이 수없이 나풀나풀 거리고 있
  었다. 저것은 황제를 상징한다고도 하지, 아마? 
    
    "그나저나 밭이 참 엉성하군요.  무슨 채소들을 심어놓은  모양인
  데… 제 눈에는 푸성귀로 밖에 보이지 않는군요."
    
    리반 씨는 밭에 파릇파릇 나 있는 채소들을 바라보며 그렇게 말했
  고, 우리들은 모두 고개를 끄떡였다. 그렇다… 에스테리아에서 보았
  던 밭의 모습과는 전혀 딴판이다. 이 밭의 모습은… 마치 심기 싫어
  서 대충대충 씨만 뿌리고 잡초조차 뽑지 않은 듯한…. 과연  저것을 
  제대로 수확이나 할 수 있을지 심각한 의문이 들기 시작했다. 
    
    "제국의 실정이 어떠한 가를 단적으로 보여주는 예이군요. 지나친 
  수탈 때문에 농민들은 이미 밭을 가꾸는 것에 의욕이 없어진 모양입
  니다."
    
    키에른 씨는 쯔쯔 혀를 차면서 고개를 설레설레 저었다. 풍요로운 
  에스테리아와는 너무나 딴판인 이 모습에 그도 질린 듯한  모양이었
  다. 
    
    그렇게 우리들은 왁자지껄 이야기를 주고받았고 그러다 보니 어느
  새 성문 앞에까지 도달하게 되었다. 그곳에는 창을 들고 체인메일… 
  맞지? 하여튼 그걸 입은 병사들 두어명이 뭐라뭐라 지들끼리 떠들고 
  있었는데, 말을 타고 들어오는 우리들을 보자 약간 의혹의 눈초리를 
  보냈다.
    
    "뭐냐? 너희들은?"
    
    "저희요? 저는 그 위대한 천족이자, 에스테리아 수상이신  박성민
  이라는 분이구요, 이분은 사실은 도서관 사서지만 왕국 내에서 가장 
  강하다고 알려지신 검사인 키에른 노이슈구요. 이분들은 모두  왕성
  기사단 소속인 한스 리벨만씨와, 리반 프레이온 씨입니다."…  라고 
  이야기 하면 안되겠지? 
    
    "여행자입니다."
    
    키에른 씨는 그렇게 말했고, 그들은 흘깃흘깃 우리들을 굉장히 띠
  꺼운 표정으로 꼴아보았다. 아이씨… 생긴 것도 뭐 같이 생긴  것들
  이 정말 우라지게도 꼴아보는군…. 이런이런. 그만 내 안좋은  언어
  습관이 서서히 나타나려고 하는군. 참자, 참어. 
    그들은 특히 나를 유심히 꼴아, 아니 바라보았다. 으음? 어제  그 
  여자가 풀었던 머리띠는 다시 묶었단 말이다. 설마 너희들에게 투시
  력이라도 있어서 내 머리띠 밑에 있는 표식을 보고 있으리라고는 생
  각지 않는데. 뭐… 나의 검은 머리카락과 검은 눈동자가 신기한  모
  양이겠지. 하지만 그런 사람들도 흔하지는 않지만 소수  존재한다고 
  하니….
    
    "무슨 문제가 있습니까? 허허. 죄송하지만 급하니까 빨리  들여보
  내 주시기 바랍니다."
    
    … 라고 말하면서 키에른 씨는 주머니 속에서 카세르 동화 세  개
  를 꺼내어 그들에게 던져주었다. 툭! 하는 소리와 함께 그들의 시선
  이 그 동전에게로 쏠렸고, 그들은 급하게도 동전을 줏으며… 우리에
  게 빨리 지나가라고 말하기 시작했다. 그나저나… 두 사람이니까 동
  화 세 개는 딱 나누기가  어렵잖아? 그 둘은 우리가 지나가자  마자 
  한 개의 동화를 두고 싸우는 듯한 분위기였다. 고개를 돌려  키에른 
  씨를 바라보니… 알 수 없는  미소가 얼굴에 드리워져 있는  것이… 
  일부러 세 개를 준 모양이었다. 흐음… 왠지 무섭다는 생각이  드는 
  걸, 이 사람. 
    
    페이반은 그리 큰 도시가 아니다. 그런 이야기를 이미 키에른  씨
  에게 들은 직후여서… 나는 거리에 수많은 사람들이 행보 하는 것을 
  기대하지 않았다. 그리고 내 예상대로… 아니 그 이상으로 거리에는 
  사람들이 적었다. 상당히 한산한 거리… 이럴 때 낙엽이라도 날리면 
  좋겠지만, 지금은 여름이다. 
    주위에는 낡은 건물들 투성이. 보수조차 제대로 하지 않은 벽돌건
  물들 사이로 나있는 샛길들을 걸어 다니는 초췌한 모습들의 사람들. 
  그들의 눈에는 생기라는 것이 보이지 않았다. 너무나 다른걸… 우리
  가 이곳에 오기 전에 마지막으로 들렸던 도시는 에스테리아의  도시
  였다. 그곳은 비록 이곳보다는  조그만 변두리 지역의  도시였건만, 
  훨씬 더 활기가 차 있었단 말이다. 
    
    "정말… 음산한 거리입니다."
    
    리반 씨의 말에 우리는 모두  고개를 끄떡이며 수긍의 뜻을  표했
  다. 지금… 정오쯤 된 것 같은데… 마치 이 거리는 석양이 지고 난 
  후의 모습보다도 더 하군. 
    
    "일단 여관이나 찾읍시다. 이런 곳에 여관이 있는 지조차  의심스
  럽긴 하지만, 칫!"
    
    한스씨는 노골적으로 비웃음을 드러내며 그렇게 입을 열었다.  제
  국이라는 나라의 도시가… 사실은  이렇게 당장이라도 무너질  것만 
  같은 건물들과 생기 없는 사람들, 푸성귀로 가득 찬 밭들이  둘러싼 
  곳이라니… 그로서는 상당히 비웃음 나오는 일이겠지. 
    
    "이봐요~ 거기 잘생긴 남정네들."
    
    … 남정네? 우리는 옆에서 들린 한 '여편네' 의 목소리에 말을 멈
  추고 고개를 돌려 모두 그곳을 바라보았고, 그곳에서 한 손에  파이
  프 담배를 쥐고 요염하게  화장을 한 한 여자를  볼 수 있었다. 으
  음… 옷이 상당히 야시시 한 게 이건 마치 수영장에서나 볼 수 있는 
  옷이군. 살짝 건드리기만 해도 벗겨질 것만 같아.
    그 여자, 아니 야시시한 여편네는 우리들을 빤히 바라보았고,  키
  에른 씨와 한스씨, 리반 씨의 얼굴에는 노골적으로 불쾌한 빛이  서
  렸다. 그런걸 아는지 모르는지… 그  여편네는 계속 말을 이어나갔
  다. 
    
    "6 세르에 어때요?"
    
    … 세르라는 것은 카세르 화의 10등분이다. 카세르 화가 100000만
  원이라면 세르 화는 10000원이라는 소리다. 그런데… 6세르가 뭐 어
  째고 저째? 나는 그 의미를  전혀 파악하지 못했지만, 나를  제외한 
  모두는 그 여편네의 의중을 파악한 모양이었다. 굉장히 화를 낸  표
  정을 짓고 있다가… 이내 몸을  돌리며 서서히 말을 몰기  시작했으
  니. 
    
    "자, 잠깐만!! 그럼 4세르!!"
    
    그 말에 키에른 씨는 불쾌한 손놀림으로 주머니에서 1카세르 동전 
  하나를 꺼내  그 여편네에게  휙! 던져버렸다.  땡그랑…  데구르르
  르…. 여편네는 웬 횡재냐 하면서  그것을 집어들었고… 그 와중에 
  이미 우리는 멀찌감치 그 여편네에게서 떨어질 수 있었다.
    으음… 그나저나 도대체 무슨 이야기를 한건지 나로서는 전혀  짐
  작할 수가 없군. 나는 고개를 돌려 굳은 표정의 키에른 씨를 바라보
  았고, 조용히 입을 열었다.
    
    "… 도대체 무슨 이야기하신…."
    
    "매춘부입니다. 낮에도 버젓이 돌아다닐 정도라니… 정말  불쾌하
  기 짝이 없군요."
    
    … 매춘주? 으음… 나도 얼핏 그런 생각이 들긴 했지만… 아,  아
  니 나는 너무나 순진하고 건전한  소년이라 차마 그런 생각은  하지 
  못했어. 음… 음. 
    그나저나… 매춘부라. 아무래도 이 세계에는 588이나, 텍사스 촌, 
  미아리, 청량리 같은 전문… 그런 게(?) 없나 보지? 아니면  출장영
  업(?)이라던가…. 
    그런 생각을 하고 있는 와중에 키에른 씨가 조용히 입을 열기  시
  작했다. 
    
    "정말 빌어먹을 나라군요, 이곳. 아무리 이곳이 변두리  도시라고 
  하지만, 이렇게나 엉망진창인 줄은 몰랐습니다. 도대체  치안이라는 
  것이 제대로 되 있는 건지 의심스럽군요! 자기 몸을 팔면서 까지 생
  계를 유지해야 하는 저 모습을 보십시오! 그리고 흥정까지 하는  저 
  모습! 역겹습니다!"
    
    키에른 씨는 그답지 않게 얼굴을 붉히며 열변을 토했고, 이내  입
  술을 부득 깨물면서 조용히 입을 열었다.
    
    "이따위 나라… 멸망시켜 버리고 싶군요."
    
    그 말에 우리들은 모두 화들짝 놀랄 수밖에 없었다. 이,  이봐요, 
  키에른 씨… 여기는 프레넨티아 제국의 도시란 말입니다. 그런 이야
  기 잘못했다가 누가 엿듣기라도 하면… 우리는 목이 날아간단  말입
  니다!! 
    그러나 키에른 씨는 우리의 시선에도 아랑곳 하지 않고 차가운 어
  조로 입을 열었다. 
    
    "언젠가 멸망할 날이 오겠지요. 비록 제국이라 할지라도."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
                       << 無限之鎭印諷刺劇場 >>
                          무한지진인풍자극장
                 (해석: 무한의 진인 패러디 극장 --a)
    
    "자, 잠깐!! 그럼 4세르!!"
    그러자 키에른은 그 여편네에게 1 카세르 동전을 던져주면서 불쾌
  하다는 듯 말을 돌려 가기 시작했다. 서서히 멀어져 가는 그들.  여
  자는 잠시 그들을 바라보다가 이내 왠떡이냐 하면서 그 동전을 집어
  들었다. 
    "어머나~ 1카세르 화네. 오늘 땡 잡았다~"
    그녀는 동전을 자신의 주머니 안에 찔러넣었고, 이내 파이프 담배
  를 옷자락으로 슥슥 문지르면서 조용히 입을 열었다. 
    "그나저나 왜 아무도 이 파이프 담배를 사지 않으려고 하는 거지? 
  4세르도 비싼가…? 그런데 1카세르는  왜 주는 거야?  저거, 저거… 
  바보 아냐…?"
    … 매춘부가 아니었어?? 
    (잘못 짚은 키에른 -_-;;;)
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    토요일 날, 그러니까 어제… 뮤직캠프 보신 분들 계십니까?
    
    드, 드디어!! DJ D.O.C가 1위를 먹었습니다! 와우!! 이렇게나  좋
  을수가!! 다른 프로에서는 1위 후보로도 나오지 못했건만  뮤직캠프
  에서는 압도적으로 (2위와 3만 표 차이로. -_-;;) 1위를 하다니!! 
    그런데… 1위하고 나서 이거 완전 코미디군요.;; 1위 먹고 디오씨
  가 한다는 소리가…
     
    "와우!! MBC 정말 공정한 방송입니다!!"
     
    푸하하하핫!! 저 그 말 듣고 침대에 굴렀답니다. 
    1위 표 그거 집계할 때도… 그 무대에서도 보이는지 굉장히  희망
  찬 표정과 행동을 하더군요. 집계 하나하나가 나올 때마다, 손을 불
  끈 쥐며, "아자!" -_-;;; 같이 나온 이정현 같은 경우 가장 낮은 자
  신의 표에 약간 허탈한 웃음을 지으며 한차례 쪼그려 앉고 다시  일
  어서고… 김현정 같은 경우 이미 디오씨가 1위 될 줄을 알고 있었던 
  모양입니다. 전혀 표정을 읽을 수가 없는 것이…;;; 나중에는  디오
  씨 앵콜 무대 때 김현정도 같이 춤 췄죠?? 
    하여튼 디오씨, 1위 먹은 거… 굉장히 좋아하는 모양이더군요. 같
  이 보는 저도 괜시리 기분이 좋아졌습니다. MBC 공정한  방송입니다 
  라는 말을 도대체 몇 번이나  한 건지…;;; 그 덕분에 MC들도  약간 
  당황하는 분위기더군요. 그리고 앵콜무대 할 때… 무언가  사람들이 
  질질 끌려나오는 듯한 느낌이 난 것은 왠걸? 분명 한 여자가 싫다는 
  웃음을 지으며 질질 끌려오는 것을 볼 수 있었는데…. 무슨  디오씨 
  코디라도 되나…;;;
    지금까지 다른 프로에서는 디오씨를 약간 폄하하는 듯한 분위기가 
  없지 않아 있었는데… 정말 잘되었군요. 다른 프로에서도  디오씨가 
  1위를 먹길 바라는 심정입니다. 혹시 압니까? 디오씨가 SBS  공정한 
  방송입니다! KBS 공정한 방송입니다! 라는  소리를 할 지. 하하…. 
  하지만 SBS 는 몰라도 KBS에서 1위 먹는 건 거의 절망적으로 보이는 
  것은 왠걸…;;;
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102185번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(22)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/13 17:27    읽음:1433 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 22 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    아무리 거리가 한산하다 할 지라도…  도시는 도시. 우리는 그리 
  어렵지 않게 여관 하나를 찾을  수 있었다. 정 뭐하면 그냥  도시를 
  지나쳐 가서 바깥에서 수프나 끓여먹으려 했는데 잘됐군. 
    에반게리온을 비롯한 우리의 말들을 여관 바깥의 말구종들에게 맡
  기고 우리는 식사라도 오랜만에 제대로  할 겸 여관 안으로  들어갔
  다. 그나저나 나도 요즘에는 이 세계의 식단에 익숙해지는 듯 하다. 
  하지만 한국인으로서 밥과 김치가 그립지 않다면 어불성설. 이 세계
  의 음식들은 너무 고기류가 많단 말이다.
    십 수개의 원형 테이블이 놓여져 있는 여관 홀 안은 테이블의  반 
  정도가 마을 사람들로 인하여 들어차 있었다. 대낮부터 코가 새빨개
  지고 취기가 도는 사람들도 보이는 것이…. 저 모양 저 꼴이니 바깥
  의 밭이 그렇게 엉망진창 투성이였던 것이겠지. 
    우리는 비어있는 테이블 하나를 골라 그곳에 빙 둘러앉았고, 그러
  자 내 또래로 보이는 종업원이 굽실대며 우리에게 시킬 메뉴를 묻기 
  시작했다. 으음… 이거 기분이 묘한걸? 
    
    "돼지고기 파이, 미트볼, 크림스튜, 앙상치  샐러드. 각각 네 그
  릇. 그리고…."
    
    키에른 씨는 거기까지 말하다가 우리를 잠시 바라보았다.  이제부
  터는 선택권(?)이 주어지는 것이다. 더  먹고 싶을 사람은 더  시킬 
  수도 있고, 무언가  색다른 걸  먹고 싶은 사람은  추가할 수도  있
  고…. 하지만 솔직히 저것만으로도 배를 부르게 하기에는  충분했기
  에 나를 비롯한 모두는 고개를 설레설레 저었다. 그제 서야  키에른 
  씨는 고개를 끄떡이며 종업원에게 그렇게 해달라고 말했다. 
    휴우… 무슨 국물이 있는 음식을 좀 먹으면 좋으련만…. 안타깝게
  도 이 세계에서 그런 걸 바란다는 것은, 좀… 그렇겠지?  김치찌개, 
  부대찌개, 된장찌개… 휴우. 그 얼큰하고 뜨거운 맛을 다시 한번 느
  껴보고 싶지만, 이 세계에는 그것과 비슷한 음식 하나 없다니…  통
  탄할 일이로다. 
    
    "그나저나 수상…."
    
    갑자기 한스 씨가 나를 그렇게 부르는 바람에 나는 그만 히엑! 소
  리를 낼 뻔했다. 일행들의 시선이  모두 한스 씨에게 쏠렸고,  한스 
  씨는 잠시 당황한 표정으로 자신의 입을 한차례 철썩 때리더니 하하 
  웃으며 다시 입을 열었다.
    
    "그나저나… 박씨."
    
    … 그렇다. 우리는 이미 이야기가  다 되어 있던 것이다.  이렇게 
  사람들이 많은 도시에서는 나를 수상이라는 칭호가 아닌, '박씨' 로 
  부르기로 말이다. 물론 제비가 흥부에게 은혜갚기 위해 가져온 박씨
  가 아니다. 
    나는 한스씨의 말에 의아한 표정으로 그를 바라보았고, 그는 이런 
  질문을 했다.
    
    "박씨… 의 세계에서는… 어떤 음식을 먹습니까?"
    
    "어떤 음식이요?"
    
    호오. 때 마침 그런 생각을 하고 있었는데… 이 사람도  어지간히 
  궁금했던 모양이다. 하여튼 그의 질문에 리반시와 키에른 씨도 호기
  로운 빛을 띄었고, 나는 턱을 한차례 쓰다듬으며 조용히 입을  열었
  다. 
    
    "으음… 우리 세계에서는… '밥' 이라 하는 음식을 주식으로 먹는 
  데 부식으로는 여러 가지고 있죠. 일단 대표적인 음식으로 궁·중·
  음·식 '김치'를 들 수가 있습니다."
    
    … 몰라, 제길.
    
    "… 김치?"
    
    "그렇죠. 배추라는 신이 직접  만들었다 하는 위대한  채소(??)를 
  여러 수십 가지의 고가(?) 향신료에 버무린 후, 발효시켜 만드는 굉
  장히 까다로운 음식인데, 그것이 모두 익었을 때, 그  아삭아삭함과 
  입안에서 퍼지는 향긋한 내음은 다른 음식과 비견할 수 없죠."
    
    "오오… 대단한 음식이군요."
    
    "그 외에도 우리는 '불고기'  라던지, '김치찌개' 라던지…  여러 
  초호화판 궁중음식 속에서 살아가고 있죠. 하하하."
    
    으음… 띄워줬나? 역시 궁중음식은 좀 그러한가 보이. 하하하. 리
  반씨와 한스씨는 나름대로 감탄한 표정이었지만… 키에른 씨는 여전
  히 빙긋 웃는 얼굴로 조용히 입을 열었다.
    
    "… 짜장면은요?"
    
    풉!! 나는 하마터면 내가 기울이고 있는 물잔에서 내 입으로 들어
  온 물을 뱉어버릴 뻔했다. 그리고 황당한 눈으로 키에른 씨를  바라
  보는 나. 짜장면이라… 맞다, 제길. 생각해보니 그 때 어머니께  이
  야기 할 때… 짜장면이 나왔었지? 
    아무래도 그는… 내 이야기의 논리의 맹점을 찾아낸 모양이다. 
    
    "어려서부터 우리집은 가난했다면서요? 그런데 어떻게 궁중음식을 
  먹을 수 있죠?"
    
    "예? 하하…."
    
    제길… 이 사람 이제 보니 더럽게 예리하네? 나는 당황한  표정으
  로 그저 뒷머리를 긁을 뿐이었고, 어느 새 한스 씨와 리반 씨의 눈
  빛이 서서히 의혹의 눈초리로 바뀌어 가고 있었다. 나는 그  시선에 
  삐질 땀을 흘리며 그저 이렇게 얼버무릴 뿐이었다.
    
    "아하하. 그, 그건… 그냥 어렸을 때만, 그런 겁니다. 하하하."
    
    "아아… 그렇습니까?"
    
    … 뭐야? 그런데 이렇게 쉽게  믿어버리는 것은 또 뭐란  말인가? 
  갑자기 모두가 의혹의 눈초리를 풀어버리자 나는 잠시  황당해졌고, 
  이내 종업원이 양손에 접시를 들고  오는 것을 볼 수가 있었다.  … 
  아아. 음식 가져오는 거 보고 의심을 풀어버린 것이군. 
    어느 새 테이블 위는 음식들이 가득 담긴 접시들로 꽉  메워졌다. 
  김이 모락모락 나는 것이 정말 먹음직스럽도다! 우리들은 서로의 식
  사를 바라보며 빙긋 미소를 지었고, 조용히 식사를 해 나가기  시작
  했다. 
    식사는 말이 없이 이루어진 관계로…  나는 식사를 하며 내  옆에 
  있는 사람들이 떠드는 소리를 모두 들을 수가 있었다. 그러니까  스
  튜를 떠먹으며,  미트볼을 찍어  입에 넣으며  들린 이야기가  뭐냐
  면…. 
    
    "… 여보게, 그 소문 들었나?"
    
    "응? 무슨 소문?"
    
    "요즘 산지에서 화전민들이… 생활이 궁핍해 지니까, 지나가는 사
  람들에게 강도, 살인을 저지른다는 이야기 말야."
    
    "허허, 세상 말세로군. 도대체 영주는 뭐 하는 건가."
    
    "영주도 힘이 없어서 그냥 가만히 지켜보고만 있다고 하더군.  전
  에는 산적들이 거의 이 도시 근처까지 내려왔다고도 하지?"
    
    "이런이런. 으휴, 이 빌어먹을 놈의 세상."
    
    ……. 
    으음… 어제 그 산적들… 사실 죽어도 싼 놈들이었구나, 제길. 관
  절이 나가서 신음하는 그들을 조금이나마  동정한 내가 바보 같다. 
  그렇게 나쁜 놈들이었으면, 아예 말로 짓밟고 지나가는 것인데….
    
    "어제 그 화전민들… 정말 질이 나쁜 모양이군요."
    
    키에른 씨는 수프를 떠먹으며 그렇게 말했고, 그 말에 한스  씨는 
  설레설레 고개를 저었다.
    
    "아니야… 분명 걔네는 그냥 산적도 아니고, 화전민은 더더욱  아
  니야. 무언가 이상한걸…."
    
    아직도 그 사람들을 무늬만 산적이라고 믿는 겁니까, 한스 씨? 
    
    "그렇죠. 그들은 화전민이 아니에요."
    
    내 뒤에서 들린 한 여자의  미성. … 일행들은 모두 고개를  번쩍 
  들었고, 나는 뒤를 홱 돌아보았다.
    너, 너, 너는!!
    
    "안녕~ 또 만났네."
    
    
    태진아 씨의 노래(맞나?) 또 만났네 가 생각나는 장면이 아닐  수 
  없다. "또~ 만났네~ 또~ 만났어~  자꾸만~ 그 사람~"…. 더  이상은 
  가사를 모르니 그만 두고. 
    하여튼 우리들은 어디선가 의자를  끌어와서 우리와 같이  합석한 
  그녀를 바라보며 얼떨떨함을 감출 수  없었다. 으음… 그녀의 청금
  발… 이제 보니 윤기가 장난 아니게 흐르는군. 마치 우리 세계의 샴
  푸 CF광고에서나 나오는  머리모델(?)의 머리칼과도  비견될만하다. 
  그 선전 있잖아, 그거. 당신은 소중하니까요. 
    그리고 이렇게 밝은 곳에서 그녀의 얼굴을 보니, 정말 아름답다는 
  것을 새삼 느끼게 된다. 왠지 졸린 듯한 두 눈과 말투는 여전히 변
  한 게 없지만. 
    
    "이거 정말 인연이군요. 이런 곳에서 또 만나다니."
    
    "저도 그렇게 생각해요."
    
    키에른 씨의 말에 그녀는 손뼉을 치며 여전히 졸린 어투로 그렇게 
  대답했고 그 말에 나를 비롯한 모두는 최면에 걸린 양 고개를  꾸벅
  꾸벅거리기 시작했다는… 미성이긴 한데, 진짜 졸립군. 
    
    "그나저나 화전민이 아니라니. 그건 무슨 소리입니까?"
    
    "저는 다 알고 있죠. 그들이 누구냐하면…."
    
    한스 씨의 물음에 그녀는 으음 고개를 갸웃하며 조용히  대답하기 
  시작했다. 우리들에게만 들릴 정도의 나직한 목소리로 말이다. 
    
    "… 영주의 병사들이에요."
    
    "… 설마."
    
    나는 황당한 어투로 그녀를 바라보며 그렇게 말했지만 그녀는  후
  훗 하는 미소를 지어주며 조용히 입을 열었다. 
    
    "프레넨티아에 정상적인 사고를 가진  영주는 그리 많지  않다고. 
  그러니까… 이런 거야. 여기 영주는  이곳의 사람들에게 지금 많은 
  수탈을 하고 있거든? 불만이  대단하겠지. 하지만 자신들의  병사로 
  하여금 화전민으로 변장시켜 산적질을  하게 하면… 아마  상당수의 
  불만이 그쪽으로 쏠릴걸? 그 뿐 아니라 산적을 언젠가 토벌하겠다는 
  목적 하에 더욱더 세금을 뜯어낼 수도 있고… 안그래?"
    
    나는 그녀의 장광설에 감탄을 표했다. 
    
    "아… 그렇구나."
    
    "… 수상이라는 사람이 그것도 몰라?"
    
    그녀는 낮게 말하며 한차례 후후 웃더니 나의 이마를 그 희고  가
  는 손가락으로 쿡 찔렀다. 이봐이봐… 함부로 건들지 말라고.  잘못
  해어 이 머리띠 벗겨지는 날에는 이렇게 여행 따위는 할 수  없으니 
  말이야. 그나저나 이 여자… 완전히 나를 애 취급하네? 나와 비슷한 
  또래인 것 같은 데 말이다.  뭐… 얼굴이 예쁘니까 용서해준다.  하
  하!
    그때 여관 바깥이 약간 소란스러워 지는 것 같았다. 이상한  소리
  들이 들리는데, 뭐? … 꺄악. 산적이다? … 산적이다… 산적이다….
    
    "오우거도 제 말하면 온다더니."
    
    키에른 씨는 마치 '호랑이도 제 말하면 온다더니' 라는  우리나라 
  속담을 패러디 한 듯한 말을  중얼거리며 자리에서 일어섰고, 한스 
  씨와 리반 씨도 모두 자리에서 일어섰다. 으음… 왠지 굉장히  불길
  한 느낌이 든다. 여관 바깥에서 들리는 수십 명의 발걸음 소리.  그 
  소리는 서서히 가까워지고 있었다. 
    
    우르르르르르!! 그리고 마침내 그 수십 명의 사람들은 여관  안으
  로 쏟아져 들어왔다. 순식간에 아수라장이 되는 여관. 사람들은  모
  두 부랴부랴 2층으로 뛰어 올라갔다. 우리? 우리는 그냥 그  자리에 
  가만히 있었다. 그런 까닭에… 그 산적들과 우리들이 서로를 바라보
  는 데 걸린 시간은 그리 오래 걸리지 않았다.
    어라? 어젯밤에 한스 씨가 머리를 수십대 쥐어박은, 약간  낯익은 
  얼굴도 있네? 몇 사람은 팔이나  다리에 붕대를 칭칭 매고  있었고, 
  대부분은 사지가 온전한 것이….
    
    "흐음. 많이 다치니까, 보충을 했나 보네. 건강한 인원으로."
    
    내 옆에 있는 그녀는 그들을 바라보며 그렇게 말했고, 그때  붕대
  를 감은 사람들 중에 몇 명이 우리를 향해 버럭 소리치기 시작했다.
    
    "너는 어제 그 계집년!! 잘 만났다!1 너희들도 일행이었구나!!"
    
    "이 새끼!! 어제 내 머리 쥐어박은 새끼! 너 오늘 죽어봐라!!"
    
    "얘들아! 쳐라!!"
    
    그러자 산적들이 살기 등등한 표정으로 모두 검을 빼들었고, 우리 
  일행들도 질세라 자신들의 검을 뽑아들었다.  내 옆에 있는 그녀는 
  그저 후후 미소만 짓고 있는 것이… 제발 좀 긴장 좀 하란 말이다!! 
  나는 두근거리는 심장고동을  억제하며 조용히 롱소드를  빼들었다. 
  과연 이걸 쓸 수나 있을까?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    9월 달에 서태지 컴백… 아아. 전에도 이야기했지만 정말 너무 기
  대되서 미칠 것만 같군요! 왜 가요계는 요즘 따라 이렇게 좋은 소식
  들이 연달아 나오는 건지. 디오씨도 1위를 먹고….
    양현석이 이미 9월 5일에서 10일 사이… 올림픽 공원 펜싱 경기장
  을 대관 해 놓았답니다. 대관까지 해 놓았다면… 그것도 펜싱  경기
  장이라면…. 후후. 뻔하죠. 콘서트 아니겠습니까! … 설마 콘서트만 
  하고 떠나는 건 아니겠죠. 음….
    하아… 벌서부터 서태지에 대한 그리움을 억누를 수 없어서  하여
  가나, 발해를 꿈꾸며 등등을 다시 듣고 있는 월영입니다. 으음… 이
  번에 서태지가 '발해를 꿈꾸며' 같은 노래를 하나 들고 왔으면 좋겠
  습니다. 정말 우리나라 사람들의 민족성을 일깨울 수 있는 그런  노
  래로… 아아. 멋있을 것 같지 않습니까?
    벌써부터 기대에 부풀어 있는 월영입니다. -_-;;;
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102186번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(23)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/13 17:27    읽음:1497 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 23 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    싱겁다.
    이 싸움은 너무나 싱겁단 말이다.
    물을 너무 많이 부어버린 라면 마냥 싱겁다.
    
    "두, 두고보자!!"
    
    라는 악역들의 전용 멘트(?)를 쓰면서  물러가는 십 수명의 사람
  들. 이봐이봐. 적어도 여기 여관 바닥에 우스꽝스러운 모습으로  엎
  어져 있는 자네들 동료들은 데리고 가야지. 
    결국 나는 그 검을 쓰지 못하게 되 버렸다. 정확히 말해서 쓸 일
  이 없었다. 키에른, 한스, 리반씨의  검 실력은 너무나 뛰어나서… 
  검집 에서 검도 빼지 않은 채, 순식간에 열댓명이나 되는  사람들을 
  말 그대로 때려 눕혀 버렸다. 
    그렇게 자신들이 때려눕힌 사람들 중심에서 서 있는 3인조 정의의 
  용사. 으음… 삼총사라 불러줄까나? 하여튼 2층에 피난(?) 가  있는 
  사람들은 그들에게 박수를 쳐졌고, 세 사람은 그저 뒷 머리를  긁적
  일 뿐이었다. 
    
    "정말 실력들이 다 대단하시네. 널 호위하는 인원이니 저 정도 실
  력은 당연한 거겠지?"
    
    "이미 검사로서는 다 대단한 경지에 이른 사람들이니…."
    
    암, 암. 누굴 호위하는 사람들인데 저 정도 실력은 갖추고 있어야 
  정상 아니겠어? 수상을 호위하는 인원이란 말이다. 대륙에서도 최고
  의 검사들로 뽑히는 사람들이 아닌가. 핫핫. 
    나는 언제 저런 실력이 될까나…. 
    
    세 사람은 기절한 산적들을 말 그대로 밟으면서 우리에게  서서히 
  걸어오고 있었다. 키에른 씨는 자신들이 쓰러뜨린 산적들을 잠시 휘 
  바라보다가, 이내 쯔쯔 혀를 차며 조용히 입을 열었다.
    
    "그나저나 빨리 떠나야 겠군요. 이 여자 말대로, 이 사람들이  영
  주의 병사들이라면… 상당히 귀찮아 질 게 뻔합니다. 지금 당장  출
  발하죠."
    
    나는 그 말에 고개를 끄떡였다. 
    
    
    
    "푸힝!!"
    
    마구간에 매어져 있던 나의 애마, 에반게리온이 나를 보자마자 푸
  레질을 하며 반가움을 표한다. 음,  음 그래 귀여운 자식. 아직  입 
  속에 뭔가를 우물거리고 있는 걸로 보아 식사를 채 끝내지 못한  모
  양인데, 미안하다 에바. 일단 그건 삼키고, 한가할 때 되새김질  하
  도록 해. 지금은 출발해야 하니까. 
    한스, 키에른, 리반 씨는 모두 자신들의 말에 올랐고, 나도…  어
  엿차! 에반게리온의 안장에 올라서는 고삐를 잡았다. 분명 아까  도
  망갔던 녀석들, 그 진부한 멘트의 녀석들이 영주의 병사라면… 영주
  에게 꼰질러 간 것은 분명한 일일터. 영주가 무슨 행동을  개시하기 
  전에 빨랑 빠져나가자고. 
    
    "엿차~"
    
    … 내가 낸 소리 아니다. 뒤에서 들린 목소리에 나는 뒤를 돌아보
  았고, 그곳에는 청금발의 그녀가 앉아서 나에게 싱긋 미소를 보내주
  고 있었다. …분명 나는 이 여자에게, "야~ 타!" 이런 소리는  절대 
  하지 않은 걸로 기억하는데? 나는  황당한 눈으로 그녀를 바라보았
  고, 그녀는 오히려 내 뒤에 고쳐 앉으며 졸린 어투로 입을 열었다. 
    
    "미안하지만 같이 타고 가자. 나도  여기 있을 수는 없어서  말이
  지."
    
    "하하하하!! 좋겠습니다, 박씨! 여자도 뒤에 태우고!!"
    
    "흠… 저도 부럽군요."
    
    "실은 박씨도 좋아하는 거죠?"
    
    … 나를 향해 푸헤헤 웃으며 한마디씩 던지는 한스, 리반, 키에른 
  씨. 이, 이잇…  사실 내가 속으로는  좋아한다는 걸 어떻게  알고. 
  아, 이게 아니라…. 하여튼 나는 잠시 그녀를 빤히 바라보았고,  그
  녀에게 조용히 입을 열었다. 
    
    "너보고 타란 소리는 하지 않았는데."
    
    … 일단은 튕기고. 
    에반게리온!! AT필드(에라이, 튕기자 필드) 전개다!!
    
    "칫. 그렇게 비싸게 굴 거야?  그리고 내 이름은 너가  아니라고. 
  난 에리카라고 해. 에·리·카."
    
    에리카…. 나쁜 이름은 아니올시다. 흐음… 하여튼 한번 튕겼으니 
  이 정도면 됐고… 푸힛! 사실  나는 여자를 뒤에 태우고 달린  다는 
  것에 속으로 얼마나 흥분했는지 모른다. 와우! 사실 언젠가 내 뒤에 
  에이르나 공주를 달리며, 빛나는  로맨스 "하하하! 공주!!"  "꺄아~ 
  성민씨. 넘 빨라여~" "하하하하하!" … 이런 걸 즐겨보고  싶었지만 
  뭐… 지금 이 상황도 그리 나쁘지는 않군. 비록 상대가 에이르나 공
  주가 아닌 에리카 라는 여자라 할 지라도. 
    
    "… 빨리 출발하기나 해. 멍하니 뭘 그리 생각해?"
    
    그때 에리카가 나의 뒤통수를 쿡  찌르며 그렇게 말했고, 고개를 
  들어 앞을 바라보니 이미 다른 사람들은 모두 내 앞으로 말을  몰고 
  있었다. 
    나는 발뒤꿈치를 들어 말의 배를 한차례 걷어찼다. 그리고 고삐를 
  내려치는 나. 다각다각 내 일행들을  따라 경속보로 걷기 시작하는 
  나. 경속보로 걸어도 밑에서 올라오는 충격은 그리 만만한 것이  아
  니다. 몸이 아래위로 들썩들썩 거리는 것은 어쩔 수 없다.
    
    "… 귀찮아 질 것 같은데?"
    
    "… 뭐라고?"
    
    에리카의 말에 나는 그녀를 돌아보았고, 그녀는 그저 무표정한 얼
  굴로 내 앞을 가리킬 뿐이었다. 그녀가 가리킨 곳은 앞으로  우리가 
  지나가게 될 길가. 아무도 없….
    
    우르르르르.
    
    … 는게 아니구나. 
    
    병사들이었다. 아까 우리가 이 도시로 들어올 때 보았던 그  경비
  병들과 같은 병사들. 키에른 씨를 비롯한 모두는 짜증이 난다는  표
  정을 지었고, 그때 우리는 아까 우리가 지나온 길로 한 무리의 병사
  들이 또 몰려오는 것을 볼 수 있었다. 그 앞에는 상당히 재수 없게 
  생긴 뚱뚱한 모습의 중년남이 있는 것이… 옷 차림이 화려하고 기름
  기가 좔좔 흐르며 꼴아보는 눈길이 보통 재수 없는 것으로 봐서  이
  곳의 영주로 사료되옵니다만? 
    
    제길. 그러니까 지금 이 상황… 우리 포위된 거야?? 나는  심각한 
  시선으로 키에른 씨를 바라보았고, 이내  이 상황에서도 웃고 있는 
  그의 얼굴을 보고서는 푹 고개를 떨구었다. 제길…. 도대체 무슨 생
  각을 하는지 읽을 수가 없어. 
    
    "너희들!! 거기 멈추지 못할까!!" 
    
    이미 멈췄다, 이 바보야. 
    우리는 말을 돌려 그 영주를  바라보았다. 영주는 그런 우리들을 
  잠시 바라보더니 이내 눈을 가늘게 뜨면서 우리에게 소리쳤다.
    
    "너희들을 소란죄 및, 여러 가지 등등의 죄명으로 체포한다!!"
    
    … 소란죄는 인정할 수 있다 쳐도….
    
    "… 이봐요. 여러 가지 죄명이 뭔데요? 얘기해 주시지?"
    
    나는 고개를 옆으로 15도 각도로 기울이며 한껏 재수 없는 표정으
  로 영주를 꼴아보며 그렇게 말했고, 그 말에 영주는 얼굴이  붉으락 
  푸르락 해지더니… 결국에는 입을 열지 못했다. 뭐야? 그 여러 가지 
  죄명이 뭐길래 이야기를 못하는 거지? 
    길가를 지나던 행인들은 무슨 일인가 해서 모두 거리로  몰려나와 
  이 상황을 구경하고 있었다. 으음…  관중의식이라는 것이 이럴 때 
  쓰이는 건가? 결코 그런 상황은 아닌 것 같은데. 
    그나저나 영주의 옆에 서 있는 병사들… 어째 꽤 낯이 익은  녀석
  들이 꽤 있다? 나는 한 녀석을 잠시 바라보았고, 이내 푸하하핫! 웃
  으면서 그에게 손가락을 가리켰다.
    
    "당신은 아까 여관에서 도망쳤던 그 산적 아냐?! 분명 이런  대사
  를 내뱉었지. '두고보자!" 라는 대사 말야!"
    
    "뭐, 뭐야?!!"
    
    그 산적, 아니 이제는 병사라 해야 하나? 하여튼 그는 화들짝  놀
  라는 표정이었고, 영주도 당황한 표정이었다. 구경하는 사람들은 그 
  소리에 약간 술렁이는 듯 했고, 우리 일행들은 그저 배를 잡고 낄낄 
  거릴 뿐이었다. 내 뒤에 있는 에리카 역시 손으로 입가를 가리며 까
  르르 웃고 있었다. "너, 너무 웃긴다."
    
    "제길!! 인정사정 볼 것 없다!!"
    
    … 주연은 박중훈과 안성기였지. 
    
    영주는 그렇게 소리쳤고, 병사들은 그 말에 공격태세를 갖추었다. 
  그것과 동시에 키에른은 얼굴에서 웃음기를 싹 지우더니,  황당무계
  한 계획을 우리에게 내놓았다.
    
    "… 돌파해 버립시다.  아무래도 영주 쪽이  조금 병사가  적으니
  까… 일단 저 쪽으로 가자구요."
    
    "예? 하지만 저쪽은 반대쪽인데…"
    
    "지금 그게 문젭니까, 수상. 일단 도망치고 보자구요."
    
    한스 씨도 키에른 씨의 말에 찬성을 표했고, 나는 그저 하아 한숨
  을 내쉴 수밖에 없었다. 순간 키에른 씨가 말의 배를 거세게 걷어차
  며 고삐를 내려쳤다. 다른 사람들도, 그리고 나도. 나는 에반게리온
  의 배를 강하게 걷어찼다. 이제부터 전속력으로 달릴 것이라는 것을 
  눈치 챘는지 에리카가  슬며시 나의 배에  팔을 둘렀다. 으,  으음? 
  껴, 껴안는… 건가… 가 아니라 껴안는 거지? 아이고, 좋아라. 의외
  의 행운을 의외의 상황에서 맛보게 되는구나. 큭큭. 
    
    "… 이상한 생각하지마."
    
    "… 예예."
    
    설마. 지금 이 상황에 이상한 생각 안 하게 생겼어? 하지만  되도
  록 안해볼게. 하여튼 그렇게 생각하면서 나는 에반게리온의  고삐를 
  거세게 내리쳤고, 에반게리온은 먼저 달려가기 시작한 일행들의  말
  을 급속도로 따라가기 시작했다. 그래!  달려! 폭주한 에바 초호기 
  마냥 달려라!! 깔깔깔!! 소년이여 신화가 되리라!!(??)
    
    "우와아아아아앗!!"
    
    그 행동에 놀랐는지 우우, 거리면서 옆으로 피하는 병사들.  영주
  는 피하지 말라며 병사들에게 소리쳤지만, 워낙에 급속도로  달리는 
  말에 대한 공포를 그의 외침이 막을 수 있을 리가 없다. 먼저 키에
  른 씨의 말이 영주에게로 돌진했고, 영주는 으앗! 하면서 몸을 움츠
  렸다. 그런 그의 몸 위를 아름답게 비행(?)하는 키에른 씨의 말. 그
  리고 착지해서는 탁탁탁 달려나간다. 한스 씨도, 리반 씨도…  그런 
  식으로 영주를 뛰어넘었고, 다음은 내  차례! 이건 무슨 허들  넘는 
  것도 아니고….
    
    "이럇!!"
    
    하면서 고삐를 들며 에반게리온의 배를 한차례 걷어차는 나. 그런
  데… 어째 나는 무언가 좀 이상했다. 에반게리온은 영주를 뛰어  넘
  은 것이 아니라, 그 앞에 그대로 멈춰버렸다. 
    
    "뭐, 뭐 하는 거야?!!"
    
    에리카가 황당했는지 그렇게 소리쳤고… 자, 잠깐!! 나도  당황했
  다고!! 제길! 병사들이 다시 몰려들고 있었고, 저 앞에 달려간 키에
  른 씨를 비롯한 모두는 빨리 오라며 손짓을 하고 있었다. 몰라!  나
  도!
    난 아직 장애물 넘기는 어려운 모양이다.
    
    "에라 몰라!! 에반게리온! 그냥 밟고 지나가!!"
    
    … 정말 몰라.
    
    "푸힝힝힝!!"
    
    다각다각다각….
    
    "으아아아악!!"
    
    제길… 솔직히 이러고 싶지는 않았는데… 에반게리온은 이 명령은 
  너무나 충실히 이행한 관계로…  영주는 그만 에반게리온의  앞발에 
  채여서 저 멀리 우당탕탕 구르는 신세가 되고 말았다. 비명을  지르
  는 병사들. … 괜찮을 거야, 아마도. 나는 다시 한번  에반게리온의 
  배를 강하게 걷어찼고, 에반게리온은 한차례 푸레질을 하더니  일행
  들을 향해 급속도로 달리기 시작했다. 
    
    "거기 서라!!"
    
    … 병사들 수백 명이 우리를  향해 우르르 달려오고 있었다.  하~ 
  달려와 봐라. 미안하지만 인간이 말  보다 느린 것은 만고의  진리. 
  나를 위해서 약간 느리게 말을 몰고 있는 일행들을 향해 나는  몸을 
  말 갈키에 착 붙이고 말을  몰고 있었고, 에리카도 그 덕분에  나를 
  더욱더 껴안고 몸을 더 밀착시키고  있었다. 이렇게 빠르게 달리는 
  말 위에서는 충격이 보통이 아닌 관계로… 몸을 낮추지 않으면 정말
  로 말 위에서 오바이트 하는 것은 시간문제다. 지금도 솔직히  오바
  이트 쏠릴 지경이지만… 하지만 기분은 너무 좋군!! 에리카가  이렇
  게 꽉 나를 껴안고 있다니  말야! 뒤에 여자 끼고 달리는  폭주족의 
  심정이 이러한 걸까? 하하하! 이런 소리 한번만 해줘, 에리카!
    "오빠 달려!" 이 소리 한번만 해 달라고. 내가 철지난 남모씨  유
  머 한번 해보게!
    
    "빠라바라바라밤!! 달려라 에반게리온!! 캬하하하핫!!"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    말 탈 때 심정이 어떠한지는 저도 잘 모릅니다. 소설속에 나온 대
  로… 저는 제주도 갔을 때 조랑말 위에 타서 사진 찍은 것이… 처음
  이자 마지막인 '승마'(라고 하기에는 뭐하지만…;;) 였습니다.
    다만 제 친구가 말 탈 때 어떠한가 알려줘서 다행입니다. 그 친구
  가 말을 탈 때 그때 상황이 어떠한 가를 여실히 알려주더군요. 우리
  가 생각하는 것처럼 말이 결코 편안한 것이 아니라… 진짜 당장이라
  도 폭발할 만한 엔진 단 고물 차 마냥 흔들린다는 사실을 말입니다. 
    한가지 이상한 건… 그 친구가 말 타고 달릴 그런 녀석이  아니라
  는 것인데…. 생긴 걸로 봐서는…-_-;;
    (용서해 줘, 이모 씨. 제발…;; 농담인 거 알지…?)
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102343번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(24)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/14 14:40    읽음:1476 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 24 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그렇게 우리는 전속력으로 도망쳤고, 병사들도 필사적으로 우리를 
  따라오기 시작했다. 하지만… 두 다리로  뛰는 너희들이 네 다리로 
  달리는 이 말을 이길 성싶으냐? 하핫!! 나는 그렇게 한껏  비웃어주
  며 일행들과 함께 성문을 돌파하여 그대로 도시 바깥으로  나가버렸
  다. 달려라 달려!! 하하… 오바이트가 약간 쏠리긴 하지만… 에리카
  가 나의 배를 꼬옥 껴안고  있어서 급격한 위장의 수축운동  따위는 
  일어나지 않았다. (무슨 상관이냐.;;)
    병사들은 그 이후로 더 이상  쫓아오지 않는 것이… 그  녀석들도 
  꽤나 지친 모양이다. 우리는 그들이  혹시라도 마음을 바꿔 쫓아올 
  걸 대비해 성벽에서 멀리 떨어진 곳까지 말을 달렸다. 그곳에서부터 
  천천히 경속보로 말을 모는 우리들. 
    그나저나 문제는 지금 부터였다. 우리는 그러니까 아침에 이미 지
  나온 길로 다시 도망쳤단 말이다? 그러니까 제도 이스파인 과는  반
  대방향이라는 소리다. 어라? 막상 생각해 보니 이거 꽤나 심각한 상
  황이네? 다른 길로 가려면 우리가 하루를 걸려 통과한 저 숲과 산지 
  속으로 다시 들어가서 진로를 바꿔야 한다는 소리잖아? 그리고 그곳
  에서부터 또 다른 도시를 지나쳐  가고 그러면… 진짜 황제가  말한 
  기일을 어길지도 모르겠는걸, 이거. 
    나는 내 옆에서 다각다각 말을  몰고 있는 키에른 씨를  바라보았
  고, 키에른 씨는 잠시 심각한 표정으로 나를 바라보더니 조용히  입
  을 열었다.
    
    "… 그나저나 이거 어떻게 하죠?"
    
    "그걸 저에게 물으시면 어떡해요!!"
    
    … 이 사람도 어지간히 생각이 없는 사람이었군, 그래. 
    나는 그렇게 소리쳤고 그 말에 한스 씨와 리반 씨는 하아  한숨을 
  쉬었다. 그렇다고 저 도시를 다시  가로지르려면… 음… 목숨이 한 
  개 더 있다면 가능할 지도 모르지. 
    
    "어쩔 수 없죠. 저 숲과 산을 다시 가로질러야 겠군요. 하하하!"
    
    "… 그렇게 태연하게 말하지 좀 마요, 키에른 씨."
    
    나를 비롯한 모두는 삐질 땀을 흘리며 그렇게 말했고, 키에른  씨
  는 그저 뒷머리를 긁적거릴 뿐이었다. 
    
    "그런데… 너희들은 지금 어디 가고 있는 거야?"
    
    말이 천천히 걷기 시작하자 이제는 나의 배를 더 이상 껴안지  않
  고, 몸을 나의 등에 밀착시키지도 않는 에리카가 졸리고 의아한  어
  투(?)로 그렇게 말했고, 나는 조용히 대답해 주었다. 
    
    "프레넨티아 제도 이스파인."
    
    "… 음… 무슨 이유로?"
    
    "황제가 에스테리아에 친서를 보냈어. 수상인… 나를 초대한다고. 
  황명이라서 거절할 수도 없으니… 빨리 그곳으로 가보든지 해야지."
    
    "아아… 그 미치광이 싸이코 황제 레테리아 반 프레넨티아 말야?"
    
    그 말에 우리 모두는 말에서 굴러 떨어질 뻔했다. 그, 그래…  그
  렇긴 한데… 어쩌면 저렇게 태연하게, 마치 "오늘 날씨는 참 맑네~" 
  하는 것 같은 목소리로 말할 수가 있지? … 나는 그녀를 잠시 바라
  보았고, 그녀는 그저 한차례 생긋 웃을 뿐이었다. … 웃는 거  보니 
  키에른 씨와 약간 비슷한 점도 있군 그래. 
    
    "그나저나 여러분들… 화전민들이  사는 촌락에 가보시지  않을래
  요? 여기서 되게 가까운데."
    
    갑자기 그녀는 그런 말을 꺼냈고, 우리들은 모두 그런 그녀를  빤
  히 바라보았다. 화전민 마을? … 지금 그런 곳에 갈 새가 어딨냐…. 
  한시가 급한 와중인데…. 
    
    "그래요? 그럼 거기로 가기로 하죠."
    
    우리는 다시 한번 말에서 굴러 떨어질 뻔했다. 나와 한스 씨,  리
  반 씨는 모두 그렇게 태연히 대답한 키에른 씨를 바라보았고,  키에
  른 씨는 그저 하하 웃으며 뒷머리를 긁적거릴 뿐이었다. … 이 사람 
  도대체 무슨 생각으로 그런 이야기를 한 건지 모르겠군. 
    에리카는 키에른의 대답에 손뼉을 치면서 좋아했고, 우리들은  그
  저 삐질 땀을 흘릴 뿐이었다. 정말 이 두 사람… 굉장히 비슷한 것 
  같다. 잘 웃는 다는  것과… 생각 없이 말을  툭툭 내뱉는 다는 것
  과…. 제 3자적 입장의 우리들은 그저 어이가 없을 따름이지, 휴….
    
    "그런데… 조건이 하나 있습니다."
    
    순간 키에른 씨가 갑자기 분위기를 잡으면서 그렇게 말했고, 나는 
  비록 보지는 않았지만 에리카의 몸이 잠시 흠칫거리는 것을 느낄 수 
  있었다. 키에른 씨는 아까와는 다른 약간 싸늘한 웃음을 지으며  내 
  쪽, 정확히 말하면 내 뒤의 에리카를 돌아보았고, 이내 조용히 입을 
  열었다.
    
    "화전민 마을로 가시는 대신… 당신은 우리와 함께 가 주셔야  겠
  습니다."
    
    … 뭐라고? 나는 키에른 씨가 혹시 에리카에게 연정(?)을 품지 않
  았을까 하는 생각도 해 보았지만… 아무래도 말하는 태도로  봐서는 
  전혀 그런 것 같지는 않은데? 
    에리카는 약간 의아한 표정을 지었다. 
    
    "… 어디까지?"
    
    "… 그걸 굳이 말씀드려야 하겠습니까."
    
    그래, 
    굳이 말해줘야 당신이 무슨 소리를 하는 지 알아들을 거  아냐…. 
  그런데 에리카는 그 말을 알아들은 모양이다. 그 말을 들은 순간 갑
  자기 눈매가 서서히 날카로워지기 시작했으니 말이다. 제, 제길…… 
  무섭다.
    
    "당신… 위험한 사람이군요. 그 웃음과는 딴판으로."
    
    "하하. 옛날에는 그런 소리 자주 들었습니다. 그나저나 어떻게 하
  실 겁니까? 밑지는 장사 따위는 하기 싫다구요."
    
    "… 가죠, 뭐. … 같이 안 간다고 하면, 당신…."
    
    "……."
    
    "여기서 날 베어 죽일 기세니까."
    
    그 말에 우리들은 화들짝  놀라면서 키에른씨와 에리카를  번갈아 
  바라보았다. 도대체… 무슨 소리를 하고 있는 건지 도저히 알  수가 
  없었다. 키에른 씨에게서 풍기는 분위기가 평소 때와는 많이 다르다
  는 것을 나는 잘 느끼고 있었다. 그런데… 말을 안 들으면 에리카를 
  베어 죽일 기세라고? 나는 황당한 얼굴로 키에른 씨를 바라보았지만 
  키에른 씨는 그저 쿡쿡 거리며 웃고 있을 뿐이었다. 그리고  얼굴에 
  손을 가까이 댄 후, 서서히 자신의 뱅글뱅글 안경을 벗어버리는  키
  에른씨. 그리고 싸늘히 내 쪽을 돌아보며 말하기를….
    
    "왕국에 해악이 될 존재라면 쳐 없애야지요. 저는 수상의 호위 외
  에도 국왕께 또 다른 임무를 부여받았습니다. 에스테리아의  영광을 
  위해서!"
    
    그렇게 말하며 갑자기 눈을 부릅뜨는 키에른 씨. 그 위압감에  나
  는 숨이 컥 막히는 것만 같았고, 에리카의 입에서도 약간의  신음소
  리가 흘러나왔다. 제길… 보통 위압감이 아니다, 지금의 키에른 씨. 
  한스 씨와 리반 씨도 모두 당황한 표정이었고, 키에른 씨의  표정은 
  서서히 평소 때의 표정으로 돌아가기 시작하더니 이내 고개를  돌려 
  다시 안경을 쓰는 그였다. 
    
    "하하. 그럼 그 화전민 마을이라는 곳으로 가볼까요?"
    
    … 말투도 어느새 평상시로 돌아왔다. 하지만… 이미 경직된 분위
  기는 쉽사리 풀릴 기미가 보이지 않았다. 에리카는 내 등에 하아 한
  숨을 내쉬었고, 이내 나에게도 겨우 들릴락 말락한 목소리로 조용히 
  중얼거렸다.
    
    "그 천진한 웃음 속에 얼마나 잔인한 본성을 감추고 있을지…."
    
    … 갑자기 키에른 씨가 달라 보이기 시작했다. 
    
    
    
    에리카의 안내에 따라…한 20여분  정도를 약간 산길에서  어긋난 
  위치로 시작하니… 산의 나무들을 태워서  만든 밭들이 보였고, 그 
  밑으로 수십 채의 민가들이 보였다. 흐음… 여기가 화전민 마을이구
  나. 이런 말 하기는 좀 뭐 하지만… 평화로워 보이는걸? 집들  사이
  로는 아이들이 뛰놀고, 그런 아이들은 우리들을 바라보며  기겁하며 
  도망가… 네? 야! 왜, 왜 그래?!
    
    "외지인이다!!"
    
    "누구냐!!"
    
    갑자기 각 집안에서 수십 명의  사람들이 뛰쳐나오더니 낫, 호미 
  등 다양한 무기를 들고 우리들을 반갑게(?) 맞이해 주었다.  우리들
  은 그저 황당한 표정을 지을 뿐이었고, 키에른 씨는 그 특유의 웃음
  을 지으면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "… 지나가는 여행자입니다. 하하하!"
    
    … 그러나 아무도 믿지 않았다. 
    
    "어? 에리카 님이다!"
    
    그때 한 꼬마애가 내 뒤에  앉아 있는 관계로 그들에게는  가려서 
  잘 보이지 않는 에리카를 가리키며 그렇게 소리쳤고, 그 순간  마을 
  사람들의 분위기가 순식간에 누그러지는 것을 똑똑히 볼 수 있었다. 
  에리카는 내 말에서 펄쩍. 땅으로 뛰어내렸고, 이내 화사하고  졸린
  (?) 웃음을 지으며 그들에게 소리쳤다.
    
    "이들은 제가 데리고 왔어요, 그러니까 손님이에요. 경계할 것 없
  어요."
    
    "아? 아아, 그렇군요."
    
    에리카는 그들에게 있어서 마치 마더 테레사 같은 존재였던  모양
  이다. 무슨 성녀라도 되는 모양이지?  화전민 마을의 성녀 에리카! 
  으음… 이야기 거리로 좋은 걸?  평생동안을 화전민을 위해 살아온 
  청금발 미녀 에리카의 슬프고도 아름다운 이야기… 후후.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    추천해 주신 분들 정말정말 감사합니다.^^
    
    그런데 약한 주인공이 싫으시다구요.--a
    흐음… 주인공인 박성민은 충분히 약합니다. 적어도 체력적인  것
  에 있어서는 소설 끝날 때까지 고전(?)을 면치 못할 듯 하군요…. 
    하하. 하지만 강하다는 것이 꼭 체력적인 것만을 말하는 건  아니
  잖습니까? 펜은 칼보다 강하다고… 막상  펜과 칼이 부딪치면 펜이 
  잘리긴 하겠지만…-_-;;;
    그리고… 주인공은 그리 강하지 않습니다만, 주위에는 괴물  같은 
  인간들이 널려있지 않습니까… 하하하 --;;;
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102344번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(25)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/14 14:40    읽음:1413 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 25 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    페이반 영주 관사.
    아까 박성민의 애마, '에반게리온'의 앞발에 채여 퉁퉁  부어오른 
  오른쪽 볼을 움켜쥐고 영주는 어느 방안으로 들어가고 있었다. 그것
  은 복도의 가장 구석탱이에 있는… 햇빛도 잘 들어오지 않는 방 안. 
  문을 여니… 그렇다. 낮인데도 방안은 어두웠다. 
    방안에는 변변한 집기 하나 보이지  않았다. 거의 텅빈 방이라고 
  할 수 있는 그 방안에 보이는 것은 조그만 낡은 의자와 그 위에 앉
  아서 다리를 꼬고 있는 흑갈색 삐죽머리의 청년 뿐. 그 청년은 지금
  이 더운 여름이라는 것을 티라도 내듯, 위에는 잘 발달된 근육이 돋
  보이는 검은 색의 소데나시를 걸쳐 입었고, 아래에는 무릎  밑까지 
  내려오는 약간 긴 푸른색의 반바지를 입고 있었다. 
    하나 특이한 것이라면… 그 사내가 무언가를 문 채 뻐끔뻐끔 빨아
  대고 있다는 것이다. 파이프 담배? 하지만 그것보다는 훨씬 더 길고 
  가늘다. 바로… 곰방대다. 
    
    "… 뭐야, 돼지?"
    
    그 청년은 영주에게 돼지라는 정중하고도 신사적인 표현을 썼음에
  도 불구하고 영주는 별로 화를  내지 않았다. 그런 걸로 보았을  때 
  그 둘은 아무래도 꽤나 인연이 깊은 사람들로 보였다. 
    영주는 그 청년의 앞에서 쩔쩔대며 조용히 입을 열기 시작했다.
    
    "사, 사실은…."
    
    영주는 그 청년에게 아까 있었던 일을 모두 말하기 시작했고,  한 
  소년의 말에 채여 얼굴이 그 모양이 되었다는 소리에는 곰방대를 입
  에서 떼고 푸하하핫 박장대소를 터뜨렸다. 그리고 싸늘한 눈으로 영
  주를 노려보며 말하기를,
    
    "… 병신."
    
    … 이었다. 
    
    "그러니까… 네가 그 녀석들을 없애줬으면 해!! 네 실력은 대단하
  잖아?!"
    
    "… 흥… 이것도 혹시 네가 하는 그 짓… 그러니까 이건 민간인들
  에게 별로 피해는 없는 거겠지? 사실 네가 하는 짓을 보고 있노라면 
  피가 거꾸로 흘러서 말야. 만약 나에게 그런 짓을 시키려고  했다면 
  네 모가지는 벌써 날아갔을 거다."
    
    "티, 티에르! 서, 설마!!"
    
    "그나저나… 그 더러운 짓도 이제 그만두지? 하여튼 그  짓거리를 
  보고 있노라면 언젠가 내 창대가 네 머리를 날려버릴 것만 같은  기
  분이 들어서 말이야."
    
    티에르라 불린 청년은 싸늘한 눈으로 영주를 올려다보며  그렇게 
  말했고, 영주는 그저 고개를 끄떡이며, "아, 알았어. 그런 짓은  앞
  으로는 안 할 테니까…." 그  말에 티에르는 곰방대를 빨며  한차례 
  고개를 끄떡였고, 조용히 입을 열었다.
    
    "그 녀석들… 강해?"
    
    "수십 명이나 되는 인원들을 순식간에 쓰러뜨렸어. 그것도 한  여
  자가. 그 뿐 아니라, 그들 중에는 3명의 검사가 있는데… 그들의 실
  력도 보통이 아니야."
    
    "… 널 밟고 지나갔다는 그 놈은?"
    
    "몰라, 그 녀석은. 하지만 내가  볼 때 그저 보통 소년으로  밖엔 
  보이지 않더군. 그저 재수 없게 시리 검은 눈과 검은머리를 하고 있
  다는 거 빼면 말야."
    
    영주는 그렇게 말했고, 티에르는 한차례 고개를 끄떡이며  곰방대
  를 쭈욱 빨았다. 후우… 그리고 뿌연 연기를 허공에 내뱉는 그.  티
  에르는 곰방대 끝을 땅바닥에 툭툭 치며 그 안에 들어있는 담뱃재를 
  떨구어 냈고, 이내 그것을 자신의 겨드랑이에 끼워놓고 방 안  한구
  석에 놓여져 있는 나무로 만들어진  길다란 봉 하나를 집어들었다. 
  그리고 그것을 현란한 솜씨로 손으로 휘휘 놀리더니, 곰방대와 마찬
  가지로 겨드랑이에 끼워 넣으며 조용히 입을 여는 그.
    
    "… 그 녀석들 지금 어디 있지?"
    
    "… 몰라."
    
    티에르는 한 동안 말을 하지 않다가….
    
    "너… 병신이냐??"
    
    그 말에 영주는 화를 냈지만, 확 쏘아보는 티에르의 눈빛에  그는 
  입을 다물었다. 
    
    "글세… 그냥 도망간 것 같기도 하고… 혹시 화전민 마을로  갔을 
  지도 모르지."
    
    "… 확실해?"
    
    "… 아니… 그럴 것 같다고."
    
    "… 틀리면 보수에 추가다. 자. 그럼 가자고."
    
    티에르는 봉을 양손으로 잡고 목뒤에 두르며 바깥으로 나가며 그
  렇게 말했고, 영주는 그런 티에르의 뒷모습을 바라보다가, "도둑놈
  의 자식 같으니라고!" 신경질 적으로  한마디 내뱉은 후 그를  따라 
  바깥으로 나가기 시작했다. 
    
    
    
    나중에 에리카에게 들어서 안 이야기지만, 그녀는 이곳 화전민 마
  을에서 묵으며 화전민 행세를 하며 여행자들을 습격하는 영주의  병
  사들을 응징하는 일을 하고 있다고 했다. 그래서 이 마을에서는  자
  기가 거의 성녀취급을 받고 있대나 뭐래나. 
    나를 비롯한 모두는 이 마을의 촌장이라는 사람의 집으로 가게 되
  었다. 에리카 님이 모시고 온 손님이니 자신의 집으로 데려와야  한
  다는 것은 당연한 일이래나? 그런 까닭에 우리는 지금 이렇게  촌장
  과 대면하고 있는 것이었다. 
    그렇게 촌장 집으로 가면서… 사람들은 나를 상당히 신기한  눈으
  로 바라보았다. 검은머리에 검은 눈. 붉은 머리띠. 특이한  옷차림. 
  후… 신기할 만도 하겠군. 그리고 그 신기한 시선은 이 촌장집 안으
  로 들어온 후에도 이어져… 촌장의 옆에 있는 한 15살 가량  먹었을 
  까 생각되는 한 여자애가 나를  신기한 눈으로 빤히 쳐다보고  있었
  다. 
    붉은 머리를 뒤로 묶은, 꽤나 예쁘장하게 생긴 여자애였다.  우리
  세계에서는 저 정도면… 중딩이겠지? 아마도 저 정도라면 중딩 중에
  서는 킹카로 꼽히겠지만… 후. 나는 저 여자애가 아무리 이쁘다  해
  도 별 호감이 생기지 않는다. 왜냐하면 내 동생과 비슷한  또래라서 
  말이다… 나는 연하는 싫거든. 그냥 예쁘게 생겼구나 할 뿐…  물론 
  나보다 약간 연상인 듯한 에이르나  공주와, 동갑인 듯한 에리카는 
  전혀 그렇지 않지만. 그 둘은 나의 이상형이잖아. 후후.
    
    "푸하하하핫!! 그렇습니까?!"
    
    "예! 그래가지고, 도망을 가는데… 그만  제 일행의 말에 영주가 
  걷어차여서 굴러 넘어지게 되었죠!"
    
    "푸하하하핫!"
    
    … 어느새 평상시로 돌아온 키에른 씨는 페이반 시에서 있었던 자
  신들의 모험담(?)을 푸근한 아저씨 같은 인상의 소유자인  촌장에게 
  이야기하고 있었고, 촌장은 그 이야기를 들으며 박장대소를  터뜨리
  고 있었다. 제길… 이게 어딜 봐서 아까 그 음침한 분위기의 키에른 
  씨란 말인가. 나와 모두는 그저  한숨을 푸욱 쉴 뿐이었다.  도대체 
  어떤 모습이 진짜일지… 구분이 안 간다. 이건 무슨 지킬박사와  하
  이드도 아니고… 마징가Z의 무슨 아수라 백작이냐? 
    
    "그럼 오늘은 피곤하시겠군요! 오늘 여기서 쉬었다 가시기 바랍니
  다!"
    
    "아이고 감사합니다! 하하하!"
    
    마치 기다렸다는 듯 대답해 버리는 키에른 씨였다. 철렁.  화전민 
  마을에 들린 것만으로도 족하지 않은가!! 지금 한시가 급한  와중에 
  여기서 쉬었다 가겠다고?! 
    
    "키에른 씨! 지금 우리는…."
    
    "하하, 괜찮아요, 리반 씨. 요즘 제대로 쉰 적도 없지  않습니까. 
  매일매일 노숙만 하고…. 하하. 그래서 좀 쉬자는 겁니다."
    
    "하, 하지만…."
    
    … 도저히 말이 통할 상대가 아니었다. 결국 리반 씨는 무슨 말을 
  하려다가 한숨을 푹 쉬었고, 한스  씨는 이제 아주 나 몰라라  하는 
  형식으로, "에라 몰라. 그냥 쉬고 가지. 촌장님. 한숨 자도  되겠습
  니까?" 라고 말하고 있을 정도였다. 촌장님은 흔쾌히 승낙했고,  정
  말로 바닥에 드러눕는 한스씨를 바라보며 리반 씨는 얼마나  인상을 
  구겼는지 모른다. 물론 그도 나중에는 에라 몰라 하는 식으로  한스 
  씨의 옆에 그대로 누워버리고 말았지만 말이다. 헤… 그래도 피곤하
  긴 한가 보지? 낮잠을 잘 정도라니 말이야.
    
    키에른 씨와 촌장은 쉴 새 없이 수다를 늘어놓고 있었다. 저 정도
  면… 정말 우리 세계의 아줌마들과도 맞먹는 수준인걸? 아아,  이곳
  에 있다가는 정말 머리가 어떻게 될 것만 같다. 
    
    나는 바깥으로 나가버렸다. … 그러나 그들은 신경쓰지 않았다. 
    
    "흐음… 그래도 여기 꽤나 멋진 곳인걸?"
    
    사방이 산으로 둘러싸인 곳의 마을이라… 여름인 관계로 산은  천
  연의 아름다운 진 녹색을 자랑하고 있었지만, 군데군데 나무가 아예 
  존재하지 않는 곳이 보였으니… 그것이 바로 화전이다. 
    비록 화전으로 살아가는 사람들이라  할 지라도… 적어도  페이반 
  시의 사람들보다는 더 활기가 있는 것 같다. 아이들의 눈에는  생기
  가 넘치고 그들은 떼지어 우르르 몰려다니며 에리카에게로 달려간… 
  어라? 
    
    "에리카 누나아!"
    
    어디갔나 했더니만… 이런 곳에서 애들과 놀고 있었군, 그래.  에
  리카는 대 여섯 명 정도의 아이들에게 둘러싸여서는 쪼그려 앉아 그
  들과 눈 높이를 맞추고 그들의 머리를 쓰다듬어주고 있었다. 코흘리
  개 아이들에게 둘러싸인 청금발의 미소녀라… 흐음.
    
    … 정말 성녀 같잖아…. 
    
    "하아… 내가 참견할 분위기가 아닌걸."
    
    나는 뒷머리를 긁적거리며 몸을  돌려서는 다른 곳으로  걸어가기 
  시작했다. 괜히 아이들과 단란하게 놀고  있는 에리카 사이에 끼어 
  들어 분위기 깽판 만들고 싶지 않으니…. 으윽. 아까 이 마을에  처
  음 왔을 때 아이들이 기겁하면서 도망간 것이 아직까지도 눈에 선하
  다! 난 나쁜 놈이 아닌데… 빌어먹을. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    여기서… 저의 졸저, 사일런트 랩소디 보시는 분들 계십니까?
    으음… 만약 이 잡담을 읽고 계신다면…;;; 죄송합니다!! 
    
    먼저 무한의 진인으로 인하여 사랩 연재가 지체되고 있는 것을 진
  심으로 사과 드리며, 지금 스토리 난항에 빠져서 한 글자도  두드리
  지 못하는 필자에게 돌을… 빠각! -_-;;; 
    단 두 편 분량 때문에… 지금 전체적인 사일런트 랩소디의 이야기 
  진행 자체가 막혀 있습니다. 그  두 편 분량을 쓰지 못해…  스토리 
  난항이란 말입니다… ㅠ_ㅠ
    그렇다 해도 결코 사랩은 연중하지 않을 것이며, 적어도 이번  해 
  안에 엔딩을 보도록 하겠습니다. 그러니… 정말 죄송합니다! 
    … 할 말은 이것뿐이군요, 으윽. 결국 죄송하다는 말 외에는….
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102345번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(26)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/14 14:41    읽음:1571 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 26 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그렇게 걷다 보니 어느 새 마을의 끝 부분까지 걸어오게 된  나였
  다. 으음… 아이들에게 나쁜 놈 취급당한 후유증이 꽤나 컸나 보다. 
  정말 아무 생각 없이 이렇게 마을 끝까지 와 버리다니. 여기서 나가
  면… 아까 우리가 지나왔던 산길이 나오지? 
    하암… 졸리다. 마침 널찍한 바위도  있겠다… 나는 그곳에 털썩 
  주저앉았다. 마치 날 보고 누우라고  만들어진 듯 반듯하고 널찍한 
  것이… 나는 그곳에 정말로 누워버렸다.  그런 내 위로는 잎사귀가 
  무성한 나뭇가지 하나가 햇빛을 가려주고 있었고… 아아. 나도 사실
  은 꽤나 피곤했단 말이다. 매일매일 반복되는 노숙에 그것도 모자라 
  리반 씨의 특훈, 그리고 아까 페이반 시에서 있었던… 일명  말달리
  자. 하여튼 피곤한 일도 많지… 그냥 에스테리아 왕성을 떠나올  때 
  편하게 마차에 타고 갈 걸 그랬나? 에에… 하지만 이렇게 다니는 것
  도 나름대로 재미가 있다. 신분을 감추고 여행하는  이것이야말로… 
  남자의 로맨스가 아니겠는가! 흐…  재미있을 거야. 내가  이곳에서 
  머리띠를 휙! 벗어 던지고, 나는 에스테리아 수상 박성민이다! 라고 
  소리치면… 킥킥. 
    그나저나 제도로 빨리 가야 하는데… 여기서 이렇게 있어도  되는
  지 모르겠군. 키에른 씨… 정말 알다가도 모를 사람이란 말야? 어쩔
  때는 한없이 차가워지다가, 어쩔 때는  정말 사오정 뺨치는 어눌한 
  사람으로 변해버리고…. 뭐, 이곳에서 잠시 편하게 하루 쉬고  가는 
  것도 그리 나쁘지는 않겠지. 다만 그 후가 문제긴 하지만…. 
    에라, 몰라. 이왕 이렇게 된 거  나는 편하게 낮잠 한번 자  보련
  다. 요 며칠 사이 제대로 자본 일이 거의 없는 것 같아. 하암…. 
    
    "… 하품도 늘어지게 하네."
    
    "뭐? 으아아앗!!"
    
    나는 눈을 떴고, 그 순간 나는 무슨 이유에선 지는 모르겠지만 하
  여튼 잠시 무게중심이 한쪽으로 쏠렸던 것 같다. 한바퀴 데굴  구르
  고, 하늘과 땅이 한차례 뒤바뀌더니… 콰당! 나는 땅바닥에  떨어져 
  버리고 말았다.
    
    "아이고 허리야…."
    
    제길. 남자에게 있어 가장 중요한  부분중의 하나인 허리가… 에
  구. 약간 삐끗한 모양이군. 나는 허리를 살살 문지르며 바닥에서 겨
  우겨우 일어섰고, 이내 아까까지 내가 누워있었던 돌에 누군가가 앉
  아 있는 것을 볼 수 있었으니… 뒷모습은 묶어 올린 붉은 장발이요, 
  옷차림은 평범하고 수수한 것이… 분명 내 기억회로로는 약  15분전
  쯤에 보았던 걸로 기억한다. 
    
    … 그래. 촌장 딸이잖아?
    
    "어라? 너는…."
    
    "너가 아니야. 나는 레이크라는 이름이 엄연히 있다고."
    
    "… 레이크?"
    
    나는 그렇게 반문했고, 그녀는 고개를 끄덕였다. 으음… 기억하기 
  좋은 이름이군. 레이크. 호수라는 뜻이지, 아마? lake.
    그나저나 갑자기 이 여자애가 왜 나를 찾아왔는지 그 이유가 궁금
  해지기 시작했다. 설마…? 하하하하! 난 인기도 좋지! 연상이나  연
  하나 동갑이나! 하하. 모두 날  좋아하는 모양이야! 난 누구에게나 
  사랑 받는 존재인가?!(???)
    
    "… 그런데 무슨 일이야?"
    
    "아버지께서… 네게 이걸 전해달라고 하셨어."
    
    네게? 이봐이봐… 상대 이름도  모르고, 나이도 모르는데  그렇게 
  말을 놓으면 어쩌자는 거야… 내가 보기에 자네는 중딩으로 밖에 보
  이지 않는다고. 음… 얼굴이 예쁘니까 용서해 주지. 하하핫!!
    그녀는 그렇게 말하며 무릎 위에 올려놓았던 바구니를 조용히  돌
  바닥 위에 올려두었고, 나는 여러 의아한 생각을 하면서 그 위에 올
  려진 수건을 조심스레 치웠다. 그러자  그곳에는 검은 색의 열매가 
  빼곡히 들어있었는데…. 
    
    "어? 다래인가?"
    
    "응. 전에 아버지가 산에서 따, 오신 거야. 먹어봐. 지금 잘 익었
  으니 별로 시지도 않을 거야."
    
    그녀는 그렇게 말했고, 나는 그 조그만 알갱이 하나를 입에  집어
  넣어 이빨로 잘근 깨물었다. 톡! 하고 터지는 느낌. 입안으로  화아 
  퍼져나가는 시큼하고 달콤하고… 으음… 하여튼 그런 맛. 헤에,  이 
  세계에도 다래가 있단 말야? 몇 년 전에 아버지랑 같이 등산가서 산
  장에 사람들 먹으라고 쌓아놓은 것 이외에는 한번도 먹어본 적 없는
  데… 오랜만에 먹게 되니 나름대로 맛있군. 
    
    "맛있다."
    
    "그치? 그치? 다래 외에도 산딸기 같은 거 많이 있다. 그것도  지
  금 잘 익어서 먹으면 맛있을 거야."
    
    흐음… 이렇게 말하는 것을 보니 꽤 귀여운데. 이야기하는 내용이 
  다래나, 산딸기 같이 시골틱(?)하긴 해도 말이다…. 
    그녀는 내가 다래가 맛있다고 하자 꽤나 좋아하는 모양이었다. 그
  녀의 얼굴이 약간 불그스레해져 보이는 것은 나만의 착시  현상이었
  을까나? 
    그런데 어째 분위기가 좀 이상하군. 같이 이 널찍한 돌 위에 앉아 
  돌 바닥에 다래가 가득 담긴 바구니를 놓고, 그 안에서 함께 다래를 
  집어먹는 모습이라…. 
    나는 다래를 몇 개 집어먹으며 마을의 정경을 바라보았다. 페이반
  과 달리… 편안한 분위기. 마치 우리나라 시골 모습과도 비견될  만 
  했다.
    
    "이 마을은… 정말 평화롭네."
    
    "… 아니."
    
    "……."
    
    나의 말에 레이크는 정말 빠르게 부정을 표했다. 황당해서 고개를 
  돌려 그녀의  얼굴을 바라보니  그녀의 표정은  약간 굳어  있었다. 
  어… 라? 왜, 왜 그래?  난 이 마을에서 정말 평화스러운  분위기른 
  느꼈고, 그런 나의 솔직한 심정을 말로 표현한 것 외에는 죄가 없는 
  데 그렇게 굳은 표정을 하면….
    그녀는 잠시 굳은 표정으로 아무런 말도 하지 않다가 이내 한숨을 
  내쉬며 조용히 입을 열기 시작했다. 
    
    "이 마을은… 페이반에서 영주의 착취를 견디다 못한 사람들이 도
  망쳐서 만든 마을이야. 화전을 일구어 근근히 먹고살고 있지만… 그
  리 풍족하지는 못해. 하지만 페이반 보다는 훨씬 낫지. 영주도 이곳
  에는 간섭을 하지 않아. 무슨 이유에선지는 잘 모르겠지만…."
    
    그건 분명… 자신의 병사들을 화전민 행세를 하게 하여  산적질을 
  시키기 때문이지. 화전민 마을을 없애버리면 그런 짓을 더 이상  할 
  수 없으니 말이야. 나는 그렇게  말해주고 싶었지만, 이내 입을  꾹 
  다물고 그녀의 말을 경청하기로 했다. 
    
    "그리 풍족하지는 않지만… 그래. 겉으로 보기에는 평화스러워 보
  이지. 행복해 보이지… 하지만 실제로는 아니야. 이 마을은  세상에
  서 도망치고 있는 거야. 세상과는  완전히 격리 된 거야….  나는… 
  바깥으로 나가고 싶어. 바깥은  과연 어떤지, 어떻게  돌아가는지… 
  그것을 알고 싶다고. 하지만… 여기 있는 사람들은 모두 도망자들이
  야. 이제 다시는 페이반으로 돌아갈 수 없어. 그래서 사람들은 여기
  에 머무르려 하는 거지. 즉… 사람들은… 도망치려 하는 거야, 세상
  에서."
    
    그녀는 침울한 표정으로 그렇게 말했고,  나는 그녀의 말에 어느 
  정도 수긍이 갔다. 아주 약간 수긍이 갔을 뿐이다. 그러니까… 대부
  분은 수긍하지는 못했다는 것이다. 나는 지금 레이크의 말에 상당히 
  불만이 많기 때문이거덩? 
    
    "… 네 생각은 틀릴 수도 있어."
    
    "… 응? 무슨…."
    
    "어쩌면… 진짜 행복, 평화는 바로 이곳에 있을 수도 있는  거지. 
  네가 그렇게 나가고 싶어하는 세상은 결코 만만한 곳이 아니야.  막
  상 나가보면 너도 느끼게 될 거야. 이 바깥의 세상이 얼마나 더러운 
  것인지. 그리고 네가 말하는 이곳의 평화와 행복이… 얼마나 소중한 
  것인지를. 이곳으로 온 사람들은 도망치고 있는 게 아니야.  어쩌면 
  행복과 평화라는 것이 어떤 것인지를 이미 알고 이곳으로 온 걸지도 
  모르지. 내가 보기에는… 이게 진정한 평화와 행복이라 생각되.  그
  렇다면 너는… 그런 평화와 행복을 지켜나가야 하지 않을까?"
    
     이로서, '성민생각' 끝. 오오! 내가 이렇게 길게 논리적으로, 질
  서적으로 정연하게 이야기를 할 수 있다니!! 레이크의 표정을 봐라! 
  내 말에 상당히 감동 받은 듯 하지 않은가?! 이야, 난 커서 아무래
  도 사회 평론가 그런 거나 되야 겠어! 이런 이야기도 하고 말야. 푸
  핫!! 
    
    "그럴지도 모르겠네. 하지만… 난  정말로 바깥에 나가보고  싶은
  걸."
    
    그녀는 나의 말에 한 동안 침울한 표정을 짓고 있다가… 이내  고
  개를 들어 후후 웃으며 그렇게 말했고 나는 그 말에 고개를  끄떡였
  다. 그래… 고1 지리시간에 배웠지? 이촌향도. 농촌을 떠나  도시로 
  가는…. 그게 다 도시에 대한 동경에서 비롯되는 일이 아닌가? 지금 
  레이크도 이 바깥 세상을 동경하고 있는 것이다.
    
    "그런데… 아직 네 이름을 모르네?"
    
    그녀는 갑자기 고개를 돌려 나를 바라보며 싱긋 웃으며 그렇게 말
  했고, 나는 "박성민" 이라고 그만 말할 번했다가… 이내 입을  다물
  었다. 으음… 아니다. 막상 지금 생각해 보니 그녀에게 내가 박성민
  이라는 이야기를 해도 바깥 세상에  대한 이야기를 잘 알지  못하는 
  그녀는 내가 수상, 천족이라는 것을  알 수 없겠지? 하지만…  만에 
  하나… 에라 몰라.
    
    "그냥… 박씨라고 불러 줘."
    
    "… 박씨? 그게 이름이야?"
    
    "아니. 하여튼 그냥 그렇게 불러."
    
    이런… 아예 멋있는 이름을 그녀에게 말할 걸 그랬나? 내  이름은 
  화이어 드래곤이야. 이런 식으로… 큭큭. 
    
    "그런데, 박씨. 너… 머리색과 눈동자 색이 참 특이하다."
    
    "응?"
    
    "… 어떻게 검은 색이지? 정말 신기하네?"
    
    그녀는 내 얼굴을 빤히 바라보며 그렇게 말했고… 제길. 난  남이 
  빤히 바라보는 거 싫어하는데… 그녀가 내 눈을 빤히  바라보았기에 
  나는 약간 눈을 깔았다. 난  누군가와 시선이 마주 치는 것을  그리 
  좋아하는 사람이 아니라서… 그런 사람들의 경우 지금까지 알게  모
  르게 수 많은 악행이나 죄를  저질러 왔다고 하지? 그래… 난  악한 
  놈이다! 우이씽! 
    
    "이 머리띠는 뭐야?" 
    
    그녀가 갑자기 내 머리에 손을 뻗었기에 나는 화들짝 놀라며 뒤로 
  물러섰다. 그리고 이내 짐짓 태연한 척 하며 뒷머리를 긁으며  조용
  히 입을 여는 나.
    
    "응? 하하… 그냥 머리띠야."
    
    "… 어? 왜 그렇게 과민반응이야? 머리띠 잠시 벗으면 안돼?"
    
    "하… 하하. 안돼는데…."
    
    제길!! 더욱더 그녀의 의심만 사게 되는 나였다. 내가 알기로  천
  족에 대한 전설은 우리 세계로 치자면 신데렐라, 콩쥐와 팥쥐  정도
  의 수준이다. 즉… 5세 정도  때부터 이미 다 알게 된다는  소리다! 
  기본 상식이라는 소리! 만약 이마의 진인을 보게 되면 그녀는  분명 
  내가 천족이라는 것을 알게 될  것이다. 고로 난 벗어줄 수  없다는 
  소리. 
    
    "응? 왜 그래? 벗어봐. 그냥 벗은 모습 한번 보고 싶어서…."
    
    … 어떻게 해석하면 상당히 음란해 질 수 있는 말이로군.  무엇을 
  벗느냐에 따라서 말야…. 
    나는 그저 뒷머리를 긁적거릴 뿐이었고… 그녀의 눈에 알게  모르
  게 의혹의 눈초리가 서렸다. 이런… 이 난관을 어찌 돌파한담? 나는 
  그렇게 탄식을 하며 숲길을 바라보았고, 이내 그곳의 풀이 흔들리며 
  한 무리의 사람들이 다가오는….
    
    "뭐, 뭐야?!"
    
    나는 그렇게 소리쳤고, 그녀는 그 소리에 화들짝 놀라 뒤를  쳐다
  보았다. 그리고 그녀도 나와 비슷한 탄성을 내질렀으니… 제길!  저 
  인간들이 누군지 알아? 
    
    "병사들이 왜 이곳에?!!"
    
    
    
    병사들이었다! 페이반의 병사들! 그리고  그 앞에 서서  걸어오는 
  것은… 분명 에반게리온이 걷어찬 영주였다. 
    순간 본의 아니게 그 영주와 내가 시선이 맞아 버렸고, 나는 잠시 
  굳어 버린 듯 그곳에서 움직일 수 없었다. 제, 제길… 이럴 때 어떡
  해야 하지? 
    
    "잡아! 저 새끼다!!  저 새끼가  내 얼굴을  이 모양으로  만들었
  다!!"
    
    "박씨! 어떡해?! 여, 영주의 병사들인데…."
    
    "도망가야지!!"
    
    나는 허둥지둥 거리는 그녀의 손을  잡고 뛰기 시작했다. 갑자기 
  숲길에서 우르르 쏟아져 들어오는 병사들. 각자 칼과 창을 들고  살
  기등등하게 뛰어오는 모습이… 제길! 무섭잖아!! 
    아아, 솔직히 말하자면 나는 저들과 싸우고 싶었는데… 후. 내 심
  정 알지? 차마 레이크 때문에 싸우지는 못하고 이렇게 어쩔 수 없이 
  도망치는 것이다. 내가 마음만 먹으면 저들은 그냥 단칼에… 아우! 
    
    "꺄악!"
    
    쿠당!!
    
    순간 레이크가 발이 어긋났는지 그만 땅바닥에 콰당 넘어졌고, 그 
  바람에 그녀의 손을 잡고 있었던  나까지 넘어질 뻔했다는 거  아닌
  가. 나는 그녀를 바라보았고, 이내 그녀의 무릎이 까진 것을 볼  수 
  있었지만… 제길! 호호 불어주고 싶은 심정이지만, 미안. 지금은 그
  럴 상황이 아니거든. 저곳에서 병사 수십명이 우리를 향해 살기등등
  하게 다가오는 모습은….
    
    스르릉!
    
    나는 독극물 왕자가 '친히' 주신 롱소드를 빼들었다. 그리고 레이
  크를 억지로 잡아 일으켰다. 그녀가 아프다는 표정을 노골적으로 지
  었지만… 제길! 지금 그게 문제야! 나는 그녀의 얼굴에 바짝 얼굴을 
  들이대밀면서 조용히 입을 열었다.
    
    "빨리 도망쳐! 당장 마을 사람들에게 알리고, 촌장 집에 누워있는 
  내 일행들에게 나 지금 여기서 싸우고 있다고 전해! 아! 에리카  한
  테도?! 알았지!"
    
    "하, 하지만…."
    
    "빨리 도망쳐! 아이씨! 남자가 이렇게 말하면 좀 알아서 빨리  빨
  리 도망쳐야 하는 거 아냐?! 나도 검 쓸 줄 아니까 걱정 말고 빨리 
  가!"
    
    나는 그렇게 소리치며 그녀를 뒤로 잡아끌어서는 홱  밀어버렸다. 
  주춤주춤 거리다가 이내 고개를 돌려 나를 바라보는 그녀. 하지만… 
  이내 마을 쪽을 향해서 탁탁탁 뛰어가기 시작했다. 아아, 이런… 마
  지막 한 마디를 못했다. 내가 죽으면 화장해 주고, 여러 사람들에게 
  장렬히 전사했노라고…. 
    
    나는 그곳에 검을 빼들고 서 있었고, 그런 나를 향해서  다구리라
  도 할 요량인지 병사들 수십 명이 우르르 달려오고 있었다.  영주는 
  그 돼지 같은 짧은 다리로도 열심히 뛰며 나를 손가락으로 가리키더
  지 자신의 뭉특한 손가락으로 목을 휙 그으며 소리쳤다.
    
    "죽여!"
    
    … 너나 죽어 새꺄!!
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    … 으, 으음… 다른  등장인물은 모르지만, 주인공인  박성민조차 
  육두문자를 자주 쓰는 것은… 아하하. 할말없습니다. 다른 퓨전  판
  타지에서 나오는  주인공들처럼 주인공은  약간 건실하고  모범적이
  고… 그런 녀석이 아니거든요. 하하. 이유는 말하지 않아도 뻔하죠? 
    주인공의 모델이 저 자신이기 때문에… -_-;;; 
    
    하지만 저는 항시 욕을 입에 달고 다니기 때문에… 저 뿐만이  아
  닌 다른 고딩들도 그럴 거라 생각되는데요? 어쩌다 버스 탈 때… 대
  딩끼리 대화하는 것을 볼 수 있는데, 대딩들의 대화는 적어도  우리
  보다는 건실하더군요. (?) 아아… 욕이 아주 쓰이지는 않는다는  겁
  니다. 
    그런데… 고딩은 입담이 대단하죠. 하하하. 중딩은 한술 더  뜹니
  다. 초딩? 초딩 중에도 우리와  비견될 만한 입담을 가진  아이들이 
  몇 있는데… 보면 황당하죠. 하하…;;;
    욕이라는 것이 꼭 사람에게 정신적인 피해를 주는 언어적 공격(?)
  만은 아니지 않습니까. 솔직히 우리나라 말처럼 욕으로  승화시키기 
  쉬운 것도 없죠. 욕이라는 것은… 잘 쓰면 더욱더 친목을 돈독히 할 
  수 있고, 잘못 쓰면 주먹질의  시초가 될 수 있는 것이라  생각됩니
  다. 
    그러니까 우리 모두 욕을 건전하게 사용합시다! -월영생각-
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102794번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(27)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/16 13:07    읽음:1518 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 27 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    영주는 돼지 발바닥. 두 글자로 '족발' 마냥, 뭉특한 자신의 손가
  락으로 자신의 목을 휙 그으며 그렇게 소리쳤고, 갑자기 불안한  기
  분이 덜컥 들기 시작하는 나였다. 
    병사들이 검을 들고 살기  등등하게 다가오는 모습이란…!!  그때 
  다시 한번 영주가 소리쳤다.
    
    "아니! 아직 죽이지 말고 포위만 해라!"
    
    … 뭐야? 왜 이랬다 저랬다야…? 그래도 속으로는 내심  안도하는 
  나였다. 그나저나 빨리 레이크가 내 일행들에게 이 일을 알려야  할 
  텐데…. 
    순식간에 수십 명의 병사들이, 나를  빙 둘러쌌다. 제길… 그  검 
  좀 다른 방향으로 치울 수 없나? 관자놀이에서는 땀이 쉴새 없이 흘
  러내리고 있었다. 나는 검을 쥔 손에 더욱더 힘을 주면서 영주를 노
  려다 보았고, 영주는 몇 올 남지도 않은 자신의 머리칼을  쓰다듬으
  며-어떻게 저게 가능한 건지는 잘 모르겠지만-나를 꼴아보았다. 
    
    "크하하하하핫!!! 감히 이 몸의 얼굴을 말을 몰아 이 모양 이  꼴
  로 만들었겠다?! 후후후… 하지만 나는 착한 사람이라서 말야. 특히 
  너는 아직 소년이고 하니… 네 발바닥을 핥으면 용서… 억!"
    
    … 나는 더 듣고 자시고 할 것 없이 고개를 숙여 땅바닥에서 돌을 
  줏은 후, 그대로 영주에게 던져버리고 말았다. 제길! 저 새끼, 저거 
  변태 아냐? 지가 무슨 여왕님(?)이라도 된 줄 아나?! 
    둥글둥글한 돌멩이는 그대로 영주에게 날아가 이마에 튕기고 반대
  편으로 떨어졌고… 영주는 뒤로 고개가 팍! 젖혀졌다가… 서서히 제 
  자리로 돌아왔다. 물론 그 표정은 젖혀질 때와는 너무나 다른  판이
  한 얼굴이었고, 영주는 노발대발한 얼굴로 병사들에게 소리쳤다.
    
    제길. 올게 왔구나.
    
    "죽여!! 아주 고통스럽게! 잔인하게 죽여버려!!"
    
    … 새디스트냐? 
    그나저나 큰일났다. 그 명령에 병사들은  씨익 웃으며 칼을 높이 
  쳐들었고, 서서히 나에게 다가오기  시작했다. 으음… 이렇게  되면 
  싸울 수도 없잖아! 이 자식들 단체로 나를 난도질이라도 할  생각인
  가? 제길! 사시미도 아닌 그런 칼로 나를 회 뜰 요량이야? 
    빌어먹을… 내 최후가 이런 곳에서 올 줄은 정말 몰랐다. 아직 내 
  일행들은 보이지도 않았고… 하아. 오늘따라 하늘은 왜 이리  맑냐. 
  위대한 사람이 죽을 때면 하늘이 어두컴컴해야 하는 것이, 죽고  나
  면 비가 쏴 오는 법인데… 왜 저리도 말짱하다냐. 
    하하. 막상 죽을 때가 오니, 순식간에 내 옛날의 영상들이 주마등 
  처럼 스쳐지나… 가긴 뭐가 스쳐지나가냐? 막상 죽는다고  생각하니 
  원통하고 비통하여 그런 생각을 할 여유도 없다. 누가 죽을 때는 옛 
  생각이 파노라마처럼 펼쳐진다 그랬지? 난 지금 기억하려고 해도 기
  억이 안 나서 고생인데. 
    아버지, 어머니. 그리도… 내 동생아!  여튼 못난 자식은 이렇게 
  타지, 아니, 타세(他世)에서 눈을  감습니다. 내 하나뿐인  여동생. 
  음… 가문의 영광(?)을 받들어 우리  박씨 가문을 더욱더 빛내주기 
  바란다. 나는 비록 이렇게 가지만… 나의 이름은 모든 사람들의  가
  슴속에 남아 영원하리라! 아아! 죽을 때가 되니까 감상적이 되는 구
  나, 박성민!! 
    
    나는 한 병사의 검을 멍하니 보고 있었다. 이미 나의 검은 밑으로 
  내려가 있었고, 그에 비해 그 병사의 검은 내 머리 위에 높이 올라
  가 있었다. 병사는 나를 향해 동정하는 건지 비웃는 건지 모를 얼굴
  을 하고 있다. 나는 병사를 멍하니 바라보았다. 
    순간 그의 머리 옆으로 한 사람의 손이 들어온다. 그 손에는 무언
  가가 들려 있었다. 끝의 휘어진 부분에서는 흰 연기가 나고 있는 것
  이… 민속촌 가면 볼 수 있는… 그래. 곰방대다. 그 손이 다시 뒤로 
  사라져간다. 곰방대 역시 다시 뒤로  끌려간다. 그 순간 흰  연기가 
  나오는 곰방대의 휘어진 부분이 그 병사의 턱에 걸린다. 그리고….
    
    치지지지직.
    
    "으아아아아악!!"
    
    … 뭐, 뭐야!! 갑자기 살  타는 냄새와 함께 병사는 턱을  감싸고 
  비명을 지르며 뒤로 쿠당!! 에고고, 꽤나 아프겠군. 나를 둘러싼 병
  사들 모두는 자신들이 할 일-나를 죽이는 거-을 모두 잊고 그  곳을 
  바라보았고, 그것은 나도 마찬가지라네. 그곳에는… 상당히 이 더운 
  여름을 헤쳐나가기에 좋은 차림, 검은  소데나시와 푸른색 약간 긴 
  반바지를 입고 있었다. 헤에… 이 세계에도 저런 차림이 있단 말야? 
    옷차림만큼이나 생김새도 특이했다. 글쎄… 미남이라 하기에는 좀 
  그렇고, 흑갈색 머리는 무슨 젤이라도 처 바른 양 완전  삐죽머리였
  다. 거기다 눈빛은… 그래. 마치 세상 모든 것이 아니꼬운 듯한  저 
  눈빛… 약간 냉소적이면서 반항적인 듯한… 마치 바람의 검심에서의 
  '사노스케'를 보는 듯하다. 허허? 정말 비슷하군 그래.
    그나저나 입에는 긴 곰방대를 물고… 한 손에는 길다란 봉 하나를 
  들고 있었다. 아무래도 저게 무기인 모양이지? 뭐, 생김새가 사노스
  케라고 진짜 사노스케 처럼, "이중극점!" 하면서 주먹으로 깨부수는 
  그런 걸 바란 건 아니다만….
    
    "티… 티에르!!"
    
    내 주위의 병사들은 모두 그 남자를 바라보며 기겁한 듯이 그렇게 
  소리쳤고, 티에르라 불린 그 청년은 왼손으로 곰방대를 들고 연기를 
  후욱 내뿜으면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "… 뭐야, 그 포즈는? 마치 저 소년을 쳐죽일 듯한 모습이군."
    
    "이, 이건…."
    
    "일단 닥치고 그 검이나 내려놔. 내 봉에 맞아 뒈지고 싶지  않다
  면."
    
    히야. 말투도 완전 생긴 대로다. 
    티에르는 그렇게 말했고, 그와  동시에 내가 병사들을  둘러보자, 
  병사들은 쳇! 하는 잇소리를 내면서 자신들의 입술을 한차례 깨물더
  니 검을 서서히 내리고 뒤로 물러서기 시작했다. 허… 하하하!!  이 
  무슨 행운이란 말인가! 난 아무래도 명 하나만은 정말 질긴  놈인가 
  보다. 다 죽었다 생각했을 때 이 티에르라는 사람이 찾아와서  나를 
  구해줬다 이거지? 하하! 왜 하늘이 이렇게 푸르딩딩하고(?)  청명한
  지 그 이유를 알 수  있겠군. 이 위대한 박·성·민 님이  극적으로 
  살아난다는 것을 축하해 주는 듯한 날씨가 아닌가! 아하하! 
    
    "티, 티에르!!"
    
    "빌어먹을 자식. 다리 아파서 천천히 걸어왔더니만… 할 일  없이 
  한 소년을 둘러싸고 다구리를 까고 있는 꼴이라니…. 야 이  개자식
  아! 다 네가 명령한 거지?!" 
    
    영주는 티에르에게 손을 뻗으면서 무언가 말하려고 했지만,  순간 
  티에르가 곰방대를 왼손에 들고 이빨을 부득 갈면서 영주를 홱 노려
  보았고, 영주는 그 말에 아무 말도 하지 못하고 그저 입을 꾹 다물 
  뿐이었다. 박력 한번 정말 대단한 사람일세. 
    
    "하지만 저 녀석이 내 얼굴을 이 모양으로 만든 놈이란 말일세!"
    
    "그래? 하하. 그거 칭찬해 줘야 겠군. 악덕 영주인 네 놈의  얼굴
  을 그렇게 만든 인벌(人罰)을 내렸으니 말야."
    
    "뭐야?!"
    
    그 말에 영주는 발끈했지만, 순간  티에르가 곰방대를 입에 물고 
  양손으로 봉을 잡으면서 몸을 홱! 틀더니 그 봉 끝을 영주의 두꺼운 
  비계살이 호위하는(?) 목 근처에 갖다대고 그곳을 툭툭 찌르기 시작
  했다. 그리고 오른손으로는 여전히 봉을 잡고 왼손으로는  곰방대를 
  잡고 연기를 후욱 내뿜으면서 조용히 입을 여는 티에르.
    
    "한번만 더 지껄이면… 죽여버린다."
    
    "… 이, 이익… 고용된 주제에!"
    
    "나도 네가 고용자라는 게 구역질 난다."
    
    티에르는 그렇게 말하면서 봉 끝을 영주의 이마에 갖다대더니  그
  대로 밀어버렸다. 우당탕탕탕! 무게중심을 잃음과 동시에 뒤로 데굴
  데굴 구르는 영주. 푸히히힛! 저걸 보며 상당히 유쾌한 기분을 느끼
  는 나 역시 새디스트가 아닐까 하는 생각을 해 본다. 
    영주는 그런 티에르를 향해 뭐라뭐라 소리쳤지만, 티에르는  그것
  을 완전히 무시해 버린 채, 몸을 돌려 서서히 나에게 다가오기 시작
  했다. 으, 으음… 막상 나에게 다가오니 괜히 살 떨리는군. 하,  하
  하….
    티에르는 내 앞에 서서 잠시 나를 바라보다가, 조용히 입을  열었
  다.
    
    "재미있는 놈이군. 검은머리에, 검은 눈. 거기다 이마에 그  머리
  띠는 뭐지? 멋이라도 내고 다니는 건가?"
    
    … 제길. 괜히 기분이 마구마구 나빠지려고 한다. 날  구해줬으면 
  구해준 사람답게 굴어야 하는 거 아냐? 저 말투와 말 내용은 도대체 
  뭐란 말인가! 나는 그를 잠시 바라보았고, 이내 다시 눈을 내리  깔
  았다. 제길… 눈은 매서운 것이, 절라… 무섭군.
    
    "… 너는 별로 강한 것 같지 않군."
    
    "… 예?"
    
    "어디 있지? 저 새끼의 산적, 아니 병사들을 수십명이나 한꺼번에 
  쓰러뜨렸다고 하는 여자와, 그 여자와  호각지세를 이루는 세 명의 
  검사들 말야. 혹시… 네 일행들인가?"
    
    … 분명 에리카와 그리고 키에른 씨 외 2명을 말하는 것이겠지. 
    나는 그 말에 고개를 끄떡였고,  이내 티에르의 얼굴에 미세하게 
  웃음기가 스치는 것을 볼 수가 있었다. 그리고… 이내 그의  시선이 
  내가 아닌 다른 곳을 향한다는  것 역시 말이다. 그의 시선은  나를 
  지나쳐 내 뒤를 보고 있었다.
    … 그래서 나도 고개를 돌려 뒤를 바라보았다. 
    
    "… 재미있게 되었는걸…."
    
    … 전혀 그렇지 않아….
    
    마을 사람들이었다. 수십 명의 마을 사람들이 괭이, 낫 등을 들고 
  이곳으로 걸어오고 있었다. 그런 그들의 맨 앞에 서 있는 것은… 키
  에른 씨! 그리고 에리카 였다! 그나저나… 에리카 외에 다른 여자는 
  한 명도 보이지 않는군. 레이크 역시 마찬가지로 보이지 않았다. 여
  자는 위험한 모양이니 집에다 놔둔 것이겠지. 
    그런데… 리반 씨와 한스 씨는 어디있지?
    … 라는 의문을 가지는 순간이었다. 
    
    "아앗?"
    
    탁!
    
    갑자기 티에르 씨가 나를 손으로 턱 밀쳤고, 그 반동력으로  티에
  르 씨는 뒤로 밀려나 버렸다. 그것과 동시에 곰방대를 입에다  물고 
  양손으로 창을 수직으로 세우는 그. 그것과 동시에 내 양 볼에 무언
  가 바람이 느껴지더니, 양옆으로 두 개의 인영(人影)이 빠르게 스쳐
  지나 가는 것을 볼 수 있었다. 
    
    … 설마?
    
    채애애앵!
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    멜 보내주신 분들,
    추천해 주신 분들, 정말 감사합니다. ^^ 
    
    하하. 어제는 제가 그만 못 올렸군요. 요즘 집안사정이 매우 좋지
  가 못합니다. 사실 머릿속은 굉장히 혼잡하고 또 난잡하군요. 
    하지만 집안사정 따위를 이런 곳에서 푸념하면 안되겠죠? 
    그냥 그거 때문에  마음이 혼란하다고만  알아주세요. 하하.  (전
  혀?)
    
    주인공은 여전히 약합니다요… 결국 검을 쓰지 못했죠. 과연 언제 
  쓸 날이 오려나…. 그나저나 아주 잠깐이나마 약한 주인공에 대하여 
  소규모 토론… 같은 게 벌어진 듯 하군요. 에에… 사실 주인공이 강
  하고 약하고가 문제가 아니겠죠. 중요한 건 그 소설이 자신에게  재
  미있느냐 아니냐… 그게 문제겠죠. 주인공의 강약으로 소설을  판단
  하는 것은 너무 이르지 않습니까? 하하.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102795번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(28)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/16 13:07    읽음:1399 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 28 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    난 내 눈앞에 벌어진 광경을 멍하니 바라보았다. 
    
    "이, 이익…."
    
    티에르는 한스씨와 리반 씨의 검을 수직으로 세운 자신의 봉 하나
  로 힘겹게 막아내고 있었다. 한스 씨의 검은 티에르의 목 정도의 위
  치에 올라가 있었고, 리반 씨의 검은 허리 까지 내려와 있었다.  저
  걸 막지 않았으면 도대체 어떻게 된 거야? 완전 3등분 되었을  것이
  다, 티에르는. 
    한스 씨와 리반 씨는 모두 놀란 표정이었다. 그도 그럴 것이… 엄
  청나게 빠른 공격이었는데 티에르가 그것을 모두 막아내었으니 말이
  다. 흐음… 그런데 이 상황… 무언가 이상하다는 생각이 들지 않아, 
  박성민? 생각해 보니 티에르는 날 구해주기도 했으니….
    
    "한스 씨! 리반 씨! 자, 잠깐만요! 그 사람은 절 구해줬다구요!"
    
    "… 에?"
    
    순간 두 사람의 입에서 나온 의아한 목소리. 한스 씨와 리반 씨는 
  나와 티에르를 번갈아 바라보다가, 이내 뒤로 빠르게 물러서서는 나
  의 팔을 뒤로 홱! 잡아끌었다. 하아. 하여튼 이제야 완전히  살았다
  는 안도감이 절로 드는군. 
    
    "꼬마… 쓸데없는 짓을 하는군."
    
    … 이봐, 내가 어딜 봐서 꼬마라는 건지 그 이유를 200자  원고지 
  10매 내외로 논리 정연하게 설명할 수 있겠어? 이렇게 소리치고  싶
  다만… 아아, 목이 아파서. 하하. 
    
    그때 우리 뒤로 키에른 씨와 에리카가 진두지휘(?)하는 마을 사람
  들이 몰려왔고, 나와 한스 씨, 리반 씨 역시 뒤로 더욱더  물러나서 
  그들 사이에 합류했다. 
    마을 사람들이 점점 다가오자 영주의 명령 없이도 자기들끼리  알
  아서 진형 맞추고 마을 사람들과 맞서려고 하는 병사들. 영주는  살
  기등등한 마을 사람들의 기세에 약간 눌린 듯 하다가, 이내  뭉특한 
  손가락으로 우리를 가리키며 병사들에게 고래고래, 돼지 멱따는  듯
  한 목소리로 소리쳤다.
    
    "제길! 쳐라!! 저 녀석들이 우리 도시에서 도망간 도망자들이다!! 
  법이라는 것이 얼마나 무서운 것인가를 놈들에게 알려줘라!!"
    
    그 말에 병사들은 모두 검을 쥔 손에 힘을 주고 우리들에게  달려
  들 태세를 취했고, 그것에 움찔 하는 마을 사람들. 음… 마을  사람
  들이 비록 기세는 있다만 저 병사들을 상대하기에는 좀 무리로 보인
  다. 병사들은 체인 갑옷에 칼과 창을 들고 훈련까지 받은 도시 경비
  병들. 마을 사람들이 상대가 될 리가 없지. 수적으로도 딸리는데 말
  이다. 
    그때 티에르가 봉을 가로로 세워 우리들에게 달려들려는 병사들을 
  막아 선 후, 그들에게 소리쳤다. 
    
    "가만히 못 있어?!! 야! 너! 내가 아무 상관없는 민간인까지 공격
  하면 어떻게 한다고 했지?!"
    
    "티에르!"
    
    "시끄러!! 이제는 필요 없으니까 죽여 없애시겠다? 헹! 이 빌어처
  먹을 놈의 자식 같으니라고. 자기 병사들을 모두 화전민으로 변장시
  켜서는 지나가는 여행자들을 습격하게 해서 강도, 살인 짓을 밥먹듯
  이 하게 하다가, 이제는 필요 없으니 죽이겠다? 이 돼지 새끼!"
    
    이야… 티에르, 이 사람 아주  사건의 진실을 말해주는 구나.  그 
  말에 영주를 비롯한, 그리고 그 화전민 변장에 동참한 듯한 몇몇 병
  사들의 얼굴색의 눈에 띄게 달라졌고, 그것은 마을 사람들 역시  마
  찬가지였다. "너, 너희들이… 우리에게 그런 걸 뒤집어 씌웠다는 것
  이냐!!" 어라라… 이 사람들 굉장히 화난 모양이군. 
    에리카는 자신의 청금발을 한차례  쓸어넘기며 졸린 어투로  입을 
  열었다. 
    
    "흠… 인과응보로군."
    
    … 그래. 이제 응징을 받을 시간이지. 
    너희가 응징을 아느냐? 푸하하핫! 내가 응징이 뭔지 알려주마, 이 
  비계덩어리 영주 같으니라고!  
    영주는 너무나 당황해서 푸르딩딩한  표정을 다시 붉으락  푸르락 
  하는 얼굴로 바꾸면서 티에르에게 고래고래 소리쳣다.
    
    "티에르 너 이 자식!! 너는 나에게 고용됐다! 그런데 싸우지는 않
  을 망정, 오히려 우리들을 방해하려고 해?!"
    
    그 말에 티에르는 이마에 핏줄이 불끈 솟더니 곰방대를  물어뜯으
  면서 소리쳤다. 
    
    "안 닥쳐, 썅?! 싸우긴 할거야!!"
    
    … 그 모습을 멍하니 바라보던 키에른 씨는, 안경을 고쳐 쓰며 조
  용히 입을 열었다. 
    
    "… 아주 형이상학적인 고용자와 피고용자의 관계로군요."
    
    … 물론 무슨 말인지는 잘 모르겠지만. 
    
    스윽.
    
    티에르 씨는 곰방대를 한차례 빨고, 입으로 연기를 뿜으며 조용히 
  그것을 자신의 옆에 있는 한 병사에게 건네주었다. 그리고 양손으로 
  봉을 잡는 티에르. 으음… 정말 싸우려고 하는 걸까? 내가 보기에는 
  저 사람… 결코 만만할 것 같지는 않은데? 
    
    "… 너희들 중에 가장 강한 녀석이 누구냐?"
    
    그는 우리들을 향해 그렇게 말했고,  우리는 각자 서로의 얼굴을 
  쳐다 보다가… 이내 힐끔 에리카를 쳐다 보았다. "뭐, 뭐야? 왜  날
  봐? 난 여자잖아?" … 여자답지 않게 강하잖아, 에리카. 
    그런데 에리카를 잠시 바라보다가 티에르를 바라보니… 굉장히 못 
  마땅한 표정이었다. '나보고 여자랑  싸우라고?' 이런 표정을  짓고 
  있었는데… 그리하여 우리는 에리카를 제외한 모두의 표정을 번갈아 
  바라보다가, 이내 합심해서 한 사람의 얼굴을 뚫어져라 쳐다보았다. 
    바로….
    
    "… 예?"
    
    키에른 씨는 나를 비롯한 한스 씨와 리반 씨의 시선이 상당히  황
  당했던 모양이다. 뭐야… 예상도 못한 거야? 사실상 왕국 최강의 검
  사라고 거론될 정도면 그 정도는 예상하고 있어야 하는 게  아닐까? 
  역시 이 사람은 눈치가 느려…. 그 반대일 경우도 종종 있지만. 
    하여튼 이미 우리로서는 합의가 다 끝난 상황이라… 물론  여전히 
  당사자는 황당해 하고 있을 지라도…. 나와 리반 씨, 한스 씨는  키
  에른 씨를 앞으로 쭈욱 밀었고, 황당해 하는 그에게 몇 마디 건네는 
  것을 잊지 않았다.
    
    "저와 한스의 검을 동시에 막은 녀석입니다. 조심하세요."
    
    "보통 실력은 훨씬 상회하는 수준입니다. 우리와 동급이거나,  아
  니면 그 이상?"
    
    "응원할게요."
    
    리반 씨, 한스 씨, 나는 그렇게 말하며 키에른 씨를 티에르의  앞
  으로 떠밀었고, 키에른은 그 상황에도  어눌한 표정으로 뒷 머리를 
  긁적이며, "나 참, 이거… 아하하하!" 라고 말해서 분위기를 망치고 
  있었다. 
    티에르는 그런 키에른을 잠시 황당한 표정으로 바라보다가,  이내 
  조용히 입을 열었다.
    
    "… 네가 가장 강하냐?"
    
    "하하하. 그냥 떠밀려 나온 건데요."
    
    … 키에른 씨. 제발! 분위기  좀 파악해 주세요. 한스씨와,  리반 
  씨, 심지어 에리카를 비롯한 다른 마을 사람들도 나와 비슷한  생각
  을 하는지 동시에 휘청거리는 것들이…. 
    
    "하지만… 상대는 해 드릴 수 있죠."
    
    키에른 씨는 조용한 어투로 그렇게 말하며 자신의 긴 롱소드를 빼 
  들었고, 그것을 오른손에 쥐고서,  왼손으로 스윽 자신의  뱅글뱅글 
  안경을 벗었다. 그리고 그것을 나에게 건네주는 키에른 씨. 그때 잠
  깐 키에른 씨의 표정을 보니… 제길! 무섭잖아! 갑자기 또 왜  이렇
  게 사람이 바뀌었다냐?? 
    
    "그래, 그래. 그렇게 나와야지."
    
    티에르는 그렇게 말하며 한차례 웃더니, 이내 빠른 손놀림으로 자
  신의 허리춤 뒤로 손을 가져갔고, 무언가를 쥐고서 그것을 봉  끝에 
  꽃아 버렸다. 그러자… 순식간에 봉은  창이 되었다. 곧게 선  날이 
  시퍼런… 창. 키에른 씨는 그저 호오~ 하는 표정을 지었고,  티에르
  는 그 창을 붕붕 돌리면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "그럼… 해볼까?"
    
    "하하. 부탁드립니다."
    
    키에른 씨는 그렇게 말하면서 검끝을 서서히 티에르 쪽으로  기울
  였다. 으음… 이런 분위기에서 여기  서 있다가는 아무래도… 이미 
  저쪽의 병사들은 알아서 뒤로 주춤주춤 물러서고 있었고, 나와 일행
  들을 비롯한 마을 사람들도 뒤로 물러서서 그들이 싸울 공간을 마련
  해 주었다. 
    히야! 나는 사실보고 싶은 건지도 모른다. 이런 검사들의  싸움을 
  말이다! 아니… 티에르는 창을 들었으니, 창수라 해야 하나? 
    
    "저 티에르 라는 사람… 보통이 아니군요. 역시 우리들 검을 막은 
  것은 우연이 아닌 모양입니다."
    
    리반 씨는 자신의 턱을  쓰다듬으며 경이롭다는 표정으로  그렇게 
  말했다. 
    
    "그래요?"
    
    "저와 한스 보다는 훨씬 더 강한 상대입니다. 몸에서 느껴지는 투
  기며… 창을 놀리는  솜씨며. 키에른  씨도 나름대로  고생하겠는데
  요?"
    
    리반 씨의 말에 내 옆에 있던 한스 씨가, "뭐, 리반? 내가 저 놈
  을 상대할 수 없다고? 길고 짧은 건 대봐야…." 하면서 허풍을 떨었
  지만, 나는 그냥 무시해 버렸다. 그리고 얼마 지나지 않아 그의  말 
  소리는 더 이상 들리지 않았다. 
    주륵. 
    어느 새 긴장해 버린 나의  관자놀이에서… 땀이 얼굴 선을  타고 
  주륵 흘러내린다. 마치 주위가 얼어버린 듯한 느낌이다. 창과  칼이 
  저렇게 서로를 향해 겨누어져 있는 모습을 바라보니…. 저렇게 꼼짝
  도 않고 대치상태로 있는 모습이라니. 정말 이렇게 긴장될 수가  없
  다. 이게 여러 만화나 영화에서 나오는, 일명 '탐색전' 이라는 것인
  가? 허허. 나는 그냥 폼으로 그런게 나온 건 줄 알았더니, 아무래도 
  그런 건 아닌가 보오. 
    
    파앗!
    
    순간 대치상태가 깨져버렸다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    22편에서 나왔던… 그러니까, 태진아 씨의 또 만났네….
    하하. -_-;;; 그거 주현미 씨의 노래입니다. --;;;
    한 독자님이 멜로 알려주셨습니다. 감사합니다. ^^;;
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 102796번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(29)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/16 13:08    읽음:1556 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 29 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    먼저 공격해 들어간 것은 키에른  씨였다. 키에른 씨는 순식간에 
  티에르 쪽으로 빠르게 달려나갔고, 티에르는 흠칫 하며 창을 그에게 
  찔러 들어갔지만 그것을 간발의 차로 피해버리는 키에른 씨. 채앵!!
    키에른 씨가 티에르의 목을 향해 베어들어간 검은 그만  티에르의 
  창대에 막혀버려 청명한 금속음을 내었다. 오오! 하는 탄성이  흘러
  나오고, 티에르가 한 순간 씨익 웃음을 짓더니 검을 맞대고 있는 키
  에른 씨를 확! 뒤로 밀어버렸다. 주춤거리는 키에른 씨. 그런  키에
  른 씨의 옆으로 티에르의 창이  부웅! 하며 베어 들어왔고,  키에른 
  씨는 검을 옆으로  두어 그것을 막았고  동시에 채앵! 하는  금속음
  이… 안 들렸다?
    티에르는 자신의 창이 키에른씨의 검과 부딪치기 전 자신의  창의 
  움직임을 멈춘 것이었다. 동시에 갑자기 몸을 한바퀴 돌리는 티에르 
  씨. 창대의 끝 부분이 티에르 씨의 어깨를 향해 찔러 들어갔고,  파
  악! 하는 소리와 함께 키에른 씨는 뒤로 콰당 넘어졌다! 저렇게  빠
  른 공격이라니… 키에른 씨도 막을 수가 없던 모양이다. 
    
    "겨우 이 정도냐!!"
    
    티에르는 누워있는 키에른을 향해  위에서 아래로 창을  내리꽃았
  고, 제길! 이러다가는 끔찍한 꼴 하나 보겠군! 하는 생각에 나는 그
  만 눈을 감아버렸고, 그만 챙! 하는 소리와 함께 키에른 씨가  그것
  을 멋지게 막아낸 모습을 그만 보지 못… 제길. 어느 새 눈뜨고 있
  었군, 나. 
    키에른 씨는 멋지게 허리를 튕겨서 땅바닥에서 몸을 일으켰고, 티
  에르는 그저 호오~ 하는 표정을 지을 뿐이었다. 키에른 씨도 안면에 
  웃음이 가득했지만… 약간 고통스러운 듯한 것이, 아까 어깨가 창대 
  끝에 맞았을 때, 어깨뼈에 금이라도 간 모양이었다. 
    그때까지 차가운 표정으로 그 둘의 싸움을 바라보던 에리카가  조
  용히 입을 열었다.
    
    "지금으로선… 키에른 씨가 불리해."
    
    "… 왜?"
    
    "바보. 생각해 봐. 창은 길고  검은 그보다 짧다고. 저렇게  서로 
  떨어져 있는 상태에서는 키에른 씨는 막는 거 외에는 어떻게 할  도
  리가 없어. 일단 티에르와 가까이 붙어야 하는 데 말야… 저 티에르 
  라는 사람은 가까이 올 틈을 안 주고 있거든? 그 만큼 보통 실력이 
  아니라는 이야기도 되겠고… 가까이 올 경우 자신에게 심각한  위험
  이 올 거라는 것을 인지하고 있다는 이야기도 되겠지."
    
    … 저렇게 길게 말했으니, 적어도 알아들은 척은 해야 겠지? 나는 
  아하~ 하는 탄성까지 내 지르며 고개를 끄떡였다. 
    그나저나 이거 정말  긴장되는 싸움이 아닐  수 없다. 솔직히  말
  해… 유로 2000이나, 축구 한일전 보다 훨씬 더 재미있다! 매  순간
  순간의 긴장감이 그 재미있다는 축구 경기에 비할 바가 아니다.  정
  말 지금 심정 같아서는 땅바닥에 돗자리 펴놓고, 맥주 마시며  땅콩 
  까먹으며 경기(?)를 관전하고 싶은 심정이지만… 아. 나는 지금  미
  성년자지? 그럼 맥주 대신 음료수나 마시지, 뭐. 
    
    "정말 대단하군요, 당신. 창을 다루는  솜씨가 정말 보통이 아닌
  데?"
    
    "그러는 당신도 장난이  아닌데? 왠만한 공격은  다 피하고  있잖
  아?"
    
    "하하. 과찬입니다."
    
    … 이 긴장되는 싸움에 전혀 어울리지 않은 화기애애한 대화가 잠
  시 그 둘 사이에 오가고…  순식간에 그 분위기는 식어버려서  다시 
  그들의 창과 검이 충돌하는 상황이 벌어지고 말았다. 그러나 에리카
  의 말대로 키에른 씨는 이번에도 티에르의 맹렬한 공격에 그저 방어
  하기 급급한 모양이었다. 눈이 아플 정도로 휙휙! 찔러 들어오는 티
  에르의 창을 다 막아내는 것도 어디겠냐마는…. 저 티에르 라는  사
  람 정말 장난이 아니네? 왕국 최강의 검사라는 키에른 씨를 맞아 저
  렇게 대등, 아니 우세하게 싸우고 있다니 말야. 저런 사람이 어떻게 
  저런 쓰레기 같은 영주에게 고용된  건지 아직도 의문이군. 고에이 
  의 삼국지의 무력 수치로 치자면  적어도 94는 될 듯한데….  으음. 
  키에른 씨는 왕국 최강의 검사라 치고 한 96정도로 두고, 한스 씨는 
  90. 리반 씨는 나에게 검 가르쳐 줬으니 92. 에리카는… 음…  잘은 
  모르겠지만 한 95? 그리고 나는… 20?? 
    그나저나 이거 티에르가 강한 건지, 키에른 씨가 약한 건지… 원. 
  아직도 키에른 씨는 막기에 급급할  뿐이었다. 다행히도 그 중에서 
  제대로 맞는 것은커녕, 스치는  것조차 없다는 것은  다행이지만…. 
  그런데 어째 티에르의 얼굴에 약간 당혹한 표정이 서리는 듯  하다. 
  자기가 공격해 들어가는 족족 막하니까 당황한 모양인가? 그에 비해 
  키에른 씨는 이 상황에… 웃음을 짓고 있는 건 또 뭐란 말인가? 꼭 
  만화 같은 거 보면 싸울 때 웃는 사람이 마지막에 이기곤 하던데…. 
    … 왠지 그럴 것 같다는 생각이 드는 건 왠걸? 
    
    스팟!
    
    " ! "
    
    순간 키에른 씨가 자신의 머리를 향해 찔러들어오는 티에르  씨의 
  검을 막지 않은 채, 그대로 고개를 숙여 피해버렸다.  아슬아슬하게 
  키에른 씨의 오렌지색 머리를 스치고 지나가는 티에르의 창. 주, 죽
  을려고 환장했어요? 저게 조금만 더 낮아도 순식간에… 으으.  생각
  하기도 싫어. 
    키에른 씨는 몸을 낮춰 그것을 피하자마자 몸을 숙인 그 모습  그
  대로 티에르 쪽을 향해 빠르게 다가가기 시작했다. 티에르는 당황한 
  표정으로 창을 끌어당겼지만… 그렇다! 이거다! 키에른 씨가 티에르
  의 가까이만 가면 티에르의 긴 창은 더 이상 그 효력을 발휘하지 못
  하고 오히려 거추장스러운 짐이 될 뿐이다. 키에른 씨는 몸을  최대
  한 낮추고 자신의 어깨로 티에르를 밀었고… 우와! 하는 탄성이  사
  람들 사이에서 터져나온다. 그 모습이… 보통 멋있는 게 아니거든? 
    
    "제길!!"
    
    티에르는 그렇게 소리치며 어느새 짧게 잡은 자신의 창의 끝을 티
  에르의 머리를 향해 찔러 들어갔지만… 이미 키에른의 검은 어느 새 
  그의 목옆에서 날을 번뜩이고 있었다. 
    이게 도대체 어떻게 된 일이람? 깜찍이 소다 CF 멘트처럼…  너무
  나 순식간에 일어난 일이라 도대체 뭐가 뭔지 알 수가 없다. 그러니
  까 키에른 씨는 어깨로 티에르를 밀었고, 그것과 동시에 자신의  검
  을 티에르 씨의 목옆으로 찔러 넣었다! 그 이야기 아닌가? 저게  바
  로 왕국 최강의 검사 키에른 씨의 진짜 실력인가? 그럼 아까까지 계
  속 방어만 하던 것은… 기회를 노렸다는 이야기인가? 
    리반 씨와 한스 씨도 모두 탄성을 내지르고 있었다. 에리카도, 그
  리고 마을 사람들도… 저 쪽의 있는 병사들도, 그 뒤에 숨어 잘 보
  이지 않는 비계덩어리 영주도. 
    
    "져… 졌다."
    
    티에르는 사색이 된 표정으로, 자신에게 검을 겨누고 있는 키에른 
  씨를 내려다보며 그렇게 말했고 이내 손에 짧게 해서 들고 있는  자
  신의 창을 툭 땅바닥에 떨어뜨렸다. 키에른 씨는 그저 한차례  미소
  를 짓다가, 서서히 검을 거두었고 티에르는 한숨을 푹 내쉬면서  조
  용히 입을 열었다. 
    
    "당신… 정말 너무나 강하군."
    
    "그러는 당신도 굉장히 강합니다. 하하하하."
    
    자신의 검을 검집에 꽃아 넣으면서 하하하하 웃음을 터뜨리는  키
  에른 씨. 정말 아까 까지 싸운 사이라는 것을 무색하게 만드는… 굉
  장히 화기애애한 분위기가 아닐 수 없다. 
    고개를 돌려 병사들을 바라보니 그들은 모두 술렁이고 있었다. 티
  에르가 졌으니 당연한 일이겠지. 그리고 그들 사이에 숨어 있는  영
  주는 얼굴이 더욱더 붉으락푸르락 해 지더니 까무러 치는 듯한 목소
  리로 고래고래 소리쳤다. 
    
    "이 바보 같은 티에르 자식!! 얘들아! 다 죽여버려라! 여기 이 화
  전민 놈들도! 저 빌어먹을 자식들도! 티에르! 저 녀석도! 다 죽여버
  려!!"
    
    뭐, 뭐야? 쪽수로 밀고 나가겠다는  건가? 거의 백여명에 이르는 
  병사들로 우리를 아주 밀고나갈 심보인 모양인데… 하하하!  우리에
  게는 키에른 씨, 한스 씨, 리반 씨를 비롯하여 에리카! 더군다나 이
  제는 우리편에 합류한 듯한 티에르 까지 있다! 덤으로 나 까지!  과
  연 우리를 이길 수 있을까? 
    병사들은 아무래도 그들 나름대로  자신들의 쪽수를 꽤나  믿었던 
  모양이다. 와아아아! 하면서 우리에게 검을 들고 살기등등하게 달려
  오는 모습이… 티에르는 창대를  붕붕 돌리면서, "어제의  고용자가 
  오늘의 적으로." 이런 소리를 해대고 있었고, 일행들은 모두  "혼이 
  좀 나봐야 겠군." 하면서 검을 빼들고 있었다. 마을 사람들은  자신
  들의 무기인 괭이, 낫 등을 단단히 움켜쥐었고, 에리카도 한숨을 쉬
  면서 이근안 못지 않은 관절뽑기 기술을 달려오는 그들에게 선 보이
  려는 찰나…. 
    
                               [멈춰라]
    
    멈칫! 
    
    갑자기 어디선가 들려오는 짤막한 명령어 한 토막. 달려오는 병사
  들이나 우리들이나, 모두 움직임을 멈추었고, 우리들은 황당한 얼굴
  로 주위를 휘휘 둘러보았다. 그 순간 다시 들려오는 목소리.
    
                            [모두 멈추라]
    
    짤막하지만… 굉장히 엄숙하고 무게가 있는 말투였다. 그런데  처
  음부터 반말 쓰는 건 또 무슨 심보라냐? 하여튼 우리는 그렇게 주위
  를 둘러보다가, 이내 근처의 큰 나무의 나뭇가지 위에 한 사람이 앉
  아있는 것을 볼 수 있었다. 
    칠흑 색의 로브를 입은 길고 검은머리를 한 매서운 눈매의 한  청
  년이었다. 검은머리? 하지만 천족은 아니다. 그는 그 나뭇가지 위에 
  앉아서는 우리들을 조용히 내려다보았고, 우리들 역시 그를 빤히 올
  려다보았다. 
    
    "누, 누구냐?!"
    
    영주는 그를 향해 그렇게 소리쳤고, 그 말에 나무위의 그  사내는 
  한차례 고개를 갸웃하더니 싸늘한 눈으로 그를 바라보며 박장대소를 
  터뜨리기 시작했다. 그렇게 얼굴을 가리고 한참을 웃던 그가, 손 사
  이로 드러나는 눈동자로 우리를 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "프레넨티아 서부행정감찰사(西部行政監察司)…."
    
    싸늘한 어투로 입을 여는 그 청년. 그 말에 나를 제외한 내 일행
  의 표정이 모두 놀란 듯한 표정으로 바뀌었다. 키에른 씨도…  에리
  카도. 동부행정감찰사? … 그거 대단한 것인 모양이지? … 맛있어?
    병사들은 아주 경악한 표정이었고, 영주는 거의 반 실신한 표정이
  었다. 그런 영주를 더욱더 싸늘한 눈으로 노려보며 조용히 말을  이
  어나가는 그 청년. 
    
    "… 파렌 이나하츠. 그것이 바로 내 이름이다만."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    서술이 긴… 하하. 약간은 지루할 수도 있는 편입니다.-_-;; 
    으음… 그래도 유쾌한 무한의 진인의 분위기는 잃지 않도록…
    
    프레넨티아 제국이라는 나라의 경우… 동방적 성향이 강한 나라로 
  설정했습니다. 그렇다고 아주 동방 티 낼 생각은 없지만 말입니다. 
    이 소설의 특성상… 등장인물은 앞으로도 계속 많이많이 나올  것
  이며… 아직도 몇십명 남았어요. 하하. 그리고… 점점 주인공의  역
  할은 줄어간다는…-_-;;; 
    
    그럼 즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103045번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(30)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/17 14:03    읽음:1514 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 30 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    

    "정부가 그대를 페이반의 영주로 삼은 것은, 자네가 페이반의  백
  성을 잘 보살피기를 바라는 마음에서였네. 그러나, 내가 페이반에서 
  본 바에 따르면 백성들은 굶주림에 허덕이고, 굶주림에 지친 백성들
  은 자신들의 밭을 가꿀 힘조차 없으며, 여성들은 자신들의 몸을  팔
  아서라도 하루 한끼를 때우려 하는 실정이니, 이것은 정부가 그대에
  게 바란, 페이반의 백성을 잘 보살피는 것이 아니네."
    
    "으, 으으…."
    
    "영주가 백성을 위해 존재하는가,  백성이 영주를 위해  존재하는
  가. 그것에 대한 답은 누가 뭐래도 전자이건만, 아무래도 자네는 그
  것을 후자로 잘못 이해한 듯 하군. 자네는 백성들에게서 갖은  수탈
  을 하고, 굶주림에 지친 백성들에게 곡식과 돈을 빌려주며,  나중에
  는 그것의 2배를 받는 폭리를 취했네. 영주가 백성들에게 돈과 곡식
  을 빌려줄 때, 그것을 돌려 받는 것에 있어서 단 한 톨, 한푼의 이
  자를 취해야 하지 않음은 법에 엄명하게 표기되어 있을 지언데,  자
  네는 그것을 무시했네. 그런 식으로 백성을 악랄하게 괴롭히니,  결
  국에는 이런 화전민 마을이 생기는 것이 아니겠는가?"
    
    "으으… 제, 제발…."
    
    "나는 서부행정감찰사로서, 적어도 내가 총괄하는 지역에  있어서 
  이런 부정부패를 더욱더 보고 있을 수만은 없네. 비록 이곳이  서부
  의 변두리의 변두리 지역이라 하나,  그곳이 내가 총괄하는 지역인 
  이상 그곳까지 내가 감찰해야 하는 것은 바로 나의 임무. 나는 황제
  께서 주신 감찰사의 권한으로 자네를 처벌하겠네."
    
    정말… 끊기지 않는, 물 흐르는 듯한 말이다. 자신을  서부행정… 
  뭐? 하여튼 그렇게 소개한 파렌 이나하츠라는 그 청년은 싸늘한  눈
  으로 영주와 그 주위의 병사들을 노려보고 있었다. 그 시선이  어찌
  나 냉혹한지… 그가 비록 나를 바라보고 있진 않다고 해도 괜히  내 
  고개가 서서히 땅바닥을 향하게 된다. 
    영주는 처음에는 애원하는  투로 파렌에게 무언가를  말하려다가, 
  계속 말이 그의 말에 의해서  계속 끊기고, 나중에는 처벌하겠다는 
  말까지 나오자 비명을 지르며 병사들 사이를 헤치고 마구  뛰어가기 
  시작했다. "우아아아아아악!!" 어라… 저 사람 이제 보니  생각보다
  는 달리기 빠르잖아? 그런데 왜 저렇게 도망치려고 하는 거지? 솔직
  히 저 파렌이라는 사람이 틀린 말 한 것도 아니잖아. 혹시 진실 된 
  말을 들으면 갑자기 도망가고 싶어지는 체질(??)이라도 있는 건가?
    파렌은 나무 위에 앉은 채로, 그저 도망가는 영주의 모습을  조용
  히 지켜볼 뿐이었다. 그러다가 조용히 웃음을 지으면서 영주쪽을 향
  해 손을 뻗는 그.
    그때 한 말이 보통 섬뜩한 것이 아니었다.
    
    "그대에게 내려질 판결은… 그래… 사형."
    
    순간 그의 손에서 반짝이는 아주 가는 실 같은 것이 영주를  향해 
  날아갔고… 햇빛에 반사되어 반짝거리는 그것은 순식간에 영주의 목
  을 휘감더니 순식간에….
    
    "… 보지 마십시오."
    
    "끄아아아아아아아악!!"
    
    키에른이 조용히 말하며 나의 눈가를  손으로 가린 것과, 영주의 
  자지러지는 비명소리가 들린 것은 동시에 일어난 일이었다.  아니… 
  키에른 씨. 설마 날 '순진무구한'  소년으로 보고 있는 건가?  나도 
  다음에 벌어질 상황이 뭐였는지는 이미  다 알고 있다. 분명 그  실
  은… 저 파렌이라는 청년이 당긴 순간 영주의 머리를 몸통에서 분리
  시켰겠지. 그런 장면은 무협영화나 만화에서 많이 봤단 말씀.  나는 
  키에른 씨의 손바닥을 서서히 치웠고, 키에른 씨는 그런 나의  눈가
  를 계속 가리려고 하다가… 쳇. 결국에는 보게 되었단 말…. 
    
    "……."
    
    나는 그냥 키에른 씨의 손바닥으로 눈가를 가려버렸다. 
    
    도저히 정상적인 사고를 가진 사람으로는 볼 수가 없다. 제길! 진
  짜 사람의 시체를 본다는 것이 이렇게 끔찍한 일일 줄이야! 내가 본 
  모습이 무엇인줄 아는가?  땅바닥에 나뒹굴어져 두려움에  일그러진 
  얼굴로 우리쪽을 바라보는 영주의 머리통과, 잘려진 목에서 피를 콸
  콸 땅바닥에 쏟아내고 있는 거대한 몸뚱아리였다. 제길… 우웩!  빌
  어먹을… 오바이트가 쏠리려고  하네? 썅… 괜히  봤다. 학교  갔을 
  때, 태연하게 "나 어젯밤에 시체사이트 갔다~" 하는 녀석이 정말 부
  럽기 짝이 없군. 그 녀석들은 아무래도 이런 상황에도 태연함을  잃
  지 않겠지? 미안하지만 나는 시체사이트는 한번도 가본 적이 없어서 
  말야, 지금 이 상황은 전혀 익숙하지가 않다. 속이… 메스껍다.  빌
  어먹을 정도로….
    영주가 죽자 병사들은 우아아악! 하는 비명을 지르며 사방으로 도
  망가기 시작했다. 그러나 그들에게는 저 파렌이라는 사람의  응징이 
  가해지지 않았다. 다만 그가 조용히 중얼거리기를…. "저것들은  천
  천히 처리하고…."… 천천히… 무엇을 처리해? 갑자기 섬뜩한  기분
  이 들기 시작했다. 
    마을사람들도 놀랐는지 모두 마을을 향해 도망치기 시작했다.  하
  지만 그들에게는 별 관심이 없는지 아무 말도 하지 않는 파렌. 아까 
  하는 말로 봐서는… 민간인에게는 해를 끼칠 것 같지 않은데.  설마 
  속으로 이런 소리 중얼거리는 거 아니겠지? '너희들도 천천히…  후
  후후.' 만약 그렇게 되면 저건 아주 살인마 아닌가… 제길. 
    
    "엄청난… 실력이잖아?"
    
    내 옆의 한스 씨는 그렇게 말하며 몸을 부들부들 떨고 있었다. 그 
  옆에 있는 리반 씨도 마찬가지고… 내 옆에 있는 키에른 씨도  미세
  하게 몸이 떨리는 듯 하다. 내 앞의 티에르? 티에르는 그저 창을 든 
  채, "제길… 왜 저 새끼가 갑자기 날 보지?" 하면서 신경질 적인 어
  투로 입을 열고 있었…. 어라? 그러고 보니 파렌이라는 사람이 정말
  로 티에르를 바라보고 있군. 
    중요한 건… 그 시선이 아까와 별반 차이가 없다는 것이다. 
    
    "티에르라고 했나?"
    
    "… 그… 그렇다."
    
    티에르도 떨고 있다. 도대체 얼마나 강하기에?
    
    나무위의 파렌은 한차례 조용히 웃음을 짓더니, 서서히 입을 열기 
  시작했다. 
    
    "자네는 저 영주에게  고용된 피고용자로서… 내가  생각하기에는 
  분명 백성들에게 해를 끼쳤을 만한 일을 했을 것 같은데."
    
    "그, 그렇지 않아! 나는 적어도 민간인에게는 해를 끼치지 않았다
  고!"
    
    내가 생각하기에도 그럴 것 같다만… 파렌은 휘휘 고개를 저었다.
    
    "미안하지만… 여기까지 온 이상, 자네도 저 영주와 공범일세. 자
  네의 심정을 모르는 바는 아니다만, 자네는 영주의 옆에서 그의  행
  동을 말릴 생각도 하지 않았다는 것만으로도 충분히 죄가 되지.  그
  리고 그 죄는…."
    
    스륵.
    
    "죽음으로 갚게나."
    
    파렌이 아까와 마찬가지로 티에르를 향해 손을 뻗었고,  티에르를 
  향해 그의 손에서 태양 빛에 반짝거리는 실이 스륵 날아가기 시작했
  다. 티에르는 그것을 창대로 쳐보려  했지만… 그것이 어디 창으로 
  어떻게 할 수 있는 것인가? 아까 영주와 마찬가지로 목에 휘릭!  그 
  실이 휘감기고 티에르가 절망적인 표정을 짓고, 파렌이 씨익 웃음을 
  지으며 실을 쥔 손을 홱 뒤로 잡아끄는 순간에…. 
    
    파앗!
    
    " ! "
    
    어느 샌가 키에른 씨가 티에르의 옆에서 검을 빼들고 있었다.  그
  리고… 티에르 씨의 목은 저기  있는 저 영주… 제길. 이걸로  보는 
  것은 마지막이다. 하여튼… 저 영주와 마찬가지로 목이 몸통에서 분
  리되는 현상이… 일어나지 않았다. 그저 그의 목에 감긴 실이  태양
  빛에 반짝 빛나고 있을뿐. 설마…. 키에른 씨가 줄을….
    
    "끊었군요."
    
    "끊었네."
    
    "끊었잖아?"
    
    리반 씨, 에리카, 한스 씨는 모두 그렇게 말했고… 그래.  그들의 
  말 그대로 줄을 끊어버린 모양이다.  티에르는 그저 멍한 표정으로 
  키에른 씨를 바라보았고, 나무 위에 앉아 있는 파렌의 표정이  약간 
  미세하게 변하더니, 이내 조용히 웃으며 그에게 말을 건네기 시작했
  다.
    
    "이것은 감찰사로서의 부패한 자에게 내리는 형의 집행이네. 자네
  는 지금 그 형의 집행을 방해한 것이고, 이것은 위대한  프레넨티아 
  제국의 공무를 방해한 것이라는 것을 모르나? 내 실을 끊은  실력은 
  좋다만, 잘못하다가는… 내가 당신을 죽일 수도 있네. 나는  지금부
  터 다시 형을 집행할 것이니,  이번에는 그냥 가만히 있게나.  그럼 
  아까의 일은 눈 감아 줄 터이니."
    
    물 흐르는 듯한 유창한 말.  하지만 키에른 씨는 그런 것을  모두 
  무시해 버리듯 하하하하! 하는 그 만의 특유의 웃음을 지으면서  그
  에게 소리쳤다. 
    
    "하하하하! 미안합니다만… 저는  이 사람에게 볼일이  있거든요? 
  솔직히 말해서 이곳에서 죽게 놔두기에는 너무 불쌍하다는 동정심이 
  들어서… 안타깝게도 그 동정심은 아직도 가시지 않았기에,  감찰사 
  님께서 다시 형 집행을 감행하신다고 해도, 하하! 아무래도 제 검은 
  그 실을 끊어버릴 것만 같군요."
    
    … 정말 상대의 기분 따위는 전혀 고려하지 않은 키에른 씨의  말
  이었다. 말속에 상대를 비꼬는 듯한 말이 간혹 들어가 있는  것이… 
  파렌 씨는 약간 고개를 갸웃거렸고, 이내 싸늘한 눈으로 잠시  키에
  른 씨를 바라보다가 갑자기  푸하하핫 박장대소를 터뜨리기  시작했
  군. 그리고 겨우겨우 웃음을 멈추고 키에른을 바라보며 조용히 입을 
  여는 그. 
    
    "누군가 했더니… 키에른이군. 에스테리아의… 그래."
    
    어라? 무슨 말을 하려다가 갑자기 입을 다무려는 것은 무슨  심보
  다냐? 에스테리아의… 그 다음에는 도대체  무슨 말을 하려고 했던 
  것이지? 괜히 궁금한 기분이 들지만 그렇다고 저 인간에게 물어볼수
  는 없는 노릇이기에, 나는 그저 입을 다물 뿐이었다. 
    
    "알아보셔서 감사합니다, 파렌 이나하츠 님."
    
    "큭큭… 재미있군, 재미있어…. 지금은 내가 굉장히 유쾌한  관계
  로 저 티에르라는 사람의 처분은  당신에게 맡기기로 하지. 하하하
  하! 정말 재미있군! 하하하하!!"
    
    … 뭐가 그리 웃긴지… 파렌은 한참 동안을 배를 잡고 낄낄거리기 
  시작했다. 그나저나… 중요한 건 티에르가 살아났다는 것이겠지. 티
  에르는 자신의 목에 감긴 실을  풀면서 안도의 한숨을 내쉬고  있었
  다. 
    
    "그나저나 자네가 이곳까지 왔다는 이야기는… 후후. 그래.  정말 
  너무나 유쾌하기 짝이 없군."
    
    뭐야 저 사람? 자기가 이야기하고 자기가 해답을 찾아내고 자기가 
  알아서 웃음 짓고… 오호라. 아주 원맨쇼 하는 폼이 보통 솜씨가 아
  닌 걸로 봐서, 개그콘서트 나가면 꽤나 열렬한 박수를 받을 걸로 사
  료되옵니다만? 
    순간 그가 고개를 돌려 나를 홱 바라보았다. 으음… 나와 같은 검
  은 눈이지만… 제길! 그렇게 꼴아보면 무섭잖아! 나는 서서히  고개
  가 숙여지려고 하는 것을 꾹 눌러참았다. 미안하지만 이건 생존본능
  에 의거한 반사적 행동이라 어쩔  수가 없어. 으윽…. 거기다  나를 
  향해 미소까지 짓는 것은 또 무슨 심보지?
    
    "여행에 불미스러운 일이 있던 것을 정말 죄송하게 생각합니다."
    
    … 존댓말?
    
    "사실 왜 이곳을 왜 안 지나치시나… 하고 의아해 했었는데, 설마 
  여행자의 모습으로 다니실 줄이야. 정말 의외로군요." 
    
    … 이 사람….
    
    "안 그렇습니까? 에스테리아 왕국의 수상이시여."
    
    나를 알고 있었군. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    추천해 주신 분들 정말정말 감사합니다.^^
    그리고 쪽지, 멜 보내주신 분들도… 감사.^^
    
    어젯밤… 오랜만에 사랩을 두들긴 관계로, 결국 무한의 진인을  3
  편을 쓰지 못했지만. 하하… 설마 2연참이라고 화내시지는  않겠죠? 
  -_-;;; 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103046번
 제  목:[무한의진인] 6.너희가 응징을 아느냐(31)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/17 14:04    읽음:1582 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 6-너희가 응징을 아느냐
    
                                                      「 No. 31 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    아아, 이래서 인기인은 피곤하단 말이다. 나는 이제 대충  이해할 
  수 있다. 팬들에게 쫓겨다니는  여러 인기가수들의 마음을  말이다. 
  물론 그런 사람들의 경우 다른 나라 가면 전혀 대접을 받지  못하지
  만… 하~ 날 봐라, 날. 이렇게 다른 나라 와서도 나를 알아보지 않
  는가? 그것도 서부행정… 뭐? 하여튼 대단한 사람이 말이다. 
    그나저나 저 사람 눈썰미도 좋네, 그려. 이렇게 머리띠까지 한 완
  벽한-제 딴에는 그렇게 생각하고 있다-변장을 알아채고 내가 에스테
  리아 수상이라는 것을 알아채다니. 그리고 그것을 알자마자  저렇게 
  싹싹하게 구는 모습이란…. 하하하!  내가 대단한 사람이라는  것을 
  알자마자 저렇게 알아서 기는구나!(??) 아까 나에게 저  비계덩어리 
  영주의 즉결사형 모습을 보게 한 죄는, 용서해 주도록 하지. 후후.
    
    "수, 수상이라고?"
    
    이제는 자신의 목에 걸린 낚싯줄? 하여튼 그것을 모두 풀어낸  티
  에르는 나를 바라보며 그렇게 말했고, 나는 하아 한숨을 쉬면서  다
  분히 의도적인 행동으로 내 머리띠를… 스륵 풀어버렸다.  머리띠를 
  풀러내자 티에르의 시선이 한참동안 나의  이마에 쏠렸고, 이내 히
  엑! 거리며 뒤로 후다다닥 물러섰다. 
    
    "이, 이마에… 저, 정말?!"
    
    나는 그 말에 씁쓸한 웃음을 지었고, 이내 분위기를 더욱더  고조
  시키기 위해 고개를 반쯤 돌리고 먼 산을 바라보며 조용히 입을  열
  었다.
    
    "예. 제가 천족이자, 에스테리아 수상인… 박성민입니다."
    
    … 분위기 좋고~.
    
    "그, 그래?"
    
    후우… 나는 마지막으로 한숨을 쉬면서 짐짓 진지한 얼굴로  티에
  르를 바라보았다. 그런 나를 바라보는 티에르의 시선은…  아까와는 
  사뭇 다른 것이, 아무래도 이제  나에게서 정말 수상다운 분위기를 
  느낀 것이겠지. 푸하하핫! 미안하지만  겉은 바뀌었어도 속은  바뀐 
  것이 없다네. 천의 얼굴을 가진 남자, 박성민! 모르나?  미안하지만 
  나는 겉과 속이 따로 노는 일명 따로국밥형(?) 인간의 전형적인  표
  본이라서 말이야. 
    
    나는 다시 머리띠를 이마에다 매기 시작했고, 그런 나를 바라보며 
  파렌은 한차례 미소를 짓더니 조용히 입을 열었다.
    
    "이스파인으로 가시는 겁니까?"
    
    "예. 황제를 알현하러 그곳으로 가고 있습니다."
    
    하하! 나도 명색이 수상이란 말이다. 나는 그 차가운 눈빛에도 굴
  하지 않고 그를 똑바로 쳐다보며  그렇게 입을 열었다. 후후후.  내 
  뒤에 있는 에리카나, 한스 씨, 리반 씨. 그리고 옆에 있는 티에르와 
  키에르 씨도 이 늠름한(?) 수상의 모습에 속으로 혀를 내두르고  있
  겠지? 푸하하핫!
    파렌은 그런 나를 잠시 바라보다가, 이내 서서히 몸을 일으키면서 
  조용히 입을 열었다.
    
    "그렇군요. 다만 그런 차림으로 가실 줄이야…."
    
    "격식은 그렇게 중요한 것이 아니라 생각돼서 말입니다."
    
    우와! 내가 이렇게 멋있는 말을 할 줄이야. 이럴 때는 언제나  바
  람이 살랑 불어와서 내 머릿결을… 그래. 분다.
    
    "그렇습니까? 하하하. 하지만 지금 수상께서 만나실 분은  대륙의 
  반절을 지배하는 프레넨티아 대 제국의 황제이십니다. 꼭 격식이 중
  요하지 않다고 말하기엔 약간 그렇죠."
    
    … 어라? 이 사람… 제길! 어째 말문이 막힌다는 생각이 든다. 나
  는 무슨 말을 하려고 했지만,  그만 그의 차가운 눈빛에 눌려  입을 
  다물었고, 그런 나를 파렌은 잠시  바라보다가 이내 한차례 고개를 
  꾸벅이며 마지막으로 한마디를 꺼냈다. 
    
    "하여튼 이스파인 까지, 그리고  에스테리아로 다시 돌아가는  날 
  까지, 당신이 가는 길이 편안하고  안전한 길이 되기를 기원하며… 
  저는 이만 물러가도록 하죠."
    
    스윽!
    
    그렇게 말한 후, 갑자기 흐릿!  해 지더니 순식간에 사라져  버린 
  파렌. 히야… 나타나는 것도 그렇고, 사라지는 것도 거의 신기의 수
  준입니다, 그려? 
    
    "대단한… 사람이군요, 파렌 이나하츠."
    
    하아. 그가 사라지자 이제 긴장이 순식간에 탁! 풀려버리는  듯한 
  느낌이 난다. 나는 안도의 한숨을 푸욱 내쉬었고, 한숨을  내쉬면서 
  그렇게 말했다. 그 말에 모두들 고개를 끄떡이고… 키에른 씨는  자
  신의 안경을 고쳐 쓰면서 조용히 입을 열었다.
    
    "확실히 대단한 사람이죠. 이미 완전히 썩었다고 할 수 있는 프레
  넨티아 제국이 이렇게 버틸 수 있는 것은 저런 사람들  덕택입니다. 
  파렌 이나하츠는 카타인 그라나디아 등과 더불어 프레넨티아의 최고 
  충신으로 꼽히는 사람. 프레넨티아가 이미 많이 쇠약해 졌다고는 하
  나, 아직도 저런 충신들이 많이 있기에… 나라가 유지될 수 있는 겁
  니다."
    
    "그렇군요."
    
    리반씨는 고개를 끄떡이며 수긍의 뜻을 표했다. 그나저나  티에르
  가… 우리를 바라보는 눈길이 여간 예사로운 것이 아닌데? 티에르는 
  잠시 키에른 씨를 빤히 바라보다가 이내 조용히 입을 열었다.
    
    "이봐. 왜 나를 구해 준거지?"
    
    "아하하. 사람 목숨 살리는데, 불쌍하다는  이유 외에 무슨 말이 
  필요하겠습니까."
    
    "… 그런 건 아닌 것 같은데?"
    
    웃으면서 천연덕 스럽게 말하는  키에른 씨에게 티에르는  조용히 
  입을 열었고, 그 말에 키에른  씨는 한차례 하하하하! 웃더니  다시 
  한번 입을 열었다. 
    
    "으음… 정확히 말해서… 거래라고나 할까요. 당신의 실력이 아까
  워서 말입니다. 이곳에서 괜히 억울한 누명 쓰고 죽게 하기에는  아
  깝다는 생각이 들어서 말입니다."
    
    "그래? 고맙…."
    
    "하·지·만."
    
    티에르의 말이 채 끝나기도 전에 갑자기 인상을 굳히며 하지만 이
  라는 말을 딱딱 끊어서 말하는 키에른 씨. 으음… 야구선수  송지만
  이 떠오르는 것은 무슨 일이다냐. 오늘은 홈런을 몇 개나 쳤을지 궁
  금… 아아. 우리 세상 생각은 그만 두고. 
    키에른 씨의 말에 인상을 팍! 구기는 티에르. 티에르는 잠시 불안
  한 시선으로 키에른 씨를 바라보다가… 조용히 입을 열었다.
    
    "뭐, 뭐냐…."
    
    "저는 당신의 목숨을 구해주었으니 당신은 저에게 목숨을 빚진 것
  입니다. 그래서 말이죠…."
    
    "그래서…?"
    
    "앞으로 우리와 같이 동행하는 것과 동시에, 우리가 황제  알현등
  의 모든 임무를 마치고 에스테리아로 함께 돌아가셨으면 합니다. 아
  아, 이렇게 말하면 좀 그러니까 직선적으로 말하죠. 에스테리아에서 
  일해볼 생각 없느냐는 겁니다."
    
    어라? 그, 그거 스카웃 제의잖아? 키에른 씨의 말에 티에르는  의
  외라는 듯 고개를 갸웃거렸고, 리반 씨와 한스 씨도 허허  얼떨떨한 
  웃음을 지을 뿐이었다. 다만 에리카는  약간 차가운 눈으로 키에른 
  씨를 바라보며 조용히 "역시…." 라는 말을 꺼낼 뿐이었는데,  도대
  체 무슨 의미인지는 알 도리가 없다. 
    분명 티에르의 창 솜씨는 보통이 아니다. 키에른 씨와 처음에나마 
  호각지세를 이루었으니. 그리고 리반씨와 한스 씨가 자신들  이상의 
  실력이라 했으니… 적어도 왕궁 기사단과 동급이거나, 그 이상의 실
  력을 가졌다는 소리가 아닌가. 분명 그런 사람은 보기가 힘들 뿐 더
  러, 분명 큰 도움이 될 것이다. 
    티에르는 그 말에 턱을 잡고 곰곰이 무언가를 생각하는 듯  했다. 
  으음… 아무래도 이럴 때 내가  나서야 할 것 같다는 생각이  든다. 
  이럴 때 수상으로서의 진면목을 보여줘야 한다는 생각이 드는 건 왠
  걸? 잘 생각해 보니 저 사람… 돈을 꽤나 좋아할 것 같다는 생각이 
  든다. 그러니까 그렇게 티격태격 하는 영주에게도 고용된 것이겠지. 
  돈을 좋아하니까….
    좋아! 돈으로 꼬시는 거다! 확실하지는 않지만….
    
    "험! 험! 이봐요, 티에르 씨."
    
    "… 응?"
    
    "그러니까… 키에른 씨의 제안 그리 나쁠 거 없다고  생각합니다. 
  우리 에스테리아에 오면 숙식제공은  물론이고 시간당 2000원…  아
  니, 이게 아니라…. 그러니까… 당신이  저 영주에게 받던 돈  보다 
  더 많은 돈을 봉급으로 주는 것과 동시에 당신의 실력에 합당한  관
  직을 내려줄 것을 약속토록 하지요."
    
    나는 그렇게 말했고, 그런 나를  황당한 표정으로 바라보는 모두
  들. 그러나 이내 그 표정은 "제법인데?" 라는 듯한 표정으로 바뀌기 
  시작했다. 훗. 이것이 바로  인재고용의 기본적 원칙(?)인  것이다. 
  고에이의 삼국지 시리즈에서도 능력치가 좋은 아해들을 얻으려면 고
  생 꽤나 해야지. 가장 중요한 건, 높은 사람이 고개를 숙이고  많은 
  돈을 줘서 살살 구슬려야 한다는 것이다. 그러면 대부분은 고용되기 
  마련이다. 하하하하! 
    솔직히 수상이래 봤자… 나는 지금  정치나 경제 그런 것에  아직 
  참여할 수도 없는 허수아비긴 하지만…. 그래도 직함은 수상이외다. 
  적어도 이런 말을 할 수 있는 자격은 있는 것이겠지? 그리고… 내가 
  황제 알현을 끝내고 에스테리아로 돌아오기만 해 봐라. 그때는 내가 
  화려하게 정치에 나서줄 테니 말이다. 프로이센의 철혈재상으로  불
  리웠던 비스마르크 못지 않은 실력을 보여주마. 이미 정치 경제  분
  야에 대해서는 이론적으로 모두 공부를 
    나는 슬쩍 티에르의 눈치를 살폈다. 여전히 그는 굳은 얼굴로  손
  을 턱에다 괸채 조용히 상념에 빠져 있었다. 이봐요, 결정을 하려면 
  빨랑빨랑 하던지. 
    
    "… 좋아. 하겠어."
    
    … 그래! 바로 그거야!
    
    "탁월한 선택이십니다, 티에르씨."
    
    나는 모 회사의 커피 광고 멘트를 인용하며 그렇게 말했고,  일행
  들은 모두 웃음을 지었다. "수상! 수완이 대단하신데요?" 리반 씨와 
  한스 씨는 나에게 그렇게 말하며  괜시리 너스레를 떨었고, 키에른 
  씨도 싱긋 웃으며 티에르와 함께 악수를 나누며, "잘해 봅시다.  하
  하하하!" 유쾌한 웃음을 터뜨리고 있었다. 티에르도 그리 나쁜 표정
  은 아니고…. 하하. 이거, 괜히 머쓱해 지는 군. 오늘도 나는  보람
  찬 일을 했다. 나의 뛰어난 능력으로 하마터면 이름 없는  싸움꾼으
  로 사라질 뻔한 한 사람을 빛으로(?) 이끌어주었으니. 
    
    "정말 다시 봤는걸, 박성민?"
    
    내 옆에서 졸린 어투로 그렇게 이야기하는 에리카. 하하하.  다시 
  보긴 뭘 다시 보나. 이게 원래 나의 참모습(?) 아닌가. 
    그나저나 점수 딴 건가. 저렇게 말할 정도면…. 으음…  나에게는 
  에이르나 공주가 있는데… 이렇게 에리카에게 신경이 쏠리면… 이게 
  바로 양다리라는 것인가? 아아… 정말 인기 있는 자는 힘겹다니까. 
    
    
    
    "아무래도 떠나야 겠습니다."
    
    "하루 쉬었다 가시지…."
    
    키에른 씨의 말에 촌장은 아쉬운 말투로 그렇게 말했지만, 키에른 
  씨는 고개를 설레설레 저으며 괜찮다고 말했다. 으음… 이제야 슬슬 
  걱정이 되는 것인가? 정말 쉬었다 가면 황제가 말한 기일을  어길지
  도 모른다는 것을 말이다. 
    
    "그나저나 이제 악덕영주도 처벌을 받았겠다… 여러분은 더  이상 
  화전민 마을에 남아있을 필요도 없겠군요. 이제는 페이반에 다시 내
  려갈 수 있을테니 말입니다."
    
    "후… 비록 감찰사 님께서 영주를 처벌했다고는 하나… 그 다음에 
  올 영주도 별로 기대는 하지 않습니다. 차라리 이곳에서 우리가  지
  금까지 일구어 놓은 터전을 더욱더 가꾸는 것이 나을 지도 모르죠."
    
    촌장은 그렇게 말했고, 키에른은 그저 안면에 잔잔한 미소만 머금
  은 채로 고개를 끄떠일 뿐이었다. 나는 그런 그 둘을 잠시 바라보다
  가, 이내 고개를 돌려 촌장 옆에 있는 붉은 머리 소녀를 잠시 바라
  보았다. 레이크. 그녀는 나를 상당히 아쉬운 눈으로 바라보고  있는 
  것이… 아이고, 이런. 이렇게 떠나는 나는 또 다시 순진한 한  소녀
  의 마음을 울리겠구나.(?) 인기 있는 자의 숙명인가?(???)
    
    "이제 가는 거야?"
    
    "응. 앞으로 할 일이 많거든…."
    
    "그래… 어디로 가는데?"
    
    "프레넨티아 제도 이스파인. 그곳에서 할 일이 있어."
    
    … 황제를 알현한다고 하면 아마 까무러치겠지? 
    
    "그래… 그럼 돌아올 때 꼭 이 마을 들려. 알았지?"
    
    "하하하…."
    
    나는 그저 확답을 피한 채, 머쓱하게 웃을 뿐이었다. 솔직히 우리
  가 이 마을을 다시 들릴지는 잘 모르겠다. 우리는 황제 알현을 마치
  고 구름산을 경유해서 가야 하니 말이다. 미안하지만… 들리지 못할 
  지도 모르겠네. 막상 그렇게 말하기에는 좀 미안한 것이…. 나는 그
  저 조용히 미소지으며 입을 열었다.
    
    "응. 꼭 다음에는 한번 들릴 수 있도록 노력해 볼게."
    
    제길… 찔린다, 찔려. 내가 들린다고 하자 저렇게 좋아하는  모습
  이란… 설마 레이크? 날 좋아하는 건 아니겠지? 으음… 지금으로 봐
  서는 그냥 시골소녀가 자기또래의 소년에게 그저 단순한 호감을  느
  끼고 있는 것으로 밖에는 안 보이는데…. 그녀는 바깥세상을 동경했
  으니, 바깥세상에서 온 자기또래의 소년에게 호감을 느끼는 것도 당
  연하겠지. 으음… 난 머리도 좋지, 이렇게 논리적인 생각도 하고 말
  야. 하하하하. 
    
    "그나저나… 오늘은 에리카 씨도 떠나고… 참으로 안타까운  날이
  군요."
    
    아. 그러고 보니 에리카가 안 보이는 것이… 설마 튀었어?! 그 말
  에 키에른 씨의 안면이 잠시 씰룩이는 듯 했지만 이내 평상시의  얼
  굴로 돌아가는 그였다. 으음… 에리카가  안 보이는 이유가… 그냥 
  우리 몰래 촌장에게만 이야기하고 마을을 떠났기 때문이라고?  나는 
  그냥 어디 화장실이라도 갔나 했더니만… 그대로 말없이 떠나버렸다
  니. 솔직히 좀 충격적이군. 
    
    "푸히힝!!"
    
    푸레질로 나에게 반가움을 표하는 에반게리온의 목을 탁탁!  쳐주
  며 나는 안장으로 훌쩍! 올라갔다. 하아… 이 뒤에는 에리카가 타고 
  있었는데, 좀… 아쉽군 그려. 
    다른 일행들도 모두 자신들의 말에 올랐고… 티에르는 키에른  씨
  의 뒤에 앉게 되었다. 물론 그리 좋은 표정은 아니었다. 남자와  함
  께 말을 탄다는 것이… 티에르는 그저 곰방대를 입에 문 채로  담배
  연기를 뿜어내며, "내 고용조건에 말 한 필, 사는 것을  추가해야겠
  군." 그 말에 모두들 유쾌한 웃음을 터뜨렸다. 
    
    "그럼 모두들 안녕히 계세요!"
    
    우리들은 마을사람들을 향해 손을 흔들며 그렇게 소리쳤고,  마을
  사람들도 우리를 향해 손을 흔들며 "다음에 또 오세요~" "안전한 여
  행이 되시기를 기원합니다!" 이렇게 소리치고 있었다. 레이크도  나
  를 향해 손을 흔들고 있었고… 그래. 나는 이로서 한 소녀의 마음을 
  울려버리고 말았다. 크으…. 
    우리는 그렇게 숲으로 말을 몰았고, 한스 씨는 의아하다는 표정을 
  지으면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "그나저나… 에리카가 갑자기 사라져 버릴 줄이야. 이건 좀  의외
  군요."
    
    "… 설마. 난 사라지지 않았다구요."
    
    …….
    
    "푸히히히힝!!"
    
    우리는 모두 말을 멈추고, 고개를 돌려 모두 내 뒤를 바라보았다. 
  어, 어느새… 에반게리온의 뒤에 타고 있는 에리카. 에리카는  아름
  다운 청금발을 한차례 쓸어 넘기면서 싱긋 미소를 우리에게  보여주
  고 있었고… 키에른 씨는 어이가 없는지 피식 웃음을 터뜨리고 있었
  다. 
    하도 황당해서 내가 그녀에게 이렇게 묻자….
    
    "어디 갔었어?"
    
    "네가 레이크와 눈물의 이별(?)을 하고 있는 데 말야… 다른 여자
  인 내가 끼어 들 수는 없잖아? 그래서 잠시 빠져준 것 뿐이라고. 그
  리고…."
    
    에리카는 잠시 키에른 씨를 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "나는 약속한 건 지킨단 말야."
    
    그 말에 키에른 씨는 그저 하하하! 유쾌한 웃음을 지을 뿐이었다. 
  그런데 갑자기 에리카가 슬며시  나에게 얼굴을 들이내밀더니…  후
  와. 향긋한 향기가 그녀에게서 풍기는 듯 하다. 정신이 혼미해질 정
  도인걸? 그렇게 얼굴을 나에게 들이대밀면서 하는 소리가….
    
    "어쩌면… 박성민, 네가 좋아서 다시 온 걸지도 모르겠네."
    
    푸핫! 나는 그 말에 하마터면 말에서 굴러 떨어질 뻔했다. 뭐, 뭐
  야 그 말뜻은? 나는 갑자기  얼굴이 화악 달아오르는 것을 느낄  수 
  있었고, 그런 에리카의 말에 모두들 푸하하핫! 웃음을 터뜨렸다. 
    "하하하! 좋겠습니다, 수상!. 아니 박씨!" 으, 으음… 이건  너무 
  직접적이라 뭐라 말하기에는 좀 그렇고… 나에게 생각할 시간을 줘, 
  에리카. 그런 직접적인 애정표현(?)은….
    
    "농담이야! 아하하하."
    
    "……."
    
    … 갑자기 산통 다 깨면서 나의 어깨를 한차례 치면서 까르르  웃
  기 시작하는 그녀. 으음… 그럴 줄 알았다. 어째 말하는 표정이  전
  혀 그런 것 같지 않은 걸로  봐서 속으로는 내심 그럴 것이다  라고 
  생각하고 있었지, 음. 음… 하지만 사람 놀리지 말란 말야! 간 떨어
  지게 시리…. 
    
    "그나저나 빨리 가기나 해. 여기서 이렇게 멍 하니 있을 거야?"
    
    "예예~"
    
    그녀는 나의 등을 손가락으로 쿡쿡 찌르면서 그렇게 말했고  나는 
  하아 한숨을 쉬면서 고삐를 당기기 시작했다. 하지만 아주 나쁜  것
  은 아니야. 그래도 뒤에 여자끼고 말을 몬다는 기분은… 큭큭. 
    
    그럼 이제….
    
    빨리 프레넨티아 제도로 가 보실 까나?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    6파트 끝! 
    이제는 프레넨티아 제도에서 있을 박성민 군단(?)의 활약상을  지
  켜보는 일 뿐….
    
    에에. 역시나 잡담 쓸 일이 없습니다. 할 이야기 다 했죠, 뭐. ^^
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103256번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(32)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/18 14:52    읽음:1567 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 32 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    중앙에 놓여진 촛대에 꽃혀 있는  촛불 수 개가 은은하게  주위를 
  밝히고 있는 방 안. 어두컴컴한 창문 바깥, 그리고 음산하게 들려오
  는 풀벌레 소리는 지금이 야심한 시각이라는 것을 알려주고 있었다. 
    널찍한 방안에는 정말 비효율적이다 할만큼 놓여진 물건들이 없었
  다. 그저 방안 한 구석에 책이 빼곡이 차 있는 책장이 놓여져 있을 
  뿐. 그것을 빼면 방안은 텅텅 비었다 해도 과언이 아니었다.
    그런 방안의 중앙에서 방석을 깔고, 술상을 사이에 둔 채 앉아 있
  는 두 명의 청년. 그중 한 명은 푸른색의 실크로 만들어진 잠옷 같
  은 옷을 입고 있는 금발의 미청년이었고, 그 반대편에 앉아서  술잔
  을 홀짝이고 있는 사람은 흑갈색  머리를 하고 군청색의 후드  없는 
  로브를 입은, 역시 대단히 준수한 얼굴을 한 청년이었다. 
    
    먼저 지금 술잔을 기울이고 흑갈색 머리의 청년은 메이렌  루제라
  니 라는 사람으로 프레넨티아의 외교를 책임지는  예조령(禮曹令)을 
  맡고 있었다. 참고로 그는 정치, 경제, 군사, 전략 분야에서 1000년
  에 한번 나올까 말까 한  석학이라는 소리를 듣고 있고, 또  황제가 
  정신이 이상해지기 전에는 그 능력을 여실히 발휘했건만, 정국이 파
  탄에 빠진 지금, 그는 자신의 능력의 만분지일(萬分之一)도  발휘하
  지 못한 채 그저 이 나라의 상황에 한탄만 하는 별 볼일 없는 문관
  에 불과했다.
    그 반대편에 앉아 있는 금발의 청년은 프레넨티아의 전군의  총사
  령관이자 황제의 직속 친위대를 이끌기도 하고 있는, 대륙최강의 검
  사라 불리는 카타인 그라나디아. 그러나  그 역시 상황은 메이렌과 
  비슷해서 이미 자신의 병권(兵權)의 상당부분을 잃어버린 지 오래였
  다. 
    
    그 둘은 서로 절친한 친구인 동시에, 프레넨티아에서 첫째로 꼽는 
  최고 충신들 중의 하나기도 했다. 그리고 지금 정국이 파탄  지경에 
  이른 지금, 그 둘은 서로에게 깊은 동질감을 느낄 지도 모르는 일이
  다. 옛말에 동병상련(同病相憐)이라는 말이 있지 않은가?
    
    지금 그 둘이 서로 이렇게 말없이 술잔을 기울이는 곳은 제도  이
  스파인의 카타인의 저택, 그곳의 카타인의 처소였다. 그러니 카타인
  이 편한 잠옷 차림을 하고 있는 것도 대충 이해가 갈 만도 하다. 사
  실 그는 자다가 일어난 것이었다. 자신의 친우인 메이렌이 방금  전 
  이야기나 하자며 집으로 찾아왔으니 말이다. 그것도 저런 로브 차림
  으로 말이다. 이렇게 야심한 시각에 이야기를 하자는 것이… 이해가 
  되지 않는 바는 아니었다. 만약 낮에 공공연히 만났다가는 괜히  재
  상 에스텔의 눈에 거슬릴 수 있으니 말이다. 
    
    그나저나 그 둘은 이렇게 술상을 마주하고 10분이나… 단  한마디
  도 말이 없었다. 메이렌이 처음 찾아왔을 때부터… '아. 이  녀석이 
  술이나 하러 왔구나.' 라고 속으로  알고서는 아무 말 없이  자신이 
  술상을 차린 카타인이었다. 그렇게 아무 말 없이 술잔을 연거푸  들
  이키는 상황이 벌어진지 어언 10분. 어느 정도 취기가 오른  메이렌
  이 약간 불그스레 해진 얼굴을 서서히 들면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "지금 제국은… 썩었어. 아주 심하게… 큭큭. 아주 고약하게 부패
  된 것이 그 냄새가 코를 마비시킬 정도라니까?"
    
    결국 나오는 말은 지금의 정국에 대한 비탄함과 원통함 뿐.  이미 
  어느 정도는 예상하고 있던 카타인이었다. 얼마나 원통했으면  자신
  을 찾아왔을까… 속으로 약간의 동정을 느끼는 카타인이었다.  물론 
  자신도 만만치 않게 이 상황에 비통해 하고 있지만 말이다.  하지만 
  자신은 그래도 이 상황에 어느 정도 '힘' 이 있었다. 적어도 황제가 
  두려워 할 정도의 힘은 있단 말이다. 그러나 메이렌은 달랐다. 지금 
  그는… 정말 너무나 보잘것없는 문관에 불과했다. 힘? 그런 게 메이
  렌에게 있을 리가 없다. 
    메이렌은 다시 술잔을 들이키며 조용히 입을 열었다. 
    
    "거리에는 걸인들이 넘쳐나고, 형장에는 무고한 죄인들의  비명소
  리가 요란하지. 법이라는 것은 너무나 엄격해져 이미 그 힘을  잃고 
  이제 수많은 백성들을 향한 고문도구가  되어 버렸지. 이미 범법을 
  하지 않으면 살 수 없는  시대가 되었음에도 불구하고 법은  더욱더 
  엄격해져 빵 한 조각만 훔쳐도 양손이 잘리는 시대가 되었네.  어미
  는 먹지 못해 어린 자식에게 젖을 물리지도 못하고, 어떤 녀석은 이
  미 죽어버린 어미의 젖을 빨며  울부짖기도 하지. 아비는 돈이라도 
  벌어보기 위해 중구난방으로 뛰어 다녀보지만 헛수고. 겨우겨우  일
  을 구해 뼈빠지게 일을 해도 그들이 받는 돈은 이틀에 한끼를  먹기
  에도 벅찰 지경.  큭… 너무나… 재미있는  세상이지 않은가,  카타
  인?"
    
    그 말을 들으며 카타인은 조용히 중얼거렸다.
    
    "… 민정시찰을 나갔다 온 모양이군."
    
    "그래. 너무나 끔찍한 상황에 나는 우자 미쳐버릴 지경이었네. 제
  도 이스파인? 그래. 이곳은 제도니까 적어도 다른 곳보다는 나을 것 
  같지… 그래. 다른 곳보다는 나아. 적어도 겉으로 보는  이스파인은 
  제국의 찬란한 영광을 발하는 제도로서,  대륙에서 가장 큰 도시로
  서, 그 위용을 발하고 있고… 큭 다 좋아, 좋다고. 겉 모습은 정말 
  다른 도시에 비할 바가 아니지. 찬란해! 아주 찬란하다고! 하지만… 
  그 도시의, 이 빌어먹을 곳의 진면목을 본 적 있어?"
    
    콰앙!
    
    메이렌은 부들부들 떨리는 손으로 술잔을 콰앙! 술상에  내리꽃았
  고, 이내 듣는 카타인 조차 몸서리 쳐질 정도의 소름 끼치는 어조로 
  중얼거리기 시작했다.
    
    "오늘도 이 인구 300만의 거대한 도시, 이스파인에서는… 200만에 
  이르는 일반평민들이 배를 곯고 있고, 그 중 1000명에 이르는  사람
  들이 매일마다 굶어, 죽어가고 있어! 하루에 태어나는 아기들  10명
  중 6명은 태어나자 마자  눈도 뜨지 못한  채! 소리도 지르지  못한 
  채! 그대로 죽어버리고! 그리고 죽는 사람들만큼 다른 지방에서  일
  자리를 찾아서, 먹을 것을 구걸하러 수많은 사람들이 찾아와서 성문
  은 아주 걸인들의 발길이 끊이질 않지! 그러한 와중에서도 황성에서
  는 화려한 연회가 끊이지 않고,  매일매일 술상에는 백성의 고혈을 
  쥐어 짜 만든 술과, 백성의 살을 도려낸 안주들이 가득 차 상다리가 
  휘어질 지경이라네! 이게 말이 되는가! 이게!!"
    
    말하는 메이렌이나, 듣는 카타인이나… 비통한 심정을 도저히  감
  출 길이 없었다. 사실 그 둘은 이미 예전부터 이 상황을 지겹게 알
  아왔었지만… 말할 때마다, 들을 때마다 내심 분노와 욕지거리가 치
  밀어 오르는 것은 어쩔 수 없다.
    
    "이게 다! 그 빌어먹을 재상 에스텔 때문이야! 내가… 내가! 힘만 
  있었어도… 그 녀석을 당장이라도 찢어 죽여버리고 말텐데! 내가 힘
  만 있었어도!!"
    
    "… 그런 말은 삼가게, 메이렌."
    
    "… 그 녀석을 죽이려고 연회석상에서 칼을 빼들고 목에 검을  겨
  눈 사람 치고는 어울리지 않는 말이군."
    
    "… 우리 힘으로는 어쩔 수 없는 일 아니잖나. 차라리 다른  방도
  를 모색해 보는 것이 더 나을 지도…."
    
    그 말에 메이렌은 한차례 싸늘한 미소를 지었고, 이내 술상을  콰
  앙! 내리쳤다. 그 충격에 술상에 올려져 있던 접시와 술잔이 흔들리
  고, 메이렌은 입술을 끊을 듯 강하게 그것을 잘근잘근 씹으며  조용
  히 입을 열기 시작했다.
    
    "다른 방도…? 웃기는 군. 다른 방도가 어딨다는 것인가. 이미 황
  제는 미쳤어. 미쳤다고. 황제가 미친  이상 우리가 어떻게 하든  이 
  나라는 살아날 수가 없어."
    
    "… 메이렌."
    
    "생각해 보라고! 제도인 이스파인도 이 모양 이 꼴이야! 다른  지
  방도시나, 하물며 변두리 같은 곳은 얼마나 심하겠어? 파렌  이나하
  츠 같은 감찰사가 아무리 열과 성을 다해 자신의 발로 뛰어다닌다고 
  하지만… 지금 이 나라의 문제는 그런 걸로 해결될 문제가 아냐. 아
  무리 감찰사가 부패한 영주들을 처벌하고, 처벌해도 다시 그러한 녀
  석들은 순식간에 자라기 마련. 그들은 분명 백성들로부터 고혈을 짜
  낼 테고, 백성들은 그것 때문에 의욕을 잃어 자신들의 밭 하나 가꿀 
  수 없는 지경에 이르겠지. 결국 가꾸지 못한 밭에는 잡초만  무성한 
  법. 밭에서는 아무런 수확도 얻을  수 없을 테고, 영주들은  더욱더 
  발광하며 백성들을 쥐어짜겠지. 그렇게 돌고 도는 것이야… 지금 이 
  상황은. 결국 이 대로 가다간…."
    
    "그래… 멸망뿐이지."
    
    "잘 알고 있군. 좋아. 거기다가 나라의 문제를 잡고 늘어지면  정
  말 한도 끝도 없지. 그중 가장 한심한 것은 다른 나라에서 수입되는 
  소금에 대한 관세의 대폭 인하야. 프레넨티아는 지형상 해양업이 그
  렇게 발달하지 못했어. 그중 소금업만이  겨우 그 명맥을 유지하고 
  있을 뿐인데… 만약 타국으로부터 관세를 거의 매기지 않은 값싼 소
  금이 대량으로 유입된다면? 우리나라의 모든 영세 소금업은  줄줄이 
  도산하고 만다. 가뜩이나 해양업이 발달하지 않은 관계로  소금업으
  로 근근히 그 명맥을 유지해  나가는 몇몇 해안도시들은 아주  망해 
  버릴 지경에 놓이겠지. 하지만 그 도시들은 언젠가 프레넨티아가 바
  다로 나가는 것에 있어서 중요한 도시들이라고! 프레넨티아에  있어
  서 소금업은 앞으로 있어서 더욱더 발전될 해양업의 기초야! 그런데 
  재상, 그 빌어 처먹을 놈의… 찢어 죽여도 시원치 않을 재상은 관세
  를 내려버렸지. 거기다  상업과 공업을 책임지는  공조령(工曹令)은 
  완전히 에스텔의 수하이지. 에스텔의 말 한마디에 그  어처구니없는 
  일을 시행해 버리는 꼴이라니! 이제 프레넨티아는 해양업에  있어서
  는 정말 꼴통인 나라가 되어버렸다고. 완전히."
    
    그렇게 길게 말한 후, 메이렌은 목이 타는지 술을 다시 한번 쭈욱 
  들이켰다. 소금업… 소금은 향신료 같은 기호품목이 아니다. 사람들
  의 생존에 있어서 꼭 필요한 생필품이란 말이다. 그리고 나라는  그
  것을 국가적으로 육성하고 보호할 책임이 있건만… 이 나라는 그 중
  요한 소금을 완전히 타국에 맡겨버리는 꼴이 되어버리고 만 것이다. 
  언젠가 프레넨티아는 모든 소금수요를 타국에 의존할 것이며,  나중
  에 그 나라들이 소금가격을 인상한다 해도 뭐라고 할 수 없을  것이
  다. 생필품을 타국에 의존하면 얼마나 끔찍한 일이 벌어지는지… 그 
  둘은 여실히 알고 있었다. 
    
    "그 뿐 아니라, 이 상황에 다른 나라들은 모두 힘을 키우고 있지. 
  특히, 예전에도 그 힘이 강했던 에스테리아. 엘파르 국왕이  집권중
  인 에스테리아 왕국은 그 어느 때보다도 강한 경제력과 군사력을 자
  랑하고 있어. 그뿐 아니라, 그 전설의 천족 박성민이라는 소년을 수
  상에 기용하는 파격적 인사를 실행함으로서 국민들에게서 광적일 정
  도의 엄청난 지지를 얻고 있지. 그것은 비단 에스테리아 뿐만이  아
  냐. 그 주위의 크고 작은 나라들이 모두 힘을 비축하고 있어.  아직
  까지는 그 나라들의 힘을 모두 합쳐도 우리 제국에 못 미친다고  하
  지만… 이 상태로 가다가는 언젠가 그들은 우리를 위협하는  존재가 
  될 거야. 지금 그들을 억눌러 놔도 부족할 지경인데… 이런  상황에
  서는."
    
    메이렌은 그렇게 말했고, 그 말에  무언가 생각난 것이 있었는지 
  가늘게 떳던 눈을 약간 크게 뜨면서 조용히 입을 여는 카타인.
    
    "박성민이라… 그러고 보니 며칠  전 파렌의 부하가  찾아왔었지. 
  서부의 변두리에 위치한 도시, 페이반을 여행자 차림의 수상 일행들
  이 지나갔다고. 대충 계산해 보면… 내일이나 모레쯤 오지 않을  까 
  생각되는군."
    
    "그래? 재미있게 되었군. 어쩌면 내가 죽을 때, 그 전설의 천족을 
  볼 수 있는 행운을 누릴 수 있을 지도 모르니 말야."
    
    메이렌은 그렇게 말했고, 그때 조용히 술잔을 기울이던  카타인은 
  메이렌의 말을 잠시 곱씹다가, 이내 놀란 눈을 크게 뜨며 그에게 소
  리쳤다.
    
    "자, 잠깐? 그게 무슨 소리인가? 죽는다니?"
    
    "후후…. 주군이 그릇된 길로 가면 그 발걸음을 바른 길로 이끌어 
  주는 것이 진정한 신하의 도리. 나는 그것을 실행하려고 하네. 그러
  니까… 나는 내일 있을 연회에서… 황제의 앞에서 주청을 올릴 것이
  네. 연회를 중지하고 정사에 눈을 돌리라고. 하하하. 왠만한 연극배
  우 뺨치게 구슬픈 소리를 내면서 말이야."
    
    그 말에 안색이 새파래지는 카타인이었다. 
    
    "말도 안돼! 지금까지 그렇게 주청을 올렸던 신하 수십명이  황제
  의 검에 의해 목숨을 잃은 것을 모르나? 황제는 분명 자네의 말 같
  은 것에는 전혀 귀를 기울이지 않고, 분명 옥좌 옆에 있는 검을 찾
  아 빼들고 자네의 목을 치겠지."
    
    "만약 그렇게 되면, 카타인 자네가 황제의 검을  부러뜨려주게나. 
  하하하하."
    
    심각하게 말하는 카타인의 말에  메이렌은 괜히 너스레를  지으며 
  농을 던졌고, 그 말에 카타인은 더욱더 심각한 표정을 짓더니  조용
  히 입을 열었다.
    
    "… 적어도 나를 향한 검은 부러뜨릴 수 있을 지라도, 자네를  향
  할 검은 나도 막지 못할 걸세. 그러니까…."
    
    "날 보고 포기하라고? 설마. 차라리 황제가 내 목을 베고 나서 내 
  피를 보고 정신이라도 차린다면 여한이 없겠네. 물론 그럴리야 없겠
  지만… 나는 차라리 지금 살아있는  것이 죽는 것보다 더  괴로워서 
  말이지."
    
    "하지만… 의미 없는 죽음을…!"
    
    카타인은 절친한 친우의 섶을 지고 불에 뛰어드는 듯한 행동을 막
  기 위해 안간힘을 섰지만, 카타인의 말이 채 끝나기도 전에  메이렌
  이 그의 말을 자르며 조용히 입을 열었다.
    
    "이보게, 카타인. 내 나이가 벌써 서른 셋. 자네 나이 역시  나와 
  같지? 자네는 처음부터  프레넨티아의 충신가문이었고… 그리고  나 
  역시 이상을 쫓아 이 프레넨티아의 신하가 되었네. 그리고 나는  이
  상을 위해 일했고… 이상을 위해… 죽을 것이네."
    
    "메이렌!"
    
    카타인은 그렇게 소리쳤지만, 메이렌은 여유있게 웃음까지 지으면
  서 조용히 입을 열었다.
    
    "사실 말은 이렇게 하지만… 이미 내가 쫓는, 아니 쫓았던 이상은 
  사라진지 오래야. 지금… 내  주위에 있는 것은  지독하게 차가운… 
  냉혹한… 현실."
    
    그렇게 말하며 고개를 푹 떨구는 메이렌의 눈가에는 서서히  눈물
  이 맺히기 시작했다. 그리고 입술을  깨물며 울음을 참으려 하지만 
  이내 굳게 닫힌 입술로 조용히 울음소리가 새어나온다. 동시에 그의 
  눈가에서 떨어지는 굵은 눈물방울. 
    자신이 프레넨티아의 신하가 된 것이 20살 때. 그렇게 어언  13년
  이 지났다. 그 기간에 최연소 예조령의 자리에 오른 그이건만…  이
  제 13년 동안이나 그가 쫓았던 이상은 더 이상 존재하지 않는다. 그
  를 가로막고 있는 너무나 냉혹하고 차가운 벽. 그 벽이 바로  현실. 
  13년 동안이나 쫓아다녔던 이상이, 이렇게 한순간에 물거품이  되는 
  것이 너무나 원통하고 비통하여 메이렌은 그렇게 서럽게 울어댔는지
  도 모른다. 
    메이렌은 소매자락으로 한차례 눈가를 스윽 훔쳤고, 이내  비통한 
  어조로 말을 이어나갔다.
    
    "이상이라는 것이 존재하지 않는다면… 남은 것은 죽음뿐이지."
    
    그렇게 말하는 메이렌의 눈가에서는 다시 눈물방울이 뚝뚝 떨어졌
  고, 고개를 떨군 채 그렇게 몸을 미세하게 떨며 비통하게 우는 자신
  의 친우를 바라보며 카타인은 아무런 말도 할 수가 없었다. 
    
    침묵에 젖어들은 방안. 그리고 그 안에서 통곡하는 메이렌과 아무 
  말도 하지 못하는 카타인. 방안을 미세하게 울리는 울음소리, 그 안
  에는 13년 동안이나 이상을 쫓았던, 그리고 이제는 물거품이 되어버
  린 이상 대신 죽음을 택한 한 사나이의 비통함이 있었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    으음… 간간히 나오는 3인칭 시점의 무한의 진인입니다.
    제가 생각하기에는 이번 편… 무한의 진인 쓰면서 가장 시간이 오
  래 걸린 편 같군요. 두 시간을 훌쩍 넘은 것이… 으윽. 그 만큼 공
  을 들인 것도 같고… 주제넘게도 제 딴에는 나름대로 잘 썼다고  생
  각되는 것이… 하하. 뭐, 평가야 독자님들이 해 주시겠죠. 
    
    무한… 도 여타 퓨전 판타지처럼 컴백홈이 주제이자 목적이긴  합
  니다만… 그 외에도 컴백홈이 아닌 제가 표현하고 싶은 확실한 주제
  의식이 있습니다. 3인칭 시점을 끼워놓고 조연들을 대거 봇물  터진
  양 출연시키고 있는 것은 그런 의도겠죠. 으음….
    … 저도 뭔 소리인지는 잘 모르겠습니다. -_-;;;;

    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103257번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(33)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/18 14:52    읽음:1515 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 33 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    페이반에서 티에르 씨와 에리카가 탈  말 두 필을 사고…  우리는 
  다시 제도 이스파인을 향해 말을 몰았다. 아아… 허전하기 짝이  없
  어라. 막상 에리카가 내 등뒤에 더 이상 타지 앉는다는 생각을 하니 
  이렇게 안타깝고 허전할 줄이야. 으음… 전에 전속력으로 달렸을 때 
  에리카가 나를 꼭 껴안은 그 기분… 정말 좋았는데. 이제 더 이상은 
  그런 기분을 만끽할 수 없는 건가. 
    
    페이반을 떠난 지 어언 7일 째. 그 동안 별 무리 없이 여행을 할 
  수 있는 우리들이었다. 때로는 고블린, 오크 같은 몬스터들이나  굶
  주림에 지친 산적들이 우리를 습격해 오기도 했지만… 흐흐. 내  주
  위에 있는 사람들이 어디 보통 인간들인가? 내가 검을 빼들고,  "우
  하하하! 내가 바로 천재 박성민님이시다!" 라고 소리치기도 전에 이
  미 다른 사람들에 의해서 아작  나는 걸… 하아. 독극물 왕자가  준 
  이 검은 언제 쓸 날이 오려나…. 내가 보기에는 상당히 날도 날카로
  운 것이 굉장히 비싸 보이는 검 같은데. 적어도 왕자가 쓰는 검이라
  면 말이다. 엥이… 어차피 쓸 일도 없는 데 그냥 팔아버릴까?  물론 
  그랬다가는 에스테리아로 돌아가는 날… 독극물 왕자에게 수천 번이
  고 정수리를 찍히겠지. 
    
    그나저나 지금 내 옆에는 모닥불이  서서히 꺼져 들어가고 있고, 
  한 편에서는 리반 씨가 꾸벅꾸벅 졸면서 불침번을 서고 있다.  하이
  고, 불쌍해라. 가위, 바위, 보 졌다고 잠도 자지 못하고 저렇게  꾸
  벅꾸벅 졸면서 뜬 눈으로 밤을 새야 하는 꼴이라니. 
    
    그러고 보니… 오늘이 8월 20일. 이미 지금은 캄캄한 밤이니… 오
  늘은 다 갔다고 치면 사실상 8월 21일이다. 키에른 씨가 자기  전에 
  말하기를 내일 해가 중천에 뜨기 전에 제도에 도착할 수 있을 것 같
  다고 했다. 제도 이스파인이라는 곳은 인구가 300만에 이르는…  우
  리 대한민국으로 치자면 부산 정도의 인구를 가진 대도시라고 한다. 
  그리고 이 세계에서는… 그 어느  나라의 도시와도 비견할 수  없는 
  초대형 도시래나? 에스테리아 수도 리븐이 인구가 100만을 겨우  넘
  는 것에 비하면 정말 무식하게 큰 도시긴 하다. 
    
    하여튼 제도가면 할 일도 많겠다…  먼저 황제를 알현하고, 여러 
  가지 황제가 주선하는 각종  이벤트(?)에 참여해야 한다지?  그리고 
  시장에서 파이에른이 부탁한 각종 마법물품들을 구입하고…. 하이고 
  바쁘다 바뻐. 적어도 내일 이스파인에 가면 편히 쉴 수 있을 줄 알
  았더니 그것도  아니군. 아무래도  내일 스케쥴에서  '이스파인  관
  광'(?) 항목은 좀 빼야겠는걸….
    
    하아암 졸려라. 자기 전에 이렇게  쓸데없는 잡생각을 많이 하면 
  도무지 잠이 안 온단 말씀이다. 무념무상, 무아지경의 상태로  빠지
  지 않는 한 잠은 찾아오지 않는다. 내 머릿속에 남아있는  생각들을 
  포맷하고…. 으음. 우리집 컴퓨터의 구형 하드디스크 만큼이다 포맷 
  속도가 느리다. 에라, 몰라. 그냥 눈 딱 감다 보면 어떻게 잠이 오
  겠지. 내일을 위해서라도 충분한 수면은 꼭 필요하단 말이다. 
    
    잘자라, 박성민. 좋은 꿈 꾸면서.
    
    
    
    다가닥… 다가닥….
    
    숨가쁘게 언덕길을 오르고 있는 다섯  필의 말. 사람이나 말이나 
  헐떡헐떡 거리며 숨을 몰아쉬기는 마찬가지이다. 그나저나 오늘  날
  씨는 왜 이리도 더운지 관자놀이에서는 쉴새 없이 땀이 흘러내린다. 
  무성하게 잎사귀가 난 나뭇가지 사이를 뚫고 우리에게 조사되는  저 
  빌어먹을 놈의 태양빛! 뜨거워라, 아휴.
    나는 에반게리온의 목을 툭툭툭 쳐주면서 조용히 말했다.
    
    툭툭툭툭.
    
    "에반게리온. 힘들지? 조금만 참아라, 이 언덕만 넘으면 평야지대
  고 제도로 갈 수 있댄다!"
    
    "푸힝힝힝!!"
    
    어허라~ 이 녀석. 내 말을 알아듣는 거야? 하여튼 이 녀석은 목을 
  두들겨 주면 푸레질까지 하면서 굉장히 좋아한단 말씀이야.  그런데 
  키에른 씨의 말에 의하면 목을 자주 쳐줄 경우 말이 건방져 져서 기
  수를 깔보게 된다고 한다. 하하하. 그게 무슨 상관이랴. 만약  에반
  게리온이 날 깔보면 그때는 패서 가르치리. 하하하하.
    
    어제 불침번을 섰던 리반 씨는 피곤한지 여전히 말 갈키에 얼굴을 
  파묻은 채로 곤히 잠을 자고 있다. 그러는 와중에서도 어찌 말은 그
  리도 잘 모는지… 조금 뒤 처지기는 해도 리반 씨는 꾸준히  우리를 
  따라올 수 있었다. 상당히 신기한 재주일 세, 그려. 
    
    언덕의 끝이 보인다. 제길! 사실  그리 경사진 언덕은 아니다만, 
  다만 그 길이가 너무나 길어서 짜증나고 힘들고 했는데… 이제 정상
  이 보이는군. 이로서  우리가 지금껏  지나왔던 산간지대는  이로서 
  끝! 키에른 씨의 말에 의하면  이 언덕을 넘는 순간 엄청나게  넓은 
  평야지대가 펼쳐질 것이며, 그리고….
    
    "제도 이스파인이다!!"
    
    끝도 보이지 않는 넓은 평야의 중심에 존재하는 거대한 도시.  두 
  겹의 성으로 둘러싸인 그 도시는…  그 성벽이 가로로나, 세로로나 
  도대체 그 끝이 보이지 않을 정도로 거대했다. 이렇게 멀리서  보는
  데도 저렇게 엄청난 위용을 자랑할 줄이야! 이건 거의 남산에서  보
  는 서울 정경에 버금가는 모습이다! 우리가 리븐을 떠나올 때, 근처 
  야산을 넘으며 리븐의 정경을 바라볼 때와는… 비교가 안된다. 이건 
  그것의 세배? 아니 적어도 다섯배는 될 듯 하다. 
    평야에는 넓게 밭이 잘 가꾸어져 있었다. 온통 밭이었다.  푸릇푸
  릇하게 농작물이 자라나는 밭. 그래도  이곳은 제도 근처니… 밭이 
  잘 조성되어 있군. 다른 곳 보다는 나을 것 같다는 생각을 조심스레 
  해 본다. 
    
    "저, 정말… 엄청나게 거대한 도시군요."
    
    키에른 씨와 리반 씨도 놀랐는지 하… 하… 그저 어이없는 웃음을 
  터뜨리며 그렇게 말할 뿐이었다. 이게 바로 인구 300만의 초거대 도
  시 이스파인! 우리는 언덕의 정상에 올라선 채, 그 정경을 그저  하
  염없이 바라볼 뿐이었다. 
    
    "에에… 너무 촌티 내는 거 아냐, 성민?"
    
    그 거대한 정경에 너무나 놀라고 감탄하여 턱이 빠질  지경이었던 
  나를 바라보며 에리카는 그렇게 말했고,  나는 그 말투와 내용에서 
  그녀가 몇 차례 이 제도를 들락날락 거렸다는 사실을 얼추 유추해낼 
  수 있었다. 하하, 이 정도면 소년탐정 김전일 가라 할 정도의  추리
  력 아닌가. 이제 미소년 탐정  박성민의 시대다… 후후후. 아니지? 
  나는 수상이니, 그럼 미소년 수상하지. 하하하하! 
    
    "설마. 이렇게 거대한 모습이 압도되지 않을 사람이 어딨겠어?"
    
    "뭐… 이곳은 인간이 만들어낸 가장 거대한 도시니 말이야."
    
    나의 말에 에리카는 조용히 웃음을 지으며 그렇게 말했다. 
    그나저나 이봐요, 모두들. 그렇게 입 벌리고 있으면 파리가  들어
  가서 알이라도 깔지 모르겠구료. 티에르 씨는 프레넨티아 사람인 것 
  같은 데 아무래도 그 역시 이 제도를 처음 보는 것 같았다. 곰방대
  를 입에 문 채, 빨지도 않고 가만히 있는 것이… 내가 툭 건드렸을 
  때, 그제서야 정신을 차리고 뻑뻑 곰방대를 피워대는 그였다. 
    그런데 리반 씨는 어쩐담? 어찌어찌 말안장 위에서 자면서 우리들
  을 용케 따라오긴 했지만…. 깨워서 이 엄청난 모습을 보여줘야  하
  나? 하지만 너무나 곤히 자고 있는 모습이 차마 그의 등을 흔들 수 
  없게 만든….
    
    "하하하! 리반! 보라고! 정말 대단하지 않나?!"
    
    짜아악!!
    
    "……;;"
    
    … 이런 눈치 없는 사람. 내가 손을 댈까 말까 고민고민 우왕좌왕 
  하고 있을 때, 한스 씨가 짜악! 리반 씨의 등을 갈기며 그렇게 소리
  쳤고 그 바람에 리반 씨가 몸을 이리저리 배배 꼬면서 잠에서  깨어
  나서는 한스 씨를 죽일 듯한  눈으로 바라보았다는 것은 굳이  말할 
  필요가 없으리라 본다. "야… 이 망할 자식아!!" … 어라? 리반  씨
  도 저런 욕을 하는군. 
    그러나 한스 씨는 조용히 손가락으로 저 멀리 보이는  이스파인의 
  정경을 가리킬 뿐이었고, 졸린 눈으로 그곳을 바라보던 리반 씨는… 
  어이, 이봐요. 턱 빠질라. 결국  리반 씨의 턱뼈탈골증세를 우려한 
  나와 한스 씨는 그의 입을 다시 다물게 하기 위해서 얼마나  노력을 
  했는지 모른다. 다물려도(?) 다물려도  다시 열리니 원….  이봐요, 
  이 세상에는 턱뼈 클리닉도 없는 것 같은데 턱뼈 빠지면 평생  고생
  할 걸요? 으음… 우리 세계에도 그런 클리닉은 없던가? 
    
    "자!! 그럼 갑시다!!"
    
    그때 키에른 씨가 말의 배를 걷어차며 그렇게 소리쳤고, 우리  역
  시 서로의 말의 배를 걷어차며 고삐를 밑으로 내려쳤다. 이제  언덕
  은 내리막! 그 다음에는 끝이 보이지 않는 평야지대! 어디 한번  본
  격적으로 말 한번 달려볼까나? 말  달리자~ 말 달리자~ 크라잉  넛! 
  진짜 말 달린다는 것이 과연 어떤 것인지 그 진수를 보여주마! 
    
    그렇게 다섯 필의 말은 제도를 향해 달린다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    무한의 진인에 오는 멜과 쪽지들을 보면… 상당수가 주인공에  관
  한 멜입니다. 얼마나 주인공이 불쌍했으면…-_-;;;
    
    주인공은 능력(?) 없느냐, 왜 그리  약골이냐, 지금까지 본 소설 
  중에서 이렇게 인생이 불쌍한  주인공은 첨 본다…(;;;),  불쌍해서 
  미치겠다, 바보 아니냐… 등등. -_-;;;
    
    에에… 이렇게 말이 많은 관계로… 주인공에게 약간의 능력을  부
  여할 생각도 하고 있지만… 으음. 사실 그리 내키지는 않군요. 으아
  아악! 도대체 어떻게 해야 하는 건지 상당히 혼란스럽습니다.  주인
  공을 강해게 해야 할지 약하게 해야 할지… 아니, 이미 주인공은 더 
  이상 약해질 것도 없다고 하지만…. 
    
    솔직히 여타 퓨전 판타지에 비하면  주인공은 정말 가진 거  하나 
  변변찮은 불쌍한 놈(…;;;) 인 것이 사실입니다. 수상이래 봤자  아
  직 까지는 정치에 끼어 들지도 못하는 권력도 없는 허수아비고,  검
  은 빼들고 결국 쓰지 못하며 병사들 수십 명이 회뜰려고 살기등등하
  게 다가오자 검을 내리고 포기해  버리는 무기력한 녀석이죠. 누가 
  자기를 꼴아 보면 괜히 두려워하면서 눈을 내리깔고, 나중에 상대가 
  가면은 속으로 별의별 욕을 해대는… 정말 다른 퓨전 판타지의 주인
  공에 비하면 불량감자(?)에 불과합니다. 글쎄요… 저는 저 나름대로 
  굉장히 사실적인(???) 주인공이라  생각하고 있습니다만….  아니면 
  제가 주인공의 모델이고, 또 한명의 모델로 '동천'을  집어넣었기에 
  그런 것일지도 잘 모르겠군요. 하하하하…;;;;
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103626번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(34)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/20 14:54    읽음:1489 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 34 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    제도(帝都) 이스파인!
    
    도시 내부는 굉장히 번화했다. 성문으로 들어가자 마자…  거리에
  는 사람들이 넘쳐 났고, 한 5, 6층 정도 되 보이는, 적어도 이 세계
  에서는 꽤나 고층인 듯한 건물들이  빼곡이 들어있었다. 즉… 우리 
  세계로 치자면 아파트인 것이다. 헤에… 이런 곳에도 저런 것이  있
  다니 꽤나 신기한걸? 
    제도의 풍경을 정확히 묘사하자면… 영화 '글래디에이터'에  나오
  는, 그 리들리 스콧 감독이 CG로 표현해낸 로마의 모습과  비슷하다
  고나 할 까나. 그 만큼 압도적인 느낌이 있다는 것이다. 에스테리아 
  수도 리븐과는 다르게 말이다.
    대부분의 아파트들은 칠을 한 마냥 깨끗했다. 그러나 개중에는 당
  장이라도 쓰러질 것 같은 회색의 아파트들도 여럿 보였으니…  우리
  나라에서는 분명 저 정도면 당장이라도 근처 주민들 피신시키고  철
  거예정건물이라는 스티커 붙이고 10일내에 철거작업을 마무리  하겠
  지. 으윽….
    거리를 다니며 에리카가 내게 해 준 말은… 이 이스파인이라는 도
  시에 대한 나의 환상을 무참하게 깨 버렸는데… 사실 이스파인의 인
  구 대부분이 사실상 빈민이라고 한다. 200만 정도가 거의  빈민이나 
  다름없으며, 98만명 정도가 어느 정도 깨끗한 아파트에서 살 수  있
  는 중류층. 그리고… 왕성 근처로 가면 호화저택이 몰려있는 구역이 
  나오는데, 그곳이 바로 2만명 가량의  귀족, 대상인 등이 몰려있는 
  곳이라고 한다. 200만 정도가 빈민이라고? 나는 처음에는 놀랐지만, 
  이내 한 무리의 아이들이 말을 탄 우리들을 보고 즐거워하며… 
    
    구걸을 하는 모습을 보고 그 말을 믿기로 했다. 
    
    
    
    "결국은 제도도… 별반 다를 게 없잖아?"
    
    티에르는 투덜거리며 곰방대를 뻑뻑 피워댔고, 우리들은 그  말에 
  모두 고개를 끄떡였다. 제도도 결국은  우리가 지나온 다른 제국의 
  도시들과 별반 다를 바 없는… 아니 오히려 그보다 더 심한  곳이었
  던 것이다. 결국에는 고층건물들이 많이 들어서 있고 위용만 웅장한 
  채… 어두운 골목 한켠에서는 많은  사람들이 먹을 것이 없어  굶어 
  죽어 가는… 그런 곳인 것이다. 미치겠군… 이런 곳에서 관광은  무
  슨 관광이란 말이냐, 제길. 갑자기 아이들이 달려들어 손을  벌리고 
  구걸을 하지 않나, 불쌍해서 몇 푼 쥐어주고 걸어가니 이번에는  또 
  다른 무리들이 나타나질 않나… 어린애에서 소년, 소녀 심지어 어른
  까지 골고루 우리에게 손을 벌리는 것이… 결국 우리는 어이없는 표
  정을 지을 수밖에 없었다. 
    우리들의 모든 노자를 담당하고 있는 키에른 씨는… 결국 우리 일
  행들 모두를 성자로 만들어 버리고 말았다. 앞으로 우리가 쓸  최소
  한의 돈만 남긴 채, 모두 걸인들에게 베풀어버린 것이다. 사실… 처
  음에도 나는 뭐 몇 카세르 쯤이야 괜찮겠지… 라며 주는 것에 별 불
  만을 표하지 않았지만, 나중에는 슬슬 불안해 지는 것이… 또  그렇
  다고 그런 소리를 하면 왠지 '수상이라는 놈이 무슨 그리 좀팽이 같
  이 구냐!' 라는 소리를 들을 까 두렵고… 하지만 남의 밥그릇에  자
  기 밥을 덜어준다 해도 적어도 자기가 배불리 먹을 만큼은 남겨둬야 
  하는 게 아닌가? 으음… 내 가치관이 약간 이상할 지도 모르겠지만, 
  나는 그렇게 생각하는 녀석이다. … 에라 몰라! 그냥 불쌍하니까 약
  간 과하게 적선한 셈, 치고 그것에 대해서는 신경 끄자! 
    
    지금 우리 6명의 사람과 6필의 말은 이스파인의 중심부에서 그 위
  용을 자랑하고 있는 황성을 향해 걸어가고 있는 중이다. 허허…  그 
  모습이 여간 화려한 것이 아니라서, 극단적으로 말하자면  에스테리
  아의 왕성은 저 황성에 비하면 정말… 뭐 만하다. 으흠… 이제 슬슬 
  언어순화를 하려는 참인데 차마 그런 이야기는 못하겠고….
    
    에리카의 말 대로 황성 근처로 가면 갈수록 주위에 화려한 저택들
  이 많이 눈에 띄었다. 구걸하는 사람들도 없고…. 거리에서  뛰어노
  는 아이들은 옷도 잘 입고 번지르르하게 기름기가 흐르는 것들이…. 
  아까 저기서 보았던 손을 벌리며 구걸하던 아이들과는 정말  천지차
  이이다. 미치겠군… 이거야말로 소수가 잘 먹고, 다수가 못 먹는 사
  회의 전형적인 모습 아닌가? 물론 대부분의 나라들이 그렇다고 하지
  만…. 이건 빈부격차가 그 도를 지나쳤단 말이다. 거의 대한민국 뺨 
  칠 지경인걸? 
    
    "프레넨티아 재상 에스텔은 자신의 거의 황제의 역할을  일임하며 
  수많은 법 조항들을 바꿔왔죠. 사실 예전까지만 해도  프레넨티아는 
  평민들이 굉장히 잘먹고 잘사는  나라였지만… 에스텔에 의해  법이 
  개정되면서 이렇게 빈부격차가 극심하게 되어버린 겁니다. 에스텔이 
  프레넨티아 재상이 된지 어언  2년. 정말 프레넨티아는  썩어버렸군
  요."
    
    키에른 씨는 안타까운 눈으로  주위의 호화판 저택들을  바라보며 
  그렇게 말했다. 이럴 때는 정말 다른 사람 같은 것이…. 
    그나저나 정말 그 에스텔이라는 인간은 녹즙내는 믹서기에 갈아마
  셔도 시원찮을 인간인 모양이다. 세상에나… 2년만에 나라를 이  모
  양 이 꼴로 만들다니, 나라  망치는 수완은 보통이 아닌  모양이다? 
  프레넨티아에는 충신들도 많다고 했는데… 그들로서도 나라가  썩어
  가는 것은 어쩔 수 없던 모양이지? 왠지 에스텔이란 사람… 으음 두
  려운 느낌이 드는걸. 
    그러고 보니 에스테리아도 평민과 귀족, 대상인 간의 상당한 빈부
  격차가 있긴 하다. 하지만 그것은 이 프레넨티아 처럼 심한 것은 아
  니어서 적어도 평민들은 나름대로 타국 보다는 풍족한 생활을  누리
  고 있다고 한다. 하지만… 그것만으로는 부족하다! 언젠가 내가  에
  스테리아에서 수상으로서의 권력을 모두 행사하는 날. 나는 정말 에
  스테리아를 개혁해 보이겠다.  박대통령님의 새마을 운동?  하하하! 
  박정희 대통령 님! 당신의 그  성공적인 경제개발 계획을 이  대륙, 
  에스테리아 왕국이라는 나라에서 꼭 한번 해 보고 말지요. 
    
    서서히 황성이 우리 눈앞에 가까워지고 있었다. 물론 우리는 황성
  이 우리들을 향해 다가오는 것이 아니라, 우리들이 황성을 향해  다
  가간다는 것을 잘 알고 있다. 
    그때 에리카가 조용히 입을 열었다.
    
    "성민아."
    
    … 으음… 여자가 불러주는 이름이라니… 그것도 저렇게 다정다감
  하게~(??) 아이고 좋아라….
    
    "응? 왜?"
    
    "나는 황성으로 들어가지 않고 티에르  씨와 함께 근처 여관에서 
  투숙하겠어."
    
    그 말에 나는 티에르를 힐끔 바라보았고, 아무래도 티에르는 아무 
  말 없이 곰방대를 뻑뻑 피워대는 것이 이미 에리카와는 이야기가 다 
  되어 있던 모양이다. 
    하지만 내가 어찌 에리카의 의도를 알 수 있으리요? 그래서  나는 
  지금 껏 인류를 이렇게 발전한 문명의 중심에 서 있을 수 있게 만든 
  비록, 단 한 글자이지만 미묘하고도 알 수 없는 질문을 그녀에게 던
  졌다.
    
    "왜?"
    
    그 말에 에리카는 약간 어처구니없는 표정을 짓더니, 이내 어떻게 
  자신과 같은 영장류과의 인간으로서 어찌 그런 걸 모를 수 있느냐는 
  얼굴을 지으며 조용히 입을 열기 시작했다. 
    
    "… 너 수상이면서 그런 것도 모르니? 우리는 키에른 씨나,  리반 
  씨, 한스 씨 같이 너를 호위하기 위해 에스테리아에서 정식으로  파
  견된 사람이 아니라고. 도중에서 만난 거잖아? 더군다나 우리는  평
  민이라고. 우리들에게는 황성 출입권이 없어."
    
    "… 그, 그래?"
    
    그때 키에른 씨가 나서며 조용히 입을 열었다. 
    
    "그렇습니다, 수상. 에리카 씨의 말이 맞으니… 에리카 씨와,  티
  에르 씨. 이 두 사람은 여관에 투숙하게 하도록 하죠."
    
    히엥… 아쉬버라. 티에르 야 뭐 멀리멀리 어디론가 사라져 버려도 
  솔직히 별 상관없지만… 이렇게 아름다운 에리카를 떠나보내야 한다
  니. 흑…. 하지만 남자라면 물러설 줄도 알아야지. 내가 눈물을  참
  고 너를 떠나보내겠다,  에리카. 으음… 이건  무슨 신파극도  아니
  고…. 
    
    "뭐야? 그 얼굴은? 앞으로 한동안 나 못 볼 거 생각하니까 갑자기 
  서글퍼 진거야?"
    
    갑자기 에리카가 말에 탄 채로 나에게 얼굴을 들이대밀면서  그렇
  게 말했고, 나는 그녀가 나에게 얼굴을 들이댄 만큼 뒤로 얼굴을 내
  빼면서 고개를 설레설레 저었다.  푸하하하하하! 웃음을 짓는  다른 
  일행들. 제길… 왜 이렇게 얼굴이 뜨겁다냐. 지금 안면의 체온을 추
  정하자면 적어도 45도 정도는 되지 않을까? 단백질이 서서히 응고될
  만한 온도로군…. 
    그나저나 이 여자애는… 얼굴은 예쁜 데 생긴 것 처럼 그렇게  순
  진하지가 못하다는 것이 단점이라면  단점일수도? 졸린 어투,  졸린 
  표정. 하지만 무지하게 아름답지. 그런데 성격은… 솔직히 왈가닥에 
  가깝다. 으음… 솔직히 성격면에서는 현모양처 같은 느낌의  에이르
  나 공주가 더 나을 지도… 아니야. 어쩌면 쾌활하고 대범한  느낌의 
  에리카도 나쁘지는 않지. 으음… 하지만 잘 생각해 보라고,  박성… 
  제길. 그냥 둘다 좋다고 하자. 이렇게 생각하다가는 끝이  없으니… 
  양다리를 걸치는 것에 있어서-지 딴에는 그렇게 생각한다-그런 생각
  을 하면 끝이 보이지 않는 법이다. 하하하하하!!
    
    "그런데 우리가 네가 묵을 여관을 어떻게 알아?"
    
    "괜찮아. 나는 수도 올 때마다 꼭 그 여관에만 묵으니까.  너희들
  의 모든 임무가 끝나고 그곳으로 우리를 찾아오면 돼."
    
    하아… 답답할세, 그려.
    
    "… 그러니까 그곳이 어디냐고…."
    
    "으음… 여기서 조금만 동쪽으로 걷다 보면, '발바닥의 아픔을 함
  께 나누는 곳' 이라는 여관이 있어. 그곳으로 오면 돼."
    
    "… 사, 상당히… 개성이 넘치는 이름이군."
    
    나는 삐질 땀을 흘리며 그렇게 말했고, 에리카는 그저 후훗  하는 
  웃음을 지을 뿐이었다. 그리고 다음에 보자며 나의 어깨를 툭툭  두
  들기는 그녀. … 정말 생긴 것과 행동이 따로 노는, 새로운  형식의 
  따로국밥형(?) 인간 에리카의 인사였다. 
    
    "그럼… 수상도 다음에… 보지."
    
    티에르는 여전히 나에게 존대를 해야 할지 하대를 해야 할지 우왕
  좌왕한 모양이었다. 나는 그냥 편한 대로하라고 했지만…  아무래도 
  티에르에게는 그게 더욱더 큰 위압감으로 작용한 모양이었다.  그도 
  그럴 것이 자신의 앞에 서 있는 '이 몸' 은 바로 한 나라의 권력의 
  제 2인자이신-허수아비지만-수상이니 말이다. 그러니까 막상 함부로 
  대하기가 좀 그렇겠지…. 
    
    "예. 티에르 씨도 다음에 보죠."
    
    "그래."
    
    티에르 씨는 그렇게 말하며 곰방대를 입에 물었고, 에리카와 함께 
  말을 돌려 서서히 다른 쪽 방향으로 걸어가기 시작했다. 후…  우리
  들은 잠시 그 자리에 서서 다른 쪽 길로 서서히 멀어져 가는 그 둘
  의 모습을 멍하니 바라보았다. 나 역시… 정확히 말해서 멀어져  가
  는 에리카의 뒷모습을…. 으흠! 으흠! 이제 그만 하고…. 
    이제 다시 에스테리아를 떠나올 때처럼 4명으로 줄어들은 일행들. 
  우리들은 서서히 말을 몰아 황성까지  걸어갔고, 이내 우리 눈앞에 
  서 있는 그 거대한 위용에 한동안 말을 잃을 수밖에 없었다. 키에른 
  씨, 한스 씨, 리반 씨 모두… 지금의 이 상황을 간단하고도  명료하
  면서 모든 의미를 포괄한 말을 중얼거리고 있었으니….
    
    "… 정말 크군."
    
    … 간단하고도 가장 훌륭한 감상이 아닌가?
    
    물론 화려하다거나 돈으로 떡칠을 한 듯 하다거나… 그런 것도 있
  겠지만, 결국 처음에 드는 느낌은 크다는 느낌뿐. 바깥에 빙 둘러져 
  있는 흰색의 외성. 외성만으로도  우리를 압도할 지경이군….  외성 
  위에는 황제를 상징한다는 황색기가 수백개 나풀거리고 있었고,  그 
  뒤로 수 많은 경비병들이 오고갔다 하는 것을 볼 수 있었다.
    외성으로 빙 둘러진 해자. 그 위로 내려진 성문 옆에는 화려한 갑
  옷을 입은 경비병들이 창을 들고 살기등등하게 서 있었는데…  솔직
  히 그곳까지 걸어가며 그들이, 나를 마구 꼴아보는 통에 약간  쫄았
  던 게 사실이긴 하다. 하지만 그들이 나의 신분을 알면  기절초풍할 
  것을 뻔히 알기에… 나는 고개가 숙여지려는 것을 꾸욱 참고 일행들
  과 함께 그들에게 다가갔다. 
    그들은 말을 타고 자신들에게 다가오는 우리들을 상당히 수상쩍은 
  얼굴로 바라보았다. 그리고 우리가 그들의 앞으로 다가와서  멈추었
  을 때, 그들은 창을 내려 우리를 향하며 살기등등하게 소리쳤다.
    
    "평민은 황성에 출입할 수 없다."
    
    으음… 나는 이미 내 일행들에게 '제가 다 알아서 할 거예요.  그
  러니까… 끼어들지 말아요!' 라고 말한 상태여서… 저 말에  응수할 
  수 있는 것은 고로 나뿐이다. 이런 상황에서는 극적 긴장감이  있어
  야 한다는 말씀이다. 후후. 
    
    나는 그 못지 않은 오만한 표정을 지으며 조용히 입을 열었다.
    
    "그런데 나는 들어가야 겠는걸?"
    
    으·하·하·하! … 반말 썼다.
    당연히 그들이 열 냈음은 뻔할 뻔자지, 뭐.
    
    "뭐야?! 나이도 별로 먹어 보이지 않는 게 무슨 반말이냐! 썩  꺼
  져라! 이곳은 황제폐하의 성이시다! 너희들 같은 미천한 평민이  출
  입할 수 없다!"
    
    "… 우리가 평민인지 아닌지 당신이 어떻게 그렇게 잘 알지?"
    
    그 말에 그 경비병은 말문이  컥 막혔고… 이내 다른  경비병들과 
  한차례 시선을 교환하더니 아까보다는 약간 누그러진 목소리로 조용
  히 입을 열었다.
    
    "그, 그럼… 평민이 아니… 냐?"
    
    "아니. 나도 몰러~ 아저씨~ 나 누구예요?"
    
    나는 우리나라의 모 PCS 회사의 광고를 인용하며 그렇게  말했고, 
  그 후에 보여준 경비병의 태도는  폭소가 터져 요절할 지경이었다. 
  얼굴이 붉으락 푸르락 해진 것이… 날 죽이겠다고 당장이라도  달려
  들 것만 같다. 물론 다른 경비병들이 저런 미친놈은 상대하지  말라
  면서 말리고 있지만…. 그 와중에도 내 일행들은 말 위에 엎드린 채 
  웃음을 참고 있는 것이…. 그런데 말이다….
    …….
    빌어먹을! 듣고 보니 짱나네? 나는 그냥 수상이라는 신분을  밝힘
  에 있어서 더욱더 극적인 효과를 얻기 위해 그렇게 장난 친 것에 불
  과하단 말이다! 그런데, 뭐? 미친놈? 세상에, 이렇게 정상적인 미친
  놈(?) 봤어? 봤냐고?!
    
    "이쯤 되면… 눈치를 까셔야지."
    
    "뭐야?!"
    
    나는 그렇게 말하며 서서히 머리띠를  풀기 시작했고, 그런 나를 
  '하이라이트다!' 라는 듯한 표정으로 바라보고 있는 키에른 씨,  리
  반 씨, 한스 씨. 으음… 하이라이트긴 하이라이트지. 방금 전  까지
  만 해도 재수없고 띠껍고 미친놈 취급 받던 한 소년이 순식간에  한 
  나라의 수상으로 변하는 장면이니 말이다. 마치… 평범한  고등학생
  이었던 소녀가 세일러문으로  변하는 것이나… 아아.  변신소녀물을 
  너무 많이 본거다! 나는! 
    
    스륵….
    
    나는 머리띠를 손에 쥔 채, 다른 손으로 스윽 앞머리를  쓸어넘겼
  고 그 순간 경비병들의 표정이 순식간에 기이하게 변하는 것이… 분
  명 내 이마에 있는 진인을 알아본 걸로 생각된다. 그들로서도  아마 
  어릴 때 이야기 들었겠지. 이마에 이상한 글시가 휘갈겨져 있는  사
  람들이 있었는데 그게 전설의 천족이라고. 그리고 그들이 어느 정도 
  소문을 들을 수 있는 귀가 있다면 아마 이런 소문을 들었을 것이다. 
  에스테리아에서 한 천족 소년을  수상으로 기용하는 파격적  인사를 
  단행했다고. 푸… 히히히히힛!! 서서히 그들의 표정이 사색이 되 가
  는 것을 보니… 너무 웃긴걸?!
    하지만 일단은 웃음을 참고, 최대한 진지한 표정을 지으며 품  속
  으로 손을 집어넣는 나. 그리고 나는 황제가 나에게 보낸 친서를 그
  들의 앞에 펼쳐 보여주며 조용히 입을 열었다.
    
    "에스테리아 수상 박성민. 황명을 받들어 황제폐하를 알현하러 왔다."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    어제는 친구들과 게임방에 놀러갔습니다.
    아아… 디아블로 2!! 너무 재미있군요.
    
    제 캐릭은 소서러인데… 이제 레벨이 13이랍니다. 언젠가는  디아
  블로를 깨겠다는 신념으로… 하여튼 어제는 굉장히 즐겁고 유쾌했습
  니다. 그런 이유로….
    무한의 진인을 올리지 못했지만 말입니다. -_-;;;;
    
    그나저나….
    
    그저께는… 무슨 날이었던 모양입니다.
    주인공 좀 강하게  해 달라는  쪽지가 뭐  그렇게 많이  오는지…
  -_-;;; 하아아…;;;
    
    사실 저는 약한 주인공이 차라리 더 현실적일지도 모른다는  생각
  하에… 그 모양 그 꼴로 만든 겁니다. 이마에 있는 진인만 빼면 솔
  직히 주인공은 재주도 없고 가진 것도 없죠. 극악서생의 주인공처럼 
  만독불침, 비화곡주의 막강권력이 있는 것도 아니고,  사이케델리아
  의 주인공처럼 마법에 소질이 있는 것도 아니고, 검마전의 주인공처
  럼 내공을 전수 받은 것도 아니고, 죽음의 서 주인공처럼 황제의 막
  강한 권력과 뛰어난 검 솜씨를 지닌 것도 아니고, 바람의 서 주인공
  처럼 엘프족 수장의 권력과 엽기마사의 능력도 없습니다. 헥… 헥. 
    으음… 제가, 하고 싶은 변명이 있다면 저는 저 나름대로의  주인
  공을 그려나간다는 겁니다. 하지만 그게 마음에 안 드시면 언제라도 
  맬과 쪽지를 보내주십시오. 완전히 반영은 하지 못할 지라도 참고는 
  할 용의가 되어 있습니다. 
    
    이상 주인공 콤플렉스 걸려서 고생하는 월영이었습니다. -_-;;;
        
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103627번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(35)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/20 14:54    읽음:1535 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 35 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    황성 안은 매우 넓었다.
    
    그래도 어느 정도의 소박함을  가지고 있는 에스테리아의  왕성과
  는, 비교체험~~ 극과 극! 이라고나 할까나…. 천장에 그려진 저  화
  려한 천장화! 밑에는 반짝반짝 하게  윤이 나는 대리석 타일.  난간 
  역시 대리석으로 만들어져 있고, 계단에는  카펫이 쫘악 깔려 있는 
  것이… 아주 내성에 들어서자 마자 그 모습에 압도되어서는 아무 말
  도 하지 못하는 우리들이었다. 아주… 돈으로 떡칠을 했구만. 휴…. 
    그나저나 나의 신분을 알게 된  그들은 나에게 보통 환대를  하는 
  것이 아니었다. 그 경비병은 당장이라도  거품 물고 기절할 지경에 
  이르렀으며 그 주위의 경비병들도 모두 당황한 시선으로 우리를  바
  라보며 이 상황에 자신들이 어떤 행동을 취해야 옳을지… 엄청난 고
  민에 빠져 있는 듯 했으니 말이다. 
    지금 우리는, 수상일행, 즉 우리가 도착했다는 소식을 듣고  부리
  나케 바깥으로 달려온 한 관리의 안내를 받아… 황제가 있는 곳으로 
  가고 있었다. 그 사람의 이야기에 따르면 지금 황제는 여러  신하들
  과 연회중이라는데…. 
    내가 뒤를 힐끔 바라보니, 나를 따라오고 있는 세 사람 모두… 긴
  장하기 이를 데 없는 표정이었다.  제국 프레넨티아의 황제… 사실 
  나도 그 인간을 만난다는 생각을 하니 보통 떨리는 것이 아니다. 제
  길… 이럴 줄 알았으면 우황청심환이라도 가져오는 건데…. 
    
    "황제폐하의 앞에서는 격식에 어긋난 행동을 하시면 안됩니다. 아
  셨습니까?"
    
    우리 앞에서 걸어가는 관리는 그렇게  조용히 말했고… 아따, 이 
  사람 괜한 걸 다 걱정이네. 나는 에스테리아를 떠나올 때, 이미  국
  왕 앞에서 황제를 알현할 때 어떻게 해야 하는 지 그런 것을 귀따갑
  게 들어왔다. 솔직히 아무런 교육 없이 황제를 알현할 수는  없으니 
  말이다. 그리고 지금 심정으로 봐서는,  나는 황제 앞에서 그  어떤 
  무례한 행동을 할 수 없을 것 같단 말이다! 만난다는 생각 하나 만
  으로도 심장이 터져 버릴 지경인데.
    
    "걱정… 마시죠."
    
    나는 그렇게 말했고, 관리는 한차례 고개를 끄떡였다. 
    
    "수상… 떠, 떨고 계시는 겁니까? 하하…."
    
    … 자기도 떨고 있으면서 뭘…. 나는 그렇게 긴장한 표정의  한스 
  씨를 바라보며 피식 웃었고, 키에른 씨도, 리반 씨도 마찬가지였다. 
  물론 그것으로 인하여 잠시 긴장이 풀어졌지만… 이내 순식간에  다
  시 굳은 얼굴로 돌아가는 세 사람의 표정. 
    그나저나 황제는 싸이코 중의  싸이코, 크레이지 중의  크레이지, 
  미쳐도 보통 미친 것이 아닌, 일명 단단히 미친 싸이코라 하지?  정
  사에 눈을 돌리라고 상소를 올리는 신하의 목을 연회석상에서  자신
  이 직접 베어버리고, 매일매일 침실에는 여자들이 득실득실  해서… 
  즉, 할렘에서 살아간다는? 으음… 이건 솔직히 부럽기도 해… 조금.
    하여튼 미친놈을 대함에 있어서 미친놈 눈에 거슬리는 행동을  해
  서는 안되겠지? 그냥 알아서 살살 기고… 조용히 연회에 끼어서  찍 
  소리도 내지 말고 가만히 있기로 하자. 그러다 보면 황제도 나의 존
  재에 대해 서서히 망각해가기 시작할 거고… 그렇게 시간이  가다보
  면 이 황성을 떠날 수도 있겠지. 
    
    "그나저나 황성은… 정말 무지하게  넓군요. 복도가 끝이  보이지 
  않는 것이…."
    
    리반 씨는 복도 끝을 바라보며  그렇게 말했다. 정말 에스테리아 
  왕성과는 비교도 되지 않을 정도로 복도도 길고, 그 끝이 안 보이는 
  것이… 에스테리아 왕성에서의 조난(?)은 그래도 언젠가는 구출되겠
  지만, 이곳에서 조난되었다가는… 생존을 바라기도 어려울 지도? 물
  론 나 같은 방향치여야 한다는 전제조건이 있긴 하지만 말이다. 
    우리는 지금 3층 복도를…  하염없이 걷고 있다.  뚜벅뚜벅뚜벅뚜
  벅… 다섯 사람의 발걸음이 복도에  울리고… 저 끝에 있는  커다란 
  문. 저곳이 바로 연회장이라고 한다. 뭐… 나도 그렇게 생각하고 있
  었다. 저곳에는 병사들이 쫙 일렬로 서 있는 것들이 보통 살벌한 게 
  아닌 걸로 보아, 저곳이 황제가 있는 곳, 즉 연회장인가 보다…  하
  고 생각했으니 말이다. 
    
    그나저나 저기 문 앞에 서 있는 병사들 말이다… 정말 재수  없을 
  정도로 우리를 절라게 꼴아보네? 헹! 하지만 그래도 나도 명색이 일
  국의 수상이다. 어느 정도의 관직을 가지고 힘이 꽤나 있는  사람이
  라면 모를까… 너희들 같은 일개 병사들의 시선에 내 고개는 굴하지 
  않는단 말이다. 하하하하!! 사실 난 약자에 강하고 강자에 약한  녀
  석이라서 말이다. 
    
    하여튼 관리를 앞세우고 그쪽으로 걸어가는 우리들. 그들은  우리
  가 다가오자 창을 교차시켜 X자를 만들면서 우리에게 절도있게 말했
  다.
    
    "신분을 밝혀주십시오. 이곳은 황제폐하와 문무대신들이 모여있는 
  연회장입니다. 함부로 들어가실 수는 없습니다."
    
    … 우리가 무슨 말을 하려고 하는데….
    오히려 더 열 낸 것은 우리 앞의 그 관리였다. 
    
    "무엄하다 이놈! 지금 그대들의 앞에 서 있는 것은 황제폐하를 알
  현하러 오신 에스테리아  왕국의 수상들과 그  호위기사분들이시다! 
  당장 썩! 길을 비켜라!"
    
    에에… 이 사람 생긴 것과는  달리 좀 무서운 구석이 있군  그래. 
  하여튼 병사들은 그 말에 잠시 찔끔한 표정을 짓더니, 이내  얼굴을 
  내밀어 내 이마를 유심히 바라보기 시작했다. 흠… 솔직히 사람들에
  게 구경되는 동물원의 동물 같다는 느낌이 들어 이마를 가리고 싶지
  만… 참자, 참어. 적어도 수상으로서의 체통은 보여주잔 말이다. 포
  커페이스란 말이 있지 않은가? 참고로 나는 그런 것에 굉장히  능숙
  하지. 웃겨도 안 웃고, 슬퍼도 안 우는. 적어도 내 옆구리를 건드리
  지 않는 한, 그 어떤 개그만이 와서 오만가지 지랄을 다 떨어도 나
  는 안 웃을 수 있다 이 말이다. 거기다 조금 더 업그레이드 되서는 
  안 웃겨도 웃고, 슬프지 않아도 울 수 있는 능력까지 있지. 하하하. 
  이것이 바로 박성민의 아이언 마스크&천의 얼굴!
    
    "이런… 수상 일행분이시군요. 죄송합니다."
    
    병사들은 이내 언제 그 박력있고 절도 있는 모습을  보여주었냐는 
  듯 당황한 모습으로 우리에게 고개를 굽신굽신 거리면서 그렇게  말
  했다. 으음… 난 사실 프레넨티아에 오면 타국의 수상인 나는 별 대
  접을 못 받을 줄 알았다. 하지만 그건 오산. 이곳에서도 나는  충분
  히 대접받는 귀빈인 것이다! 아니 오히려 어찌 보면 에스테리아  에
  서보다 더 대접받을 수 있다고 할 수 있다. 그곳에서는 나를 무시하
  는 몇몇 인간들이 있으니… 꼭  독극물 왕자를 전형적인 예로  들을 
  필요는 없겠지. 하하하.
    
    "그럼… 문을 열겠습니다."
    
    병사들은 그렇게 말하며 문짝 하나에 두 세명이 달라붙어서는  그
  것을 끼잉- 잡아당기기 시작했다. 의외로 좀 문 열기 어려운 구석이 
  있구만…. 문이 서서히  열리면서 안에서는 노랫소리와  웃음소리가 
  뒤섞여서 흘러나오기 시작했다. 그리고 틈이 서서히 커지면서  소리 
  역시 더 커지는데… 물론 우리의 긴장 역시 더욱더 증폭되었음은 말
  할 것도 없다. 
    그리고 문이 완전히 열리는 순간….
    노랫소리와 웃음소리가 뚝 멈추어 버렸다. 
    
    
    
    연회장은 길고 넓었다. 연회장의 중앙은  텅 비어 있었는데 그곳
  에… 으음. 보기가 민망할 정도의 야한 옷을 입고 있는 여자들이 서 
  있었다. 그런 데로 아래는 나풀나풀  거리는 것이… 괜찮은 데,  왜 
  위는 가슴이 위가 다 드러난 것이… 사이즈는… 그만 두자. 
    그 넓은 연회장 중심을 기준으로…  양옆으로 수십 명의 사람들, 
  즉 문무대신들이 일렬로 쫘악 앉아 있었다. 그들은 양반다리를 하고 
  바닥에 앉아 있는 것이 앞에는 각자의 술상이 놓여져 있었다.  물론 
  그 술상 하나하나는 추석 때 온 친척이 모여 조상께 드리는  제삿상
  과도 맞먹을 정도였으니…. 
    그리고….
    그 연회석의 끝. 바로 저 멀리 앞에, 유일하게 의자에 앉아서  다
  른 사람들을 내려보고 있는 사람.  황금색의 옷. 중앙에 그려진  청
  룡. 붉은 장발을 하고 있는 그가 바로,
    
    … 황제다. 
    
    그 황제를 둘러싸고 있는 음란한 옷을 입은 여자들… 험! 험! 뭐, 
  내, 내가 저걸 보았다고 황제가 부럽다거나 그런 걸 느낀 것은 아니
  다. 다만 나는 그 여자들에게 둘러싸인 황제를 보고 있을 뿐.
    황제도 나를 보고 있었다. 약간은 풀린 듯 하지만… 상당히  날카
  로운 눈매로. 물론 그 뿐만이 아니다. 연회장 좌우 양 옆에 좌악 일
  렬로 앉아 있는 사람들 역시 모두 나를 쳐다보고 있는 것이었다. 아
  이고… 쑥쓰러워라. 그도 그럴 것이 지금 우리들은 연회 중에  들어
  왔으니… 이렇게 사람들의 시선을 받는 것은 당연한 일이리라.
    그나저나 이 연회장… 약간 동방적인  느낌이 나는 것 같기도  하
  다. 마치 중국 영화에서 나오는 연회의 모습과 상당히 흡사하다고나 
  할까나…. 물론 술상 앞에 앉아 있는 서양복, 서양인의 차림들의 모
  습은 약간 이질적이긴 하지만… 분명 분위기만큼은 비슷한걸?
    
    "누구인가."
    
    황제는 우리들을 바라보며 그렇게 말했고, 우리들 앞에 있는 관리
  는 고개를 굽신 숙이며 조용히 말했다.
    
    "황제폐하를 알현하러 오신 에스테리아 수상 박성민 님과, 그  호
  위분들이십니다."
    
    그러자 황제가 관리에서 시선을 돌려 나를 바라보았고, 다른 사람
  들의 시선들도 모두 나에게 집중되었다. 으, 으음… 그제 서야 우리
  도 황제에게 굽신 고개를 숙이며 조용히 입을 열었다. 
    
    "황명을 받들어 황제폐하를 알현코자 찾아왔습니다."
    
    … 여기까지는 좋아. 실수 없고…. 내가 이렇게 굽신굽신  거린다
  는 것이 솔직히 기분 나쁘긴 하지만, 저 싸이코 황제의 눈에 거슬리
  지 않으려면 적어도 이렇게 알아서 기어야지. 후… 슬픈 인생이야. 
    힐끔 고개를 들어 황제를 바라보니 황제는 안면에 미소를 지은 채
  로 우리를 바라보고 있었다. 그리고 갑자기 박장대소하며  소리치기
  를,
    
    "하하하하하! 왔군! 드디어 왔군! 이렇게 기일을 딱 맞춰서 올 줄
  이야. … 재주 좋군."
    
    하면서 나를 스윽 바라보는데, 그 시선이 얼마나 소름끼치는지 나
  는 그대로 눈을 내리깔아버렸다. 제, 제길… 아무리 싸이코라  하지
  만 황제는 황제. 나는 그에게서 상당한 위압감을 느끼고 있었다. 
    
    "수상 일행은 이리로 오라."
    
    황제는 그렇게 말하며 눈에 힘을  풀었고, 나는 속으로 안도하며 
  키에른 씨, 리반 씨, 한스 씨와 함께 황제를 향해 걸어가기  시작했
  다. 비록 내가 뒤를 돌아보지 않더라도 내 뒤에 있는 세 사람이 얼
  마나 긴장하고 있을지는… 하~ 말 안해도 충분하리라.
    연회장 중앙에 서 있는 음란한 옷의 여자들이 자리를  비켜주고… 
  우리는 황제의 앞에 섰다. 황제는 연회장의 자리보다 약간 높은  자
  리에 놓여진 의자에 앉은 채로 우리들을 오만한 시선으로  바라보고 
  있었는데… 사실 그 시선이 나는 얼마나 소름끼치고 무서웠는지  모
  른다. 지금 내 앞에 있는 사람은 대륙의 반절을 지배하는 제국의 지
  배자. 황제. 그 두 글자가 주는 느낌은 엄청난 카리스마였다.  사실 
  나도 잘은 모르지만… 하여튼 그런걸 느꼈다고 알아놔. 
     
    "수상 일행은 황제에 대한 예(禮)를 취하라."
    
    으음… 이말 나올 줄 알았다. 떠나기 전 엘파르 국왕에서도 이 이
  야기를 들었으니. 황제가 우리에게 취하라고 하는 예는 별로 어려운 
  것이 아니었다. 그냥 황제 앞에서 무릎을 꿇는 것이었으니.  그리고 
  한차례 땅바닥에 부복(俯伏)하고 다시 몸을 들면 되는 것이다. 나와 
  내 일행 세 사람은 모두 황제를 향해 그렇게 했다. 그리고 다시 몸
  을 들어 황제를 바라보는데… 황제의 표정이 어째 기이하게 변한 것
  이… 웃음이 여간 사악한 게 아니라서, 나는 그제서야 저 황제가 어
  떤 놈인가를 여실히 알 수 있었다. 어떤 놈이냐고?
    
    … 미친놈이잖여.
    
    "그것이 황제에 대한 예인가?"
    
    어째… 무언가가 잘못 된 듯한 느낌… 이상하군. 제길. 니가 원하
  는 대로 무릎까지 꿇고 절까지 했잖여! 더 이상 뭘… 바라는 거야?! 
  씨바! 니가 황제면 다야! 황제면  다냐고! … 라고 소리치고  싶다. 
  아아, 정말로. 
    나는 그저 당황함에 찌들은 시선으로 황제를 올려다 볼 뿐이었다. 
  차마… 올려다보기 힘들 정도로… 엄청난 위압감. 카리스마. 미친놈
  이라도 황제는 황제다… 라는 것이겠지. 
    나는 황제에게 말대꾸를 할 수 없었다. 엘파르 국왕이 내게 한 말 
  중 하나가 황제 앞에서 말대답하지 말라는 것이었으니 말이다. 그저 
  시선으로만 의아함을 그에게 보낼뿐. 황제는 그런 나를  바라보다가 
  조용히 입을 열었다. 
    
    "에스테리아 수상에게만 명한다. 자네의  앞에 있는 황제를  향해 
  '삼궤구고'의 예를 취하라."
    
    그 말에 갑자기 술렁이는 프레넨티아의 문무대신들. 그것은 내 뒤
  에 있는 세 사람도 마찬가지였다. 삼궤구고… 가 뭐였더라?
    나는 엘파르 국왕께 이 이야기를 얼핏 들었던 것 같다. 옛날 프레
  넨티아에서는 황제를 알현할 때, 신하가… 삼궤구고의 예라는  것을 
  취했다고. 하지만 그것은 보통 번거롭고  그리고 하는 자에게 있어 
  상당한 치욕일 수도 있기에 요즘에는  잘 하지 않는 알현때의  예라
  고. 그때는 그냥 흘려들었는데… 설마 황제가 그걸 나에게 시킬  줄
  이야. 
    그게 어떤 것이기에 번거롭고  치욕스럽다는 이야기를 하는  것일
  까. 나는 그저 의아한 눈으로 황제를 바라보았고, 그때 황제와 가장 
  가까운 위치에 앉아 있는 흑청색 머리칼의 한 여… 자가 아니라  남
  자구나. 하여튼 보통 아름답게 생긴 것이 아닌 그 사람이 나를 향해 
  조용히 입을 열었다.
    
    "삼고구궤라는 것은 프레넨티아에서 신하가 황제를 알현할 때  하
  는 예로서, 폐하 앞에서 무릎을 꿇고 머리를 세 번 가볍게 땅에 붙
  이고 일단 일어섰다가… 다시 무릎을 꿇고 머리를 세 번 땅에 대고, 
  이것을 3번 반복하시오. 참고로…  삼고구궤의 예가 다시  실행되는 
  것은 거의 120여년 만이군요."
    
    세상에나! 삼고구궤라는 것이 그런 것이었단 말인가! 그리고  120
  여년 전부터 다시는 실행되지 않았다고? 그런데 저 놈의 황제는  그
  런 걸 나에게 시킨 걸로 보아… 제길. 절라게 짜증나는 미친놈… 맞
  구나, 빌어먹을.
    내가 고개를 들어 황제를 바라보니 황제는 은은한 비웃음을  담은 
  채 나를 내려다 보고 있었고, 흘쩍 뒤를 바라보니 뒤에서는  일행들
  을 비롯한 다른 문무대신들이 호기심에 가득찬 얼굴로 나를  바라보
  고 있었다. 저런 프레넨티아 신하도 여태껏 120여년 동안 하지 않았
  던 삼고구궤의 예라는 것을… 내가 행해야 한다는 말인가?!!
    
    "… 빨리 삼고구궤의 예를 취하라, 나는 황제다."
    
    미치겠다, 빌어먹을. 너 황제인걸 누가 몰라? 썅! 그 삼고구궤 인
  지 삼고초려인지 하여튼 그게 왜 치욕스러운 것인가를 이제야 알 수 
  있을 것 같다. 그렇게 번거로운 짓을 나보고 하라니… 그것도  일국
  의 수상에게! 
    정말 나는 하기 싫다. 황제 앞에서는 왠만하면 알아서 긴다…  는 
  생각을 가지고 황제를 알현한 나지만… 정말 이건 하기가 싫다.  뭐
  랄까… 자존심이다. 알랑한 쫀심일지도  모른다. 하지만 나는  하기 
  싫다. 정말로. 
    나는 조용히 입술을 깨물며 황제를 올려다 보았고, 황제는 은은한 
  노기가 배인 음성으로 다시 한번 입을 열었다.
    
    "예를 취하라. 나는 황제다."
    
    그래. 솔직히 내 자존심 다  접는다면 그런 짓을 할 수도  있겠지
  만… 미안하지만 나는 지금 굉장히 기분이 베리베리 더티한  실정이
  라서 말이다. 마치 상황이 이렇게 까지 되니까 오히려 더 마음이 편
  해지는걸? 어떻게든 되봐라~ 하는 식으로 말이다. 빌어먹을  싸이코 
  황제! 그딴 것을 나에게 시키다니! 천상천하유아독존을 꿈꾸는 나에
  게 그런 것을 시키다니! 
    
    "황명이다. 빨리 예를 취하라!"
    
    "……."
    
    "나는 황제다!"
    
    이제 황제는 상당히 노한 모습이었다. 제길… 나는 솔직히 실수한 
  걸지도 모른다. 솔직히 없어도 나쁘지 않을 알랑한 자존심에… 나는 
  그 삼고구궤의 예를 취하지 않을 생각을 해 버리고 말았으니.  물론 
  지금은 그냥 할까… 하는 생각도  했지만, 이왕 이렇게 된 거  아예 
  죽기 살기로 그냥 뻐팅겨 보자!  이봐 이 싸이코 황제야.  지금까지 
  120여년 동안 아무도 하지 않았던  삼고구궤의 예를 나에게 시키는 
  당신이 잘못하는 거지, 명령에 불복하는 내가 잘못하는 것이 아니라
  고. 
    그나저나 내 자신도 상당히 신기하군 그래. 명령을, 그것도  황제
  의 명령을 이렇게 거부하다니. 하지만  이상한 건, 지금 내  자신은 
  내 자신에 대해 엄청난 자존심을 가지고 있다는 것이다. 이봐이봐… 
  평소에는 안 그했잖아. 하여튼 그 자존심으로 인해서 화가 나는  것
  도 어쩔 수 없다. 일단은 참자… 그냥 명령을 불복하는 정도라면 황
  제도 용서해 줄지 몰라. 하지만 대들면? 
    순간 황제가 나에게 버럭 소리쳤다.
    
    "당장 예를 취하지 못할까?! 나는 황제다!"
    
    그 말에 나는 돌아버렸다.
    이제 어떻게 되건 내 알바 아냐….
    
    "나는…."
    
    하지만 어떻게 그런 소리를 했는지 상당한 의문인걸.
    
    "나는… 천족이다!!"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    저는 이번에 주인공에게… 특별한 능력을 부여하기로 했습니다.
    
    이름하여… 깡 입니다. -_-;;;
    
    그게 무슨 능력이냐구요? 하하.  하지만 지금까지는 설설  기면서 
  누가 꼴아 보면 눈 내리까는 약한 주인공이었으니… 적어도  체력적
  으로는 강해지지 못할 지라도 어느 정도의 자존심은 있어야겠죠. 
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103776번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(36)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/21 13:32    읽음:1605 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 36 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그렇게 소리친 후, 나는 고개를 들어 황제를 바라보았다.  황제는 
  여전히 오만한 표정으로 나를 바라보고 있는 것이, 안면근육이 움찔
  움찔 거리는 것은 순전히 나만의 생각일까나. 
    나의 외침에 연회장 내부는 순식간에 소란스러워 졌다. 그리고 개
  중에는 '어찌 저런 무례한 놈이 있느냐!' 하는 소리도 간간이  들려
  왔다. 고개를 힐끔 돌려 일행들을  바라보니… 얼굴이 굳은 정도가 
  아니라, 아주 사색이 된 것이, 나와 눈이 마주치는 순간 그들은  눈
  빛으로 이런 말을 전하는 듯 했다. '죽으려면 혼자 죽어!'
    
    비, 빌어먹을….
    
    사실 나도 어떻게 황제 앞에서 그렇게 소리를 버럭 칠 수  있었는
  지 아직도 의문이다. 막상 소리치고 나니 갑자기 내 생명의  안위가 
  덜컥! 걱정이 되는 것이… 빌어먹을! 후회막심이다! 
    다시 고개를 들어 황제의 표정을 바라보는데… 저 빌어먹을  황제
  의 오만한 표정은 조금도 변하지 않았다는 것이 문제다. 설마  내가 
  이렇게 소리까지 쳤는데 별로 아무런  느낌도 받지 못했다는 거야? 
  그건 아닐테지….
    하여튼 그런 표정으로 나를 바라보는 황제의 시선이 나는  얼마나 
  괴로웠는지 모른다. 지금 나는 '무례하게도' 황제 앞에서 고개를 뻣
  뻣이 들고 황제를 올려다보고 있었다.  이것은 황제에 대한 대단한 
  불손이나… 나는 지금 새삼스럽게 생긴 이 알랑한 자존심  때문에서
  라도 황제를 노려보고 있다는…. 사실은… 이 고개를 내리고  싶다! 
  눈을 내리깔고 싶다! 하지만… 아무래도 이 긴장에 목에 쥐가 난 것 
  같다. 고개가… 으윽. 내려가질 않아. 이렇게 황제와 시선을 마주치
  고 있어야 하는 상태라니. 
    차라리 황제가 화를 냈으면 좋겠다.  저렇게 그저 오만한 표정을 
  짓고 있는 꼴이라니… 솔직히 저게 천 배는 더 무섭다. 속으로는 무
  슨 생각을 하는지 전혀 알 수가 없으니… 설마, 저 인간… 포커페이
  스에 있어서는 나보다 더 고수 아냐? 
    
    "… 천족이라고…."
    
    이상하리만큼 차분한 목소리. 황제는 그렇게 말하면서 술잔을  들
  이켰고… 그 와중에서도 나에게 시선을 돌리지 않았다. 고개를 뒤로 
  젖히는데 시선만큼은 나를 향하는 모습이란… 정말 오금이 저릴  정
  도로 무섭단 말이다! 여고괴담? 스크림? 사탄의 인형? 다 저리가라. 
  지금 이 상황보다 무서운 영화 있으면 나와보라고 해. 술  퍼먹어서 
  지방간에 걸린 나머지, 간이 배 밖으로 나온 사람이라 할 지라도 이 
  상황에서는 이빨을 부들부들 떨게 될걸? 그래도 어느 정도 안면근육
  을 통제할 수 있는 나니까, 이렇게 참을 수 있는 것이다. 괜히 천의
  얼굴을 지닌 것이 아니라니까? 
    
    "그런데… 그게 어쨌다는 건가."
    
    그 말에 나는 골이 띵~ 하는 것만 같았다. 너무나 무미건조한  말
  투. 순식간에 나는 지금 내 가슴속을 가득 메우고 있던 깡, 즉 쫀심
  이 순식간에 솨아~ 하고 썰물  마냥 빠져나가는 것을 느낄 수  있었
  다. 뭐, 뭐냐… 저 빌어먹을 반응은. 
    그런데 황제의 얼굴이 서서히 무서워 지기 시작하는 것이…  황제
  는 입가에 아까와 같은 사악한 미소를 띄면서 손에 들고 있던  술잔
  을 자신의 옆에 있는 음란한 옷의 여자에게 건네주었다. 그리고  의
  자의 난간에 팔을 올려놓고 그 팔의 손에 턱을 기대면서 싸늘한  눈
  으로 바라보는데… 제길! 눈 감지 마라, 박성민! 
    
    "자네가 천족이고 나발이고… 그런 건, 짐에게 상관없다."
    
    … 미친놈.
    
    "중요한 건, 지금 자네 앞에  있는 건… 대륙의 반절을  지배하는 
  프레넨티아 제국의… 황제라는 것이다!"
    
    제, 제길… 갑자기 눈을 부릅뜨며  연회장이 떠나갈 듯 소리치는 
  황제 때문에 나는 그만 뒤로  발라당… 넘어질 뻔했지만, 겨우겨우 
  무게중심을 잡은 채, 다시 몸을 가다듬을 수 있었다. 
    나는… 아까 정말 못할 짓을 한 것 같았다. 
    
    그래… 이 사람은 말이다….
    절대적인 권력을 가지고 있는 절대자,
    황제다. 
    
    나는 그런 황제에게 큰 소리를 친 것이다. 으, 으음… 이  싸이코 
  황제… 사람 주눅들게 하는 데는 정말 재주가 있군. 
    나는 이곳에서는 전설상의 천족이고, 그러한 이유로 수상도  되고 
  여러 가지 각종 대접을 받으면서 어느샌가 나는 내가 천족이라는 것
  에 대해 무의식적으로 자부심을 가진 모양이었다. 일국의 국왕도 나
  를 이렇게 대접해 주는데… 그러나 황제가 나에게 삼고구궤라는  번
  거롭기 그지없고 치욕스러운 예를 나에게 강요했을 때… 그  자부심
  이 순식간에 알량한 쫀심으로 변해  황제에게 큰 소리를 치게  하는 
  원동력이 된 것이다! 
    에에… 황제 폐하. 사실은… 아까는 저의 미스테이크고, 지금이라
  도 저에게 기회를 주신다면 그 삼고구궤인지 뭔지를 할 용의가 되어 
  있습니다요! 그러니까… 그걸 어떻게 하는 거더라? 앉았다 일어섰다 
  9번 반복은 아니었고, 뭐더라? (구차한 놈…;;)
    순간 황제가 다시 나를 싸늘히 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "비록 네가 전설상의, 그 위대하고 강대한 민족, 천족이라 할  지
  라도… 이제 더 이상 이 세상은 천족의 세상이 아니라는 것만  알아
  둬라. 나는 황제이며, 네가 비록 천족이라 하지만 나는 손가락을 까
  딱하는 것만으로도 자네의 목을 베어버릴 수 있단 말이다!"
    
    그렇게 소리치며 갑자기 자신의 옆에 있는 기녀의 잔을  뺏어서는 
  내쪽을 향해 휙 던지는 황제. 그것은 아슬아슬하게 나의 귀를  스치
  고 지나갔고, 이내 한차례 금속음을 내며 연회장 중앙에서 나뒹굴었
  다. 잠시 그 잔을 바라보다가 고개를 돌려 황제를 올려다  보는데… 
  황제의 표정은 당장이라도 나를 죽일 것만 같은 것이… 잘못했어요! 
  잘못했어요! 죄송하니까, 한번만 봐주세요! 정말로요! … 갑자기 황
  제의 바지끄댕이, 아니 저 옷은 상의와 바지가 구별되어 있지도  않
  군… 하여튼 옷자락을  부여잡고 빌고  싶은 심정이  드는 것은  왠
  걸…. 아, 아니지! 이렇게 되면 아까 까지만 해도 상당한 깡을 가지
  고 있던 내 자신은 뭐가 된단 말인가? 옛말에 이런 말이 있다. 휘어
  질 망정 부러지련다! 그래! 날 죽이건 말건, 어디 해봐라! 
    … 하지만 이왕이면 죽이지는 마. 제발….
    
    "황제폐하."
    
    순간 내 옆에서 조용한 미성이 흘러나왔고, 황제와 나는 그쪽으로 
  고개를 돌렸다. 그 사람은… 아까  나에게 삼고구궤의 예라는 것이 
  무언지 상세하게 설명해준 그 초절정 미남. 그는 별로 기분  나쁘지 
  않은 은은한 미소를 입가에 띄운 채로 우리를 바라보고 있었다.  황
  제는 고개를 돌려 그를 바라보다가  이내 아까 하고는 다른  반가운 
  표정을 안면에 띄우며 조용히 입을 열었다. 
    
    "무엇인가, 에스텔."
    
    … 그 말에 나는 크게 놀랐고, 분명 내 뒤에 있는 내 일행들도 모
  두 놀랐을 터이다. 에스텔! 분명 에스텔이 프레넨티아 제국의  재상 
  맞지? 일명 왕국에 수상이 있다면 제국에는 재상이 있다는… 아, 이
  게 아니라, 하여튼 저 사람이 제국의 권력의 제 2인자이자,  제국을 
  요모양 요꼴로 만들어 버린 장본인이다 이거지? 저 아름다운 얼굴로 
  볼때는 전혀 그렇지 않은데? 솔직히 그리 기분 나쁜 느낌도 들지 않
  고. 물론 나 역시 환한 표정으로 내 자신을 포장하며 속으로는 상대
  에게 별의별 오만가지 욕을 할  수 있는 능력이 있기에, 저  사람의 
  겉모습을 아주 믿는 것은 아니다. 에에… 하지만 저 인간이  속으로 
  무신 생각을 하는지 내가 어떻게 알리오?
    에스텔은 잠시 나를 지긋이 바라보았고, 나는 그 아름다운 얼굴에 
  넋이 나갈 지경이었지만, 겉으로는  그것을 전혀 드러내지  않았다. 
  붐명 그에게는 나의 무표정하기  그지없는 얼굴이 비추어지고  있겠
  지. 하여튼 정말 대단한 미남일세. 여자에 가까운 얼굴이라니….
    이내 그는 고개를 돌려 황제를 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "폐하께서는 지금, 커다란 우를 범하고 계십니다."
    
    … 분명 내가 지금까지 들어온 말에 따르면 신하들이 저런 소리를 
  할 경우 황제는 자기가 나서서 검으로 신하의 목을 쳤다고 하는데… 
  이건 아주 딴판이잖아? 황제는 별 화도 내지 않고 그저 의아한 표정
  만을 짓고 있을 뿐이었다. 으음… 저건 포커페이스로는 전혀 보이지 
  않는걸? 나 역시 유단자, 아니 같은 고수로서 말이다.
    아니지, 아냐. 어쩌면 황제의 저런 태도는 에스텔이라는 사람에게
  만 향한 걸지도 모른다. 황제는  재상을 매우 총애한다는 이야기가 
  있으니. 그러니까 나라가 이렇게 될 수 있는 것이겠지. 
    
    "짐이 범한 우라는 것이 무엇인가, 에스텔?"
    
    그 말에 에스텔은 짐짓 몸을 가다듬더니 조용한 미성으로 입을 열
  기 시작했다.
    
    "폐하께서는 분명 저번 연회 때 이렇게 말씀하셨습니다.  '하늘아
  래 나와 어깨를 나란히 할 수 있는 자는 구름산의 천족 초현과, 엘
  프족 수장 에프리아 뿐이다' 라고 말씀하신 적이 있습니다."
    
    허허… 저 싸이코 황제가 그런 말을 한 적이 있단 말이지? 아무래
  도 제 딴에는 지가 대단한 인간인줄 아나 보지? 으음… 어떻게 보면 
  대단한 인간이기도 해. 대제국의 황제로서 절대적인 권력을  행사한
  다는 것만으로도 말야. 그나저나, 엘프족 수장 에프리아? 호오… 엘
  프라는 것이 정말 있단 말야? 그러니까, 그 엘프가… 귀가 길고, 뾰
  족하고 잘생기고 이쁘고 오래가는 에너자이저… 아, 아니지. 오래산
  다는 종족들이지? 호오… 한번 만나보고 싶구만. 
    에스텔의 말에 황제는 잠시 무언가를 골똘히 생각하는 듯  했고… 
  저 바보 자식. 분명 저딴 소리 술김에 한 소리겠지? 그러니까  기억
  이 날 리가 있냐? 필름 끊긴 상태에서 지껄인 소리일탠데…  그러나 
  황제는 얼마 가지 않아 아하~  하면서 고개를 끄떡였다. 물론  그건 
  내가 보기에는 다분히 모르면서도 아는 척 하는 의도가 짙었다.  진
  짜 안다면 그 말을 듣자마자 그냥 조용히 고개만 끄떡였을 테지. 하
  지만 저렇게 아하~ 하는 감탄사까지 쓰며 오버하는 걸로 보아… 훗. 
  포커페이스 고수인 나에게 있어서는 뻔히 속이 다 보인다, 이눔아. 
    그나저나 에스텔은 황제의 행동을 이해하고 있는 건지, 모르는 건
  지, 조용히 말을 이어나갔다.
    
    "지금 이곳에 있는 에스테리아 수상 박성민씨는, 천족입니다.  황
  제폐하께서도 구름산의 천족 초현을 어깨를 나란히 할 수 있는 존재
  로 말씀하셨듯, 같은 천족이신 박성민 씨 역시 그렇게 대우해야  한
  다고 봅니다. 삼고구궤의 예는 당연히 말도 안되구요."
    
    "으, 으음…."
    
    "폐하께서 이미 초현을 폐하와 동등한 위치에 놓았듯, 같은  천족
  인 박성민 씨 역시 그렇게 대우해 주시길 바랍니다. 이것은  소신의 
  간절한 청원이니 받아들여주시기 바랍니다, 폐하."
    
    그렇게 말하며 고개를 숙이는  에스텔. 으음… 이사람,  처음에는 
  나에 대해 이렇게 해야 될  것 같다… 고 자신의 의견을  내놓더니, 
  나중에는 이렇게 해야 된다… 고 아예 황제에게 대놓고 명령하고 있
  다. 그런데 중요한 건 황제의 태도다. 황제는 그저 아무 말 하지 못
  한 채 고개를 끄떡일 뿐이었고, 나는 그 태도에서 이 황제라는 인간
  이 에스텔을 얼마나 총애하는지 알 수 있었다. 솔직히 에스텔의  말
  은 상당히 무례한 감이 있었지만, 그것에 대해 아무런 말도 하지 않
  을 정도로 말이다. 
    
    "그렇군… 내가 잘못 생각했군."
    
    그렇게 말하며 하아 한숨을 내쉬는 황제. 아이고, 좋아라. 솔직히 
  나는 지금 완전히 죽다 살아난 기분이라는 거? 아시는지? 비록 천족
  의 무서움(?)을 모르고 이상한 변태짓(?) 시키는 황제 때문에  약간
  의 위기가 있었지만, 다행히도  이곳에는 천족의 무서움(?)을  아는 
  인간이 있었으니 그것이 황제가 총애하는 제국 재상일 줄이야! 하하
  하하!! 내가 천족이라는 것에 더욱더  자부심을 가지게 될 것  같은
  데? … 사실은 한민족이지만…. 
    
    "에스테리아 수상, 박성민. 아까의 일은 미안하네."
    
    그렇게 말하며 상당히  누그러진 표정으로  나를 바라보는  황제. 
  어, 어라… 아까의 오만한 표정은 다 어디로 가고… 저 표정은 진심
  이다! 황제는 진심으로 나에게 미안하다는 표정을 짓고 있었다. 이, 
  이럴 수가… 이렇게 되면 솔직히 내가 당황스러운걸? 저 사람의  말 
  한마디에 사람이 이렇게 바뀔 수 있는 거야? 
    
    "아, 아닙니다."
    
    나는 너무 당황스러운 나머지 말까지 더듬으며 그렇게 말했다. 
    그런데 그때 에스텔은 더욱더  황당하고도 충격적인 말을  꺼냈으
  니….
    
    "폐하. 정말로 동등한 취급을 하실 거라면 서로간에 쓰는 말 역시 
  같은 취급을 해야 하지 않겠습니까?"
    
    … 뭔 말이여? 
    
    "…무슨 말인가, 에스텔."
    
    "폐하가 에스테리아 수상에게 하대를 하신다면 수상 역시  폐하에
  게 하대를 해야 하는 것이고, 폐하께서 수상에게 존대를  하신다면, 
  수상 역시 폐하께 존대를 해야 할 것입니다. 말의 격이 이렇게 차이
  가 나는데, 어찌 동등한 취급이라 할 수 있겠습니까."
    
    그렇게 말하며 한차례 웃음을 짓는  것으로 말을 끝내는 에스텔. 
  … 그 말에 나는 정말 할 말을 잃어버리고 말았다. 그리고 문무대신
  들 사이에서, "어, 어떻게 그렇게 무례한 짓을!" 이런 소리가  간헐
  적으로 터져나오는데…. 
    이건 정말 황당하다 못해, 난감할 지경이고 곤란할 지경이다!  지
  금까지 황제와 나의 대화는 이런 것이다. 내가 황제에게  '안녕하시
  옵니까.' 라고 말하면, 황제는 '여~ 그래. 안녕.' 하는 식의 극존대
  와 극하대였으니 말이다. 그런데… 이 인간은 서로 존대아니면,  서
  로 하대라는… 정말 엽기적이고도 황당한 말을 해 버렸으니…. 
    그런데 더 중요한 건 황제의 태도였따. 황제는 그 말에 잠시 고개
  를 갸웃거리더니, 환하게 웃으며 "호오. 그게 좋겠군." 이렇게 말했
  으니 말이다. 이, 이… 빌어먹을 자식아! 좋긴 뭐가 좋냐?! 내가 네 
  놈, 폐하라는 인간에게 존댓말 쓰고  반말 쓰면 기분이 좋을 것  같
  냐? 재상에게 그렇게 놀아나니까 싸이코 취급을 받는 거다, 이 등신
  아! … 라고 소리치고 싶은 걸. 
    그나저나 이 재상이라는 사람… 완전히 황제를 가지고 노는군. 솔
  직히… 소름이 끼칠 지경이다. 나는 그렇게 생각하며 에스텔을 잠시 
  바라보았고, 공교롭게도 에스텔과 눈이 마주쳐 버렸다. 순간 나에게 
  싱긋 미소를 보여주는 그를 바라보며… 나는 심장이 덜컥  내려앉는 
  것만 같았다. … 으음… 별로 기분이 좋지 않은걸. 
    그때 황제가 나를 향해 입을 열었다.
    
    "박성민. 미안하오. 짐이 그만 아까 실수를 했구려."
    
    … 하오체다. 지금 황제는 나에게 두루높임말을 쓰고 있다.  이럴 
  수가… 이렇게 꿈같은 상황이 다 있다니! 한 왕국의 일개왕자인 '누
  구누구(해석:독극물 왕자)'도 나에게 반말을 쓰고 내가 그에게 존대
  를 하는 게 실정인데, 지금 나는 황제에게 높임말을 듣고 있는 것이
  다! 비록 두루 높임말이라 할 지라도… 이 절대적인 존재에게  말이
  다. 
    으음… 이제는 내가 대답할 차례인가. 그렇다고 황제에게  똑같이 
  두루높임말을 쓰는 것은 좀 그렇고… 나는 아까 하던데로 보통 높임
  말로 나가자…. 설마 에스텔이란 사람, 이거 갖고 물고 늘어지는 것
  은 아니겠지. 제길 이렇게 나가다가 황제가 나를 향해. '수상. 아까 
  일은 미안하옵니다.' 라는 아주 높임말을 쓸 때가 오는 거 아냐? 
    
    "아닙니다, 폐하. 오히려 잘못을 한 쪽은 제 쪽입니다."
    
    … 그렇게 말한 후, 힐끔 에스텔을 바라보니… 다행히도 이번에는 
  별 말을 하지 않는다. 휴우… 이 이상 나가면 내 자신이 굉장히 부
  담스러워 질 수 있는데. 이 정도가 딱 좋지.
    
    "하하하하. 겸손도 하시오."
    
    … 지금 내 표정… 거짓이라는 거 알쥐?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    저번 편에… 오타가 좀 있군요. 뭐 다른 건 괜찮다 할 지라도…
    삼궤구고, 삼고구궤… 이 둘 중에서, 삼고구궤가 맞는 말입니다.
    
    실제로 중국에서 황제를 알현할 때, 신하가 취하는 예입니다.
    굉장히 번거로운 짓이겠죠?
    
    그나저나… 저번 편의 마지막 대사. "나는… 천족이다!"… 깡이라
  는 스페셜 어빌리티가 부가되는 장면이었습니다. -_-;;; 그것을  영
  어로 표현하신 분이 계셨더군요. ggang…;;; 하하하하. 감사합니다. 
    
    그나저나 모 님의 말씀처럼 성민의 아이언 마스크&천의 얼굴을 더
  욱더 업글 했습니다. 어쩌면 성민에게 있어서 능력이라 할 것은  이
  마의 진인, 아이언 마스크, 천의  얼굴, 깡, 엄청나게 잘  돌아가는 
  머리… 이 다섯 가지 뿐인 것 같군요. 
    
    어찌 보면 박성민은 '그와 그녀의 사정'에서 유키노를 닮은  듯도 
  합니다. 일단 유키노는 철저한 이미지 관리를 하고… 엄청난 철벽마
  스크를 하고 있으니 말입니다. '영웅문'을 '메디슨 카운티의  다리' 
  표지로 포장해서 버젓이 읽고 다니는 모습이란… 푸흡! -_-;;;;
    
    그럼.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 103777번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(37)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/21 13:32    읽음:1784 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 37 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그나저나 우리는 겨우겨우 황제의  앞에서 벗어나 연회장의  가장 
  말단 자리에 앉을 수 있게 되었다. 사실 황제는 그 전에 의자를 가
  져오라며 자신의 옆에 나를 앉히겠다고 이제는 어이가 없어서  웃기
  지도 않는 지랄을 떨었으나, 나는  그것을 거절하고 연회장의 말단 
  자리에 앉겠노라고 했다. 이제 황제하고는 동등한 취급도  받겠다… 
  후후후. 솔직히 황제의 옆에 앉아, 황제를 제외하고 유일하게  의자
  에 앉아서 사람들을 내려다보는 것도 그리 나쁘진 않겠지만, 그래도 
  나는 웬만하면 마음이 편한 것을  더 중시하는 인간이라서 말이다. 
  적어도 나가는 문과 가까운 말단 자리가 훨씬 더 좋지. 
    그렇게 황제의 허락을 받고 그곳으로 걸어가며… 내 속에  들어찬 
  엄청난 수의 단어들! 그것은 바로….
    
    살았다살았다살았다살았다살았다살았다살았다살았다살았다살았다
    살았다살았다살았다살았다살았다살았다살았다살았다… 만세!
    … 였다.
    
    "수상. 수상 덕분에 우리들은 아주 속으로 얼마나 고생한 줄 아십
  니까?"
    
    "오금이 저려오는 것을 겨우겨우 참았다구요."
    
    "까딱하면 목이 날아갈지도 모르는 상황이었습니다."
    
    키에른 씨, 한스 씨, 리반 씨는 연회장의 말단 자리에 앉으며  나
  를 향해 싸늘한 표정으로 그렇게 말했고, 나는 그냥 머쓱한  표정으
  로 고개를 긁적거릴 뿐이었다. 에에… 그러고 보니 나는 사실상  이 
  사람들의 생명을 책임지고 있는 거나 마찬가지였군. 내가  황제보고 
  "야이 개새꺄." 라고 말했을 때, 황제 모독죄로 죽는 것은 나뿐만이 
  아니라, 일행이자 호위인 이 세사람도 같이 죽는 다는 것이다. 
    
    "하하. 그래도 일단 상황을 모면했으니 어딥니까. 일단은 지금 상
  황을 즐기자구요."
    
    키에른 씨는 이내 조용히 하하 웃으며 그렇게 말했고, 한스  씨도 
  리반 씨도 그 말에 피식 웃음을 터뜨렸다. "하지만 다시는 그런  짓 
  하지 마세요, 수상."  그들의 말에 나는  고개를 수차례  끄떡였다. 
  암… 누가 돈준대도 다시는 그런 짓 못할 거다. 삼고구궤의 예.  아
  무래도 저 인간이 나에게 다시 시키면 왠지 할 수 있을 것 같은데? 
    그렇게 우리끼리 이야기하고 있는 와중에 우리들 앞으로 시종들이 
  커다란 술상을 가지고 왔다. 이야… 음식이 보통 푸짐한 것이  아니
  네? 어라? 이 탁자… 히야. 최고급 원목으로 만든 듯 하고…  이야. 
  그릇도 '본 차이나' 저리가라 할  정도로 화려한걸? 그리고 상위에 
  놓여진 음식들. 아아… 보았노라! 배고팠노라! 먹노라! … 에에, 정
  말로 베고팠단 말이다. 심한 긴장 때 생긴 엄청난 근육수축이  순식
  간에 이완되면서 소모된 상당량의 칼로리를 다시 보충… 그만두자. 
    
    "자! 오늘은 유쾌한 날입니다! 제국에 찾아오신, 귀한 손님! 에스
  테리아의 수상이자 전설의 천족인 박성민씨를 위해서라도…  즐겁게 
  노십시다!"
    
    … 그거 어째 이유가 굉장히 불순하네, 그려. 놀면 노는 거지  거
  기에 왜 나는 끼여 넣는 거냐…. 쳇. 하여튼 그것과 함께 아까의 경
  직된 분위기는 어디론가 사라진  듯… 문무대신들은 순식간에  웃고 
  떠들면서 먹고 마시기 시작했고… 그런데 그런 그들 중에서  상당히 
  얼굴이 어두운 채로 술만 연거푸 마시고 있는 사람이 있었으니…. 
    
    "저런 사람들은… 충신이죠. 지금의 상황에 속으로 분개하지만 실
  제로는 아무런 일을 할 수 없는…."
    
    내 옆에서 키에른 씨가 그렇게 설명해 주었고, 나는 고개를  끄떡
  였다. 으음… 충신들 입장에서 보자면 이 연회가 얼마나 거슬리겠는
  가. 그렇다고 황제에게 뭐라뭐라 했다가는 목이 날아갈테고, 이러지
  도 저러지도 못해서 결국에는 술만 마시는… 후우. 불쌍한 인간들이
  여. 
    그러다가 나는 공교롭게도 한 사람과 눈이 마주칠 수  있었는데… 
  그 사람은 긴 금발을 하고 상당히 매서운 눈을 하고 있는  미청년이
  었다. 어두운 얼굴로 술을 마시고 있는 걸로 보아… 그도  충신이라
  는 소리인가? 하여튼 나를 바라보는 시선이 보통 매서운 것이  아닌 
  것이… 술잔을 들이키면서도 묵묵히 나를 바라보는 그 시선에….
    
    "아하하~ 음식이 참 맛있습니다, 한스 씨."
    
    … 라면서 한스 씨 쪽으로  고개를 돌려버렸다. 제길… 꼴아보지 
  말란 말야! 하여튼 한스 씨는 그런 내 맘을 아는지 모르는지,  나를 
  향해 이렇게 말했다. "아직 수상은 아무 음식도 안 드셨잖아요?" … 
  에이. 그런 건 그냥 넘어갈 수 없나?
    
    "… 카타인 그라나디아…."
    
    "예?"
    
    "카타인 그라나디아… 대륙 최강의 검사이자 프레넨티아 군  총사
  령관인… 그리고  프레넨티아의 충신중의  충신으로 불리는  사람이
  죠."
    
    키에른 씨는 반대쪽을 바라보며 그렇게  말했고, 이내 나는 그가 
  바라보고 있는 사람이 아까 나를 꼴아보았던 그 금발 청년이라는 것
  을 알 수 있었다. 아아… 저 사람이 그 유명하다는 카타인 그라나디
  아? 들리는 이야기에 따르면 황제의 검을 부러뜨려버린, 황제도  어
  찌할 수 없는 사람이라는데. 하지만 그로서도 그 이상은 무리인  모
  양이다. 황제의 검을 부러뜨릴 수는 있어도 그 부러진 검  조각으로 
  황제를 찌를 수는 없던 모양이지? 
    
    그때 한쪽 구석에 있던  악공들이 음악을 연주하기  시작하는데… 
  으음… 바이올린과 첼로 같은 현 음악으로 연주를 하는데, 그런  음
  악에는 아무 것도 모르는 내가 듣는데도… 정말 땅바닥에 누가 뱉은 
  껌 마냥 끈적끈적한 느낌이 나는 것 같았다. 으윽… 여기  사람들은 
  이런 음악을 듣는 단 말야? 그 음악에 어느 샌가 다시 연회장 중앙
  으로 나온 기녀들이 춤을 추는데… 에에. 상당히 지루한 춤이군.
    … 하면서도 그 여자들을 유심히 바라보는 내 모습을 돌아보며 나
  는 한 동안 양심의 가책을 느낄 수밖에 없었다. 
    
    "연회에는 여자가 빠져서는 안되는 법! 기녀들은 모두 나와서  문
  무대신들과 수상일행들을 즐겁게 해 주어라!"
    
    순간 황제는 그렇게 소리쳤고, 어디선가 한 무리의 여자들이 우르
  르 몰려나와서는… 각자 한 사람에게 붙기 시작했다. 그리고 그  여
  자들을 좋다며 희희덕 거리며 껴앉는 인간들. 쳇… 좋겠다. 아,  아
  니, 이게 아니라…. 그나저나 황제는 분명 수상일행들… 이라는  말
  도 집어넣은 것 같은데? 
    …….
    으음, 그리 나쁘지는 않다. 가슴이 패인게 다 보일 정도로 야시시
  한 옷을 입고 기녀들이 내 옆에 달라붙어 있는 것도 말이다. 두 명
  이 나에게 달라붙어서는… 굉장히 음란한 짓을 하는데… 제길.  미, 
  미칠 지경이다. 얼굴도 곱상하게 생긴 것들이… 갑자기 날 보자마자 
  후훗 웃으며 실실 내 곁으로 붙는 게 아닌가? 그렇게 내 주위에 앉
  아서는 과도할 정도의 스킨쉽(?)을 하고 있는 것이… 하이고.  이게 
  꿈이냐 생시냐… 가 아니라!!! 
    
    "아잉~ 수상 각하."
    
    하면서 내 팔을 껴 앉는 한 기녀. 얼마나 강하게 껴앉는지…  으, 
  으음… 가슴이 촉감이 팔에 그대로 전해진다. 얼굴도 보통 예쁜  것
  이 아니다. 그 순간 내 옆에 있는 기녀 하나가 이 기녀와 똑같은 짓
  을 나에게 했고… 나는 양팔을 두 기녀에게 제압(?)당한 상태가  되
  어 버렸다. 사실 거기까지 간다면 그럭저럭 참을 수 있었다. 그런데 
  이 놈의 여자들은 내 팔을 자기 가슴에 부비적부비적 거리는 것이… 
  나는 그만 소름이 끼친 나머지 그 두 기녀의 품속에서 내 팔을 빼내
  었다. 하악… 하악… 이제 그만하란 말입니다! 으악! 난 사실  여자
  는 좋아하지만 막상 이렇게 여자가  붙으면 어쩔 줄 모르는  성격인
  데! 제길…. 
    가뜩이나 지금 내 하반신에 붙어있는 또 다른 내 자신(?)이…  반
  란을 일으키고 있다. 가라앉아! 가라앉아! 안 앉아? 썅…  가라앉을 
  리가 없지… 가뜩이나 기녀둘이 내  옆에 앉아서 온갖 이상한  짓을 
  해대려고 하는데… 다행히도 내  바지가 그럭저럭 세미힙합인  나머
  지… 어느 정도 커버는 해 주는군.  
    그나저나 내 옆에 있는 키에른 씨, 리반 씨, 한스 씨는 뭐 하나… 
  했더니만 그들은 여자에 혹하지 않고 여자를 멀리 한 채, 조용히 술
  만 마시고 있는 멋진 모습을 보여주고 있… 지 않았다. 
    
    "하하하하! 아이고 좋아라! 여긴 천국이군요!"
    
    "수상! 좋지 않습니까?"
    
    키에른 씨, 한스 씨… 이 인간들… 도대체 뭐 하는 짓거리야.  아
  주 여자들 사이에서 희희낙락하면서 좋아하는 꼴이… 이쒸! 비록 나
  는 나를 둘러싼 이 여자들을 어쩔 수 없다고 해도, 당신들은 그래선 
  안되는 거 아냐?! 
    그나저나… 어라? 리반 씨 역시 여자들에게 둘러싸이기는  마찬가
  지지만 키에른 씨, 한스 씨와는 다르게 어딘가 굉장히 불편해  보인
  다. 한숨을 내쉬면서 술만 들이키고 있는 것이… 그때 기녀가  그에
  게 달라붙으며 아양을 떨자 리반 씨는 버럭 기녀들을 돌아보며 조용
  히 입을 열었다. 
    
    "값싼 여자의 시중 따위는 필요 없다."
    
    움찔.
    
    그렇게 말하며 묵묵히 자신의 술을 들이키는 리반 씨. 우와! 멋있
  다! 저 여자에 혹하지 않는 저 모습이야말로 진정한 검사의  모습이
  라 할 수 있지 않을까?  그 서슬에 기녀들은 아무도 그에게  가까이 
  가지 못했고, 한스 씨는 그런 리반 씨를 잠시 바라보다가 이내 고개
  를 설레설레 저으며 입을 열었다.
    
    "에에… 이봐, 리반. 여자들에게 관심 없어?"
    
    "… 흥. 너나 실컷 하…."
    
    "그래! 하하하! 모두 이리 오거라!"
    
    리반 씨의 말이 채 끝나기도 전에, 아까 까지 리반 씨를 시중하던 
  기녀들에게 그렇게 소리치는 한스 씨. 기녀들은 우르르 모두 그에게 
  달려갔고, 그 사이에서 희희낙락하는 한스 씨를 바라보며  우리들은 
  모두 할말을 잃은 걸로 생각된다. 제길… 저게 어딜 봐서 왕성 기사
  단원의 모습이야? 
    그나저나 전에 한스 씨가 이런 이야기를 했었지. 리반 씨는  프레
  이온 가 라는 명문 귀족 출신이라고. 물론 리반 씨가 귀족 취급 받
  는 것을 별로 좋아하지 않는 관계로 그가 잠든 후, 우리끼리 조용히 
  한 대화에서 말이었지만 말이다. 그 때문인가? 리반 씨는 귀족 출신
  이라 어릴 때 딱딱한 교육을 받아왔다고 하던데…. 물론 이건  한스 
  씨의 생각이기 때문에 확실한 건 잘 모르겠지만… 지금 상황을 보면 
  대충 그럴 만도 하겠군. 
    
    그건 그렇고… 으악! 도대체 내 주위에 달라붙어 있는 이  기녀들
  을 도대체 어떻게 해야 하는 거지? 후욱~ 이제는 아주 도가  지나치
  는 것이… 아주 귀에다 바람까지 불어가며 사람 깜짝 놀라게 만들고 
  있다. 으, 으음… 사실 나도 이 상황을 그냥 즐기고 싶지만… 제길. 
  내가 언제 이런  경험을 한 적이  있었던가? 솔직히 아직  순·진·
  무·구한 나로서는 당황스럽고 경악스러울 따름인걸.(??)
    아이고야… 이제는 지겹다, 지겨워. 인기 있다는 것이, 그것도 여
  자에게 인기 있다는 것이 이렇게 지겹다니! 아주 사방에서 날  끌어
  안고 있는 것이… 이미 내  팔은 다시 제압(?)당했고, 뒤에서는  한 
  기녀가 나를 끌어안으며… 얘네들 좀  제발 어떻게 해줘요! 얘네들 
  왜 이렇게 적극적이야?! 미치겠네, 이거….
    하아… 하여튼 이렇게 기녀들에게 둘러싸여 있으니… 에이르나 공
  주와 에리카가 새삼스럽게 떠오르는군. 너무 미안한 걸… 그들에게. 
  지금도 내가 돌아올 날만 기다리며 왕성 안에서 촛불을 피워놓고 나
  의 안전을 기원할(???) 에이르나 공주… 그 뭐냐… 발바닥의 아픔을 
  함께 나누는 곳? 하여튼 그  여관 안에서 분명 나의 걱정에  눈물을 
  뚝뚝 흘리고 있을 에리카…(?????). 미안해!! 하지만 이건 내  잘못
  이 아니라고! 그냥 가만히 있는데 기녀들이 달라붙어서 과도한 스킨
  쉽을 하고…. 
    그나저나 이 상황을 어떻게 빠져나간담? 나도 리반 씨 처럼…  싸
  늘한 눈으로 기녀들을 돌아보며 이렇게 말해볼까?
    … 그것도 나쁘진 않겠군. 
    
    "나는 값싼 여자의 시중 따위…."
    
    "수상 각하 너무 귀엽다, 헤헷."
    
    "… 필요 없…."
    
    "꺄아~ 제가 더 껴안아 드릴 게요."
    
    "… 는데…."
    
    … 이것들아… 사람이 말을 하면 좀 들으란 말이다. 미치겠군. 리
  반 씨의 시선은 무서워 보이고 내 시선은 물로 보이냐? 일국의 수상
  이 이렇게 말하면 좀 들어야 하는 거 아냐? 뭐? 수상 각하 너무 귀
  엽다, 껴안아 드리겠다?? 썅….
    에라 몰라… 이렇게 된 거,  너희들이, 나를 껴안건 말건  알아서 
  해라. 나도 누구, 누구-키에른, 리반-처럼 이 상황을 즐기련다.  다
  만 너무 과도한 스킨쉽(?)은 교묘하게 피하면서…. 
    그나저나 다른 문무대신들도 각자 1인  이상의 기녀를 옆에 끼고 
  하하하! 웃어대는 것이… 아주 음탕한 분위기일세, 그려. 물론 나도 
  그런 말을 할 자격은 없다고 하지만…. 
    …….
    연회의 분위기는 점점 고조되어 가고, 나는 그 동안 나에게  자꾸 
  달라붙는 기녀들을 떼놓기 위해 엄청난 고생을 할 수 밖에  없었다. 
  내 누나뻘 되는 사람들이 이렇게 달라붙는 꼴이란… 물론  결국에는 
  떼어낼 수는 없었지만, 그래도 어느 정도 거리-약 10cm-를 벌려놓을 
  수 있었다. 
    그때 카이젤 수염, 일명 수염 가르마를 멋들어지게 기른 한  문관
  이 벌겋게 된 얼굴로 일어나서는 "황제폐하를 위해 시 한 수 읊겠습
  니다!" 라고 소리쳤고, 황제를 비롯한 문무대신들은 모두 박수를 쳤
  다. 그러자 그 문관이 험! 험! 목소리를 가다듬으며 시를  읊는데… 
  빌어먹을. 그 시내용이 뭔줄 아는가? 황제의 덕을 칭송하는  내용인
  데… 백성들은 잘먹고 잘살고 있다고? 빙신, 꼴값 떨고 있네…. 
    니가 조금만 바깥으로 나가봐라. 아이들 수십 명 엉겨 들어서  손
  벌린다, 등신아. 너 같은 인간이 신하니까 나라가 이 모양 이  꼴이 
  된 거야. 그런데… 더 심한  것은 그 시를 읊고나서 다른  신하들의 
  태도였다. 모두 우레와 같은 박수를 치는 것이… 물론 더  심각해진 
  얼굴로 건성으로 박수를  치는 카타인 같은  충신들도 더러  보였지
  만… 하여튼 대부분은 우레와 같은 박수를 보냈다는 게 문제 아니겠
  는가? 자기 나라가 어떻게  돌아가는지도 모르고, 아니면  알면서도 
  모른체 하는 건지 저 딴 말도 안 되는 시나 지껄이고 있으니…. 그
  딴 걸 시라고 외운 거냐? 비록 내가 아무리 시에 대해서는 문외한이
  라 하지만, 당신의 시가 엄청나게 볼품없다는 것은 대충 추측할  수 
  있겠다. 저 사람 시를 듣고 나니, 파이에른 씨의 시 실력이 나쁜 것
  만은 아니라는 생각이 절로 드는걸. 
    정말… 너무 웃기잖아?
    
    "푸핫!"
    
    와하하하하… 뚝.
    
    제… 길.
    
    나는 그만 정말로 웃음을 터뜨려 버린 것이다! 순간 사람들의  말
  소리가 뚝 멈추면서 시선이 모두 나에게 쏠렸고, 나는 그저  머쓱한 
  시선으로 뒷머리를 긁적거릴 뿐이었다. 제길… 내 웃음 소리가 그렇
  게 컸나? 그나저나 아까 시를 외었던 그 문관은 나를 죽일 듯이 바
  라보고 있는 것이… 아무래도 그는 이 상황을 이렇게 추측하고 있을 
  테지. 자기가 시를 외우고 난 시점에서 내가 웃은 것은 분명 자신을 
  비웃은 것이라고. 흠….
    사실은 그게 정답맞지. 
    
    "에스테리아 수상! 갑자기 웃음을 터뜨린 이유는 무엇이오!"
    
    그 문관은 나를 손가락으로 가리키며 그렇게 소리쳤고, 나는 순간 
  빡 도는 것을 느낄 수 있었다. 씨바… 저게 누굴 보고  삿대질이야! 
  물론 이건 나만의 생각이고… 분명 그에게는 방긋방긋 화사- 한  내 
  비웃음으로 가득 찬 안면이 보이겠지. 나는 손을 설레설레 내  저으
  면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "하하하하. 아무 것도 아닙니다. 너무 시가 아름답고 너무나 수려
  해서 그만… 웃음이 나와버렸지 뭡니까."
    
    그리고… 하·하·하·하 웃는 나.
    
    … 이유와 결론이 전혀 상관없는 말도 안 되는 말이다. 나는 지금 
  그런 말을 그 문관에게 하고 있었다. 그 말에 그 문관은 얼굴이 붉
  으락푸르락 해졌고, 그 주위의 사람들도 나를 싸늘하게 바라보는 것
  이… 곳곳에서 "무례한 놈!" 이라는 소리가 들려왔다. 그러나  황제
  는 그런 대신들을 손을 들어  진정시켰고, 이내 호기스러운 눈으로 
  나를 바라보며 조용히 입을 열었다. 
    
    "수상. 갑자기 실소를 터뜨린 이유가 무엇이오?"
    
    그제 서야 문무대신들은 내가 지금 황제와 동등한 취급을 받고 있
  다는 사실을 눈치 챈 모양이었다. 이 녀석들… 황제도 나에게  저렇
  게 존대를 하는데, 너희들은, 뭐? 무례한 놈?
    그나저나 실소를 터뜨린 이유라… 옆을 힐끔 바라보니 키에른  씨
  를 비롯하여 한스 씨, 리반 씨가 나를 잡아먹을 듯한 눈으로 바라보
  고 있다. 아이고, 이봐요. 내가 알아서 이 위기라는 바다를  헤쳐나
  갈 테니, 그 시선은 치우고 댁들은 기녀와 놀고 계시구려. 
    
    "저 문관의 너무나 어설픈 시에 웃었습니다."
    
    나는 솔직하게 답변했고, 황제는 그 말에 껄껄 웃음을 터뜨렸지만 
  다른 대신들의 태도는 그와는 극명하게 대비되는… 당장이라도 폭발
  할 듯한 얼굴이었다. 특히 아까  시를 읊었, 아니 지껄였던  문관은 
  나를 죽일 듯이 바라보고 있었고. 에에… 무서운걸? 
    하여튼 황제는 한 동안 웃다가 이내 숨을 가다듬으며 조용히 나에
  게 말했다.
    
    "그렇다면… 수상은 그 시보다 더 나은 것을 읖을 수 있으시오?"
    
    "그건 잘 모르겠습니다. 하지만 듣길 원하신다면 읊을 수도  있습
  니다만…."
    
    일단은 겸손을 깔고…. 
    그 말에 황제는 하하 어이없는 건지 어떤건지 하여튼 웃음을 터뜨
  리며 나를 지긋이 바라보다가… 이내 의자에 편하게 몸을  뉘이면서 
  조용히 입을 열었다. 
    
    "좋소. 그럼 읖어보시오. 시제는… 알아서 하시오."
    
    "예."
    
    그렇게 짤막하게 대답하는 나의 머리 속에서는 지금 이 상황에 어
  떤 시를 외어야 할지 빠르게 계산이 돌아가고 있었다. 으음…  무슨 
  시를 외운다냐…. 그때 키에른 씨가 날 바라보며 조용히 입을  열었
  다.
    
    "수상. 왜 또 일을 벌리십니까!"
    
    "… 괜찮아요, 키에른 씨. 다 생각이 있으니까."
    
    나는 조용히 대답한 후… 그래. 지금 이 상황에 외울 시에 대해서 
  결정을 했다. 다행히 시제가 자유이니… 아무거나 외어도 된다 이거
  지? 후훗… 여기 있는 인간들을 왕성 도서관에서의 파이에른 씨처럼 
  밟아주마!(…;;)
    그나저나 한국 최고의 발라드 가수이신 신모씨의 아들 모 승훈씨. 
  하하… 이거 이 세상 떨어지고  나서 죄송함을 드리는 사람들이  왜 
  이리 많은지…. 하지만 다 신승훈 씨 노래 가사가 좋아서 그런 거이
  니 용서해 주시기 바랍니다. 후우….
    솔직히 이 짓도 힘들어….
     
    
    거울 속의 그대 모습을 
    바라본적 있는가. 
    부끄럽지 않은 삶인가. 
    뜨거운 눈물 흘려본 적 언젠가. 
    
    누굴 위해 살아왔는가.
    여긴 지금 어딘가.
    어릴 적 그대의 꿈들은, 
    그저 그대가 만든 소설이었나. 
    
    이젠 한번 생각해봐. 
    그대 안에 다른 널…. 
    움츠리지 말고 너의 날개를,
    너의 미래를 향해,
    날아보는 거야. 
    
    아주, 작은 새의 몸짓도. 
    이 세상 봄이 옴을 알게 하는데. 
    (영어 빼고…;;)
    부질없는 그대 몸짓은 
    그 누구에게도 느낄 수 없게 해. 
    
    그대 아직 늦지 않았어. 
    두 팔을 벌려 너의 날개를 펴고. 
    전설 속의 누군가처럼, 
    그대의 미래를 향해 훨훨 날아봐. 
    
    진흙 속에 피는 꽃들도, 
    그 어느 꽃보다 더 향기로운데. 
    부질없는 그대 몸짓은, 
    그 누구에게도 느낄 수 없게 해. 
    
    그대 아직 늦지 않았어,
    두 팔을 벌려 너의 날개를 펴고. 
    전설 속의 누군가처럼, 
    그대의 미래를 향해 훨훨 날아봐.
    
    
    후우… 나는 시(?)를 모두 읊고 난  후, 아무 말도 하지 않은  채 
  그냥 멋있게 술잔을 들어 쫘악!  한잔 들… 푸학! 썅! 이거  졸라게 
  독하잖아? 하악… 목이 타는 것 같군, 제길…. 이러니까 괜히 멋 부
  리지 말라는 거다. 이런 꼴을 당할 수도 있으니 말야. 
    그나저나 이 노래도 막상 시로 만들어보니까… 나름대로 멋있다는 
  생각을 해 본다. 가사가 원체 좋으니… 하하. 
    나를 바라보는 사람들의 시선이 상당히 기이하게 변했다. 일단 내 
  주위에 있는 기녀들… 모두 놀란 표정으로 나를 바라보는 것이… 하
  하. 여자에게 이런 시선을 받다니 쑥쓰…. 
    하하하! 아직 이거 외에도 시로 만들 수 있는 노래는  우리나라에 
  얼마든지 있다! 아침이슬, 개똥벌레…  같은 저항적인 사상의  노래
  들! 멋지지, 그것들의 가사는. 태양은 묘지 위에 붉게  타오르고…. 
  아무리 울어봐도, 어쩔 수 없네. 훗. 전설 속의 누군가처럼  만으로
  도 부족하다면 저 두 개를  써먹어야지. 윤동주씨의 서시는 최후에 
  써 먹겠다. 그 외에도 빨리 학교에서 배웠던 시 생각 해봐, 박성민. 
  그 다음으로 기억에 남는 것은 진달래꽃… 그러나 영변의 약산 진달
  래꽃을 저 치들이 알 리가 없고… 그 다음이 성북동 비둘기인데  성
  북동이 어디인지 쟤네들이 어찌 알리요? 으음… 아! 맞다, 맞다. 가
  을의 기도. 그거 중학교 때 학교에서 외우라고 시켰는데, 호오… 아
  직도 어스름하게 기억이 남아있군. 휴우… 생각 같아서는 이상의 건
  축무한육면각체를 외우고 싶지만….
    많은 대신들은 서로 자기들끼리 쑥덕쑥덕 거리면서 놀랍다는 얼굴
  로 나를 바라보는 것이… 하하하! 이제 알겠냐? 너희들과 나의 극렬
  한 차이를. 이것은 하늘과 땅 차이가 아니라, 하늘과 지구 내핵간의 
  차이다. 푸핫! 
    리반 씨와 한스 씨도… 하핫! 나를 다시 보고 있군! 저  표정으로 
  봐서는 말이다. 키에른 씨는 그저 조용히 "훗… 수상. 도서관에서의 
  실력은 여전히 변함이 없군요."  이렇게 중얼거릴 뿐이었고…  하하
  하. 이거이거 참. 이러다가 대시인 되는 것은 시간 문제겠는걸?  빨
  리 이 세계의 출판사와 계약 맺어야 하는 거 아냐? 박성민  명시집! 
  부록은 '어머님께' 이야기. 
    그런데… 하나 이상한 것이라면… 황제의 표정은 그리 놀라운  표
  정이 아니라는 것이다. 아니 약간은 화난 듯한 얼굴로 나를  바라보
  는 것이… 황제는 나직하지만 위압감이 담긴 목소리로 조용히  입을 
  열었다.
    
    "대단한 시였소. 대화체의 시라니… 파격적이면서도 놀랍군."
    
    "… 감사합니다."
    
    "… 하지만. 그리 기분이 좋지는 않소."
    
    … 어라, 왜, 왜 그래?  내 시가 도대체 어디가 잘못되었다는  거
  지? 설마 내가 신승훈씨를 표절한 것을 알고? 칫… 설마 황제는  신
  승훈 팬클럽에 소속이라도 되 있는 건가? 설마. 아무리 신승훈 씨가 
  인기가 많다고  하지만, 이렇게  시공간을 초월해서  팬이 생길  리
  가…. 그나저나 이거 굉장히 불안하네, 그려. 
    
    "전설속의 누군가라…. 전설속의 누군가라면 수상을 말하는  것이 
  아니오?"
    
    "… 예?"
    
    "수상은 전설의 천족이니… 전설 속의 천족이라면 바로 자기 자신
  을 칭한 것! 어떻게 자기  자신을 본받으라는 내용의 안하무인적인 
  시를 짐 앞에서 읊을 수 있소!"
    
    … 내참… 웃겨서 말이 안나온다, 빌어먹을. 어떻게 그딴  식으로 
  노래를 해석할 수가 있… 아니 말되잖아? 생각해 보니 나는  전설속
  의 천족이고, 이 노래, 아니 시는 전설 속의 누군가 처럼이고…  에
  에! 확실히 황제가 오해할만도 하다! 나는 황당한 표정으로  주위를 
  바라보았고, 이내 나를 싸늘히 바라보는 문무대신들의 시선을  느낄 
  수 있었다. 그리고 황제까지… 이, 이거. 겨우 살아났다  싶었더니, 
  또 위기로군. 쳇…. 
    고개를 돌려 키에른 씨와 리반 씨, 한스 씨를 바라보니… 이미 다 
  체념했다는 듯 한숨부터 내쉬고 있다. 그들 주위에 있는, 그리고 내 
  주위에 있는 기녀들도 모두 숨을 죽이고 있는 것이…. 모두  지금의 
  상황에 눌린 것이겠지. 
    
    황제의 오해를 도대체 어떻게 푼담…?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    … 예예. 별 시덥잖은 이유로 오해를 산 박성민의 고민으로  끝나
  는 37편이었습니다. 확실히… 오해할 만도 하죠? -_-;;;
    
    그나저나 이번 편에는 약간 야한 묘사가… 있습니다만, 일단은 최
  고로 줄였습니다. 기녀들이 달라붙는 걸 도대체 어떻게 표현해야 할
  지 상당히 고민했는데… 그냥 건전하게 나가기로 하죠. 하하하.  하
  지만 박성민은 다른 퓨전 판타지 주인공과는 달라서 여자가  달라붙
  으면 오히려 더 좋아 할 겁니다. 하하하. -_-;;; 
    
    그리고 무한의 진인을 퍼 가시는 거 말입니다… 50편이 넘으면 그
  때 필자에게 멜을 보내주시기 바랍니다. 글쎄요… 지금은  퍼가시겠
  다고 해도 허락해 드릴 수가 없군요. 에에… 솔직히 별 이유는 없습
  니다. 이건 순전히 고집이죠. -_-;;; 그것보다는 무한의 진인이라는 
  소설로 나우 뿐만이  아닌 다른 통신망까지  더럽힐 수는  없다는…
  -_-;;;
    
    즐통하시고 행복하세요,
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105004번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(38)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/28 17:09    읽음:1609 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 38 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    정말 황당한 오해로고. 어떻게 이  노래가 나를 찬양하고 남에게 
  나를 본받으라는 내용의 시로 들릴 수 있는 거지? 물론… 내가 천족
  -사실은 자기도 잘 모른다-이라는 것을 감안 할 때, 황제를  비롯한 
  저들의 오해는 타당한 것이겠지만… 일단 '전설 속의 누군가'  라는 
  것 자체가 전설 속의 민족인 천족, 즉 나를 지칭하는… 것 처럼 들
  릴 수 있겠지. 하아… 황당해도 참아라, 박성민. 
    역시 '전설 속의 누군가처럼'이 아닌, 다른 노래를 시로 읊었어야 
  됐다. 차라리 악마의 연기나 가시나무 재탕을 할걸 그랬다.  적어도 
  그건 문제소지가 될 만한 노래는 아니니까…. 아니지? 악마의  연기
  는 저 싸이코 황제가 트집을 잡을 수도 있겠군. 헹. 하지만  가시나
  무는 자기비판주의적인 사상을 가진 노래니-그렇게 생각하고  있다-
  그 노래를 읊었으면 아무런 트집도 잡지 못했을 것이다. 
    그나저나 지금은 그것이 문제가 아니다. 빨리 나를 매서운 눈초리
  로 바라보고 있는 황제를 비롯하여 다른 문무대신들의 오해를  풀어
  줘야 하니 말이다. 뭐, 일단 떨거지(?)들은 제외하고서라도…  황제
  만 어떻게 살살 구슬리면 되는 것이겠지? 
    흠…. 
    
    옛말에 감언이설(甘言利說)이라는 말이 있지. 
    
    나는 반색을 하는 표정으로 고개를 굽신 숙이며 황제에게  소리쳤
  다. 
    
    "아닙니다, 폐하. 제가 어찌 그런 망발을 저지를 수  있겠습니까. 
  이것은 저를 지칭한 것이 아니며, 또 저와 같은 다른 천족을 지칭한 
  것 역시 아닙니다."
    
    "그럼 누구란 말이오! 짐은 수상의 시가 수상을 칭하는 것으로 들
  려 심히 불쾌했소만… 그 전설  속의 누군가란 누구를 칭하는  거란 
  말이오?"
    
    으음… 어느 정도 누그러진 말투. 하지만 아직 쉽사리 긴장을  풀 
  때는 아니다. 나는 더욱더 고개를 숙이며 최대한 공손한 태도로  조
  용히 입을 열었다. 물론 속으로는 무던히 저 황제를 욕하고  있었지
  만. 나는 겉과 속이 완전히 따로 노는 인간이라서 말이다.
    
    "그것은… 황제폐하를 지칭한 것입니다."
    
    "… 뭐라고?"
    
    꽤나 황당한 모양이지? 황제는 약간 황당한 표정으로 그렇게 되물
  었고, 그것은 다른 대신들도 마찬가지였다. 하아… 이거 양심에  걸
  리는군. 솔직히 지금부터 마음에도 없는 얘기를 주저리주저리  내뱉
  어야 하니 말이다. 
    
    "저는… 황제폐하가 충분히 전설이 되실 업적을 세우셨다고  믿고 
  있으며, 언젠가 폐하의 위명이 전설 속에서 영원히 빛날 것이라  믿
  고 있습니다. 즉, 전설 속의 누군가는 언젠가 후세인들에게  불리워
  질 황제폐하를 칭하는 것이옵니다!"
    
    … 마지막에 언성을 높여서 극적인 효과를 살리고… 그나저나  내
  가 한 말 치고는 상당히 화려한 말일세, 그려. 물론… 약간  오바이
  트가 쏠리는 건 좀 어쩔 수 없지만 말이다. 물론 저 싸이코 황제의 
  이름은 앞으로도 길이길이 남을  것이다. 그리고 그것도  전설에서. 
  분명 전설에서 더럽디 더러운 악당으로서 그 이름이 길이길이  남겠
  지….
    하여튼 이 오바이트 쏠릴 정도의 아부는 황제에게 먹힌  모양이었
  다. 나의 말에 황제는 서서히  얼굴을 풀더니, 이내 환하게  웃음을 
  지으면서, "그… 그렇소?" 라고 나에게 물었고, 나는 속으로 '… 빙
  신… 구라다.' 라고 말하며  입으로는 이렇게 말했다.  "물론이옵니
  다." 아아. 이번에도 나의 아이언 마스크&천의 얼굴의 진가가  유감
  없이 드러나는구나! 
    그 말에 몇몇 대신들은 얼굴을 찌푸렸지만, 대부분의 대신들은 황
  제와 같이 얼굴을 피면서 오히려 나보다도 더한 아부의 말들을 황제
  에게 해 대고 있었다. 이 기회에 황제를 더 띄워줘서 가식된 충성심
  을 자랑이라고 하는 양… 쯔쯔. 대부분의 대신들이 저렇게 황제에게 
  아부를 하는 꼴이란… 왜 저 인간이 싸이코 황제로 불리는지. 그 이
  유는 자명한 일이 아니겠는가?
    그나저나 황제는 나와 여러 대신들의 비행기 띄우기에 상당히  유
  쾌한 모습이었다. 다시 자신의 술잔을 들어올리며 "모두 듭시다! 짐
  의 기분이 상당히 유쾌하외다!" 라고  소리쳤으니 말이다. 나도 그 
  말에 술잔을 들어올렸고, 모두가 술잔을 들이킬 때 나도 그것을  쭈
  욱… 푸학!! 콜록! 콜록! 썅… 이게 보통 독한 술이 아니라는  것을 
  또 망각해 버리고 말았다. 박성민… 이건 맥주가 아니란 말이다. 
    
    "수상님의 시는 너무 멋졌어요…."
    
    "아아. 소녀는 반해버릴 것 같사~ 와요."
    
    "자. 수상님, 아~."
    
    … 별의별 간드러진 이야기를 하는 내 주위의 기녀들 때문에 나는 
  잠시 동안 심각한 오한에 시달릴 수밖에 없었다. 얘네들… 시  읊은 
  게 뭐 그리 대단하다고, 젓가락으로 음식까지 집어줘서 내 입  가까
  이 같다대고 있는 거냐! …  텁. 우물우물… 그나저나 지금  기녀가 
  집어준 이 닭? 칠면조? 하여튼 이 요리는 입에서 사르르 녹는  것이 
  맛있기가 그지 없… 썅!! 지금 이런 이야기를 할 때가 아니잖아! 
    하여튼… 나는 그렇게 내 주위로 달라붙는 기녀들을 다시  적정거
  리(10cm이상) 이상 떨어뜨리기 위해 한 동안 고생을 할 수 밖에  없
  었다. 하아하아… 너무 붙지 말란 말야! 
    
    "하하하. 수상. 아부실력이 대단하십니다, 그려?"
    
    그때 키에른 씨가 양옆에 기녀 두 명을 앉히고 그들의 목에  팔을 
  두르며 희희낙락한 얼굴로 그렇게 말했고,  나는 취기가 올라 약간 
  벌겋게 된 그의 얼굴을 잠시 멍 하니 바라보다가 하아… 한숨을  내
  쉬며 한마디를 내뱉었다. "… 장난치지 말아요." 이 사람이 정말 아
  픈 곳 찌르는 군 그래.  내가 위기를 모면하기 위해 아부를  했다는 
  것을 알면서도 괜히 그 이야기를 꺼내는 이유는 뭐지? 
    
    "하지만 수상의 시 실력을 이렇게 보게 될 줄이야… 저로선  솔직
  히 대단하다는 말씀 밖에 드릴 수 없군요."
    
    "그건 그래요. 수상. 저는 솔직히 시에 대해서 아주 잘 아는 것은 
  아니지만… 아주 가슴속에 팍팍 와닿더군! 대단했어요, 수상."
    
    한 사람은 아무런 기녀도 없이  혼자서 술과 음식을 마시고  먹고 
  있고, 한 사람은 양옆에 기녀들을 끼우고 서로 술과 음식을  먹여주
  는 아주 상반된 모습을 보여주고 있다. 바로 리반 씨와 한스 씨. 나
  는 그들의 말에 고개를 설레설레 저으면서 조용히 입을 열었다.
    
    "아닙니다. 이 정도의 실력이야… 아직 미천한 수준이죠."
    
    그렇게 말하며 나는 수줍은 듯-물론 겉으로만-고개를 숙였다.  물
  론 속으로는 자존심의 경계를 넘어 자만심, 아니 오만심으로 가득차
  려는 순간이었지만… 물론 겉모습은 아직도 자신의 실력이 부족하다
  고 느끼는 겸손하기 그지없는 모습이겠지. 그나저나… 나는 그런 표
  정을 보여주고 나서, "겸손하시기까지 하다니!" 하면서 다시 달라붙
  는 기녀들을 떼어놓기 위해 진땀을 흘릴 수밖에 없었다. 
    이 기회에 나의 명언 한마디를 말할까나? 방금 터득한….
    
    …여복(女福)도 지나치면, 여독(女毒)이 되는 거야. 으윽. 
    
    
    
    프레넨티아 제국의 외교부를 담당하는 예조령(禮曹令) 메이렌  루
  제라니. 모든 사람들의 웃고 떠드는  연회에서 그의 표정은 '전혀' 
  밝지 못했다. 어둡기 그지없는 표정으로 술상만 묵묵히 바라보며 연
  거푸 술만 들이키고 있을 뿐. 이미 자신의 주위에 달라붙는  기녀들
  은 자신의 옆과 옆에 있는 다른 대신들에게 양보… 하는 척 하며 치
  운 지 오래였다. 
    취기가 오른 그의 표정은 붉게 달아올라 솔직히 안쓰러울  정도였
  지만, 그 와중에서도 매섭게 뜨고 있는 두 눈은 그가 아직도 제정신
  을 유지하고 있다는 것을 여실히 알려주고 있었다. 취기가 그의  정
  신을 흐트려 놓을 수 있을 지라도 그의 정신 자체를 완전히  제압하
  기에는 무리가 있어 보였다. 그는 비록 가만히 있다고 하지만, 속으
  로는 지금 너무나 흥분해 있는 상태였으니 말이다. 취기 따위에  굴
  할 상태가 아닌 것이다. 
    예전부터 생각해 왔던 것을 실행에 옮기는 날이다. 어제 카타인과
  의 대화에서도 말했듯이… 자신은 오늘 황제 앞에 가서 부복하고 연
  회 중지와 정사에 눈을 돌릴 것을 주청 할 작정이었다. 목숨?  아무
  래도 부지하기 힘들었다. 사실 황제가 자신의 주청을 들어줄 것이라
  고 생각지는 않았다. 분명 자신을 호위하는 병사들의 검을 뽑아  자
  신의 목을 칠 것이다. 그러나 그렇다고 죽는 것이 두려운 것은 아니
  었다. 죽음이 두려운 것이 아니라, 자신의 죽음이 의미 없는 죽음이 
  될 것이 두렵다고 하는 말이 더 어울리지 않을까? 하지만  그렇다고 
  자신의 명을 더욱더 이어나갈 생각은  없었다. 이미 이러한 정국에 
  염증을 느끼고 자살까지 생각했던 그였다. 그러다가 이왕 죽을 바에
  야 황제에게 주청이라도 올리고 죽자… 고 다짐한 것이고. 
    지금 그는 그 다짐을 다시 한번 되새기고 있다. 설마 이 생에 미
  련이 있는 것이냐, 메이렌? 마음 한 구석 억눌려 있던 생존에  대한 
  욕구는 자신에 대해 그렇게 묻고 있었지만, 안타깝게도 답은… 아니
  다… 였다. 다시 한번 확실히 답을 내리고 빙그레 웃음을 짓는 그였
  다. 이상을 잃어버린 사람의 말로는 이렇게 비참하구나… 하고 생각
  하며 말이다. 
    
    타앙!
    
    메이렌은 소리가 크게 날 정도로 술잔을 술상 위에 올려놓았지만, 
  워낙에 음악 소리와 사람들 웃고 떠드는 소리가 큰 까닭에 그  소리
  는 그 누구의 시선도 끌지 못했다. 다만 그 소리에 고개를 돌려 그
  를 바라보는 단 한사람이 있었으니, 바로 반대쪽에 앉아있는… 카타
  인 그라나디아. 공교롭게 그와 눈이 마주치게 된 메이렌은 피식  웃
  음을 지었고, 그런 메이렌을 잠시 바라보다가 카타인은 자신이 먼저 
  고개를 돌려버렸다. 자신의 일에는  상관하지 않겠다는 양  말이다. 
  즉 자기가 알아서 하라는 말이다. 죽음을 택하던지, 아니면  비참한 
  생이나마 이어갈 것인지. 하지만 이미 그 결론은 나지 않았던가? 
    
    타악!
    
    "어엇? 이, 이봐."
    
    메이렌은 곧바로 자신의 옆에 앉아 있는 대신의 술상에 올려져 있
  는 술병을 낚아챘고, 그것을 술잔에 부을 것도 없이 그대로  자신의 
  입에 갖다 대고 꿀꺽꿀꺽 마시는 메이렌이었다. 막상 황제에게 주청
  을 드리는 짓을 하려고 하니… 정말 제정신에는 도저히 못할 짓이라
  는 생각이 들어서 말이다. 자신의  술병이 메이렌에 의해 순식간에 
  비워지는 모습을 주위의 대신들은 멍하니 바라보았고, 영문을  모르
  는 어느 대신은 "통 좋은데,  메이렌?" 이런 소리까지 해대고  있었
  다. 
    메이렌은 그저 술병을 모두 비운 후, 입가를 스윽 닦으면서  술병
  을 술상 위에 내려다 놓을 뿐이었다. 그 독한 술을 순식간에 비웠건
  만… 아직도 그의 눈은 생기로 가득 차 있었다. 아직도 취기가 그의 
  정신을 제압하지 못했다는 이야기리라.  메이렌은 술 냄새가  화악- 
  풍기는 한숨을 내뱉었고, 이내 입술을 부득 깨물며 술병을 집어드는 
  메이렌. 투명한 유리병… 메이렌은 그것을 바라보며 빙긋 웃음을 지
  었고, 이내 그것을 연회장의 중간에다가 휙 던져버렸다. 
    유리가 사방으로 퍼지면서 나는 찢어질 듯한 소음.
    
    드륵.
    
    그리고 메이렌은 서서히 자리에서 일어났다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    연중기간… 에에. 길었습니다. 그 동안 추천 써 주시고, 멜과  쪽
  지 보내주신 분들. 정말 감사합니다. 그래도 힘든 나날에 힘이 되었
  어요. ^^;;; 하하.;;; 
    
    에에… 아무리 제가 잡담에서 말을 해도 주인공이 약하다는  것에 
  대한 멜과 쪽지는… 예. 최근 무한의 진인에 대한 멜과 쪽지 중 90%
  가 다 주인공의 약함에 대한 멜입니다. 하루 한 통 이상은 꼭 오더
  군요…-_-;;;;
    특수 능력… '깡' 이 부여되었다는 것에 쇼크를 받으셨다고  하시
  는 분이 세 분이나 되시는군요…;;; 그렇게 어이가 없으셨나…--a
    
    음… 아직 주인공은 강해질 소지가 있으니, 필자를 너무 닦달하시
  지는 마세요. 하하…;;; 주인공이랑 친한  사람들 중에 검 잘  쓰는 
  인간들이 많지 않습니까? 거기다가 마법사랑도 친하고…. 하지만 검
  법이라면 모를까, 마법은…. 흠. 
    지금 제가 말씀드리고 싶은 것은… 앞으로 지켜봐달란 말  뿐이군
  요. 주인공이 약해지든 강해지든… 물론 님들의 멜과 쪽지는 분명히 
  참고합니다. 비록 완전히 반영하지는 못할지라도 말이죠. 
    뭐… 적어도 더 이상 약해지는 일은 없으니 걱정마세요. ^^;;;
    (도대체 주인공에 대한 잡담을 몇 번째 하는 건지…;;)

    그나저나 연중기간(연중이라 하기에는 좀 뭐하지만…;;;) 동안 멜
  과 추천 써 주신 분들. 정말정말 감사합니다. 언제나 그런 것은  환
  영한답니다. 여러분들게 오는 멜들은 꼬박꼬박 읽고 있습니다. 오는 
  멜은 적고 시간은 남아서 몇번이고 다시 본답니다. 하하…^^;;;;;
    멜도 받고… 추천도 받고…
    조성모 목소리로 이런 말을 하고 싶군요. 
    전… 이제 외롭지 않아요.
    …….
    아니면, 이정현 목소리로….
    여러부운~ 사랑해요~.
    …….
    ……,
    농담입니다. -_-;;;  너, 넘어가  주세요…. (그나저나  이  돌들
  은…?)

    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105005번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(39)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/28 17:10    읽음:1424 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 39 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    쨍그랑!!
    
    … 까, 깜짝이야! 나는  하마터면 입안에 있는  음식물 전부를 내 
  옆에 있는 기녀에게 모두 뱉어낼 뻔했다.  이미 내 입안에서는 이빨
  로 음식물을 으깨고 침에 포함되어 있는 아밀라아제 효소로  탄수화
  물을 엿당으로 분해하고 있는 중이었는데, 그런 과정의 음식물을 뱉
  었다면? 으음… 꽤나 더러울  거야… 제길. 막상 그런  생각을 하니 
  입안에 있는 음식물을 목구멍으로 넘기기가 싫군. 하지만 나는 그것
  을 가까스로 꿀꺽 삼킨 후, 지금의 이 상황을 파악해 나가기 시작했
  다.
    갑자기 들린 유리 깨지는 소리에 순식간에 모든 음악과  사람들의 
  웃음소리와 말소리는 모두 뚝 멈추어 버렸고… 나는 연회장  중앙에 
  병 하나가 깨져 있는 것을 볼 수 있었다.  그 순간 누군가가 서서히 
  술상을 밀면서 일어나는 것을 볼 수 있었는데….
    흑갈색 머리를 한 미청년이었다. 그의  얼굴은 취기 때문이었는지 
  붉게 달아올라 있었는데… 제길. 눈에는 왜  저렇게 힘을 주고 있는 
  거야? 하여튼 저 인간이 연회중에 연회장 중간에 술병을 던지는, 일
  명 '미친 짓'을 한 인간인가 보다. 사람들은  모두 황당한 눈으로 그
  를 바라보았고, 그때 내 옆에 있는 키에른 씨가 조용히 입을 열었다.
    
    "예조령 메이렌 루제라니…."
    
    "예?"
    
    "저 사람이 프레넨티아의 외교부를 책임지는 예조령 메이렌  루제
  라니라는 사람입니다. 프레넨티아의 충신 중의 충신이죠."
    
    … 일단은 끄덕끄덕.
    
    나의 반문에 키에른 씨는 친절하게 답해주었다. 으음… 충신 중의 
  충신이라고? 정말 얼마나 충성심이 대단했으면 연회 중에 술병을 집
  어던질 정도일… 아. 이건 충성심과 관계가 없는 건가? 
    그는 그렇게 자리에서 일어나서는 약간 비틀거리는 몸놀림으로 황
  제에게 걸어가고 있었다. 황제는 한 손에 술잔을 든 채, 아무말도 하
  지 않은 채로 호기스러운 눈빛으로 자신에게 다가오는 메이렌을  바
  라보고 있었고, 그런 메이렌을 몇 명의 대신들이 달려나가서 말리려
  고 했지만, 순간 황제의 명령에 그들은  다시 자신들의 자리로 돌아
  갈 수밖에 없었다. "내버려둬라." 그러자 정말로 그들은 메이렌을 내
  버려두었다. 황제의 명령은 지엄한  것…. 비록 싸이코라고 할  지라
  도…. 
    그나저나 메이렌이라는 저 사람… 깡 좋네? 황제 앞에서 "나는 천
  족이여!" 라고 소리쳤던 나와도 비교될 정도의 깡을 갖고 있는 모양
  이다. 황제가 주관하는 연회 중에 술병을  집어던지다니? 그런 파격
  적인 행동을 할 정도였으니, 분명 황제의 앞에 부복한 저 사람의 입
  에서는 그 행동 이상 가는 파격적인 말이 흘러나올 것 같은데? 
    
    "무엇인가… 메이렌."
    
    황제는 호기로운 눈빛으로 자신의 앞에 비틀거리며 부복한 메이렌
  을 조용히 내려다보았다. 굉장히 차가운  눈빛… 개인과의 대화에서
  는 절대로 높임말을 하지 않는 황제다.  그런 의미에서 나는 정말로 
  출세한거다. 황제와 나만의 대화에서도 황제는 나에게 두루높임말을 
  썼으니. 
    메이렌은 잠시 그 자리에  부복해서는 아무런 말도  하지 않았다. 
  에에… 막상 앞에 서니까 할 말이 막힌 건가? 얼굴이 붉게 달아오른 
  것으로 봐서는 취기가 올라 재수없게 황제의 앞에서 오바이트가  나
  오려는 것을 참고 있을 지도 모르는 일이지. 
    
     "폐하…. 실은 주청 드릴 것이 있…."
    
    "듣기 싫다. 당장 자리로 돌아가라, 메이렌.  네 입에서 나올 말은 
  뻔하지 않은가. 네가 술병을  던진 것은 눈감아 주겠다.  그러니까… 
  꺼지란 말이다."
    
    메이렌의 취기 어린 음성이 채 끝나기도  전에, 황제는 짜증 섞인 
  어조로 그렇게 말하며 손가락을 메이렌의 빈자리를 향해 휙! 허공에 
  그었고 메이렌은 잠시 아무 말도 하지 않다가 조용히 입을 열었다.
    
    "폐하. 하지만 신이 주청 드릴 것은…."
    
    "닥쳐라. 닥치고 당장 꺼져라. 그렇지 않으면…."
    
    "… 연회를 중지하시고  정사에 눈을 돌리시옵소서.  신의 간절한 
  청이옵니다!"
    
    이번에는 오히려 메이렌의 황제의 말을 자르고 황제보다 더 큰 음
  성으로 그렇게 소리쳤다. 순간 황제가 약간  움찔하는 기색을 난 볼 
  수 있었다. 헤에… 정말 저 사람 생긴 것과는  달리 깡이 보통 좋은 
  게 아니잖아? 나와 버금갈 정도의 깡을 가지고 있다고 칭찬해 주지. 
  후후…. 
    그나저나 저 사람이 저 말을 꺼낸 후로… 대신들의 표정이 굉장히 
  심각하게 변한 것이… 그것은 황제도 마찬가지였다. 입술을 부득 깨
  물며 무표정한 얼굴로 다만 눈만 무섭게 치켜 뜬 채 메이렌을  꼴아
  내려보고 있는 모습이… 무섭다. 험! 험! 그래도 나를 향하는 시선은 
  아니니 꼭 고개를 숙일 필요는 없어, 박성민. 다시 고개를 들고…. 
    그때 메이렌이 다시 고개를 거듭 숙이며 말을 꺼내기 시작했다.
    
    "폐하! 거듭되는 연회로 이미 황성의 국고에는  세금이 바닥날 지
  경입니다. 그리고 그 비워진  국고를 채우기 위해  백성들은 더욱더 
  가혹한 수취에 시달리며 굶어죽는 사람들도 부지기수입니다! 더군다
  나 정사는 이미 뒷전으로 밀려나, 황제의 윤허를 받아야 하는 수 천
  장의 서류들이… 고스란히 창고에서 먼지가 쌓인 채 썩어가고  있습
  니다! 하지만 지금이라도 늦지 않았사오니 당장  연회를 중지하시고 
  정사에 눈을 돌리시옵소서! 신의 간절한 청이오니 부디 간압하여 주
  시옵소서!"
    
    히야… 멋진 말이다. 정말 충신다운 모습  아닌가? 절대적인 싸이
  코 황제 앞에서 옳은 말만 주저리 주저리 떠드는 저 모습이란…  사
  극에서 보면 누군가가 저런 이야기를 하면 나머지 대신들 역시 고개
  를 서로 조아리며 "간압하여  주시옵소서!" 이런 소리를  해야 하는
  데… 아무도 그러지 않고 있군. 모두  고개를 황제와 메이렌 쪽으로 
  향하고 저 황제와 신하간의 대결을 시청(?)하고 있는걸? 
    황제는 오만한 표정으로 의자의 난간에 팔을 올려놓고 그 손에 턱
  을 괸 채 메이렌을 내려다 보고 있다. 그러나  그 표정이 지극히 차
  가워 보이는 것은 순전히 나만의 생각일까나? 
    
    황제는 그렇게 메이렌을 바라보다가 서서히 입을 열기 시작했다.
    
    "… 짐은 분명 전에 이렇게 명을 내렸을  것이다. 짐이 연회를 여
  는 것과 정사를 밀어놓은 것에 대해 더 이상 그 어떠한  왈가왈부도 
  하지 말라고. 그리고 그것을 어긴 자는 모두 목이 베어졌다. 메이렌. 
  자네는 그것을 아는가?"
    
    맞다! 그러고 보니 저 황제가 싸이코 중의  싸이코 미쳐도 단단히 
  미친놈으로 불리고 있는 것은 자신에게 저런 쓴 소리를 하는 충신들
  을 자신이 직접 목을 베어 죽였기 때문이지? 아아, 이런. 그게  이제
  야 생각나다니! 그럼 설마 메이렌의 목도 베어 죽일 생각인가? 
    메이렌은 그 말에 잠시 간을 침묵하더니 침통한 말투로 말을 꺼냈
  다.
    
    "… 알고 있습니다."
    
    "그것을 알면서… 짐에게 그런  말을 했단 말인가?  그래서. 그런 
  말을 해서 짐이 뭘 어쩌길  바란다는 것인가? 정사? 그건 자네들이 
  알아서 하면 되지 않나! 왜 이렇게  짐에게 시키는 것인가! 짐이 짜
  증나는 것은 자네들 같은 족속들일세! 왜 그렇게… 주저리주저리 떠
  들어대지 못해 안달인거지?!"
    
    황제는 벌떡 의자에서 일어서면서 그렇게  소리쳤고, 나는 의외로 
  황제의 키가 꽤 큰 것에 놀라워 했… 이 아니라, 황제가 일어났다는 
  것 자체에 놀라워했다. 다른 대신들의 표정을 봐라. 모두 놀라워하는 
  표정을. 그건 내 옆의 일행들도 마찬가지이건만… 단 한 사람.  조용
  히 입가에 미소를 짓고 있는 사람이 있으니, 저기 끝에. 황제와 가장 
  가까운 자리에 앉아 있는 재상 에스텔. 제길… 재수없다. 
    
    "황명은 지엄한 것."
    
    스릉!
    
    황제는 그렇게 말하며 자신의 옥좌  뒤에 서 있는 호위  병사들의 
  검을 빼들었다. 그리고 그것을 든 채  살기 등등한 얼굴로 메이렌을 
  바라보는 황제. 저… 미, 미친놈! 진짜 벨 작정이다! 저거 싸이코 아
  냐? 아… 원래 싸이코 황제였지. 
    대신들은 아주 기겁하고 있었다. "정말로 황제는… 미친놈이군요." 
  한스 씨가 내 옆에서 그렇게 속닥거리고  있었다. 나는 대답은 하지 
  않았지만 고개를 끄떡이는 것으로서 긍정의 뜻을 표했다. 그래… 저 
  넘 미친넘 맞지. 검을 서서히 메이렌을 향해 내리는 것으로 보아 저
  걸로 휙! 파악! 뎅겅! 데구르르… 으악!  너, 너무 잔인한 모습이 내 
  머릿속에 연상이 되는걸?
    막상 메이렌 자신은 아무런 미동도 하지 않은 채 그저 고개만  숙
  이고 있을 뿐이었다. 그러나 서서히 허리를  꼿꼿이 펴고 고개를 드
  는 그. 그는 모두 고개를 든 후 황제를 똑바로 바라보게 되었다.  물
  론 나는 그의 뒷모습만을 볼 수 있기에 그가 황제를 똑바로  바라보
  는지 아니면 고개만 들고 눈은 감고 있는지 알 수는 없지만…  설마 
  저 상황에 눈을 감고 있겠어? 
    황제는 그런 메이렌의 목 바로 옆에 검을 가까이 하였다. 그런 그
  의 얼굴은 무표정하기 짝이 없는 것이… 제길! 저 싸이코 자식 어떻
  게 할 수 없나? 뭐… 생각 같아서는 황제와 '대·등·한' 위치에  있
  는 내가 말리고 싶은 심정이지만… 으음.  사실 이건 당사자들의 문
  제 아닌가? 아무리 황제와 대등한 위치에 놓인 나이지만, 저들을 말
  리고 할 그럴 권리는 없…을 것 같다. 아아! 하지만 솔직히 저 행동
  을 말리고 싶은 내 심정! 알지? (… 지랄…;;;)
    
    "그 검으로 신을 베실것이라면… 베시옵소서."
    
    … 깡이다! 깡! 저건 정말 깡의  진수다! 비록 얼굴 표정은 볼  수 
  없지만 말투는 너무나 지극히 편안한, 마치 사우나에서 나오는 어른
  들의 '어어~ 시원타' 하는 것  같은 저 말투는? 그러니까 나는  이미 
  인생 포기했으니 그 검으로 나를 베건 말건 니 알아서 하세요  라는 
  뜻 아닌가. 엄청난 배짱이며 깡이올시다. 
    황제는 그 말에 약간 움찔한 기색을  보였지만, 이내 그의 표정이 
  서서히 당혹감과 분노로 물들어 가는  것을 나는 똑똑히 목격할  수 
  있었다. 그리고 그의 이마에  서서히 핏줄이 서는 것도…  무서워라. 
  에에… 고개 숙이지 말자고, 박성민. 지금  이 상황이 하이라이트(?) 
  인 것 같으니 말야.
    순간 황제가 검을 높이 치켜들고서는 이내 입술을 깨물며  그것을 
  강하게 메이렌의 목을 향해 베어 들어가기 시작했다. 이럴수가… 이 
  상황에도 눈을 떼지 않고 있는 내 자신이  의심스럽다! 분명 다음에 
  나올 화면은 쉬익! 뎅강! 데굴데굴… 콸콸. … 일텐데….
    어떻게….
    
    메이렌이 목이 왜 저렇게 정상적으로 붙어있을 수 있는거지?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아… 이제 이 파트도 거의 끝나갑니다. 빨리 주인공이 에스테리
  아로 돌아가야… 그 녀석이 드디어 본격적으로 정계에 진출하는  장
  면을 쓸 텐데… 흠… 기대되는군요. 
    그럼, 이 이상은 노코멘트. 
    …….
    (… 빠가가가가가가가각!! "으헉!")
    
    아마 이번 편은 오른쪽 줄이 삐뚤빼뚤 할겁니다. 제가 그만  한글
  에서 명조체로 바꾸지 않고 저장을 하는 바람에…;;; 오랜만에 있는 
  실수군요. 하하. 
      
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105006번
 제  목:[무한의진인] 7.싸이코 황제와의 대면(40)                     
 올린이:월화난영(김진환  )    00/08/28 17:10    읽음:1711 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                      Part 7-싸이코 황제와의 대면
    
                                                      「 No. 40 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    황제의 검이 자신의 목을 치려는 순간. 메이렌은 눈을 감고  있었
  다. 이제 모든 것은 끝났다고 생각하면서… 그리고 죽음에 대해  일
  말의 회의심을 가지면서. 자신이 가진 엄청난 재능. 그것을  제대로 
  펴보지도 못하고, 자신이 꿈꾸던 이상을  잃어버린 채 황제의 검에 
  죽는 꼴이라니. 
    그러나… 자신은 죽지 않았다. 
    
    "… 카… 카타이이이인!!!"
    
    황제의 자지러지는 목소리에 메이렌은 비로소 눈을 떴고, 이내 자
  신의 앞에서 눈을 부라리고 이빨을 부득 갈아대는 황제의 모습을 볼 
  수 있었다. 그가 쥔 검은 분명 자신의 목 근처에 와 있었다. 그러나 
  그것뿐이었다. 검을 쥔 황제의 손은 부르르 떨리고 있었고 그의  눈
  은 자신이 아닌… 자신의 뒤에 있는 '그'를 향하고 있었다. 
    뒤를 돌아본 메이렌은 어느 새 자신의 뒤에 서 있는 카타인의  모
  습을 올려다 볼 수 있었다. 그는 황제의 앞에서 '오만하게도'  일어
  서 있었다. 그는 메이렌을 내려다보지도 않은 채, 황제를 향해 무서
  운 시선을 보내고 있었고, 순간 메이렌은 왜 황제의 검이 자신의 목
  을 베지 못했는가를 알 수 있었다. 
    
    … 뚝. 
    
    카타인의 오른손이 잡고 있는 황제의 검 날에서 피가 서서히 성글
  성글 맺히더니 이내 연회장 바닥으로 뚝뚝 흘러내렸다. 그것이 카타
  인의 오른손에서 흘러내리고 있는  피라는 것을 알고서는  메이렌은 
  안색이 창백해지고 말았다. 황제의 검  날을 잡아… 자신을 구해준 
  것이었다. 아까까지만 해도 맘대로 하라는 등의 시선을 보내던 그였
  건만, 막상 상황이 이렇게 되니 위험하게도 황제의 검을 손으로  잡
  는 짓까지 하며 메이렌을 구한 것이었다. 물론 검날을 손으로  잡는 
  것 보다 더 위험한 짓을 카타인은 해 버리고 말았으니, 그것은 절대
  권력자인 황제가 하는 짓을 방해한 것도 아니고, 막아버렸다는  것. 
  더군다나 황제의 앞에 서서 황제를 향해 무서운 시선을 보내고 있는 
  그에게는 황제모독죄가 붙어도 나쁠 게 없지만…. 
    
    "놔라! 카타인!!"
    
    황제는 그렇게 말하며 카타인의 손에서 검을 빼려고 안간힘을  썼
  지만, 검 날을 꽉 쥔 카타인의 손에서 검 날은 그저 빠져나올 궁리
  를 하지 못한 채, 그대로 그의 손안에서 머물러 있을 뿐이었다.  메
  이렌은 그런 그를 당황한 눈으로 바라보았고, 그것은 황제 역시  마
  찬가지였다. 
    카타인은 황제의 말에 그 어떤 대답도 하지 않았다. 심지어  그의 
  표정에서는 손에서 올라오는 아픔조차 느껴지지 않는 듯 했다. 다만 
  황제를 향해 죽일 듯한 시선을 보내고 있을 뿐. 그 시선에 황제조차 
  속으로 움찔 할 정도였다. 아무리 카타인의 앞에서 큰소리를 친다고 
  하지만, 황제는 카타인을 매우 두려워하고 있던 것이다. 실상  카타
  인은 자신이 어쩔 수 없으니…. 
    
    꽈악.
    
    순간 카타인이 서서히 검날을 쥔 손에 힘을 주었고, 그런  카타인
  을 바라보면서 메이렌은 너무나 당황해서 어쩔 줄 몰라했다.  빠득! 
  황제의 검은 굉장히 단단한 보검이었음에도 불구하고 카타인이 손으
  로 잡고 있는 검날 부근이 서서히 갈라지기 시작했다. 황제의  안색
  이 서서히 시퍼래지기 시작했고, 순간  카타인이 조용히 입을 열었
  다.
    
    "폐하. 메이렌을 죽이시려거든…."
    
    카타인은 한차례 숨을 들이쉬더니 무거운 음성으로 말을 이어나갔
  다.
    
    "소신 역시… 그 검으로 죽여 보시옵소서."
    
    그리고 카타인은 입술을 꽈악 깨물었다. 
    
    
    
    나는 오늘 정말로 신기한 장면을 보게 되었다. 먼저 메이렌의  목
  이 베어지기전 갑자기 카타인이 그의 뒤에 나타난 것. 그리고  놀랍
  게도! 손으로 황제의 검 날을 잡아낸 것. 그리고 잡은 후에도  여전
  히 황제의 앞에서 일어선 채로 황제를 노려보고 있다는 것.  그러나 
  그것들을 다 뒤엎을 정도로 더 신기한 건….
    저 카타인이라는 사람이 황제의 검을 부러뜨렸다는 것. 
    
    "이… 이… 이…."
    
    … 이런. 정말 추한 모습이다.  황제는 카타인에 의해 검날이  반 
  정도나 날아가 버린 검을 들고서  뒤로 주춤주춤 물러서더니, 이내 
  무언가 말하려고 하는 듯 하며 그만 검을 툭. 바닥에 떨어뜨리고 말
  았다. 그리고 그것과 동시에 카타인 역시 자신이 들고 있던 검날 조
  각을 땅바닥에 떨어뜨렸다. 히야! 정말 대단하군. 이건  서커스에서
  도 볼 수 없는 묘기야. 손으로 칼날 잡기라니? 여전히 저  카타인의 
  오른손에서는 피가 뚝뚝 떨어지는 것이… 분명 손바닥이 크게  베인 
  모양이다. 흐아. 정말 아프겠다. 그런데  어떻게 저렇게 전혀 아픈 
  표정도 짓지 않고 가만히 서 있을 수 있는 거지? 나 같으면 쿼터 칼
  에 손가락이 조금만 베여도 빨간약 어디 있어! 썅!! 하면서  집안을 
  방방 돌아다닐텐데… 으음. 
    그나저나 이거 완전 콩가루 군신관계다.  나는 솔직히 싸이코 황
  제, 저 녀석이 신하들 위에는 철권 통치를 하며 정말 그 누구도 찍
  소리를 못하게 하는 줄 알았다. 그런데… 저 카타인이라는 사람, 정
  말 부통이 아니다. 이건 깡이 아니라, 그 이상의 것이다! 황제의 검
  을 부러뜨리다니? 그러고 보니 전에도 이런 일이 있었다고 하지? 황
  제가 자신의 목에 검을 들이대자 노하면서 황제의 검을  부러뜨렸다
  는 이야기. 방금 황제의 검을  또 하나 부러뜨려 먹었으니,  이로서 
  경력(?)은 2회가 되는군. 더군다나 황제  앞에서 저 오만한 태도는 
  뭐란 말인가. 아직도 메이렌은 무릎을 꿇고 있는데, 카타인 저 사람
  은 뻣뻣하게 일어서서는 황제를 노려보고 있었다. 그러나 황제도 그
  런 카타인을 바라보며 말만 더듬거릴  뿐, 더 이상 아무 말도  하지 
  못하는 것으로 봐서는….
    
    병신. 쫄았구나?
    
    "이이… 빌어먹을!"
    
    털썩!
    
    카타인과 황제의 눈싸움. 먼저 진 쪽은 놀랍게도 황제  쪽이었다. 
  황제는 의자에 앉으면서 곧바로 시선을 돌려버리는 면모를 보여주었
  고, 카타인은 그렇게 고개를 돌린  황제를 싸늘하게 노려볼 뿐이었
  다. 그 시선이 의식되는지 차마 고개를 쉽게 돌릴 생각을 하지 못하
  는 황제. 이런… 정말 추한 모습 보여주고 계시는군.
    
    "너무 심하시군요… 사군병마통제사 님."
    
    그때 그 근처에 앉아 있는 에스텔이 웃는 얼… 아니, 낯짝으로 그
  렇게 말했고… 제길. 저 인간은 지금 이 상황에 웃음이 나오나?  그
  렇게 웃음이 헤픈 키에른 씨도 지금 심각한 표정을 하고 있는 데 말
  야.
    에스텔의 말에 카타인은 황제에게서  시선을 떼고 조용히  고개를 
  옆으로 돌려 에스텔을 내려다 볼 뿐이었다. 제국군 총 사령관과  재
  상이라는 최고 직책에 앉아 있는 사람들간의 눈싸움! … 아니지? 이
  건 황제와의 눈싸움에 비할 바가 아니다. 왜냐하면 에스텔은 처음부
  터 시선을 다른 쪽으로 돌리고 있었으니. 정확히 말해 자신의  술상
  을 바라보고 있었다. 그리고 술잔을 기울이는 여유까지…. 
    그 모습이 말야…,
    … 정말 재수 없는걸. 
    
    "뭔가, 에스텔. 난 자네하고는… 할말없네."
    
    "글쎄요. 저는 당신의 행동이 너무나 지나치다고 생각해서 말입니
  다. 그래서 충고나 몇 마디…."
    
    그러나 그는 말을 채 끝내지 못했다. 정확히 말해서 나머지  말은 
  다른 '소음'에 의해서 묻혀버렸으니 말이다. … 이번에도  카타인은 
  엽기적이고 놀라운 일을  보여줬는데, 이번에는  무슨 행동을  했냐
  면….
    에스텔의 술상을 걷어찬 것이었다.  콰앙! 술상이 에스텔  쪽으로 
  엎어지고, 걷어찰 때의 충격으로 튀어오른 접시들이 에스텔의  위로 
  떨어졌다. 순식간에 음식물을 뒤집어 쓴 에스텔. 그 모습은…  정말 
  아까까지 있었던 초절정 절세미소년의  모습을 무색케 할  정도로… 
  그래. 추했다. 그러나 그렇게 음식물을 뒤집어 쓴 후에도 여전히 미
  소를 짓고 있는 것이… 카타인은  그런 그를 죽일 듯이  내려다보다
  가, 이내 홱! 몸을 돌려 황제 쪽으로 서서히 걸어가기 시작했다. 허
  허… 지금 이 상황. 누가  황제고 누가 신하인지 도저히 감을  잡지 
  못하겠군? 
    그 순간 에스텔이 자신의 머리에 떨어진 음식물을 떨어내며  조용
  히 입을 열었다.
    
    "하지만 그런 발길질로 제국은 변하지 않습니다, 카타인 씨."
    
    조용하지만 비웃음이 노골적으로  섞어있는 목소리였다. 그  말에 
  카타인은 잠시 멈칫했지만, 이내 더  이상 뒤를 돌아보지 않은  채, 
  그저 황제의 앞에 설뿐이었다. 어라라… 나는 솔직히 기대했단 말이
  다! 카타인이 저 에스텔과 한판 맞짱 뜨는 모습을! 그런데… 술상을 
  걷어찰 때는 언제고 이번에는 이렇게 순순히 물러서는 꼴이라니? 흐
  음… 아니면 그 자신도 너무 심하다고 생각하여, 자신이 하는  일의 
  '한도'를 알고 그만 둔 것이 아닐까? 내가 보기에는 후자 같군.  카
  타인 저 사람의 권력, 아니 힘은 황제가 두려워하고 아무런 벌도 내
  리지 못할 정도로 강하긴 하나… 그것뿐이다. 그것뿐이니까, 이렇게 
  황제의 검을 부러뜨리고, 에스텔의 술상을 걷어차는 수준…에서  끝
  낼 수밖에 없던 것이다. 그가 조금 더 강했다면 분명  프레넨티아가 
  이 지경이 되지는 않았을 테지.  아무래도 카타인은 자신의 한계를 
  여실히 알고 있는 모양이군. 
    황제는 자신의 앞에 서 있는 카타인을, 아니 정확히 말해서  카타
  인이 에스텔의 술상을 걷어차는 그 순간부터 자신 쪽으로 걸어올 때
  까지 매서운 눈으로 계속 그를 바라보고 있었다. 뭐라고 말은  하지 
  않고 있지만 그 눈에는 엄청난 분노가 서려 있었다. 그러나  카타인 
  역시지지 않고 황제를 바라보았고… 이런.  이번에도 황제는 또 기 
  싸움에서 지고 만다. 고개를 떨구었으니 말이다. 하아… 이거  황제
  의 체면이 영 아니올시다 이다. 신하 앞에서 이렇게 추한 모습을 보
  여주다니. 
    그런데… 황제의 어깨가 미세하게 떨리는 것은….
    나만의 착각일까나? 
    
    "… 다…."
    
    … 다? 도대체 뭘 의미하는 거지? 다시다? 다시마? 아니면  다음, 
  점, 넷? 다 모임? 그랜'다'이저? 
    황제는 노한 얼굴을 서서히 들어올리며 그렇게 말했고, 이내 '다' 
  라는 한글자를 서서히 일정한  시간간격을 두고 중얼거리며  조용히 
  숨을 들이키기 시작했다. 그리고 이내 이곳까지 들릴 정도로 이빨을 
  부득 갈더니 눈을 부릅뜨면서 연회장이 떠나갈 정도로 소리쳤다.
    
    "다… 꺼져버려어어어!! 다! 내 눈앞에서 사라지란 말이다!!"
    
    … 하아, 하아. 그래도 약간이마나 소리를 지를 거라고  예측하고 
  있었기에 크게 놀라지는 않았다.  그나저나, 저 미친놈…  목소리도 
  크다, 빌어먹을. 이제 목청 큰 사람이 이기는 세상은 갔단  말이다. 
  아니면 이 세상에는 아직도 목청으로 해결되는 일이 꽤 있나  보지, 
  뭐.
    황제는 당장이라도 게거품을 물  듯한 표정으로 그렇게  고래고래 
  소리치고 있었고, 대신들은 그저 몸을 떨면서 불안해 할  뿐이었다. 
  무언가 불똥이 자신에게 튈 지도  모른다고 생각한 모양이지? 물론 
  나를 비롯하여 키에른 씨, 한스 씨, 리반 씨는… 전혀 몸을 떨지 않
  았다. 우리가 왜 떨어? 우리가 사시나무냐?
    
    "메이렌!! 너는… 해임이다! 다시는 황성에 들어오지도 말고,  내 
  눈앞에서 꺼져버려! 그리고 카타인…… 제길!!"
    
    메이렌은 어떻게 잘도 해임을 시키면서 막상 카타인에게는 아무런 
  말도 하지 못한 채 육두문자를 내뱉는 황제. 그래, 그래. 쫄았구나, 
  쫄았어. 아무리 황제의 힘이 위대하다 하지만 카타인이란 신하는 어
  쩔 수 없고, 카타인이란 신하는 황제가 두려워 할 정도의 힘을 갖고 
  있지만 나라의 흥망을 좌우하는 힘은 없다니… 정말 재미있는  관계
  가 아닌가? 
    결국 황제는 카타인에 대해 어떠한 처분도 내리지 못했다. 그리고 
  결국 열이 뻗친 얼굴로 기차 화통이라도 펄펄 끓는 섭씨 100도씨 물
  에 끓여먹은 양 고래고래 소리치는 것이… 제길. 귀가 다 따갑군.
    썅… 작작 좀 소리쳐라. 알아서 나가줄테니.
    빌어먹을….
    누가 싸이코 황제 아니랄까봐…. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에에… 제 친구가 재미없다고  하는 7파트가 드디어  끝났습니다. 
  으윽… 그, 그렇게 재미가 없나…-_-;;;
    그나저나 요즘 최악의 슬럼프에 빠져 있습니다.
    오늘 3연참을 마지막으로….
    
    무한의 진인, 사일런트 랩소디를 보기는 그리 쉽지 않을 겁니다.
    죄송…;;;
    글발이 안 받아서 정말 미치겠군요….
    집안 사정도 별로 좋지가 않습니다. 아버지와 사이가 원체 안  좋
  아가지고…. 하아… 집에 들어오는 것 자체가 고역이군요.
    
    … 빠른 시일내에 뵐 수 있도록 노력하겠습니다.
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105636번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(41)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/02 15:42    읽음:1515 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 41 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    황제가 하도 꺼지라고 고래고래  발악을 하는 바람에…  우리들은 
  황제의 바램대로 다른 문무대신들과 함께 연회장 바깥으로  나왔다. 
  에휴… 연회장 문이 닫히고 나서도 황제의 악에 찬 고함소리가 귀에 
  울리는 듯 하다. 빌어먹을 놈. 자기 신하한테도 쪼는 녀석이 목소리
  는 더럽게 커 가지고…. 물론 나도 저 '카타인' 이라는 사람은 약간 
  무섭긴 하지만…. 잘생기긴 잘생겼는데… 눈매가 보통 무서운 게 아
  니다. 저 사람이라면 우리 세계에서  시선만으로도 조직 하나 쯤은 
  만들 수 있겠는데? 호오… 그것도 재미있겠다. 아그들아~! 행님~!
    순간 저 카타인이라는 인간이 나를 홱 꼴아봤고, 나는 흠칫  하면
  서 고개를 돌리고 일행들과 함께 아무 일 없다는 듯이 우리  갈길을 
  가기 시작했다. 
    
    "하하하~ 우리 숙소가 어디죠~ 어디더라~" 
    
    "수상… 어디 아프십니까?" 
    
    "예? 아아~ 빨간약은 만병통치약이죠.  이마에 바르면 두통이  낫
  고, 배에 바르면 복통이 낫고, 관절 부위에 바르면 관절염이…."
    
    "……."
    
    일단은 말도 안 되는 소리로 이 사람들의 입을 막아둔 후…. 빨간
  약을 지들이 무슨 수로 알겠어? 미국에는 아스피린! 한국에는  빨간
  약이 있다 이 말씀이야. 한국을 대표하는 약 아니겠는가?! 하하.
    그나저나….  
    에이, 썅… 빌어먹을 놈. 자기 갈 곳이나 갈 것이지 왜 갑자기 꼴
  아 보고…… 그만두자. 쫄고 나서 속으로 뒤땅 까는 것도 생각해 보
  니까 구차하기 짝이 없군. 또 다시 뒤를 돌아보려고 하니까 여간 마
  음이 켕기는 게 아니네. 계속 날 꼴아보고 있어서 뒤를 돌아보는 순
  간 또 시선이 마주쳐 버리면 어떡하지? 아이, 씨 짱나네? 왜 일국의 
  수상이자 이 세계에서 전설상의 천족이고, 우리 세계에서는  이름없
  는 수험생… 아니, 이건 빼고. 하여튼 그렇게 대단한 이 몸인데! 왜 
  내가 쫄아야 하지?! 아우! 생각해보니까 절라 재수없잖아? 저걸 콱!
    … 하면서도 발걸음을 재촉하는 내  자신에 대해 나는 무언가  알 
  수 없는 환멸감을 느낄 수밖에 없었다. 그런 나를 일행들이  황당한 
  눈으로 바라보며 조용히 입을 열었으니…. 
    
    "수상~ 같이 가요~"
    
    
    
    카타인은 서서히 멀어져 가는 에스테리아 수상 '박성민'의 뒷  모
  습을 바라보고 있었다. 그런 그의  옆으로 많은 문무대신들이 스쳐 
  지나갔지만, 그의 눈에는 그것이 보이지 않았고 그런 것에 신경쓰지
  도 않았다. 지금 그의 눈에는 저 복도를 걸어가고 있는 박성민의 모
  습이 보일 뿐. 옷차림이 꽤나 특이한게 눈에 잘 띄었다. 
    천족만의 표식이라고 할 수 있는  진인을 이마에 가지고 있었고, 
  칠흑같이 검은머리와 칠흑같이 검은 눈동자를 가지고 있는… 아무리 
  많이 쳐봐도 20세까지는 봐주기 힘든 소년. 하지만 카타인은 저  소
  년에 대해 상당한 호감이 느껴졌다. 
    사실 저 소년이 일국의 수상이라는 막대한 지위에 놓여져 있긴 하
  나, 그것은 솔직히 별 의미가 없었다. 저 천족을 수상에 앉힌  것은 
  분명 왕권강화와 백성들의 지지를 노린 것일 터. 저 소년이  수상의 
  자리에 앉은 것은 그 능력이 아니라, 바로 이마에 있는 진인 때문인 
  것이다. 즉 천족이기 때문에 수상이 된 것이란 말이다. 그런 이유로 
  아직 저 소년은 수상임에도 불구하고 그 어떠한 정치나  경제활동도 
  하지 못하고 있다고 한다. 
    그러나 그렇다고 능력이 없는 인물일까? 카타인은 잠시 곰곰이 생
  각에 빠질 수밖에 없었다. 어쩌면 굉장한 바보일지도 모른다.  황제 
  앞에서 "나는 천족이다!" 하면서  무례하게 소리를 쳤으니  말이다. 
  하지만 그 만큼 자존심이 굉장히 강하다는 이야기도 될 수  있었다. 
  분명 저 소년은 자신이 천족이라는 것에 자신이 생각하는 것 이상으
  로 엄청난 자부심을 가지고 있을 게 분명했다. 그러니까 황명을  거
  부하고 황제 앞에서 소리를 친 것이 아니겠는가? 
    그리고 또 하나. 연회장에서 저 소년은 분명 한 문관의 시에 실소
  를 터뜨리며, 곧 자신의 시를 읊었다.  분명 그 시는 그 전에  시를 
  읊었던 문관의 시와는 비교 자체를 거부하는 엄청나게 수려하고  대
  단한 시였다. 더군다나 즉석에서 외운 것 같은데, 그 정도의 실력이
  라면! 어쩌면 자신이 생각하는 것 이상으로 그 소년은 대단한  실력
  을 가지고 있을지도 몰랐다. 
    그 이후에 황제의 노여움에서 벗어나는 수완도 탁월했다.  황제를 
  살살 구슬리는 폼이… 보통 혀가 잘 돌아가는 녀석이 아니라고 생각
  되었다. 얼굴 표정까지 순식간에 바뀌는  것이… 도저히 종잡을 수 
  없는 녀석이었으니…. 
    그렇다고 마음을 읽어내려고 하면 통 할 수가 없었다. 원체  표정
  변화가 다양하고 칠흑 같이 검은 눈동자에서는 그 어떤 감정도 느낄 
  수가 없었다. 아니, 정확히 말해서 자신의 진짜 감정과 생각은 모두 
  감추고 있다고 있는 편이 정확하겠다. 거기에다….
    자신이 시선을 마주치려고 하면 어떻게 알아채는지 먼저 고개부터 
  숙이니… 마음을 읽을 수 없는 것은 당연한 일이었다. 그건…  자신
  이 자기의 마음을 읽어보려고 한다는 것을 알고 있다는 뜻일 터! 아
  직 20살도 되지 않은 듯한 소년치고는 보통 내기가 아니었다.  천족
  이라서 그런건가?
    하지만 이걸로는 정확한 능력파악이 어려웠다. 솔직히 이렇게  파
  악하기 어려운 사람은 처음 접해보는 카타인이었으니…. 눈과  얼굴
  을 보면 상대가 어떤 사람인지를 적어도 십중팔구로 맞추는  카타인
  이지만, 이런 상황에서는 별 도리가 없다. 
    카타인은 자신의 금발을 쓸어넘기고 턱에다 손을 갖다대면서 조용
  히 웃음을 지었다. 
    
    "어쩌면… 내 생각보다 엄청 대단한 녀석일지도?"
    
    
    
    우리가 어디로 가야 할지 모르고 황성 안에서 갈팡질팡 하고 있을 
  때, 아까 우리를 연회장까지 안내해  주었던 그 관리가 도착해서는 
  우리를 황성 내 귀빈전용 숙소로 안내해 주기 시작했다. 하아…  다
  행이야. 적어도 황성에서 조난(?)당할 위험은 없어졌군. 
    하여튼 그렇게 힘겹게 계단을 오르고 복도를 걷고 다시 계단을 오
  르고… 가 반복된지 어언 10여분.  하아… 땀이 흐른다, 빌어먹을. 
  그 고생을 하고 나서 우리들은 우리들의 숙소가 있는 복도에 도착할 
  수 있었으니…. 바닥에는 카펫이 쫘악 깔려 있고, 위에는 은은한 조
  명. 그리고 복도 양옆으로 있는 흰색의 화려한 문양의 문들. 으음… 
  TV에서 어쩌다가 드라마 보면 최고급 호텔방 바깥의 복도가 나올 때
  가 있는데… 그것과 흡사하군. 에에? 그럼 이곳은 최고급  호텔이라
  는 소리도 되겠네? 아이고 좋아라. 피서 가도 호텔을 잡지 못해  항
  상 민박을 한 난데, 최고급 호텔이라니? 아아. 정말 이 세계는 살기 
  좋은 것 같아~. 우리세계로 돌아갈 마음이 서서히 사라져가는데…. 
    관리는 우리 네 명의 숙소라며 문을 딸칵 열어주고는 꾸벅 인사를 
  숙이고서는 반대쪽 복도로 사라져 가기 시작했다. 우리도  얼떨떨한 
  김에 마주 인사를 하고… 문을 열고 안에 들어가니! 
    화려한 방문과는 달리 안은 너무나 조그맣기 짝이 없었고, 침대도 
  서로 붙어 있는 것이 좁아 미칠 지경이었으며, 거울은 깨져 있고 창
  문은 어디 붙어 있는지 잘 보이지도 않고 화장실은…  공동화장실을 
  쓰세요 라고 큼지막하게 벽에 붙어있고… 같은 이런 상황에서  있을 
  법 직한 상황은 우리에게 일어나지 않았다!!
    그야 말로 엄청나게 넓은, 그래! 스위트 룸! 하루 숙박료가 400만
  원에 달한다는 그 엄청난 호텔 방과도 삐까 먹는 방이 우리들의  눈 
  앞에 펼쳐져 있는 것이다! 천장 위에 달려 있는 크리스탈 샹들리에. 
  그것은 찬란히 빛을 발하고 있었고, 대리석 타일이 깔려 있는  바닥
  을 쾅쾅 뛰어다니며 숙소로 들어가니… 보기에도 야들야들하게 생긴 
  침대보로 덮힌 침대! 방안은 온통 화려한 문양의 벽지로 치장이  되
  어 있었고… 그런 방이, 하나, 둘, 셋, 넷, 다… 여섯 개!! 오 마이 
  갓! 화장실도 6개네? 거실에는 푹신푹신한  쇼파가 놓여져 있는 것
  이… 어디 한번 엎어져 볼… 우와! 우리 집에 있는 가죽 터진 쇼파
  와는 비교가 안 될 정도로 푹신하다! 이 쇼파에서 그대로 잠 들어버
  리고 싶은 심정인걸? 다시 안 다물어지는 입을 겨우겨우 다물고  테
  라스로 가니… 아아. 멋지다! 멋져! 바깥으로 보이는 제도 이스파인
  의 멋진 정경! 이렇게 멋진 광경을 보여주고 위해 하늘은 이리도 맑
  았나 보다… 에에. 내가 뭔 소리 하는 거지? 하여튼 이곳에서  아침
  에 일어나 커피 한잔 마시며 'When I dream'을 틀어놓고 들으면  정
  말 분위기 죽이겠군. 그리고 옆에는 에리카나 에이르나 공주를 끼고
  서 서서히 입술을 가까이 하며… 나중에는 키… 키… 그, 그래.  배
  경으로는 수족관이 좋겠지? 쉬리처럼…. 
    
    "저, 정말… 화려하기 짝이 없는 방이군요."
    
    "보통 돈을 들인 것이 아닌 것 같은데요?"
    
    리반 씨와 키에른 씨는 주위를 둘러보면서 감탄한 듯 그렇게 말하
  고 있었고, 한스 씨 같은 경우 아예 쇼파에서 펄쩍 펄쩍 뛰면서 그
  대로 엎어지더니 이내 코를 골아대기 시작… 제길. 내가 먼저  자려
  고 했는데, 선수를 치다니. 뭐 쇼파는 한 두 개가 아니고, 우리 네 
  사람이 일렬로 다 누워도 남을 만큼 기니까. 하하하. 
    그나저나 이 두 사람의 말에 나는 전적으로 동감이다. 사실  에스
  테리아에 있는 왕성 내 내 숙소… 보다도 화려한 곳이다. 이곳에 비
  하면 에스테리아의 그곳은 정말 소박하기 짝이 없다는 생각이  드는
  걸? 에라이… 당장 돌아가서 나의 처우개선을 프레넨티아 급(?)으로 
  해달라고 할까? 
    나는 주위를 다시 한번 둘러보았다. 이번에는 거실에 놓여져 있는 
  각종 장식물들… 어라? 저 독수리…  누~ 런색으로 번쩍 번쩍  하고 
  빛나는 것이… 나는 그곳으로 걸어가 그 독수리를 살살 만져보기 시
  작했고, 이내 이 세상에 오고 나서 통 깎질 않아 상당히 길어진 손
  톱으로 몸체를 지긋이 눌러보며, 그곳에 자국이 생긴 것을 보고서는 
  놀란 눈으로 일행들을 바라보며 소리쳤다.
    
    "우와아! 진짜 금이에요!"
    
    "이곳에 놓을 장식물이니 그쯤은 되야겠죠."
    
    "히야아~ 이 눈알 봐요, 눈알. 보석이에요! 에머랄드?"
    
    신기해라, 신기해. 금으로 독수리를 만들다니. 돈은 얼마나  들었
  을까. 이 정도면 보통 큰 크기가 아닌데… 정말 비싸 보이는 걸? 눈
  알이라도 빼 갈까나…. 나는 서서히 흑심(?)이 들기 시작했다. 이왕 
  이 세계에 온 거… 그리고 이  나라에 온 거… 아예 확실하게  챙겨
  (?) 가자는 심보가 생긴 모양이다.  그리고 이내 키에른 씨와  리반 
  씨가-한스 씨는 잔다 "드르렁~  드르렁~"-다른 쪽으로 고개를  돌린 
  사이 그 독수리에 눈알에 손톱을 집어넣기 시작했다. 왜? 물론 파낼
  려고. 사실 생각 같아서는 통째로 가져가고 싶다만, 그건 좀 무리인 
  듯 싶고… 그나저나 일국의 수상이라는 녀석이 하는 짓이 정말 쪼잔
  하고 치사하기 짝이 없군. 후후…  하지만 뭘 어쩌겠어. 나는  원래 
  우리 세상에서도 물욕(物慾)이 굉장히 강한 놈이었고, 비싼 걸 보면 
  약간 환장하는 경향이 있었단 말이다.  그리고 이 에머랄드 눈알을 
  파내면…. 그래. 에이르나 공주나 에리카에게 선물할까나? 
    에에… 그때는 아마 이런 상황이  나오지 않을까? 일단 에리카는 
  밀어두고… 미안하지만. 에이르나 공주에게 이것을 준다고 할 때….
    
    
    
    딸칵. 
    
    나는 조그만 보석함을 열었고, 내 옆에 있는 공주는 그 안에 들어
  있는 커다란 에머랄드를 바라보며 놀라운 표정을 지었다. 아아… 아
  름답게 빛나는 에머랄드! 너는 아무래도  공주의 눈에 띄기 위해서 
  이 세상에 나온 것일지도 모르겠다. 너를 독수리의 눈가에서 파  준 
  나에게 감사하렴. 
    
    "어머. 이게 뭐에요?"
    
    공주는 호기로운 눈으로 그것을 바라보며 그렇게 말했고… 하지만 
  보석의 아름다움보다는 공주의 얼굴이 더욱더 아름… 으, 으음.  속
  이 조금 울렁거리는걸… 일단 배를 살살 문질러서 그런 기운을 없애
  고…. 하여튼 멋있는 표정으로 공주를 찐하게 바라보다가 공주가 수
  줍음에 고개를 숙이자 그제서야  보석함에서 보석을 집어  바라보며 
  조용히 입을 여는 나. 
    
    "독수리 눈깔, 아니, 에머랄드입니다."
    
    "너무… 아름다워요."
    
    "공주에게… 선물로 드리겠습니다.  그리고 이걸…. 제  마음이라 
  생각 하십시오."
    
    라고 말하며 공주의 손을 한 손으로 쥐고 한 손에 들고 있는 보석
  을 공주의 손에 올려두는 나. 공주는 망설이는 기색이 있었지만  결
  국 받기는 받는다. 아아… 이왕이면 저 보석을 금줄에 꿰어  목걸이
  로 만들걸. 그래서 공주의 목에 직접 걸어주는 건데! 
    
    "수상께 이런 대단한 물건을 받다니…."
    
    "하하. 너무 유념치 마십시오. 이건 제 마음이니 말입니다.  사양
  말고 받아주시기 바랍니다."
    
    오오. 나도 이제보니 꽤나 운치있고 분위기 있고 무드 잘  잡고… 
  약간은 느글 거리는 인간이었군. 하여튼 나의 예의 바른 행동에  공
  주는 살포시 얼굴을 붉히고 이내 당황한 표정으로 입을 열기를….
    
    "저도… 선물을 해야 할텐데…."
    
    "하하. 괜찮습니다, 공주."
    
    "아니에요. 저도 수상께 드릴 선물이 있어요."
    
    공주는 그렇게 말하며 고개를 돌려 나를 바라보았고… 나는 그 시
  선에 녹아들 것만 같았다. 공주의 눈은 호수와도 같은 것이  모터보
  트라도 타고 신나게 달… 아니, 나룻배로 노 저어 가고 싶은 심정이
  군. 물론 팔은 좀 아프겠지만…. 
    그나저나 공주의 시선이 어째 이상하다?  설마 선물 하나에 뻑간 
  것인… 아니, 반한 것인가? 이렇게 공주가 요염하게 느껴질 줄이야. 
  공주는 나에게 한발짝 걸음을 내딛으면서 조용히 입을 열었다.
    
    "제가 드릴 선물은…."
    
    그렇게 말하며 나를 와락 껴안는 공주. 
    어엇! 예상은 하고 있었지만 이건 너무 급속한 전개인걸?
    
    "바로… 제 자신이에요."
    
    "고, 공…."
    
    덜컹!!
    
    "네 이놈, 박성민! 허튼 짓을 하면 실력-검-으로 없애주마!"
    
    … 썅. 분위기 좋을 때 갑자기 문 열고 들어온 독극물 왕자. 검을 
  뽑고 살기 등등하게 우리 둘을  바라보는 것이… 미치겠다. 왜!  왜 
  저 자식은 왜 이런 상황에서만 등장하는거지?! 미치겠네!! 맨날  실
  력이 뭐 어째고 저째고 하면서! 빌어먹을!!
    
    
    
    겨, 결국 언제나 그렇듯이 상상의 나래는 독극물 왕자의 난입으로 
  인해서 끝나버리고… 하아. 그나저나 정말 저렇게 된다면 얼마나 좋
  을까나. 아아, 에이르나 공주가 아니라도 좋아. 에리카라도… 에이! 
  차라리 처음부터 에리카를 히로인으로  삼아 상상의 나래를  펼치는 
  건데! 그럼 독극물 왕자의 난입은 없었을 터이니 말이다. 
    
    "… 뭐 하시는 겁니까?"
    
    "하하. 눈알… 파요!!"
    
    나는 화들짝 뒤를 돌아보면서 그렇게 소리쳤고, 이내 나보다 더욱
  더 놀란 듯한 표정의 리반 씨가 서 있었다. 아, 이런. 들켰네?
    리반 씨는 놀란 얼굴을 추스리며 조용히 입을 열기를….
    
    "아, 그, 그래요? 그, 그럼 계속 파시죠… 가 아니잖습니까!!"
    
    이번에는 내가 더 놀라버리고 말았다. 나는 뒤로 슬쩍  물러섰고, 
  그런 나를 향해 리반 씨는 이곳에 있는 장식물들은 모두 타국의  소
  유물들이니 만지지 말고 모두 깨끗하게 간수해야 할 것이며  눈알을 
  파 간다던지 뭔지 하여튼 그런 짓은 도둑질이나 다름없으니, 일국의 
  수상인 박성민은 그런 짓을 해야 안되니까 어쩌구… 저쩌구…  라며 
  엄청 길고도 긴 충고를 늘어놓기 시작했다. 그 말이 어찌나  장황했
  던지 쇼파에서 누워 자고 있는  한스 씨도 돌아누우며 신음을  흘릴 
  정도였고, 옆에서 듣고 있는 키에른 씨도 담을 비질 흘릴 정도 였으
  니… 나는 어느 정도였겠는가! 이건  무슨 정신적 고문도 아니고… 
  겨우 독수리 눈알 파가려 한 거 가지고 이런 수모라니. 크흑! 
    
    똑똑똑.
    
    … 누구십니까~ 손님이에요~ 꺼져주세요~ 
    … 하는 놀이는 예전에 많이 했다만…. 
    …….
    순간 방문을 두들기는 노크 소리에 리반 씨가 말을 멈추고 문쪽을 
  돌아보았고, 나는 그 틈을 타 리반 씨에게서 멀찌감치 떨어져  있는 
  테리스에서 바깥 장관을 구경하며  별개의 세계에 빠져들기  시작했
  다. 으음… 이스파인 시는 정말로  멋지구만. … 그런데 지금  내가 
  이걸 왜 보고 있는 거지? 이게 현실도피라는 것인가? 하도 리반  씨
  에게 지겨운 설교를 들으니 정신이 어떻게 되었나봐. 
    
    덜컹!
    
    "에스테리아 수상 각하! 각하 계십니까?"
    
    문이 열리고 등장한 것은 처음  보는 한 관리 하나. 그는  방안을 
  휘휘 둘러보며 그렇게 소리쳤고, 나는 또 누군가가 나를 찾는  다는 
  생각에… 테라스에서 머리를 다듬고 인상을 만들고(??) 옷차림을 다
  듬고… 등등 모든 준비를 끝낸 후, 멋있고 우아하고 기품있고  품격
  이 넘치는 발걸음으로 테라스에서 나오며 조용히 입을 열었다. 
    
    "저를 찾으시는 이유가 무엇인…."
    
    "각하. 프레넨티아 사군병마통제사  카타인 각하께서  수상각하를 
  보길 원하시오니, 지금 저와 함께  황성 내 사군병마통제사 각하의 
  집무실로 가 주셨으면 합니다."
    
    … 나는 그 말에 하마터면 썅! 이라는 소리를 내뱉을 뻔했다.  카
  타인? 황제 앞에서 검도 부러뜨리고 재상의 술상을 뒤엎고 나를  꼴
  아보는 등… 여러 가지 행동을 했던 그 콩가루 신하? 에이… 그 인
  간이 갑자기 왜 나를 부른단 말인가! 나는 갑자기 슬슬  불안해지기 
  시작했다. 솔직히 그 인간과 눈을 마주치는 것조차도 싫어하는 나인
  데… 그 녀석과 대면하라고? 그  말인 즉슨 대면하는 내내,  나보고 
  눈 깔고 고개 숙이고 있으라는  이야기나 다름없는데…. 그, 그래! 
  까놓고 말해서 황제만 그 인간  무서워 하는 게 아니란 말야!  나도 
  솔직히 그 인간이 무섭다, 이거야! 
    일행들은 걱정스러운 눈으로 나를 바라보고 있었다. 나 역시 최대
  한 불쌍한 표정으로 그들을 바라보았지만… 그들이라고 별 수  있겠
  는가. 휴우…. 
    나는 그 관리를 바라보며 조용히 입을 열었다.
    
    "그거… 어떻게 안 갈 수 없…."
    
    "꼭 가·주·시·기 바랍니다."
    
    "하, 하지만…."
    
    "그럼 따라오시죠."
    
    ……. 
    죽일 놈…. 
    
    (말도 다 안 끝났는데…;;;)
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에에. 그 동안 통 소식이 없던 무한의 진인입니다. 많이 기다리셨
  죠? 예?  그런 거  기다리시지 않는다구요?  아, 그,  그렇습니까…
  -_-;;;
    그나저나… 쪽지와 멜 보내주신 분들 정말정말 감사합니다. 그 쪽
  지와 멜을 읽는데… 독자님들 중에 회사를 다니시는 분도 계시는 모
  양이더군요. 에에… 조금 의외였습니다.  하지만 제 미흡한  소설이 
  회사를 다니시는 고단함을 일말이라도 줄일 수 있다면 앞으로는  연
  재주기를 더욱더 짧게 할 수 있도록 노력하겠습니다. 
    
    이제 50편이 슬슬 다가옵니다. 
    제 소설 연재 역사상 3번째 맞는 50편이 되겠군요. 으음…. 
    
    50편이 될 경우 퍼 가실  분은 필자에게 멜을 보내주시기  바랍니
  다. 일단 홈피에 관해서는 주소만 제대로 알려주신다면 쾌히 승낙할 
  용의가 있습니다. 그리고 타 통신망 같은 경우… 머, 50편 돌파하고 
  나서 선착순으로 뽑는다던지? 하하. 뭐… 어떻게든 되겠죠. 그건 그
  때 가서 보기로 하고….
    
    다음 편에서 뵙겠습니다.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105637번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(42)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/02 15:42    읽음:1419 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 42 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그리하여 나는 이렇게 카타인과 대면하게 된 것이다. 
    
    인간적으로… 졸라…,
    … 재수 없게도….
    
    "어서 앉게."
    
    내가 집무실 안으로 들어서자 집무실 중앙에 놓여져 있는  쇼파에 
  앉아 있던 카타인은 꼴에 웃음을 지으며 그렇게 말했고, 나 역시 환
  한 웃음으로 응대하며-겉으로만-카타인이  손으로 가리키는  반대편 
  쇼파에 앉았다. 그렇게 우리는 사이에 테이블을 놓고 대면하게 되었
  다. 
    나는 집무실을 휘 둘러보았다. 정확히 말해서… 카타인의  꼴아보
  는 시선을 어떻게 피하려고 하다보니 본의 아니게 집무실을  둘러보
  게 된 것이다. 에에… 황성 안 집무실이라 하기에 나는 또 우리 일
  행들이 묵는 방처럼 화려할 줄 알았더니… 비교도 안될 정도로 조그
  마하다. 몇 개의 서재가 보이고, 서류가 수북히 쌓여 있는 테이블이 
  보일 뿐. 에에… 역시 충신의 집무실은 무언가 다르다는 것인가? 장
  식물 같은 것은 아무리 봐도 찾아볼 수가 없다. 
    아아! 그나저나 이거 정말 걱정되서 미치겠네? 사실은 내가  이곳
  으로 오기 전에 키에른 씨가 이상한 이야기를 했었다. 
    
    
    
    "하아… 가기 싫은데."
    
    "하지만 어쩔 수 없죠, 수상. 갈 수 밖에…."
    
    "뭐… 그게 저의 운명이라면…."
    
    "그런 표정 짓지 마요, 수상."
    
    "어라? 언제 일어나셨어요, 한스 씨?"
    
    "하도 한숨 소리가 커서 일어났답니다."
    
    "아아. 그래요? 하아… 그러나 결국 나오는 건 한숨뿐이군요.
    
    "그나저나… 조심하십시오, 수상."
    
    "예? 키에른 씨? 무슨 말씀이시죠?"
    
    "말 그대로… 조심하라는 이야기입니다. 카타인 씨는 분명 수상을 
  시험하려고 부르는 것이겠죠."
    
    "(속으로 약간 쫄면서) 저, 정말요?"
    
    "… 그냥 찍어본건데요."
    
    "… 갔다와서 봅시다. 씨이…."
    
    "잘 갔다 오세요!!"
    
    
    
    으음… 하지만 키에른 씨의 그 말은 정말 장난에 불과했을까?  그
  때 나를 바라보는 표정이 꽤나 진지해서 믿었는데. 그  순간만큼은. 
  시험이라… 으악! 이 세상에 와서도 그 빌어먹을 것이  생각나다니! 
  시험!! 사람 피를 말리는 두 글자의 단어! 그, 그래. 하여튼 이 인
  간이, 나를 시험한다고? 그, 그럼…  통과하지 못하면 어떻게 되는 
  거지? 물론 이건 내신성적에는 안 들어가는 거겠지? 
    … 이런. 다시 시험 콤플렉스 발동이야, 박성민. 일단 시험  생각
  은 잊자고. 이 세상은 중간고사도, 기말고사도, 수능도 없는 곳이니 
  말야. 
    
    딸칵.
    
    순간 어느 샌가 우리쪽으로 다가온 내 또래의 시종 하나가 접시를 
  들고 와서는 무언가 김이 모락모락 나는 액체가 담긴 컵을 내  쪽에 
  하나, 저 인간에게 하나. 이렇게 두 개를 테이블에 올려두었고,  나
  는 그것을 잠시 바라보다가 약간 놀라움을 가질 수 밖에 없었다.
    오호라~ 이건 차 아닌가? 차! 영어로 car… 가 아니라, tea!!  하
  하! 나도 어느 정도 영어를 한단 말… 그만두자. 
    그나저나 이거 녹차인 모양일세. 중국집에 가면 짜장면하고  탕수
  육을 언제나 즐겨 먹었지. 그리고 마지막에 기름기를 억누르라고 내
  놓은 맑은 향기의 녹차 한 컵. 그리고 그것을 마시다가, 안에  파리
  가 빠져 죽어 있는 것을 보고 혼비백산한 적이 있었지. 음음… 꽤나 
  옛날일이야. 아아,  옛날이  그리워지는걸? 그  중국집…  망했을까
  나….
    이런. 일단 잡설은 그만두고… 다시 긴장! 긴장! 쉽사리 나의  아
  이언 마스크&천의 얼굴이 무너져서는  안되지. 지금 이  상황에서는 
  처신을 잘해야 하는 것이다. 그 말인 즉슨 표정관리를 잘해야  한다
  는 것이고. 괜히 옛날 생각한답시고 얼굴에 긴장이 풀어져서는… 이
  건 기 싸움이란 말이다! 
    
    후룩.
    
    카타인은 잠시 나를 꼴아 보는 시선을 거두고, 한 모금 차를 마시
  기 시작했고, 나 역시 우아한 표정으로 차를 마시기 시작… 샹.  절
  라게 뜨거운 것이 혀가 당장이라도 데일 것 같다. 거기다가…  맛은 
  왜이리 쓰다냐? 씀바귀 넣고 끓였냐? 하지만 내색은 하지 않고 그것
  을 마시며 그리고 겨우겨우 삼키며 컵을 테이블에 올려두고 환한 미
  소를 지으며 카타인에게 입을 여는 나.
    
    "차 맛이 매우 좋군요."
    
    … 일단 예의 상 이런  소리를 하는 것이다. 지금 심정  같아서는 
  이렇게 쓴 차를 일국의 수상인 나에게 내놓은 당신을 추궁하고 싶은 
  심정이지만… 뭐, 마음 씨 좋은 내가 참아주지, 후후.
    그런데 어째 저 카타인의 표정이 매우 이상하게 변하는 것이… 마
  치 나를 비웃고 있는 듯한 표정이다. 그리고 마침내 그는 피식 실소
  를 터뜨리면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "씀바귀 차가 입에 맞는 모양이군."
    
    "… 예?"
    
    라고 말하는 순간 나는 이미 모든 상황을 파악해 버렸고, 이내 황
  당한 눈으로 그와 찻잔을 바라볼 수밖에 없었다. 그리고 내  입에서 
  나… 올 뻔한 단어 하나. '빌어먹을….'
    제기랄! 이 카타인이라는 인간!  나를 놀려먹은 것이었다!  저기! 
  내 앞에서 저렇게 킬킬대며 키득키득 거리고 있는 모습이란? 패주고 
  싶은걸? 물론 실력이 안되서 참다만… 내 주먹은 운다는 사실을  잊
  지 마라, 카타인. 
    그나저나 이 인간… 도대체 무슨 생각으로 이렇게 쓴 차를 나에게 
  먹인 것이지? 저 사람은 잘도 차를 처먹어대는 것으로 보아…  아무
  래도 저 사람의 차는 씀바귀  차가 아닌 모양이다. 아마 내가  오기 
  전에 무슨 계획이라도 짜 놓은 모양이지. 빌어먹을 자식!  그렇다고 
  나에게 이런 말도 안 되는 차를 내놓냐?! 
    나는 갑자기 가슴속에서 울컥 하는 기분이 드는 것을 느낄 수  있
  었다. 나도 오기가 있고, 깡이라는 게 있는 인간이야! 화가 나는 것
  은 당연지사! 나는 최대한 눈에 힘을 끌어 모아 카타인을  바라보았
  고, 이내 고개를 떨구고 말았다.
    재수 없지만….
    … 저 인간 눈이 더 무섭거든. 
    
    "이런이런. 일단 유쾌한  분위기에서 이야기를 시작하자는  것이, 
  그만 오히려 화만 불러일으킨 모양이군. 내 진심으로 사과하고… 당
  장 차를 다른 것으로 내 오도록 하지."
    
    그래도 어느 정도 효과는 있었던 모양이다. 카타인은 시종을 불러 
  나의 컵을 치워가게 했고, 이내 나의 앞에는 시종이 가져온  또다른 
  찻잔이 놓여지게 되었다. 후룩. 쩝… 으음. 쓰긴 하지만 그래도  정
  상적인 녹차의 맛이다. 약간 쓰지만 맑고 청아한 느낌. 무턱대고 쓰
  기만 한 씀바귀 차와는 다르다, 이 말씀. 
    
    "그런데… 저를 부른 이유가 무엇인지?"
    
    날 부른 이유가 뭐냐? 쨔샤.
    
    속으로는 이렇게 말하고 있다. 
    
    "그래. 아직 그것을 말하지 않았군. 사실 연회장에서도 느낀 것이
  었지만… 자네와 한번 진지하게 이렇게  대화를 해 보고 싶었다네. 
  괜찮겠지?"
    
    그래? 호오… 이 사람도 나의 알 수 없는 매력(??)에 도취된 것인
  가? 그러니까 이렇게 나를 부른 것이겠지. 나는 남자나 여자 모두에
  게서 사랑 받는 존재인가벼! 하하하!! 
    
    "괜찮습니다. 그런 거야 언제든지 응할 수 있죠."
    
    "고맙다네. 사실 난 자네에게 굉장히 흥미가 많거든.  천족이라는 
  것도 그렇고… 일국의 수상이라는 것도 그렇고… 연회장에서 보여준 
  행동도 굉장히 기억에 남네만."
    
    그래? 그런데 기억에 남아서 뭘 어쩌겠다는 거야. 으음… 이거 분
  위기가 이상한 쪽으로 흘러가려는 기미가 보이는걸? 혹시… 내가 언
  제나 속으로 생각해왔던… 스카웃 제의? 에에 설마…. 
    
    "자네에게 물어볼 것이 있네."
    
    "제가 아는 한도에서라면 어떤 것이든지."
    
    … 나는 이 말이 상당히 멋있게 느껴졌다. 물론 아침  TV프로그램
  인 '무엇이든 물어보세요~' 이렇게 말할 수도 있지만… 저렇게 말하
  면 얼마나 분위기가 있는가. 그나저나 이제 보니 나 카타인의  눈을 
  바라보고 있다. 호오… 하도 저 인간이 꼴아보니까 이제는 어느  정
  도 적응이 된 모양이다. 그리고  아까보다는 깡이 더 생긴 듯도  하
  고… 씀바귀 차 때문에 그런가? 
    나의 말에 카타인은 고개를 끄떡거렸고, 이내 소파에 등을 기대며 
  심 호홉을 하는 것이… 내심 불안해 보인다. 그는 다시 쇼파에 고쳐 
  앉으며 조용히 입을 열었다.
    
    "만약 자네가 본격적으로 정치와 경제에 힘을 쓸 수 있다면…."
    
    정말 불안한걸….
    
    "부국강병(富國强兵)을 이룰 수 있는 좋은 방안이 있는가?"
    
    …….
    지금 나한테 물어본 거야??
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    이번 파트 제목이… 상당히 도발적입니다? 하하…--;;;
    에에… 파트 제목에 대해서 뭐라뭐라 왈가왈부할 생각은 없지만…
    저런 말투라면….
    
    분명 화났을 때나 나오는 말투겠죠? 
    …….
    에에. 뭐 그렇다는 겁니다. 유념하시는 마세요. 하하.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105638번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(43)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/02 15:42    읽음:1753 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 43 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    에스테리아 수상 박성민.
    하지만 그 화려한 명함과는 너무나 대비되는 검은머리의 소년. 카
  타인은 테이블을 사이에 두고 쇼파에  등을 기댄 채 그윽한  눈으로 
  그 소년을 바라보고 있었다. 
    부국강병(富國强兵).
    수많은 정치가가 추구하는 목적. 자신의 절친한 친구이며, 지금은 
  해임되어서 황성 바깥으로 끌려나간 메이렌도 그것을 이상으로 삼았
  다. 물론 지금의 상황은 그 이상을 이루기에는 너무나 힘들지만. 
    이것을 물어본 건… 카타인이 저것을 이루지 못해서 그 방도를 소
  년에게 물어보려고 하는 것이 아니다. 카타인 역시 군과 경제  정치
  에 있어서는 뛰어난 능력이 있고, 황제만 제 정신을 차린다면  나라
  를 부강하게 만들 자신이 있었다. 지금 자신이 소년에게 물어본  이 
  질문은… 바로 이 소년, 에스테리아 수상이자 전설의 천족이라는 이 
  소년을 시험해 보기 위한 것. 그 시험의 목적은….
    
    이 소년이 자신이 생각하는 인재(人才)인지….
    아니면 그냥 얼떨결에 수상이 된 허수아비일지…. 
    
    그것을 알아내는 것이었다.
    
    만약 이 소년이 자신이 생각하는 정도의 인재라면 무슨 수를 써서
  든 프레넨티아 쪽으로 영입할 작정이었다. 메이렌도 해임 된  지금, 
  프레넨티아에는 많은 인재가  필요하다. 적어도 인재들을  끌어모아 
  파벌을 구축해야 할 필요가 있었던  것이다. 황제의 검은 부러뜨릴 
  수 있어도, 나라를 바꿀 힘은 아직 없었다. 
    하지만… 이 소년은 눈치가 꽤나 빠른 것 같으니, 어쩌면  대답을 
  회피할지도 모른다. 아니면 정말 몰라서  대답을 못할 수도 있고… 
  하지만 어느 쪽이든지 대답을 못할 경우 카타인은 이 소년을  '허수
  아비'로 인정할 작정이었다. 그럴  경우 프레넨티아에는 필요가  없
  다. 
    그러나….
    
    만약 자신이 원하는 대답을 한다면? 
    
    "… 빨리 대답해 보게."
    
    그렇게 말하며 카타인은 소년을 지긋이 바라보았다.
    
    
    
    정말 살다살다 별의별 황당한 질문을 받겠군. 부국강병? 그거  맛
  있는 거예요? 끓여먹으면 맛있어요? 제길…. 
    그러니까… 부국강병이라 함은 나라를 잘 살게 하고 병사들을  잘 
  키우자 이 소리인데… 제길! 솔직히 이거 대답이 엄청 어려워 질 것
  은 뻔하지 않은가! 아무리 내가 에스테리아 왕성 도서관에서  정치, 
  경제에 대한 책은 천족만의 엄청난 이해력으로 거의 다 독파해 버렸
  다고 하지만… 이건 대답의 범위가 너무 넓은걸? 
    썅… 도대체 어떻게 대답을 해야 할지 감을 못잡겠다. 수신제가치
  국평천하(修身齊家治國平天下)… 라고, 가정을 잘 다스리면  나라가 
  잘 될 겁니다. 이렇게 말하고  싶지만 이건 너무 성의 없는  대답이
  고….
    아아! 미치겠군, 정말! 생각해 보니 이 인간 나를 시험하는 것 같
  다. 질문하고 나서, 나를 꼴아 보는 눈길도 그렇고… 에에. 고개 숙
  이지 말자고 박성민. 하아… 그나저나 대답하기도 좀 그런 것이, 대
  답을 한다는 것은 저 인간이, 나를 시험한다는 것을 알면서 뻔히 놀
  아나겠다는 것 아닌가? 그렇다고 또 대답을 안하면… 저 인간은  분
  명 비웃을 거야.
    일국의 수상 주제에 골은 비었군… 하고. 
    
    제길. 나는 누가 속으로 내 뒤땅을 깐다고 생각하면 잠이  안온단 
  말이다! 당신의 질문 따위 나의 화려한 언변과 지적수준으로 격파해 
  주겠어!…
    라고 말은 하지만 역시 대답하기는 너무나 힘들다. 차라리 빈국약
  병(貧國弱兵)의 방도는 금방 말할 수 있겠다. 그러나 부국강병은…. 
    으음… 그러고 보니, 내가 언젠가 수상으로서의 모든 권력을 행사
  할 수 있게 되었을 때, 정치적으로나 경제적으로나 하고 싶은  짓이 
  있었다. 전에 숲 속에서 잠들기 전에 하도 풀벌레가 죽여버리고  싶
  을 정도로 울어대는 바람에 결국 잠은 안오고 해서… 눈을 감고  별
  의별 생각하다가 어떻게 떠오른  방책인데… 그것을 여기서  말해볼
  까? … 나는 서서히 입을 열었다. 
    
    "부국강병… 분명 그것은 쉬우면서도 매우 어려운 일입니다. 그것
  을 이룬다는 것은 보통 일이 아니죠. 하지만 아주 불가능한 일은 아
  닙니다."
    
    … 일단은 끌자. 잠시 내가 할 말은 질서정연하게 늘어놓을  시간
  이 필요해. 
    다행히도 나의 말에 카타인은 고개를 끄떡이며 흐음 하는  표정을 
  지었다. 그리고 다시 고개를 들며 말하기를… "그런데?"
    … 제길. 조금만 짬을 줄 것이지…. 
    
    나는 다시 목소리를 가다듬고 입을 열었다. 
    
    "나라의 기본은 국민입니다. 먼저 국민이 편안한 생활을 하지  못
  하면 그 나라는 바로 설 수가 없습니다. 국민이 편안하고 안락한 생
  활을 할 수 있도록 정부가 힘을 써야 겠지요. 즉…."
    
    그리고 나는 잠시 말을 끊었다. 지금 내가 하려는 말은….
    
    어느 분의 굉장히 위대한 말씀이거든?
    
    "국민의, 국민에 의한, 국민을 위한 정치를 지상에서  멸망시키지 
  않도록 노력해야 하는 것이… 부국강병의 기본일 것입니다."
    
    링컨 대통령 님… 미국 대통령이라고는 클린턴하고 링컨 님  밖에 
  모르는데… 어쩌다 보니 이렇게 표절, 아니 인용을 하게  되었군요. 
  하하. 용서해 주실거죠? 
    그 말에 카타인은 고개를 끄떡였다 내 말에 수긍하는 모습이… 그
  래. 조~ 오았어! 여기서 그만 둬야 한다. 만약 이 사람이  구체적인 
  방안까지 물어보면 짜증난단 말이다. 그러면 내가 정말로 전에 잠자
  면서 구상했던 그 방안을 늘어놓아야 하는데…. 
    
    "잘 알겠는데…. 구체적인 방안을 말할 수 있겠나?"
    
    … 썅. 
    
    결국에는 이 사람… 내가 대답하기 싫었던 것을 기어코  물어보고
  야 마는군. 하아… 나는 한숨을 쉬면서 다시 나의 머릿속을  정리하
  기 위해 조용히 차를 들이켰다. 최대한 느리게…. 물론 차가 여전히 
  뜨거워서 상당히 고생은 했다만…. 
    나는 일부러 입까지 닦아가며 최대한 시간을 끈 후… 조용히 입을 
  열었다. 
    
    "먼저… 귀족들이 소유하고 있는 대 토지를 분할하여  국민들에게 
  나누어주는 것이 급선무이겠죠. 지금  대부분의 국가들 같은  경우, 
  귀족들이 많은 땅을 가지고 있고, 상당수의 농민들이 그 토지를  빌
  려서 농사를 짓는 소작농의 형식을 하고 있습니다. 자신만의 토지를 
  갖고 있는 농민은 극소수이죠. 소작농의 경우 귀족들은 지대한 세금
  을 물리기에… 농민들은 아무리 뼈빠지게 일해도 배불리 먹을 수 없
  고, 귀족들은 놀고먹는데도 창고가  가득 찹니다. 이런  비정상적인 
  토지소유의 불균형을 해소하는 것이 맨 처음에 해야할 일이겠죠."
    
    아아~ 멋있어라. 이것이 바로 궁극의 성민생각인 것이다! 내가 말
  해도 너무 시사적인 내용이야. 역시 나는 칼럼 같은 거 쓰면 굉장히 
  잘할 것 같다는 생각… 이 드는데, 왜 카타인 저 인간은 내가 이렇
  게 훌륭한 의견을 놓았는데도 여전히 뭐 씹은 얼굴을 하고  있다냐? 
  아아, 짱받네, 이거. 고개라도 끄떡거리며  수긍을 표해야 하는 게 
  정상아냐? 
    
    "맞는 소리일세. 하지만… 그럴 경우 귀족들의 반발이 심할 텐데. 
  정치적으로도 귀족들은 많이 진출해 있네. 더군다나 그들의  군사력
  도 있는데… 그런 그들의 반발을 막을 도리가 있나?"
    
    당근이지, 마. 내가 그것도 생각 안 했을 것 같냐?
    설마. 천재이신 이 몸 박성민님이 그런 생각을 못했을라고.  푸하
  하하하하!! 하고 웃어주고 싶지만 일단은 참으마. 
    
    "막무가내로 귀족들의 토지를 몰수하려고 하는 것은  미친짓이죠. 
  먼저 어느 정도의 토지, 그  이상의 것을 가진 사람에 대해서는  그 
  이하의 세금 보다 몇 배의 과세를 물리는 겁니다. 일정량 이상의 토
  지에 대해서는 그것에서 얻는 수입보다  지출이 더 많도록 말이죠. 
  물론 이 경우 귀족들의 반발은 심할테지만, 그 만큼 우리는  귀족들
  에게 대가를 지불해야  합니다. 그래야 귀족의  반발을 누를 수  있
  죠."
    
    "… 어떻게?"
    
    "대부분의 나라 같은 경우…  농업이 강하고, 상업이  상대적으로 
  약하지만, 사실 나라의 근간은 상업과 농업이 반반을 이루어야 하는 
  것이죠. 몇몇 소국 같은 경우  아예 상업만으로도 살아가는 나라가 
  있고, 우리 에스테리아 왕국 같은 경우도 상업이 다른 나라들에  비
  해서는 약간 강한 편입니다. 각설하고, 본론만 말하자면 귀족을  상
  업으로 끌어들어야 한다는 것이죠."
    
    "… 왜 그렇지?"
    
    "사실 우리 에스테리아 왕국의 상업 같은 경우… 다른 나라들  보
  다는 강하다고 하지만 대부분은 영세 상인들이 모여 조그만  상회를 
  이루고 있는 수준에 불과합니다. 그들의 자본력은 상당히  미미하고 
  발전을 보기도 솔직히 어려운 수준입니다. 물론 영세상인이 꼭 필요 
  없다는 뜻은 아니지만, 나라가 발전하기 위해서는 대 상인이 필요한 
  겁니다. 귀족들은 그러기에 충분한 자본력을 가지고 있습니다. 그들
  로 하여금 각기 다른 분야의 상업에 진출하게 하고, 또 인쇄업,  건
  설업, 소금업, 해양업, 등등에 진출하게 하는 겁니다. 물론 상인 같
  은 경우 아직 사회적으로 그 지위가 낮기에 명예 같은 걸 더럽게도, 
  아니 많이 따지는 귀족들로서는  상당히 꺼려할 일이지만…  그것에 
  진출하는 대신 국가적으로 그들에게 그곳에 진출할 경우 조세  감면
  등의 혜택을 준다면 분명 상당수의 귀족들은 그곳으로 돌아설  겁니
  다. 그들이 지금까지 해 오던 대 토지 경영에는 엄청난 과세가 붙을 
  테니 말입니다. 그뿐 아니라, 그것은 표면상으로나마 그들의 신분격
  하를 가져오는 것이니, 지금 평민과 귀족들간의 반감을 줄일 수  있
  겠지요. 말하자면 일석이조라는 것입니다."
    
    헥… 헥… 그렇게 말하고 나자 온 몸에 땀이 흐르고 입술이  바싹 
  마르는 것이, 나는 멋있게! 찻잔을 원샷! 하려다가… 썅.
    입안이 데어서 죽을 뻔했다. 
    그나저나… 내가 말한 것 치고는 정말 대단하기 짝이 없군. 내 자
  신이 정말 대견하다는 생각을 새삼 해 보게 된다. 어쩌면… 나는 정
  치가의 소질도 있을 지도.
    카타인의 얼굴은 어느 정도 풀어져 있다. 미약하기는 하지만 나의 
  말에 약간은 놀라워하는 구석도 보인다. 믈론 그것을 감추려고 하고 
  있는 듯 하지만… 미안하지만 이 사람은 포커 페이스에 있어서는 아
  직 나 정도의 실력을 갖추지 못한 모양이군. 
    하여튼… 카타인은 다시 내 말에 토를 달기 시작했다. 
    
    "물론 그럴 경우 그들의 진출하는 업종은 비약적으로 발전하겠지. 
  그리고 그것은 분명 국력의 신장을 가져올 것이나…. 그렇지만 그럴 
  경우 귀족들의 자본력에 영세상인들은 모두  도산할 것이고, 그 외 
  인쇄업, 도로업, 소금업 등등에  종사하던 평민기업들도 모두  망할 
  것이 뻔한 일 아니겠는가? 그것은 즉 귀족들에 의한 업종 독점 현상
  이 일어난다는 일일터. 그것은 분명 굉장히 위험한 일일 것일세."
    
    "그것에 대한 해결책 역시 있습니다. 누가 귀족들이 모든  산업을 
  독점하길 바라겠습니까? 귀족들을 지원하는 척 하며… 뒷다마를  까
  는 것이죠. 아, 아니… 그러니까 뒤로는 그들을 견제하는 방법을 쓰
  는 겁니다."
    
    "어떻게?"
    
    "그때까지 있던 영세 상회들, 그리고 평민 소유의 영세기업들. 그
  것들을 하나로 모아서 자본력을 합치는 것이죠. 그렇게 될 경우  귀
  족들의 자본력에 어느 정도 대항할 수 있을 겁니다. 이건 정부가 따
  로 말하지 않더라도 귀족들이 진출하면 '알아서' 그들이 할  것입니
  다. 그렇게 되면 각 산업의 이분법 적인 현상이 일어나겠죠. 귀족이 
  우세하고 그때까지의 평민소유 상회, 기업들이 밀리는… 그때  정부
  가 나서는 겁니다."
    
    "… 정부가?"
    
    "즉… 국가 소유의  국영상회, 국영기업인 것입니다.  정부에서는 
  그런 국영상회, 기업들을 키워서 귀족과 평민간의 중간에  위치하게 
  하는 것이죠. 물론 이런 국가 소유의 상회와, 기업들은 이익을 얻고
  자 산업에 뛰어드는 것이 아니라… 귀족과 평민간의 균형을  이루기 
  위하고자 함이죠. 즉 귀족이 우세해지면 평민 쪽에, 평민이  우세해
  지면 귀족 쪽에… 이런 식으로 3자적 위치에서 균형을 맞추는  겁니
  다. 세 개의 꼭지를 가진 삼각형은 도형 중에서 가장 안정적인 도형
  이라고 하죠? 그런 이치인 겁니다. 이렇게 대립과 대립, 때로는  연
  합과 연합 속에 상업은 더욱더 발전할 것이고 국가의 경쟁력,  그리
  고 백성들의 생활도 윤택해 지는 것이죠."
    
    이야~ 이거 정말 말되는 소리다. 카타인은 그 말에 놀랍다는 표정
  을 하면서 고개를 끄떡였다. 깔깔깔! 녀석~ 처음에는 내가 그냥  어
  쩌다가 수상 자리 걸머쥔 허수아비로  보였겠지? 하지만 나는 보통 
  허수아비가 아니라 천재! 허수아비란 말이다. 아니지? 애초에  허수
  아비가 아니라, 허수아비 타령을 한 천재라고 해 주지. 아아,  이거 
  목에 자꾸 힘이 들어가고… 어라?  왜 자꾸 콧대가 천장을  향하지? 
  하하. 
    
    "그리고 그 전에… 몇몇 귀족들은 다른 산업에 뛰어들지 않고  대 
  토지 경영을 고수할 겁니다. 즉 반발세력인 것이죠. 이런  반발세력
  에 대해서는 국가의 힘을 보여줄 필요가 있습니다. 그렇다고 무턱대
  고 군사로 억누르는 것은 너무나 무모한 짓이죠. 그리고 그렇게  호
  락호락할 것도 아니구요."
    
    "그럼 어떻게 해야 하나?"
    
    "그 전에 일단 정치적인 문제에 대해 이야기 할 필요가 있습니다. 
  각국의 정치는 사실 평민과 귀족들간의 화합을 목표로 하고 있지만, 
  실상은 귀족들만의 정치가 되 버린지 오래입니다. 우리  에스테리아 
  왕국도 내각의 중요 관료들 중, 평민 출신은 단 세 명에 불과한 걸
  로 알고 있습니다."
    
    예전에 몰래 보았지. 누가누가 어떻게 생기고 어떤 짓을 하고  어
  떤 출신이었으며 쓰리 싸이즈는 어떻고… 아, 이건 아니고. 
    나는 계속 말을 이어나갔다. 
    
    "국민들을 위한 정치를 한다면… 평민들을 대거 정치에  투입시킬 
  필요가 있습니다. 물론 쉽게 이루어지지는 않지만… 대대적인  인사
  감행으로 내각을 재편성하여 상당수의 귀족출신 관료를 해임하고 평
  민 출신의 유능한 관료들을 기용하는 겁니다. 물론 이것이 순식간에 
  이루어질 경우, 귀족들의 반발은 보통이 아니므로 서서히  이루어져
  야 할 필요가 있습니다. 그리하여 결국에는 평민과 귀족들이 대립하
  는 정치를 이루는 것이죠."
    
    "그래. 계속 말해보게."
    
    "그러나 이 경우… 정치에 참여하지 못한 귀족들은 상당한 불만을 
  가질 수 있습니다. 그러므로 그들의 불만을 해소하기 위해서는 그들
  에게도 어느 정도 정치에 간섭할  수 있는 힘을 줘야 하는  것이죠. 
  즉,. 귀족회의 라는 걸 만들어서 귀족들만의 파벌을 만드는 겁니다. 
  그들의 의견도 반영 하구요. 그런 식으로 그들을 정치에 참여시키는 
  것이죠. 그러나…."
    
    나는 한차례 심호흡을 하고 조용히 입을 열었다.
    
    "이 경우 제가 지향하는 평민, 귀족 대립과 균형의 방도에 어긋나
  는 일이 됩니다. 그러므로 평민들 역시 그들만의 정치 단체를  따로 
  만드는 것이죠. 그들은 그들 나름대로 귀족회의와 대립하게 하는 것
  입니다. 그들의 이름은… 음. 국회(國會)라고나 할까요? 또…."
    
    물론 우리나라에서는 너무나 썩어서 냄새가 더럽게 난다는 부정부
  패의 온상이긴 하지만… 적어도 이 나라에서 국회를 만든다면 잘 될 
  것 같다는 생각도 조심스럽게 해보는데? 
    
    "흐음… 그리고 또?"
    
    "그 전에 반발세력들에 대한 이야기를 했는데… 일단  정치적으로 
  그들의 힘을 꺾어놓은 후, 그들의 싹을 완전히 잘라버려야 할  필요
  가 있습니다. 일단 정치가 완전히 평민, 귀족 대립, 팽팽한 균형 구
  도가 되면은 그때 강력한 정치감시기관을 만드는 것이죠. 이름음 대
  충 감사원이라고 하고… 이 기관의 경우 완전히 평민으로  구성되어
  야 할 필요가 있습니다. 산업에 있어서는 평민과 귀족의 균형을  노
  리고 있지만, 정치에 있어서는 결국 귀족의 세력을 완전히 꺾는  것
  이 목표니까요. 그리고 더 나아가 그들의 신분을 보통 평민으로  격
  하시키는 것이 최종 목적이지만… 각설하고, 일단 이  감사원이라는 
  기관은 평민관료와 귀족관료. 그 중 귀족관료에 대해 철저한 감시와 
  감찰을 단행할 것입니다. 이들로 하여금 특히 불만세력에 대한 감시
  를 하여 그들이 허튼 수작을 부리지 못하게 하는 것이죠.  그러다가 
  그들에게 이상한 기미가 있으면 그 전에 제거하는 것이고, 만약  없
  다면 어떤 꼬투리를 잡아서라도 제거하는 것입니다. 그 만큼 이  기
  관은 엄청난 힘을 가지고 있어야 할 필요가 있습니다."
    
    "좋아. 그 다음을 말해보게나."
    
    "그것과 동시에 귀족에 속하지 않는…  즉 국왕 소유의 중앙군이 
  굉장히 강화될 필요가 있습니다. 이런 귀족에 대한 정치적인 탄압의 
  경우 그들은 반란을 일으킬 수도 있으니까요. 그럴 경우 그때는  강
  화된 중앙군으로 쳐부수는 겁니다. 이때는 귀족들의 힘이 많이 약화
  된 터라 반란이 일어난다 해도 그리 심각한 일은 아니겠죠.  그리하
  여 결국에는 국왕과 그리고 그  밑에 평민과 귀족도 존재하지  않는 
  모두가 평등한 국민이 존재하는 것, 이것이 제가 최종적으로 추구하
  는 것입니다."
    
    끝~ 솔직히 막상 입이  뚫린 터라 아직 말할  것이 더 있긴 하지
  만… 이쯤에서 멈추기로 하지. 이 이상 말하면 나의 구강건강에  치
  명적인 영향을 줄 수 있을 지도 몰라…. 그나저나 나도 굉장히 대견
  하게 느껴지는 것이… 내가 정치가 되 봐라! 그때는 에스테리아  왕
  국? 아마 대륙 최강의 국가가 되겠지. 푸핫! 이 엄청난 천재님이 수
  상으로 계시는데 말야. 하하하!!
    나는 그렇게 말한 후, 힐끔 카타인을 쳐다보았다. 그래. 이제  그
  의 얼굴은 아주 완전히 풀려 있는 것이… 내 말에 감탄한 모양이군! 
  그 표정이 그대로 얼굴에 나타나 있다. 아아~ 이거 뿌듯하군 그래. 
    
    "부국강병이라는 것에 대한 답은… 따로 정해져 있지 않네만… 자
  네의 대답은 너무나 파격적이기 짝이 없군. 귀족들에게는 거의 사형
  선고나 다름없는 이야기라니."
    
    카타인은 그렇게 말하며 조용히 웃음을 지었고 나는 그에게 내 대
  답이 맘에 안 들면 맘에 안 든다고 말하라고 하고 싶었다. 왠지 대
  답이 부정적인 느낌이 드는 것이…. 
    
    "하지만 솔직히 신선하고 충격적인 대화군. 인상깊어."
    
    하아… 솔직히 신선하고 쇼킹한 대화긴 하지만, 왠지 맘에 안든다
  는 저 목소리. 그래… 내가 저렇게 힘들여서 길게 말한 이유가 도대
  체 뭘까. 목만 아프고 입만  아픈데. 하아… 이렇게 생각하니  정말 
  허무하기 짝이 없군. 아예 입을 다물고 있는 것인데. 비록 나를  비
  웃을 지라도. 
    
    "하지만… 어쩌면 이 나라에는 자네 같은 인재가 필요할지도 몰라."
    
    나는 그 말에 화들짝 놀라며 허무함과 실망감에 숙였던 머리를 번
  쩍 쳐들었다. 자, 잠깐… 이 사람 방금 뭐라고 한 거지? 
    설마 이거….
    
    "… 프레넨티아에서 일해보지 않겠는가?"
    
    이거….
    스카웃 신청이야?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    아아. 역시 주인공에게 있는 몇 가지의 능력-아이언마스크&천의얼
  굴, 깡, 천재적이고 얍삽한 두뇌-  중 천재적이고 얍삽하고 야비한 
  능력이 여실히 드러나는 편입니다. 솔직히 별거 아닌 녀석이지만 머
  리 하나만은 정말 왠만한 인간 뺨치게 좋게 설정해 놓은 녀석이라서
  리…. 비록 검도 마법도 쓰지 못할 지라도, 저 능력은 정말  그것들
  을 단숨에 뛰어넘는 능력이겠지요. 
    네에. 이 걸로써 오늘의 무한의 진인은 끝입니다. 또 언제 연재할
  지는 모르겠지만, 그래도 필자를 잊어주시지만 않는다면 언제고  필
  자는 돌아올 것이라는…-_-;;; 에에. 금방 돌아와요, 금방. 빨랑 두
  들겨서 올릴 수 있도록 혼신의  힘을 다해겠습니다요. 랩퍼 주석의 
  가사를 인용하여 '혼신의 힘을 다해 온몸을 날려-' 서라도  말이죠. 
  -_-;;;
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105992번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(44)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/04 17:12    읽음:1641 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 44 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "괜찮을까요… 수상."
    
    한스는 걱정스러운 어투로 그렇게 말하며, 전혀 그렇지 못한  폼-
  쇼파에 벌렁 드러누운 채로-으로 그렇게 말하고 있었다. 말과  행동
  이 따로노는 한스를 바라보며 리반과  키에른은 삐질 땀을 흘렸고, 
  이내 키에른은 손을 저으며 조용히 입을 열었다. 
    
    "뭐… 큰일이야 있겠습니까. 잠깐  차나 한잔하자고 수상은  부른 
  것이겠지요."
    
    "하지만 키에른 씨. 그렇게 간단히 보실 문제가 아닙니다. 카타인
  은 프레넨티아의 군 총사령관인데, 그런 사람이 그렇게 한가로운 일
  로 수상을 부르려고 했겠습니까?"
    
    리반은 한스와 달리 정말로 걱정스러운 어투와 표정과 행동을  지
  으면서 그렇게 말했고, 키에른은 그 말에 일리가 있다는 듯  고개를 
  끄떡이며 조용히 입을 열었다. 
    
    "아마… 그렇겠지요. 어쩌면 그는 수상이 천족이라는 것에 상당한 
  매력을 느끼고 있을 지도 모르겠죠. 어쩌면 그를 프레넨티아로 끌어
  들일 경우 이미 황가에서 떠난  민심을 다시 돌려놓을 수  있을지도 
  모르는 카드가 될지도 모르겠지만… 어쩌면 지금쯤 그런 제의를  하
  고 있을지도 모르겠군요."
    
    키에른의 말에 리반은 얼굴색이 잠시 달라졌고, 한스도 쇼파에 누
  운 채로 잠시 몸을 움찔거렸다. 지금 키에른이 말한 것은 결코 쉽게 
  넘어갈 그런 문제가 아니라는 것이다.  일국의 수상이 다른 나라로 
  간다면 그것은 인사유출의 문제뿐만이 아니라, 에스테리아는 수상을 
  다른 나라에 잃은  나라라는 오명을 쓸  수도 있는 것이다.  더군다
  나… 이런 말하기에는 좀 그렇지만, 수상은 전설상의 천족으로서 에
  스테리아의 백성들의 민심을 얻기에 최고의 카드가 아닌가. 그런 카
  드를 잃는 다는 것이 에스테리아에는 얼마나 큰 타격을 입히는지 그
  들은 여실히 알고 있었다. 수상이 천족이라는 것만으로도  에스테리
  아에 있어서 그는 꼭 필요한 사람이 된 것이다. 
    결국 한스는 참을 수가 없어서 쇼파에서 벌떡 일어섰고, 이내  키
  에른과 리반을 향해 소리쳤다.
    
    "그럼, 이렇게 가만히 있을 때가 아니잖습니까! 혹시라도  수상이 
  프레넨티아에 기용된다면…."
    
    "설마. 우리는 수상을 믿어보기로 합시다."
    
    "키에른 씨. 하지만 아직 수상은 천족이라고 하지만 그리  대단한 
  힘도 가지고 있지 않고 있고 제가 보기에는 그저 평범한 소년에  불
  과합니다. 만약 카타인이 위협을 한다면… 정말로 우리  에스테리아
  에 등을 돌릴 지도 모르죠."
    
    리반은 그렇게 말했고, 그 말에 키에른은 잠시 심각한 표정을  짓
  다가 이내 턱을 만지면서 조용히 입을 열었다.
    
    "으음… 그것도 일리가 있군요."
    
    "일 리가 있는 게 아니라… 정말 그렇게 되는게 아닐까요?"
    
    "그럴지도 모르겠네요."
    
    "으아악! 이거 굉장히 심각한 상황이잖아!"
    
    
    
    스카웃 신청…. 그래. 이것은 분명 스카웃 신청인거다.  프레넨티
  아 사군병마통제… 뭐? 하여튼 군 총사령관인 카타인  그라나디아가 
  전설의 천족이자 에스테리아의 지고하신(?) 수상인 나에게 하는  스
  카웃 신청. 아아. 이거 나도  모르게 목에 힘이 들어가는 것이,  저 
  내가 무서워하는 카타인에 시선에도 불구하고 서서히 고개가 올려지
  는걸?  뭐… 언젠가는 이렇게 될 줄 알고 있었다. 에스테리아에서도 
  여기 오기 전에 생각해 보지 않았던가. 프레넨티아로 가면 나의  이 
  뛰어난(?) 지성과 지혜에 감탄하여 나를 스카웃 할 지도  모른다고. 
  물론 그때는 스카웃 신청을 거절한다는 쪽으로 결론을  내렸지만…. 
  으음 막상 이렇게 스카웃 신청을 정말로 받고 보니 다시 생각해  봐
  야 할 문제로군. 프레넨티아의 특급대우도 상당히 맘에 들고…. 
    그럼 봉급은 얼마나 달라고 요구할까. 일단 맨 처음에 많이  내놓
  고 차근차근 협상해 나가는 것이 정석(?)이겠지? 1년 계약일까,  아
  니면 다년계약일까나. 그나저나 박찬호는 어찌 되었을까? 여기 오기 
  전에 신문 본 바로는 연봉  협상에서 엄청난 연봉을 받을  가능성이 
  상당히 높다는데.  
    각설하고… 어떻게 할거냐, 박성민.  지금 카타인은 나에게  손을 
  내밀고 있다. 이것을 잡으면 긍정의 표시고, 그 외의 행동-손을 탁! 
  쳐 낸다던지, 가만히 있는다던지, 때로는 침을 뱉는다던지-을  하면 
  부정의 표시인 것이다. 
    하지만 나는 어차피 저 손을 잡지 않을 거라는 것을 알고 있다. 
    
    사실 이미 결정은 내려졌잖아?
    
    "… 죄송합니다. 일국의 수상으로서, 어찌  쉽게 그 나라에 등을 
  돌릴 수 있겠습니까. 손을 거둬주시지요."
    
    나는 카타인의 손에 악수… 하려는 척 하다가 이내 그 손을  옆으
  로 스으 밀면서 그렇게 말했고, 카타인의 얼굴에 약간 당황하는  빛
  이 떠올랐다. 그리고 다시 손을 내밀며 말하기를….
    
    "다시 한번 생각해 보게. 대우는 무조건 에스테리아 이상으로  해 
  주겠네. 자네 같은 인재는 그리 흔치가 않아. 그러니…."
    
    "죄송합니다."
    
    그 후에도 카타인은 나에게 요청을 수차례 더 했는데…  처음에는 
  그래도 내 자신에  대한 자부심이 생기고  목도 뻣뻣해지고  그랬는
  데… 이것도 한두번이여야지, 나중에는 듣는  내 자신이 짜증이 날 
  지경이었다. 야, 이 씨방세야! 그쪽으로 안 간다고 몇 번을  말해야
  지 알아듣겠냐? 네 귀에는 귀지가 꽉꽉 들어찼냐?… 라고 정말 소리
  치고 싶었다. 정말로.
    다행히도 십 수 번을 그렇게 요청하다가 더 이상은 그런 말과  행
  동을 하지 않는 카타인. 그의 표정은 상당히 침울하기 짝이 없는 것
  이… 아무래도 내가 꽤나 탐(?)이 났던 모양이군. 뭐, 나 같은 인재
  가 이 세상에 흔하겠냐만은…. 
    그런데 서서히 카타인의 표정이 냉랭해지기 시작하는 것이,  나는 
  갑자기 덜컥 불안한 느낌이 드는 것을 알 수 있었다. 미친넘… 갑자
  기 왜 나를 또 꼴아 보는 거지? 그렇게 목이 뻣뻣해 질 정도로 목에 
  힘이 들어갔건만 나는 그 꼴아 보는 시선에 서서히 고개가 내려가는 
  것을 느낄 수 있었다. 이 새끼… 나를 기용 못하니까, 이제는  화풀
  이를 하려고 하는 건가? 이런! 그건 좀 곤란한데 말야. 
    뭐, 그래봤자 자기가 꼴아 보는  것 이외에 무슨 행동을 또  하겠
  어? 설마 자신의 허리춤에 뽑혀져 있는 검을 뽑아 나의 목에 들이대
  는 것은 아니겠지? 설마. 하하하.
    
    스르릉.
    
    …….
    때로는 설마가 사람을 잡을 때도 있지. 
    
    "이, 이, 이봐요…."
    
    나는 당황스러운 눈으로 카타인을 바라보며 그렇게 말했다.  그도 
  그럴 것이, 지금 카타인은 어느 새 자신의 허리춤에 걸려 있는 검을 
  뽑아 나의 목에 들이대고 있으니 말이다. 날도 시퍼런 것이…  히에
  엑! 그 날이 목에 바로 닿는데,  그 차가운 느낌이 이루 말로  말할 
  수 없을 지경이었다. 온 몸에 소름이 쭈빗쭈빗 돋는 것이… 말도 제
  대로 나오지 않으니 말이다. 
    이, 이, 이 미친 씨방세! 진짜로 내 목에 이렇게 검을 들이댈 줄
  은 몰랐다. 뭐, 이런 미쳐도  단단히 미친 새끼가 다 있냐?  어떻게 
  일국의 수상에게 군 총사령관 따위(?)가  이렇게 검을 들이댈 수가 
  있는 거지? 이 망할 씨방세야! 불만 있으면 말로 해라! 불만 있으면 
  담배도 사주세요, 하는 식으로 말을 하란 말이다! 다짜고짜 남의 목
  에 검을 들이대면, 뭐, 뭐 어쩌자는 거야?
    
    "이, 이 검은 뭡니까? 당장 치워요."
    
    … 내가 생각해도 너무나 공손한 발음이었다. 애원조의…. 그러나 
  저 빌어먹을 씨방세는 얼굴표정 하나 바꾸지 않은 채 무미건조한 어
  투로 입을 열었으니… 마치 많이 해본 솜씨(?)인 것 같다. 
    
    "미안하지만… 만약 네가 에스테리아로 돌아가 너의 수상으로서의 
  모든 영향력을 정치와 경제 분야에 힘을 쓸 수 있게 되었을 때… 자
  네는 나에게 말한 그 모든 것을 실행에 옮길 것이 분명하지."
    
    …….
    어, 어떻게 알았지?
    
    "그리고 자네가 말한 부국강병의 방도는 우리 프레넨티아  보다는 
  에스테리아에 더욱더 유용한 방법이네. 만약 그것을 정말로  실천에 
  옮긴다면 가뜩이나 요즘 강해지고 있는 에스테리아가 더욱더 강해질 
  것은 분명한 일일 터. 속국 따위가 강해지는 것을 한가히 보고 있을 
  정도로 프레넨티아는 만만하지 않네. 자네는 우리나라에 있으면  우
  리나라에 큰 도움이 될 존재이지만, 밖에 있으면 크나큰 해악이  될 
  존재. 그런 존재를 쉽게 내버려 둘 수야 없지. 우리쪽으로 끌어들일 
  수 없다면… 차라리 죽여버리겠네."
    
    소름이 쫘악.
    
    카타인이 그렇게 말을 끝낸 후, 나는 목에 짜릿한 통증을 느낄 수 
  있었다. 살갗이 아주 살짝 베인 듯한 느낌. 그리고 무언가 주륵  흘
  러내리는 느낌. 비록 보지 않더라도  피라는 것은 확실히 알 수  있
  지. 제길… 설마 모가지에 있는 경동맥 잘린 거 아냐? 그거  잘리면 
  그대로 황천행이라는데. 서, 설마. 나는 여기서 생을 마감하고 싶지 
  않다. 
    그나저나 저 새끼. 정말로 내 모가지를 칠 작정이다. 아악! 안돼! 
  싫어싫어! 난 아직 죽을 수 없다. 아직까지 여자친구 하나 사귀어본
  적 없고 여자랑 그것도 못해봤고, 일류대학도 들어가지 못했고 컴퓨
  터 업그레이드도 못해봤고… 제길! 일일이 늘어놓으면 오늘 날샐걸? 
  아악! 난 정말로 죽기 싫단 말야! 
    
    "이, 일단 이 검 좀 치우고, 말로 합시다, 말로. 예?"
    
    하지만 검을 치우지 않고 말로 하는 카타인이었다.
    
    "아니. 그냥 이대로 계속 말을 하겠다. 지금 자네에게 주어진  방
  도는 두 가지가 있지. 그것은 내가 따로 말을 하지 않더라도 잘 알
  고 있으리라고 믿네."
    
    … 망·할·놈·의.
    그러니까 계속 개고집 피우다가 자기한테 죽겠느냐, 아니면 그 개
  고집을 꺾고 우리 프레넨티아로 와서 목숨을 건지겠느냐… 이  소리 
  아닌가? 아, 이 사람 이거  정말 아리공갈 협박의 달인일세? 뭐  이 
  빌어먹을 놈의 협박이 다 있단 말이냐! 사람 목숨 갖고 협박하는 새
  끼가 나는 정말 싫더라! 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    헥… 더운 날씨입니다.
    일사병 걸리지 않도록 주의합시다.;;; 
    방금 학교에서 다녀왔는데… 더위 때문에 죽을 지경이라는…. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 105993번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(45)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/04 17:12    읽음:1582 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 45 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "아무리 수상이 천족이고 하지만, 사실은 별 힘도 없는 소년에 불
  과합니다. 분명 카타인이 위협한다면… 정말로 등을 돌릴 지도 모르
  죠."
    
    리반은 그렇게 자신의 견해를 내놓았지만, 키에른은 그 말에 고개
  를 설레설레 저었다.
    
    "꼭 그렇게 생각하시면 안됩니다.  수상도 수상 나름대로  심지가 
  굳으시다 는 것을 아셔야죠. 연회장에서 수상이 황제를 향해 소리쳤
  을 때 정도의 자존심만 있다면  카타인이 어떤 위협을 해도  굴하지 
  않을 겁니다. 수상을 믿어보시죠."
    
    "… 그러다 수상이 큰 상처라도 입으면 어떡하죠?"
    
    한스는 그렇게 말했고, 순간 키에른과 리반의 시선이 모두 그에게 
  쏠렸다. 왠지 정곡을 찔린 듯한 얼굴의 키에른. 하지만 그는 안경을 
  고쳐쓰고 이내 하하 웃으면서 조용히 입을 열기 시작했다. 
    
    "하·하·하. 뭐 어떻게든 되겠죠. 설마 죽이기야 하겠습니까? 카
  타인이 어지간히 미친놈이 아닌 이상…."
    
    … 정말 무책임한 발언이라고 생각하는 한스와 리반이었다. 
    
    "그나저나… 저는 잠시 나갔다 오겠습니다."
    
    "어딜 가시게요, 키에른 씨?"
    
    키에른은 옷매무새를 다듬으며 문가로 다가가며 대답했다.
    
    "아아. 오늘 연회장에서 죽을 뻔한 위기를 넘기고 해임된, 프레넨
  티아 예조령(禮曹令) 메이렌 루제라니.  그 사람을 만나러  갑니다. 
  그 사람 이렇게 해임되면 앞으로는 보통 사람으로 살아야  하는데… 
  너무 불쌍하지 않습니까?"
    
    키에른은 그렇게 알 듯 모를 듯 한 말을 하고서는 금방  오겠다는 
  말을 보너스로 붙이고 문을 열고 다시 닫고 나가버렸다. 한스는  그
  저 닫힌 문을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었지만, 리반은 속으로  곰
  곰이 키에른의 말을 논리역학적으로(?) 철저히 분석하고 있었다. 
    
    박성민은 그 시간에도 굉장한 곤욕을 치루고 있었다.
    
    
    
    "제, 제발 이것 좀 치우고  말해요. 제발! 검이 있으니까  승낙도 
  거부도 못하겠네! 제발 치… 히,  히엑! 검 좀 들이대밀지 좀  말아
  요! 아, 알았다니까! 아, 알았어요. 조, 조용히 할테니까…."
    
    나중에는 열이 뻗쳐서 별의별 불평불만을 늘어놓으려는 나를, "조
  용히 해." 라는 말과 함께 검을 목에 더욱더 들이대밈으로서 일거에 
  입을 다물게 만들어 버리는 카타인. 그리고 나는 목에 다시 한번 짜
  릿한 통증을 느꼈는데… 빌어먹을. 온 신경이 목에 집중된 상태에서 
  살갗이 베이는 느낌이란. 
    처음에는 솔직히 나도 깡 좀 부리려고 했다. 처음에는 베어봐! 베
  어봐! 이렇게 깡을 부리려고 했지만…  그게 말처럼 쉬운가? 아이, 
  지금 생각해 보니까 황제 앞에서 어떻게 그런 망발(?)을 저지를  수 
  있었던 건지 정말 의아하기 짝이 없군. 뭐, 정확히 말하자면 지금과 
  그때는 상황이 조금 달라서 그런 걸지도 몰라. 지금 상황은  그때와
  는 다르단 말이다. 사람 죽이는 도구가, 그것도 내 목옆에 바로  놓
  여져 있으니…. 만약 황제가 검을  들고 있었다면 나도 쉽게  "나는 
  천족이다~" 라는 소리를 지르지 못했을지도. 
    빌어먹을! 보통 만화 같은 데 보면 이런 장면 나오지 않나?  평상
  시에는 발휘되지 않는 특수한 능력을 가진 주인공이 위험에  처하면 
  그 능력을 바깥으로 내어놓는 장면.  물론 그건 상당히 구질구질한 
  전형적인 장면이 되어버렸지만…. 하지만 지금 상황이 그런  전형적
  인 장면이었으면 좋겠다. 사실 난  이 세상에서 천족이라고 하지만 
  솔직히 이마에 이상야리꾸리한 글씨 써져  있는 거 빼면 말  그대로 
  개뿔도 없는 녀석 아닌가? 제길!  정말 특수능력이 하나도 없단  말
  야? 이런 위험상황에서 폭주 같은 건 안하냔 말야! 제기랄!
    
    난… 왜 이렇게 무력한 거지?
    
    "빨리 너의 의사를 표현하라. 그렇지 않으면 베겠다."
    
    정말 억울해서 미칠 것만 같다. 내 숙여진 고개는 다시 일어날 기
  미도 보이지 않는다. 정확히 말하자면 억울한 게 아니라 원통 한 거
  다. 내 자신에게, 이 씨방세를 응징할 힘이 없다는 게 말이다. "훗. 
  지금부터 천족의 능력을 보여주지." 하며 이 인간에게 달려들고  싶
  지만, 사실 나에게는 능력이라 할 만한 건 아무 것도 없는걸. 
    마음속은 연신 이 인간에 대한 반항심으로 꿈틀꿈틀 거리고  있었
  다. 지금 내 자신이 깡으로 똘똘 뭉쳐, "야이, 씨방세야. 벨테면 베
  어봐라! 에라이, 퉤!" 할 것만 같지만, 마음 한편으로는 그런  행동
  을 막고 있다. 정확히 말하자면 그것은 살고자 하는 욕망이겠지. 에
  에. 실제로 나는 죽고 싶지 않단 말이다.
    
    "아, 알았어요. 프레넨티아로 오라는 이야기…."
     
    난 비겁한게 않아. 비겁하지 않다고. 
    몇 번이고 그렇게 속으로 중얼거려도  내 자신을 합리화 시킬  수 
  없다는 것을… 나는 잘 알고 있는걸. 
    정확히 말해서….
    살려면 뭔 짓을 못하겠냐는 말이지. 
    
    이제 마지막으로 승낙하겠다는 말만 붙이면 모든 것이 끝나는  것
  이다. 나는 살아날 수 있는 것이고, 그런 나에게는 비겁한 인간이라
  는 사람들의 손가락질이 계속 쫓아다니겠지. 으윽… 싫어! 싫어! 제
  길. 그냥 거부할… 아니지. 하지만 그러기에는 이 카타인의 검이 너
  무나 무섭다. 빌어먹을! 나를 무슨 정의감으로 똘똘 뭉친 정의의 용
  사로 생각하지 마라! 나는 무서운 거 무서워하고 즐거운 거  즐거워
  하는 정말 평범한 인간에 불과하단 말이다! 죽기 싫어서, 비록 이렇
  게 구차한 짓을 하더라도, 그게  나쁜 거야? 살려고 이렇게  의지를 
  꺾는 것이 나쁜거냐고! 
    
    "승… 제길!! 빌어먹을!!"
    
    나는 고개를 번쩍 쳐들면서 카타인을  홱 쳐다보았다. 내 입에서 
  왜 욕이 나왔는지는 나도 잘 모르겠다. 하지만 중요한 건 나는 승낙
  의 의사표현을 하지 않았다는 것이고,  지금 그런 나에게 카타인이 
  황당한 눈빛을 보내고 있다는 것이지. 
    
    "베어봐…."
    
    "응?"
    
    아, 아니 베지마. 다시 이렇게 말하고 싶었지만 그것은 입에서 나
  오지 않았다. 마치 내 몸이 그런 말을 하기를 꺼려하는 것처럼.  갑
  자기 그렇게 말을 꺼낸 나를  더욱더 황당한 눈으로 바라보는  카타
  인. 
    미치겠다. 한없이 구차해 질 것만  같았던 내 자신이, 갑자기  왜 
  이렇게 반항을 하는지 말이다. 벌써부터  주먹이 꽈악 쥐어지는 것
  이, 이 인간이 검을 휘두르건 말건, 나는 이 주먹을 이 인간의 안면
  에 날려버릴 것만 같다. 죽는다는 것? 솔직히 두렵긴 한데 말야…. 
    
    지금 나는 저 인간이 재수 없어서 미치겠거든. 
    
    "망할 놈의!! 벨 테면 베어보란 말이야아아!!"
    
    
    
    연회장에서 술잔을 던지고, 황제 앞에 나가 연회를 중지하고 정사
  에 눈을 돌릴 것을 간절하게 상소를 올리던 메이렌 루제라니.  비록 
  그는 죽음은 면했지만, 더 이상  예조령이라는 관직을 가지고 일할 
  수 없게 되었다. 병사들에 의해 황성 바깥으로 쫓겨 나간 후.  그는 
  자신의 집으로 터덜터덜 발걸음을 옮기며, 살았다는 안도감에, 그리
  고 한편으로는 변하지 않는 황제의 모습에 한숨을 푸욱 쉬었다. 
    병사들에 의해 던져지다 시피 황성 바깥으로 밀려났기에,  땅바닥
  에 한차례 넘어졌던 그의 관복은 남루하기가 그지없었다.  가뜩이나 
  긴장이 풀리면서 확 밀어닥치는 술기운에 그는 몇 번이나 몸을 휘청
  거리며 땅바닥에 넘어졌기 때문이다. 
    
    "어라? 메, 메이렌 님. 옷차림이…."
    
    메이렌의 집사인 크렌 레이피드. 은색의  긴 머리를 가지고 있는 
  그는 24살이라는 나이에 걸맞지 않게 뛰어난 검술을 가지고 있는 청
  년이었다. 메이렌과는 집사와 주인간의 관계를 뛰어넘은, 정확히 말
  해 형제지간이라 하는 편이 나을 것이다. 
    그는 집안으로 들어온 메이렌의 남루한 관복을 바라보고는 당황한 
  어투로 그렇게 말했지만. 메이렌은 그 말애 대꾸하지 않고,  조용히 
  발걸음을 옮기며 자신의 관복의 단추를 풀뿐이었다. 관복은  보라색
  으로 옷에 덧입는 코트 같은 것이었다. 앞에는 단추가 있고, 평상시
  에는 모르겠지만 황제를 알현할 때는 꼭 그것을 차고 있어야  했다. 
  보라색 관복은 문관으로서 상당한 위치에 있다는 것을 말해주는  것
  이었다. 문관으로서 입을 수 있는 관복 중에 보라색 이상의 것은 없
  었으니 말이다. 무관의 경우 푸른색이 최고의 관복이었다. 그  만큼 
  그가 가진, 아니 가졌던 예조령이란 관직은 대단한 관직이었지만….
    이젠 그것도 예전의 일이 되었으니….
    
    "… 태워버려라."
    
    "…예?"
    
    "태워버려라. 이제 나는 더 이상 그걸 입을 자격이 없으니 말이다."
    
    메이렌은 크렌에게 자신의 관복을 던져주면서 그렇게 말했고,  크
  렌은 남루한 그 옷을 받아든 채 황당한 눈으로 메이렌을 바라볼  뿐
  이었다. 하지만 그것도 잠시. 이내 메이렌의 뜻을 파악한 크렌.  그
  리고 고개를 조심스레 들며 말하기를….
    
    "설마… 메이렌님…."
    
    "관직에서 쫓겨났다. 더 이상 얘기하면 나만 비참해지니 그만  두
  기로 하지."
    
    메이렌은 그렇게 말하며 터덜터덜  자신의 침실로 발걸음을  옮겼
  다. 관복을 받아든 채, 그저 그런 주인의 뒷모습을 황망히 바라보고
  만 있는 크렌. 도대체 무슨 일이 있었길래 관직에서 물러난 건지 알
  고 싶었지만, 그 호기심을 꾹 눌러 참는 그였다. 
    
    
    
    타닥타닥….
    
    메이렌의 말한 대로, 메이렌의 관복을 정말로 정원에서  불태우는 
  크렌. 문관으로서는 최고의 위치에 있는  사람들이나 입을 수 있는 
  보라색 관복. 그 관복은 마치  권력의 무상함을 상징하는 듯,  불을 
  붙이자 마자 순식간에 타들어 가기 시작했다. 처음에는 그것을 들고 
  있다가, 그 뜨거움에 관복을 땅바닥에 떨어뜨리는 크렌. 관복은  잘
  만 타들어갔고, 그 연기에 크렌은 콜록콜록 기침을 해 댔다. 
    처음에는 하인을 시킬까 했지만, 아무  것도 모르는 하인들이 그 
  관복에 무슨 짓을 해 댈지 몰랐다. 결국에는 자기가 직접  정원에서 
  그것을 불태우는 크렌이었다. 
    
    "… 잘도 타네…."
    
    자신의 옷소매로 콧가를 막고 타들어 가는 관복을 내려다보며  크
  렌은 그렇게 중얼거렸다. 도대체 황성에서 무슨 짓을 했길래 자리에
  서 쫓겨나고 이렇게 관복을 불태워야 한단 말인가. 
    언제나 자신의 주인이 프레넨티아의 충신 중의 충신이라 불리우는 
  메이렌이라는 것을 자랑으로 삼아왔던 그였다. 분명 황제에게  옳은 
  소리를 하다가 이렇게 관복을 벗게  된 것이겠지. 크렌은 하늘위로 
  높이높이 올라가는 연기를 바라보며 그렇게 생각했다. 
    
    "아아. 이봐요? 거기. 문 좀 열어줘요."
    
    순간 문 쪽에서 들려오는 목소리에 크렌은 고래를 돌려 그곳을 바
  라보았고, 이내 긴 창살로 되어 있는 문 뒤편에 서 있는 한 사람을 
  볼 수 있었다. 그는 오렌지색 머리를 하고 안경을 쓴… 평범하게 생
  긴 사람이었는데, 그의 허리춤에 검이  차여져 있는 것을 보고서는 
  흠칫 놀라는 크렌이었다. 약간은 경계하며 그곳으로 다가가는 크렌. 
    
    "이봐요. 문 좀 열어줘요."
    
    "무슨… 일이십니까?"
    
    크렌은 문을 사이에 둔 채 그 남자를 바라보며 그렇게 말했고, 그
  는 이내 아아~ 하는 탄성을 저지르며 자신의 머리를 자신의  손으로 
  쥐어박았다. "이런. 다짜고짜 문을 열어달라고 하니 안 열어주는 것
  이 당연하지. 하하." 하며 혼잣말을 하는 것이… 약간 정신이  이상
  한 것 같기도 하고. 
    그런 그가 자신을 똑바로 바라보며 조용히 입을 열기를,
    
    "메이렌 루제라니 씨를 만나러 왔습니다."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    에에. 이번 편에서도 35편 때와  마찬가지로 또다시 성민의 깡이 
  발동되었습니다. 약간 구차한 구석도 있긴 하지만…-_-;;;
    하지만 깡이 어느 상황에서나 잘 통할까요? 에에….
    그나저나 너무나 더워서 잡설을 쓸 힘도 없군요.
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 106153번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(46)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/05 17:04    읽음:1594 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

                                                         << 18 >>





                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 46 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    나는 그렇게 소리친 후, 힐끔 카타인의 눈치를 보았다.  카타인은 
  상당히 황당한 표정으로 나를 바라보는 것이… 나는 나의 이 외침이 
  어느 정도 효과가 있다고 생각했지만, 그것도 잠시. 다시  카타인의 
  표정이 냉랭해지는 것을 보고서는  속으로 제길이라는 말을  얼마나 
  지껄였는지 모른다. 
    
    "… 정말?"
    
    냉랭한 표정으로 들어간 카타인은  그렇게 말하며 한차례  냉소를 
  지었고, 나는 그 모습에 정말 얼어버릴 것만 같았다. 정말?  그러니
  까… 방금 내가 한 말, "베어보란 말이야!" 란 말이 정말 이냔 뜻이
  겠지? 
    이런! 후회막심이다! 애초에 그냥 꾹 눌러참는 것을… 그  알량한 
  깡 때문에 그만 이렇게 소리를 쳤으니 말이다. 상대는 별로  동요도 
  하지 않는데 말이다. 오히려 방금 나의 외침 때문에 카타인이  정말 
  죽일 듯한 눈을 하고 있잖아!! 
    
    "베란… 말이지."
    
    "아, 아니요! 자, 잠깐만요!"
    
    "……."
    
    카타인의 화들짝 놀란 나는 손을 설레설레 저으며 그렇게  소리쳤
  고, 다시 한번 카타인의 표정이  황당함에 찌들어가는 것을 확연히 
  볼 수 있었다. 그래. 상당히 황당한 일이겠지. 아까 분명 베어 보라
  며 강을 부리던 녀석이 지금은 완전히 정반대의 태도를 취하고 있으
  니 말이다. 
    저, 정말… 내 자신이 이렇게 비굴하고 구차하고 불쌍하게 느껴진 
  적이 과연 언제 있었을까나. 빌어먹을! 차라리 그때 객기를  부리지 
  않는 것이었다! 오히려 이렇게 비참한 상황만 만들어 냈잖아? 
    
    "아, 아까 말은 농담이었는…."
    
    "지금 장난하는 건가!!"
    
    … 내가 생각해 봐도 정말 장난 같긴 해. 
    검을 들고 있지 않은 왼손으로 테이블을 쾅 내려치는 카타인을 바
  라보면서 나는 움찔 할 수밖에 없었다. 노한 표정으로 날  바라보는 
  것이… 다시 고개가 서서히 내려가는  것을 막기 위해 나는  얼마나 
  많은 노력을 기울어야 했나. 아아. 처량하다 박성민. 
    깡 부릴 땐 언제고 지금은 살기 위해 이렇게 발부림을 치고  있는 
  꼴이라니. 아까 까지만 해도 내 가슴속을 뜨겁게 달구고 있던  깡은 
  어디론가 사라져버린 지 오래. 빌어먹을! 사람 이렇게 난처하게  만
  들어 버리고 사라져버리면 어쩌자는 거야!!
    
    "아, 아까 한 말은 실언이었습니다. 그러니까 양해 해 주시고…."
    
    "실언? 지금 이건 자네의 목숨과 인생의 걸린 문제일세! 지금  실
  언을 할 때인가?! 이건 완전히 나를 놀리는 게 아닌가!"
    
    … 라고 소리치며 더욱더 검을  들이대미는 바람에, "아, 알았어
  요! 자, 장난치지 않을게요! 정말로! 플리즈! 제발!!" 이라고  소리
  치는 나였다. 화난 건지 황당한 건지 모를 표정을 짓는 카타인.  에
  에. 솔직히 심정 같아서는 당신  바지 끄댕이라도 붙잡고 늘어져서 
  살려달라고 애원하고 싶은 심정이지만, 이렇게 목에 검이  있어서는 
  그것도 곤란한걸? 그리고 그건 일국의 수상으로서의 체통에  걸맞지 
  않단 말야. 
    빌어먹을! 나는 정말로 프레넨티아에  있기 싫다! 이런  괴물같은 
  신하와 완전히 한바퀴 홰까닥 돌아버린 황제가 있는 이 빌어먹을 나
  라에서 생활하라고? 야이 씨방세야! 너 같으면 정말로 그런 곳에 있
  고 싶겠냐?! 나는 에이르나 공주가 있고, 비록 독극물 왕자가  나를 
  구박하긴 하지만 나름대로 평화로운 에스테리아로 돌아가고 싶단 말
  이다! 그리고 더 나아가 지긋지긋한 수험공부가 있더라도  게임방과 
  오락실이 있는 우리 세계로 말야!  이곳, 프레넨티아는 싫단 말야! 
  … 라고 말하면 분명 목을 치겠지? 
    아아. 하늘을 우러러 몇 점 부끄러움은 있었지만, 그래도  잎새를 
  스치는, 아니 살갗에 스치는 칼날에는 괴로워했는데…. 뭔  소리야? 
  망할! 나는 앞에 하늘 천 자가 붙는 천족인데… 이런 상황에서는 하
  늘의 도움도 없단 말인가? 신에 가장 가까운 민족이 이런 곤욕을 치
  루고 있어야 해?
    나는 별의별 신께 속으로 빌기 시작했다. 원래는 무교지만… 지금 
  이 상황에 의지할 것이라고는 신  밖에 없단 말이다. 하나님,  부처
  님, 시바신, 공자님, 등등…. 
    그런데….
    
    콰앙!
    
    … 정말로 기적이 일어났다. 
    
    "……."
    
    나와 카타인은 황당한 눈으로 집무실의 문 쪽을 바라보았다. 활짝 
  열려진 문에는 금발을 하고 하늘색의  관복을 입고 있는 한  초절정 
  미소년이 서 있었으니… 그것은 분명 남자이건만 그 아름다움은  눈
  이 부셔서 일시간의 실명효과를 가져올 정도였고… 그만두자. 
    문가에 서 있는 그는 프레넨티아 재상 에스텔 프레이아  였는데… 
  팔짱을 끼고서 오만한 눈빛으로 나와 카타인을 지긋이 바라보고  있
  었다. 하지만 나는 그 시선이 별로 나쁘지 않았으니… 저 사람이 왠
  지 나를 구하러 온 것 같다는 생각이 드는 것은 왜 일까나? 
    
    "뭐냐… 에스텔."
    
    "카타인 님께서 에스테리아 수상 각하와  함께 자리를 같이 하고 
  있다는 이야기를 듣고 왔는데…."
    
    그리고 앞머리를 한차례 쓸어 넘기는 에스텔. 
    
    "막상 와보니 불미스러운 광경을 보게 되는군요."
    
    그 말에 입술을 부득 깨무는 카타인. 나는 에스텔과 카타인을  번
  갈아 바라보았고, 이내 카타인이 나를 잠시 노려보다가 칫! 하는 잇
  소리를 내면서 나의 목 근처에서… 칼을 거두는 것을 볼 수 있었다! 
  칼을 서서히 옆으로 치우고서는 자신의 검집에 스릉. 꽃는  카타인. 
  나는 갑자기 긴장이 팍 풀리는 것을 느낄 수 있었다. 동시에 반사적
  으로 목가에 손을 갖다대는 나.  그곳에서 나는 찐득한 느낌.  손을 
  떼서 그것을 내려보고, 손가락에 묻은 붉은색의 피에 기겁하는 나. 
    썅….
    피 봤다. 
    
    "도대체 무슨 이야기를 하셨던 건지 모르겠지만… 역시나  당신은 
  과격하시군요. 그래도 속국이라 하지만 일국의 수상의 목에 검을 들
  이대다니. 정말 예의라는 것은 아시는지요?"
    
    잘한다! 그래! 아싸~ 속 풀린다, 풀려!
    
    "… 닥쳐!!"
    
    "예예. 닥쳐주겠습니다. 아무래도 당신과 수상각하가 같이 있다가
  는 수상 각하에게 큰 상처가 될 지도 모르겠군요. 저는 수상 각하를 
  데리고 나가보겠습니다. 괜찮겠지요?"
    
    그렇게 말하며 오만한 눈으로 카타인을 바라보는데, 카타인은  차
  마 에스텔 쪽으로 시선을 돌리진 못한 채, 연신 잇소리만 내고 있을 
  뿐이었다. 그 모습이 어찌나 무서운지… 제길. 내 쪽으로 고개 돌리
  면 죽어. 당신 시선이 얼마나 무서운데….
    에스텔은 고개를 돌려 나를 바라보았고, 이내 고갯짓으로  나보고 
  일어나라는 제스쳐를 취해 보였다.  아아. 분명 연회석에서는  그리 
  마음에 들지 않았던 저 사람이, 지금은 왜 이렇게 아름답고  백의의 
  천사(???)같이 보이는 건지. 목숨을  구해주셔서 정말 감사하고  이 
  은혜는 백골난망하여 다시는… 뭐, 이  정도로 감사는 끝내도록 하
  죠. 하하하!! 
    나는 자리에서 일어나 순식간에 에스텔의 옆에 붙었다. 정확히 말
  하자면 안전지대(?)에 진입했다는 것이다. 저 카타인, 저  씨방세가 
  언제 나에게 검을 들이댈지도 모르니  말이다. 에스텔은 그런 나를 
  바라보며 한차례 싱긋 미소를 보여주었고, 이내 그는 몸을 돌려  밖
  으로 나가려고 했다. 
    … 하지만. 이렇게 나가면 너무 시시하다고. 
    
    내가 저 카타인! 저 빌어먹을 인간에게 당한 수모는 쉽게  잊혀질 
  것이 아니기에… 생각 같아서는 수십 대 쥐어박고 밟아 패 주고  싶
  은 심정이지만, 나에게는 그럴 힘이 없다. 그렇다고 욕을 하려니까, 
  저 인간 또 돌아버릴까 무섭… 아니지? 
    한국어로 욕을 하면 되잖아? 
    
    "… 뭐… 하는 겁니까?"
    
    에스텔은 가만히 서 있는 나를 바라보며 의아한 얼굴로 그렇게 물
  었고, 나는 그저 고개를 한차례 끄떡여 준후 카타인을 바라볼  뿐이
  었다. 카타인은 여전히 나가지 않고  있는 나의 인기척을 느꼈는지 
  힐끔 고개를 돌려 뒤를 바라보았고, 나를 바라보는 카타인의 싸늘한 
  시선에 나는 당당히 맞섰다. 정확히 말해서 나 역시 그를  꼴아봤다
  는 것이다. 
    … 막상 한국어를 하려니까 이게 더 어렵다는 생각을 해 보는군. 
    
    "후우…."
    
    나는 한차례 심호흡을 하고,
    … 카타인에게 욕의 속사포(?)를 뻗어내기 시작했다. 
    
    … 한글로. 
    
    "야이 씨방세야! 야 이 빌어먹을 개새야! 니가 뭔데 남의 목에 칼
  을 들이대고 이래라 저래라 지랄이야! 니가 잘나면 얼마나  잘났어? 
  썅! 그리고 왜 꼴아 보고 지랄이야?! 미친 것. 내가 니 눈깔이 무서
  워서 피하는 줄 아냐? 똥이 더러워서 피하냐? 무서워서… 아니,  똥
  이 무서워서 피하냐?! 더러워서 피하지? 에라이 이 똥 같은 자슥아. 
  인생을 그 따위로 사냐? 내 목에 검을 들이대고 피를 보게 한 죄는 
  이 신발로 당장이라도 그 면상을  짓뭉개주고 싶지만, 하해와 같은 
  아량으로 내가 참도록 하지! 하지만 이 미친 것아! 너 그렇게  재수
  없게 인생 살다가는 언젠가 크게  당한다?! 이 복수는 언젠가  하고 
  말거야! 야이 육시럴 놈아! 다음에 볼 때는 절대로 네 면상과  몸뚱
  아리가 성치 않게 만들어주마! 아주 패주고 짓이겨주고 뭉개주고 별
  의별 지랄을 다 떨 테니까 각오해라! 에라이 이 씹새야! 야이  씹새
  야! 에라이 씨발아 집어쳐라 닥쳐라, 하- 조까라 까라 저리 꺼져라- 
  에라 씨발아- 조까라. 워- 저리 꺼져라!!! 미친놈? 꼽냐? 뎀벼라 이 
  병신아. 무섭지도 않다, 비-웅신."
    
    "……."
    
    그렇게 말하고 후다닥 바깥으로 나가는  나. 그리고 다시 고개를 
  돌려 카타인을 바라보니 카타인은 그저 멍- 한 얼굴로 나를  바라보
  고 있었으니, 병신. 내가 한 말을 한 마디라도 알아들었을까?  나는 
  그를 향해 한차례 가운데 손가락을  내밀어주고, 나를 향해 황당해 
  하는 시선을 보내는 에스텔을 향해 빨리 가자는 제스쳐를  취해보였
  다. 그리고 얼떨떨한 몸짓으로 발걸음을 옮기는 에스텔. 
    헹! 언젠가 저 빌어먹을 녀석에게 내가 당했던 거 이상으로  확실
  히 돌려줄 것이다. 이 빚은  복리법으로 계산하여 이자하나 남기지 
  않고 모두 돌려주도록 하지! 아아, 속 풀린다, 속 풀려. 이렇게  욕
  을 거나하게 한 적은 처음이지? 나름대로 재미있어. 물론 상대는 단 
  한마디도 알아듣지 못하지만  말야. 그나저나 마지막에  DJ.D.O.C의 
  L.I.E를 인용해 버렸군. 나는 왜 이렇게 노래가사를 여러 방면에 쓰
  게 되는 것일까? 거참… 언젠가 한번 심각하게 생각 좀 해 봐야 겠
  군. 
    에스텔은 내 앞에서 걸어가면서 황당한 어조로 입을 열었다.
    
    "… 뭐라고 하신 겁니까, 수상."
    
    "아아. 천족의 언어입니다. 뜻은 대충… 좋은 뜻입니다."
    
    암. 아주 좋은 뜻이고 말고. 말하는 나에게 있어서는 상당한 스트
  레스 해소 효과를 가져오는 아주 좋은 뜻이지. 암! 
    
    "그나저나… 잠시 시간을 내  주실 수 있으신지요.  괜찮으시다면 
  제 집무실에서 잠시 담소를 나누고 싶습니다만…."
    
    아아. 이 공손한 녀석. 다짜고짜 반말을 쓰는 카타인 녀석과는 달
  라서 굉장히 맘에 드는군!  머리라도 쓰다듬어주고 싶은  심정이군. 
  그리고 손을 내 손바닥 위에 올려놓고 쓰다듬… 아. 얘는  사람이지 
  개가 아니구나. 
    뭐… 이 사람이라면 믿을 수 있겠지. 나는 고개를 끄덕이며  쾌히 
  승낙했고, 이제 피딱지가 생겨가는 목이  다시 짜릿! 해 지는  것을 
  느끼며 입술을 깨물었다. 아이씨, 그 빌어먹을 카타인 자식…. 절라 
  아프네….
    
    
    
    그 무렵 카타인은….
    
    "……."
    
    카타인은 그저 멍 하니 자신에게 뭐라뭐라 알 수 없는 말을  지껄
  이고 떠난 박성민이 있었던 곳을 바라보고 있었다. 도대체… 뭐라뭐
  라 지껄이는데 그 중 단 한마디도 알아들을 수가 없는 것이…  아무
  래도 천족의 언어인 듯 했다. 그런데 도대체 무슨 뜻이었을까나…. 
    
    "도, 도대체… 무슨 말을 한거지?"
    
    … 한없이 황당해지는 카타인이었다.
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    네. 정말 욕이 엄청나게 난무하는 편이었습니다. 이건 나름대로의 
  필자의 정신상태를 반영하고 있다는… 한 마디로 지금 필자가 제 정
  신이 아니라는 것을 극단적으로 보여주는 예이겠지요. 
    맨 위의 << 18 >> 이런  의미로 한 겁니다. 에에. 하지만  보셨을 
  분은 다 보셨겠죠. 하하…-_-;;; 제가 아직 만 18세가 되지도  않는
  데 어떻게 18금을 쓰겠냐마는…. 그래도 너무 욕이 난무하는 것  같
  아서 말이죠. 
    아주 치졸하고 야비하고 더럽고 싸가지 없고 그 외 등등의 성민의 
  성격이 여실히 드러난 편입니다. 전에는 카타인에게 소리쳤다가, 막
  상 불안해 지니까 말을 돌리려고  애 쓰고… 살아남을 것이  확실해 
  지니까 별의별 욕을 카타인에게 퍼붓고. 자기한테 잘 대해주는 에스
  텔에게는 담소나 나누지 않겠다는 제의에 쾌히 승낙하고….  차원이
  동판타지의 모범 주인공?? 무한의 진인의 주인공은 그런 것과  거리
  가 굉장히 멉니다. 이거… 솔직히 걱정입니다. 으윽… 아직  주인공
  의 사악함은 시작에 불과한데…;;;
    
    -月影-

『SF & FANTASY (go SF)』 106154번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(47)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/05 17:05    읽음:3457 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 47 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    키에른 노이슈는 창살로 된 철문을 사이에 두고 반대편에  위치한 
  은발의 남자, 메이렌 루제라니의 집사이기도 한 크렌 레이피드를 바
  라보며 천연덕스럽게 말했고, 처음 보는 사람이 자신의 주인을 찾겠
  다고 하자 속으로 긴장을 하는 크렌이었다. 더군다나 이 사람은  검
  도 차고 있지 않은가? 
    하지만 그런 불안함을 내색하지는 않은  채, 차분하게 입을 여는 
  크렌이었다. 
    
    "주인님은… 무슨 일로 찾으시는지요."
    
    "예. 만나뵐 만한 일이 있습니다."
    
    "그 만나뵐 일이 무엇인지 말씀해 주시겠습니까?"
    
    "하하. 그냥 그런 일이 있어요."
    
    "그런 일이 무엇인지 자세하게 설명해 주시기 바랍니다."
    
    "하하. 이 사람도 참. 만날 일이 있다니까, 그래도."
    
    "그러니까 그 만날 일이 뭔지 설명을 해 달라는 겁니다."
    
    "……."
    
    "……."
    
    그렇게 차칫하면 무의미한 대화가 될  뻔한 대화를 먼저 그만  둔 
  쪽은 키에른 쪽이었다. 키에른은 약간 질린 듯한 얼굴로 크렌을  바
  라보았고, 크렌은 그저 무미건조한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. '허
  - 이 사람 이거 참 고단수일세, 그려.' 속으로 탄식이 절로  나오는 
  키에른이었다. 그냥 대충  얼버무리는 것으로는 호락호락하게  문을 
  열어줄 것 같지 않았다. 그렇다고 자신이 찾아온 이유가 좀  말하기 
  곤란한 것이기도 하고…. 
    키에른은 다시 한번 자신만의 특유의 능글스런 웃음을 지으며  크
  렌에게 애원조로 말했다. 
    
    "아, 이런… 이건 메이렌 루제라니 씨에게만 할 수 있는 말이라서
  리… 쉽게 말씀드릴 수가 없군요."
    
    "그럼 됐습니다. 확실한 목적을 밝히시지 않은 이상, 문을 열어줄 
  수는 없습니다. 그럼…."
    
    그렇게 말하며 정말로 몸을 돌려서는 아까 자신이 메이렌의  관복
  을 태웠던 곳으로 걸어가는 그였다. 그곳에 남은 재와 그을음을  없
  애야 했으니 말이다. 
    
    "아…."
    
    키에른은 그저 서서히 멀어져 가는 크렌의 모습을 철창을 잡고 바
  라볼 뿐이었다. 정말 고지식한 인간을 집사로 뒀군 하는 탄성이  절
  로 나왔다. 세상에 아무리 자신이 수상쩍은 인간이라고 하지만 이렇
  게 까지 문전박대할 수가 있는가!
    (물론 이것은 키에른 만의 생각이다) 
    
    "문을 열어주지 않는다면… 담을 넘어가지, 뭐."
    
    … 키에른은 정말로 간단하게 메이렌의 집 정원으로 들어가는  방
  법을 생각해 냈고, 그 생각을 해 낸지 몇 초 지나지 않아 그것을 정
  말로 실천에 옮기고 말았다. 담은 꽤 높았지만… 그것뿐이었다.  잘 
  발달된 키에른의 육체로 그것을 못 넘을 리는 없었다. 일단 담 위로 
  올라가고, 그곳에서 쿠웅! 바닥으로  착지하면 월담은 끝나는  것이
  다. 
    
    쿠웅!!
    
    " ! "
    
    돌담 근처에서 들린 무언가 질량을 가진 물체가 땅바닥에  떨어질 
  때의 소리가 크렌의 귓가를 울렸고, 크렌은 기겁하며 그곳으로 달려
  갔다. 그리고 그곳을 바라보며 상당히 황당해 할 수밖에 없었는데… 
  그곳에는 착지할 때 손에 묻은 흙을 탁탁 털어 내고 있는  키에른이 
  있었다. 동시에 자신을 황당한  눈으로 바라보고 있는  크렌에게는, 
  "어? 오랜만입니다." 라며 능청스럽게 인사를 건네기 까지 했다. 
    … 크렌은 더욱더 황당해졌다. 
    
    "다, 당신!!"
    
    "예예. 불법주택침입죄를 적용하실 생각인가요? 하지만 하도 그쪽
  에서 문을 열어주지 않으려고 하기에 달리 방도가 없었습니다."
    
    … 라는 말로 자신의 잘못을  교묘하게 합법화하고 있는 키에른. 
  그 말에 크렌은 '그런가?' 하며 고개를 갸웃했지만… 이내 말도  안 
  되는 개소리라는 것을 깨닫고는  매서운 눈으로 키에른을  바라보았
  다. 
    
    "당장 나가십쇼!! 정 안 나가시겠다면 무력을 쓰겠습니다!"
    
    "예? 하지만 저는 아직 메이렌 씨도 만나지 못했는데요?"
    
    "… 나가란 말입니다. 정말 무력으로 쫓아내겠습니다."
    
    "무력으로? 그쪽은 검도 없는데 그게 가능할까요?" 
    
    키에른은 그렇게 말하며 자신의 롱소드의 검집을 툭툭  건드렸고, 
  이내 한차례 빙긋 미소를 지으며 저택 쪽을 향해 조용히 걸음을  옮
  기기 시작했다. 하도 그 행동이 너무나 태연해서 잠시 아무런  말도 
  하지 못하다가, 이내 그의 태도에  발끈해서는 맨 주먹으로 그에게 
  달려드는 크렌. 검은 없더라도 웬만한 사람들은 주먹으로  때려눕힐 
  자신이 있었다. '이 주먹을 맞으면 뻗겠지.' 크렌은 그렇게  생각하
  며 순식간에 키에른에게 달려들어서는 그의 안면을 향해 주먹을  날
  렸다. 분명 이걸 맞으면 땅바닥에 뻗을 것이고, 그 다음에는 문  바
  깥으로 휙 던져버리면 되는 것이다. 그런데… 그가 키에른에게 주먹
  을 뻗으면서 하나 간과한 것이 있었으니….
    
    키에른은 웬만한 사람이 아니라는 것이다. 
    
    부웅!
    
    "어이쿠. 과격하십니다. 하하!"
    
    키에른은 몸을 살짝 옆으로 움직이며 그 주먹을 아슬아슬하게  피
  했고, 크렌의 주먹은 키에른의 털끝 하나 건드리지 못한 채, 그  목
  적을 잃고 허공에서 방황하고 말았다. 결국 주먹을 휘두르는 그  힘
  에 의해 비틀거리는 크렌. 겨우겨우 균형을 잡고 옆을 휙 돌아보니, 
  어느 새 키에른은 저 멀리 까지 가 있었다. 다시 한번 발끈한 크렌
  은 수차례 그에게 달려가 주먹을 휘둘렀지만, 키에른은 최소한의 움
  직임만으로도 그것을 잘도 피해내었고, 그렇게 피하다 보니 어느 새 
  건물의 문 앞까지 도달하게 되어버린 그였다. 그 동안 그들이  얼마
  나 정원에서 주먹휘두르기&피하기 놀이(?)를 했는지… 그것은  크렌
  의 관자놀이에서 쉴 새 없이  흘러내리는 땀이 증명해주고 있었다. 
  하나 신기한 것이 있다면 키에른은  땀을 거의 흘리지 않고  있다는 
  것이었다. 
    
    "아하하. 어쩌다 보니 여기까지 오게  되었네요? 이제 그만 합시
  다."
    
    "헉… 다, 당신 말야…."
    
    … 그러나 그의 말이 채 끝나기도 전에 키에른은 문을 열고  건물 
  안으로 들어가 버렸다. 끼익. "하하하. 그럼." 쾅!… 순식간에 문을 
  열고 안으로 사라져버린 키에른. 크렌은 잠시 그 자리에 서서 멍 하
  니 문짝을 바라보았고, 이내 문짝을 거칠게 열어제끼며 평소에는 잘 
  하지도 않던 욕을 내뱉기 시작했다.
    
    "이 빌어먹을 새끼!!"
    
    마침 그 빌어먹을 새끼-키에른-는 집안에 있던 다른 하인들의  의
  아하고도 당황스러우면서도 황당하기 짝이 없는 당혹한 시선을 받고 
  있었는데, 키에른은 그런 것에 개의치 않은 채 하인들을 향해  살짝 
  고개를 숙이며, "하하하.  안녕하세요?" 라고 인사까지  건넸으니… 
  자기가 도대체 여길 몇 번이나 왔다고 별의별 친한 척을 다 하는 키
  에른을 바라보며 크렌은 정말 피가 거꾸로만 솟는 것 같았다.  살다
  살다 뭐 이런 놈은 처음 보는 것 같았다. 
    
    "야!! 너 이 망할…."
    
    "무슨 일이냐?"
    
    하도 열이 뻗쳐서 키에른에게 자신이 아는 욕이란 욕은 다 퍼부으
  려고 했던 크렌은, 갑자기 저 편의 한쪽 문이 열리며 가운을 걸치고 
  수건으로 머리를 비비며 나타난 메이렌의  한 마디에 입을 다물  수 
  밖에 없었다. 자신의 주인 메이렌 루제라니는 목욕을 했는지 몸에는 
  흰색 목욕가운을 걸치고 있었고, 양손으로는 자신의 젖은 긴 흑갈색 
  머리를 수건으로 물기를 닦아내고 있었다. 
    
    "왜 이렇게… 소란스럽지? 욕까지 하고 말이야?"
    
    수건을 머리 위에 올려두고 있는 터라… 시야가 가려서  아무래도 
  키에른은 보지 못한 모양이었다. 크렌은 메이렌의 말에 잠시 당황했
  고, 이내 다시 평정을 되 찾고 손가락으로 키에른을 가리키며  메이
  렌에게 소리쳤다.
    
    "주인님! 어디서 이상한 녀석이 들어와서…."
    
    크렌이 손가락으로 가리킨 사람을 유심히 바라보는 메이렌.  자신
  을 향해 꾸벅 목례를 하는 오랜지색 머리의 사람. 도대체 어디서 봤
  더라? 분명… 에스테리아 수상 옆에 있었던 그 사람. 
    
    "어라…? 당신은…."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    오늘도 덥습니다….
    일사병 조심… 으윽. 
    
    즐통하시고 행복하세요. 
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 106495번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(48)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/09 19:28    읽음:1379 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 48 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    황당해 하는 크렌을 뒤로 한 채, 키에른과 메이렌은 이야기를  나
  누기 위해, 메이렌의 집무실로 향했다. 메이렌의 집무실은  2층이었
  기에 그들은 계단으로 올라갈 수 밖에 없었는데… 계단을  올라가는 
  그 둘을 바라보며 크렌은 얼이 나간 듯 중얼거렸다. "서, 설마… 아
  는 사람이었어?" 혹시 자신의 주인이, 저 사람에 대해  박대-본인은 
  그렇게 생각하고 있다-한 것에 대해 뭐라고 하면 어떡하지?  갑자기 
  슬슬 걱정이 밀려오는 크렌이었다. 물론 그 둘은 크렌에 대해 저-언
  혀 신경도 쓰지 않고 있었지만 말이다. 
    하지만 크렌은 걱정되서 정말 어쩔 수가 없었으니… 결국에는  자
  신의 주인이 시키지도 않았던 차를 가지고 메이렌의 집무실로  향했
  다. 메이렌이 먼저 시키기 전에 자신이 먼저 가져가서 주인과 그 친
  구분-어느새 키에른은 그런 위치로 승격되었다-의 환심(?)을 사겠다
  는 의도였다. 
    키에른과 메이렌은 집무실의 중앙에 놓여진 쇼파에서 사이에 테이
  블을 두고 앉아 있었는데, 메이렌은 차를 들고 들어오는 크렌을  바
  라보며 약간은 어리둥절한 눈치였다. 하지만 어차피 조금 이따가 시
  키려고 했던 그였기에, 별 말은 하지 않은 채 크렌이 테이블에 올려
  두는 찻잔을 들었다. 크렌은 나름대로 환심(?)을 사는데 성공했다고 
  생각하며, 속으로 안도의 한숨을 내쉬며 바깥으로 나갔다. 
    
    후룩.
    
    "하하. 차 맛이 참 좋습니다."
    
    하하 웃으며 전형적인 멘트로 말을 꺼내는 키에른을 바라보며  메
  이렌은 그저 조용히 자신의 차를 들이킬 뿐이었고, 이내 찻잔을  내
  려놓으면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "싸구려일세."
    
    "……."
    
    키에른은 잠시 어이없음에 아무런 말도 하지 못하다가… 이내  뒷
  머리를 긁적거리면서 이 분위기를 타개하고자 했다. 차가  맛있다면 
  맛있다는 거지, 싸구려라는 말이 도대체 왜 나오는건지…. 
    하지만 그런 메이렌의 태도에서, 지금 메이렌이 자신을 찾아온 이
  유를 빨리 듣고자 하는 것을 알 수 있었다. 분명 싸구려라는 퉁명스
  럽고도 짤막한 대답은, 빨랑 용건이나 말해보라는 말의 우회적인 표
  현일지도. 키에른은 차를 한모금 마시고 삼키고, 다시 찻잔을  내려
  놓는 그 짧은 시간에 모든 추리를 완성시켰고, 조용히 입을 열었다. 
    
    "먼저… 예조령 님을 찾아온 이유부터 말슴드리자…."
    
    "예조령이 아니라, 전(前)  예조령인 것이지.  나는 이미  짤렸네
  만…."
    
    사소한 것까지도 구구절절이 따지는 메이렌을 바라보며  키에른은 
  잠시 질린 표정을 지었지만, 여기서 무너질 수 없다는 듯  "하하하! 
  재미있습니다." 라는 능청스러운 말로 위기를 타파했다. 애초에  메
  이렌이 만만한 상대가 아니라는 것은 이곳에 오기 전부터 자-알  알
  고 있었다. 한 국가의, 그것도 제국의 예조령이라는 막강한  직위에 
  올랐던 자. 정치, 경제, 군사, 외교 분야에 있어서 향후 100년 간은 
  그를 추월할 사람이 나오지 않을 거라는, 엄청난 문재(文才).  쉽게 
  생각하려도 쉽게 생각할 수가 없는 것이다. 
    
    "그럼 바로 본론으로 들어가겠습니다. 여러가지 귀찮고 세세한 이
  야기들 빼고, 바로 툭 까놓고 이야기 하도록 하죠."
    
    그렇게 말하며 키에른은 자신의 앞머리를 한차례 쓸어넘겼다. 
    
    "… 에스테리아로 오십시오."
    
    "……."
    
    후룩.
    
    메이렌은 마치 그 말을 예상이라도  했었다는 듯, 아무런 표정도 
  짓지 않았고, 그저 무덤덤하게 차를 후룩 마시고 있을 뿐이었다. 아
  니, 오히려 아까보다 한층 차가워진 얼굴. 저 얼굴 속에서는 사고회
  로가 얼마나 맹렬히 돌아가고 있을지.  키에른은 내심 긴장이 되었
  다. 
    
    "에스테리아에서 일을 하라는 것인가."
    
    "… 그렇습니다. 만약 당신이 우리 에스테리아로 온다면,  프레넨
  티아 이상의 대우와 높은 직급을 드릴…."
    
    "싫다. 자네가 무슨 감언이설을 하건 받아들이지 않겠네."
    
    키에른의 말이 채 끝나기도 전에 차가운 말투로 그렇게 말하는 메
  이렌. 너무나 단호한 대답에 키에른의 표정은 잠시 일그러졌고,  이
  내 약간 간절한 표정을 지으면서, "다시 한번 생각해 주십시오." 라
  고 말했지만 메이렌은 그저 고개를 설레설레 저을 뿐이었다. 
    
    "메이렌 님! 당신이 해임되자 마자, 이렇게 고용제의를 하는 것이 
  예의는 아닌 줄은 잘 알고 있습니다! 감언이설이 아니더라도… 당신
  의 재능은 이렇게 사라지기에는 너무 아깝습니다. 다시 한번 생각해 
  주시지요. 우리 에스테리아는 당신을 위해 자리를 마련해  두겠습니
  다. 그곳에서… 당신의 이상을 펼치시기 바랍니다."
    
    움찔. 
    
    키에른의 입에서 '이상' 이라는 말이 나오자 메이렌은 일순간  움
  찔거렸고 이내 자신의 견고한 마음에 서서히 금이 가는 것을 알  수 
  있었다. 어쩌면… 지금 이 사람의  제의에 응해 에스테리아로 가는 
  것이 나을 지도 모른다. 지금  자신을 이 제의에 거절하게 하는  것
  은, 솔직히 자신을 죽이려 들었고 해임하려 했던 황가에 대한 충성. 
  그 알량한 충성 때문인 것이다. 그 알량한 충성이… 지금  메이렌의 
  발목을 잡고 있었다. 
    에스테리아가 어떤 나라인지는 메이렌도 익히 잘 알고 있었다. 우
  여곡절 끝에 많은 숙적들을 제거하고 왕위에 오른 엘파르 국왕이 33
  년간 통치를 하고 있는 나라.  그 전까지 에스테리아는 국왕보다는 
  귀족과 외척에 의해 움직이는 나라였는데, 엘파르 국왕은  그들에게 
  대립적인 자세를 취함으로서 국왕의 힘을 상당부분  회복시켜놓았다
  는 평을 받고 있다. 비록 프레넨티아의 절대황권 정도는 아니더라도 
  말이다. 물론 요즘은 나이도 있고 해서 그런지, 예전보다는  귀족과 
  외척세력에 대한 대응이 약해졌다고는 하지만 말이다. 
    지금 에스테리아는 군사적으로나 경제적으로나 괄목할 만한  성장
  을 보여주고 있었다. 그것은 주위의  다른 나라들을 훨씬 상회하는 
  수준이었는데… 이대로 두었다간 언젠가 프레넨티아에 있어  심각한 
  재앙이 될지도 모르는 일이었다.  메이렌이 있었던 예조.  예조라는 
  곳은 외교를 담당하는 곳인데, 그곳에서는 각 국가에 대해 어떤  외
  교를 펼칠 것인지 외교방침을 정해두고 있었다. 그 중 에스테리아는 
  주목국가 였으며 그 성장세를 억누르기 위해 외교방침이 '압박외교' 
  였다. 공물의 수를 늘리고,  약간의 꼬투리라도 보이면  정치적으로 
  상당한 압력을 집어넣는… 그런 것  말이다. 물론 에스텔이 재상이 
  되면서 완전히 흐지부지 되고 말았지만 말이다. 
    
    지금 그런 에스테리아라는 나라에서, 자신에게 오라며 손짓을  하
  고 있었다. 굉장히 달콤한 유혹. 하지만 쉽게 응할 수 없는  유혹이
  었다. 비록 자신이 프레넨티아에 가지고 있는 충성심이… 정말 표면
  적인, 가식과 위선으로 똘똘 뭉친 것일지도 모른다. 하지만 그런 충
  성심 때문에서라도 이 제의에 쉽게 허락할 수는 없었다. 
    
    "그나저나… 도대체 당신이 누구길래 나에게 높은 직급을 주고 하
  는 등의 이야기를 할 수 있는거지? 솔직히 그런 이야기는 이번에 온 
  에스테리아 수상 박성민이나 할 만한 이야기라 생각되는데?"
    
    한 마디로 키에른의 직급이 뭔지 물어보는 것이었다. 만약 키에른
  의 직급이 터무니없이 낮다면… 메이렌은 말 그대로 놀림을 당한 거
  나 마찬가지가 된다. 지금 자신의 앞에 있는 이자는, 이 키에른이란 
  사람은 인사권을 행하고 있었으니 말이다.  분명 이 자는 박성민의 
  호위로 온 것으로 알고 있다. 하지만, 자신에게 이렇게 당당하게 이
  야기를 할 정도라면… 분명 그 의외의 또 다른 직위가 있겠지. 메이
  렌은 그렇게 생각하며 속으로 웃음을 지었다. 
    
    키에른은 메이렌의 말에 잠시 아무런 표정을 짓고 있지 않다가 이
  내 피식 웃으면서 "하하. 제가 무슨 직급이 있겠습니까? 저는  박성
  민 님을 호위하러 온 호위기사에 불과합니다… 만." 이라고 말했고, 
  끝에 붙은 '만' 이라는 글자는 그 말에 무언가 반전이 있을  거라는 
  것을 노골적으로 암시해 주고 있었다. 
    
    "상당히 예리하십니다. 역시… 메이렌 님은 다르시군요. 뭐…  듣
  고 싶으시다면 얘기해 드리겠습니다만, 굳이 들을 만한 내용은 아니
  라고 생각하는데요? 제 직급은 사실 낮은 것은 아닙니다만,  누군가
  에게 떠벌릴 만한 것은 아니라서 말이죠."
    
    키에른은 그렇게 말하며 냉소를 짓는 듯한 얼굴로 이제 서서히 식
  어가는 차를 한 모금 마셨고, 찻잔을 내려놓음과 동시에 자신의  안
  경도 벗어 테이블 위에 올려두었다. 그리고 자신의 앞머리를 쓸어넘
  기며, 아까와는 비교도 안 될 정도의 차가운 눈빛으로 메이렌을  바
  라보며 입을 열기를, 
    
    "… 에스테리아 2대 시중이 바로 저라고 하면 과연 믿으실까나?"
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    시중이란 것은…
    수청과 같은 의미가 아니라…-_-;;;
    … 다음 편에 밝혀집니다.;;;ㄹ
    (… 국사에 나옵니다…;; 그냥 그런가 보다 하고 넘어가 주시길…)
    
    오늘은 저희 학교 축제였습니다. 
    아아… 학교 재정이  인근의 명문 학교와는  다르게 빈약한  관계
  로… 다른 학교와는 확연히 차이가  나는 절약축제(?)를 할 수밖에 
  없던 우리 학교… 흑. 돈이 없는 관계로 연예인도 데려오지 못하고-
  김현정 1500만원, 백지영  1200만원, G.O.D… 5000만원…;;  참고로 
  학교 축제 예산. 800만원…?)
    결국 우리 학교에 온다고 했던 유일한 연예인, 레드+. 아실  분은 
  아실 겁니다. 요즘은 TV에 거의  안 나오지만, 그래도 우리  학교를 
  나오신 선배니까… 나오기로 했는데, 바빠서 못 나온다고 하더군요. 
  결국 어느 학교는 원타임도 부르고 하는데… 우리 학교는  연예인도 
  없이 축제를 진행하게 되었… 다고 생각했을 때. 
    허. 그 전에 H.O.T의 문희준이  저희 학교를 나왔거든요. 에에… 
  그럼 선배님이 되나? 각설하고…. 문희준이 정말로 왔더군요. 
    …….
    ……
    -_-;;;
    
    어쩐지 이 빈약한 예산의 축제에 사람들이 많이 몰린다 했습니다. 
  그것도 남자보다 여자가 훨씬 더  많은 것이…;;; 문희준이 온다고 
  하자 거의 한시간 반쯤 전부터 교문 앞에 나가서 진을 치는데…  학
  생회는 그걸 막고 길을 트기 위해 안간힘을 쓰고…. 
    하도하도 안 와가지고 지친 저와 친구들은 그냥 집으로  돌아가려
  고 했는데… 저쪽 길가에서 그 유명한 스타크래프트 밴이  보이더군
  요. ;;; 그런 거 탈 사람은 연예인 밖에 없다는 거… 아시죠? 하도 
  황당해서 차를 좇아서 다시 교문으로 달려가는데….
    내참. 다시 학교로 와보니 이건 정말 완전 아수라장이더군요.  학
  생회가 차가 들어오는 길을 트기 위해 팬들과 아주 격렬한 몸싸움을 
  하는데… 결국 저도 그때 교복을 입고 있었다는 이유로 문희준의 길 
  터주기에 동참을 하게 되었습니다. 흑… 아팠습니다. 뒤에서 팬들이 
  엄청나게 밀어대는데… 팔꿈치로 맞았는지 아직도 허리가  뻐근하군
  요. 세상에 여자가 그렇게 무서워 보인건 처음이었습니다. 넘어졌다
  가는 밟히겠더군요…;;; 비켜주세요! 비켜주세요! X발! 하면서 달려
  드는데… 그 두려움은  체험하신 분만 압니다.  그 덩치 큰  남자들
  이… 대부분 중딩으로  이루어진 그  팬들을 막지  못해 쩔쩔  매는
  데…. 거의 문희준 팬만 한 400명쯤 왔을래나…. 축제의 의외의  성
  황은 문희준이 온다는 소식 때문에 그런게 아닐지…. 
    아. 문희준은 머리를 새빨갛게 염색하고 약간 살이 찐 듯한  모습
  이었습니다. 청색 힙합 진을 입고, 위에는 오렌지색 티를 입었… 던 
  것 같은데… 강당에서 뭐라고 말을  하는데, 하도 함성소리가 커서 
  아무 것도 들리지가 않더군요. 
    도대체 오늘의 축제…,
    누구를 위한 축제였는지… 으윽. 

    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 106496번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(49)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/09 19:29    읽음:1259 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 49 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    에스텔을 따라서 과연 몇 분이나 걸었을까… 나는 겨우겨우  에스
  텔의 집무실로 도달할 수 있게 되었다. 
    제-길. 솔직히 말해서 에스텔이  맨 처음에 "나랑  담소나 나누지 
  않으시겠수?" 라고 말할 때부터 알아봤어야 했다. 정확히 말해서 그
  냥 거절해 버려야 했다는 소리다. 괜히  그 말에 승낙해가지고 이런 
  귀찮은 곳까지 왕림(??)을 하시다니 말이다. 
    
    에스텔의 집무실은 카타인의  집무실과 비교하자면…  그래. 정말 
  비교 체험 극과 극이었다.  에스텔의 집무실은 그  크기부터가 나와 
  일행들이 묵고 있는 황성 내 숙소와  삐까먹는 정도였고, 곳곳에 놓
  여진 장식물들 역시 마찬가지였다. 카타인의  숙소와 마찬가지로 책
  이 빼곡이 들어차 있는 책장이 놓여져 있긴 했지만… 아무래도 그것
  은 '장식' 그 이상의 의미는 없는 듯 했고….
    
    "참… 누추한 곳이죠?"
    
    … 이게 누추하면 롯데호텔 스위트룸은 '누추해서 탈입니다'  라며 
  당장이라도 문을 닫고 못질을 해야 될걸? 쇼파에 사뿐히 앉으며  그
  렇게 말하는 에스텔을 바라보며 내가 얼마나 어이없어 했는지, 그것
  을 말로 하자면 입만 아프고 구강건강의 위험만 초래할 뿐이지. 
    뭐… 제국의 재상이라면 이런 곳에 있을 만한 자격이 있겠지.  하
  나 맘에 안 드는 것은 왕국의 수상이라는 인간은 이곳보다 더  못한 
  곳에서 생활하니… 아아. 정말로 에스테리아 돌아가면 엘파르  국왕
  에게 나의 처우개선을 건의해야겠다. 이 정도의 호화스러움은  갖춰
  야 그래도 왕국 수상의 체면이 살아날 것 아닌가?(속물…;;)
    
    딸칵.
    
    예쁘긴 하지만, 에리카와 에이르나 공주에 의해 한참이나 여자 보
  는 격이 높아져 버린 내 자신에게 있어서는 별 감흥을 주지  못하는 
  하녀 하나가 우리들 앞에 찻잔을  놓고 꾸벅 인사하고 사라져  버렸
  다. 으음… 처우개선 요구 중에 한 개가 더 늘었다. 나도 예쁜 하녀
  를 두게 해 달라고 건의해야겠어. 아예 수십 명의 여자를 두고,  내 
  방을 할렘 같은 분위기로 꾸미는 것은…. 자, 잠깐. 고딩 주제에 너
  무 생각이 앞서 나가는 것 같은데? 일단 여기서 끊고…. 
    
    "그나저나 저와 하실 이야기가 무엇인지…."
    
    "아… 급하십니까? 이런… 섭합니다, 수상. 그래도 저 자신은  수
  상을 곤경에서 빠져 나오게 했다고  믿고 있는데, 그렇게 나오시면 
  좀… 그렇죠."
    
    어라? 이 녀석…. 은근히 자기가 한 일을 과시하고 있다.  솔직히 
  한 일이라고는 카타인이 검을 들이댈 때, 문을 열고 들어와  말싸움 
  한판하고 나를 끌어내어 내 목숨을 살려준 것 밖에는… 제길.  생각
  해 보니까 내 생명의 은인이잖아? 
    결국은 별 불만도 씨부렁거리지 못한 채, 입을 다물어 버리는 나. 
  에스텔은 그런 나를 향해 싱글거리는 미소를 보여주었고, 나는 다시 
  기분이 나빠졌다. 아름다운 얼굴이긴 하지만 상당히 음흉한  웃음이
  라는 생각을 감출 수가 없는걸…. 
    
    "사실 당신을 이곳 프레넨티아로 오게 한 것은, 제가 레테리아 폐
  하께 주청을 드렸기 때문입니다."
    
    "… 아. 그렇습니까?"
    
    … 라고 말하며 뒤에 하마터면, "너였구나, 이 쒸펄놈아!" …  라
  는 말을 해 버릴 뻔한  나였다. 물론 겉으로는 전혀 내색하지  않고 
  약간 의외라는 표정을 지어낼 뿐이었지만. 
    그나저나 이거 정말 의외인걸? 나에게 황제가 보낸 추잡한 편지로 
  인하여 이 제국에 오고 이곳에  와서 카타인에게 곤욕을 치루고  등
  등, 그 모든 악의 씨앗(??)이 바로 이 에스텔이라니 말야. 내가  보
  기에는 황제는 에스텔을 굉장히 총애하는 것 같은데, 분명 에스텔이 
  나를 보고 싶다고 했을 때, 황제는 쾌히 승낙했겠지? 더 나아가  자
  신이 직접 친필로 쓴 편지를 내게 보낸 것이고. … 제길. 
    뭐, 마음 넓은 내 자신이 이해해야지. 이 제국의 재상이라는 녀석
  이 얼마나 나를 보고 싶었으면 황제에게 그렇게 아량을 떨어서 나를 
  이곳까지 오게 했을까? 그 만큼 나의 명성이 이곳 제국에  퍼졌다는 
  것이고, 그 명성이 사뭇 대단해 제국 재상이라는 인간도 나를  보지 
  못하여 안달을 할 정도로(???) 만든 모양이었군. 이런이런. 정말 인
  기 있는 사람은 피곤하기 짝이 없다니까. 인기라는 것도 정도껏  있
  을 때 좋은 것이지 지나치면 몸에 안 좋아. 하하. 
    
    "정말 의외였습니다. 이 세상에 천족이라 불릴 수 있는 사람은 구
  름산의 '초현' 뿐인 줄 알았더니만, 박성민 당신도 있을 줄이야. 그 
  뿐 아니라 당신은 초현과는 달리 다른 세상, 즉 천족의 세상에서 온 
  천족이라고 하더군요. 에스테리아가 당신을 수상으로 기용했다는 파
  격적인 인사소식을 들었을 때, 얼마나 황당했는지 모릅니다. 하하."
    
    처음에는 다 좋은 데 말야… 마지막에 '황당' 이라는 단어가 들어
  가는 이유가 뭔지 물어봐도 될까? 왠지 상당히 기분 나빠지는  말일 
  수밖에 없다. 결국 내가 수상 된 것이 황당하다 이 말이지?  어떻게 
  해석하면 내 자신이 수상 자리에 앉을 자격이 없다는 이야기로 들리
  는군. (사실은 맞는 소리다)
    
    덥석.
    
    "… 히엑?!"
    
    "아아. 괜찮습니다. 아무 짓도 안해요, 하하."
    
    라고 말해도 나는 상당히 소름 끼쳤단 말이다. 그도 그럴것이, 갑
  자기 끈덕끈덕 찐득찐득 진액이 묻어날 정도의 눈빛으로 나를  바라
  보던 에스텔이 찻잔으로 옮겨가던 나의 손을 덥석 잡았으니 말이다. 
  여자도 아니고, 그것도 남자가! 물론  생긴 것은 여자 뺨칠  정도라 
  하지만 말이다. 
    그나저나 이 인간… 얼굴뿐만이 아니라, 손도 여자 뺨칠 만큼  야
  들야들 한 것이, 제길… 정말 소름이 온 몸에 좌륵 돋는다.  차라리 
  이 인간이 여자라면 오히려 나를 맡기겠다.(?) 하지만 남자라는  사
  실은 나에게 있어 내 살의 닭살화(鷄肉化-계육화-)를 촉진시키고 있
  었다. 
    
    "무, 무슨 짓입니까?!"
    
    가까스로 에스텔의 손을 뿌리친 나는 마치 남성 직장상관의  음흉
  하고도 재수 없으면서 동시에 추잡하기 짝이 없는 성추행 용(?)  손
  을 뿌리친 여성말단직원 같은 표정을 지으며 그렇게 소리쳤고, 에스
  텔은 그런 나를 향해 그저 화사-한 미소를 보여주고 있을 뿐이었다. 
    
    "역시…."
    
    "예?"
    
    "역시, 제 생각 대로입니다, 박성민 씨."
    
    … 말을 해야 알 거 아니냐. 
    
    "뭐가… 자신의 생각 대로라는 이야기십니까?"
    
    나는 온 몸에 돋아난 소름을 툭툭 털어 내면서 그렇게 말했고, 에
  스텔은 한차례 고개를 끄떡이며 조용히 입을 열었다. 
    
    "당신에게 거의 전무하다 싶을 정도로 힘이 흐르지 않는다는  것. 
  그 옛날 천족이 가졌던 엄청난 힘의 만 분의 일, 아니 억 분의 일도 
  느끼지 못하겠군요. 이걸로 보자면 당신을 천족이라 보기에는 좀 무
  리가 있습니다만…. 당신에게는 이 세계 사람 모두에게나 흐르고 있
  는 마나가 전혀! 느껴지질 않습니다. 마법이라는 것은 본래  천족의 
  것이 아닌, 그들이 떠나고 나서 수천 년에 걸쳐 다른 인간 민족들과 
  엘프 족들이 만들어 낸 것. 천족은 마법을 쓰지 않았으며 그들은 마
  법과는 다른 술법을 썼다고 하는데… 그건 마나라는 것과는 전혀 관
  계가 없는 것이었다고 하더군요."
    
    "… 아. 그렇군요."
    
    말만 그렇지 실제로는 뭔 말인지 도무지 알아듣질 못하겠다. 마나
  가 뭐야? 하여튼 그게 내 몸에 안 흐르는 걸로 보아… 결국에는 내
  가 천족 맞다 이 말 아닌가? 그렇게 간단한 말을 저렇게 빙빙 돌려 
  말하다니, 아무래도 저 인간은 사람 복잡하게 만드는 데는 꽤나  재
  주가 있다고 생각되는걸? 
    
    "그나저나… 수상께서는 이 나라에 대해 어떻게 생각하십니까?"
    
    그때 나는 조용히 찻잔을 들이키고 있었는데, 그 질문에 그만  위
  속으로 내려간 찻물이 '분노의 역류'를 해 버릴 뻔했다.  콜록콜록! 
  겨우겨우 그 위기를 넘기고 한 동안 기침을 하면서 그 질문에  대해 
  곰곰이 별의별 고찰을 해 보는데… 나오는 답은 정말 이야기 하기가 
  곤란한 것이었으니…. 이 나라가 어떠냐고? 그건 한 마디로  압축될 
  수가 있다. 즉 '개판이다'.
    이 프레넨티아 제국에 대해 개판이다… 라고 말하면 제국  재상인 
  이 인간은 과연 어떤 반응을 보일지… 세간에는 제국을 망친 간신이
  라는 소리를 듣고 있지만, 그래도  자신이 재상으로 있는 나라니까 
  그런 소리 듣는 것은 솔직히… 기분 더럽겠지? 나는 알아서 그 말을 
  몇 가지 수식어로 미화시켜서 조용히 말했다. 
    
    "아… 좋은 나라입니다. 비록 약간-약간이 아니다-의 문제가 있긴 
  하지만 사람들은 풍요롭게  살고 있고-황제와 귀족,  관료들만-많은 
  나라들의 위에 군림하는 위대한-개뿔이?-나라라고 생각하고  있습니
  다."
    
    … 이게 어떻게 '개판이다' 라는  말의 수식어 미화판(?) 이라고 
  묻는다면… 나는 묵비권을 행사하리라. 제길. 솔직히 이 딴  질문에 
  대답해야 하는 내 자신의 사정도 이해해 달란 말이다. 그럼 내가 이 
  나라를 보고, "아. 정말 더러븐 나라입니다. 살다살다 이런  나라는 
  처음 봅니다. 대한민국 이상 가는 부패함을 가지고 있군요.  대한민
  국이 어디냐구요? 아아. 거기도  나쁘긴 하지만 그래도  여기보다는 
  낫습니다. 정말 인간적으로 이렇게 별 그지 같은 나라는 처음  봅니
  다. 에이 썅…." 이라고 말할  수는 없지 않은가. 그래도  사실상의 
  국가권력을 행사하는 제국 재상이라는 인간인데… 비굴하지만  알아
  서 기어야지. 
    그런데 어째 에스텔의 대응이 상당히 이상하다? 에스텔은 내 말을 
  들으면서 서서히 얼굴의 웃음기가 한층 강화되기 시작하더니만,  내 
  말이 끝났을 때, 푸하핫! 얼굴에 어울리지 않는 게걸스런(?) 웃음을 
  터뜨리는 것이… 나는 방금 내가 한 대답에 대해 심각한 고찰을  해 
  볼 수가 없었으니… 설마, 이런 대답을 원한 것이 아니었단 말야? 
    에스텔은 한참 동안 배를 잡고 웃어대어 나를 굉장히  곤혹스럽게 
  만들었고, 나는 그저 무안함을 감추기 위해 차만 연신 들이킬  뿐이
  었다. 물론 나중에 안 사실이었지만 그 찻잔은 비어 있었다. 그때는 
  정신이 없어서 그 사실을 알 수가 없었지만.
    에스텔은 겨우겨우 자신의 몸을 추스려서는 너무나 웃어 눈알  바
  깥으로 튀져나온 눈물 방울을 소매로 찍어내면서 입을 열었다. 
    
    "수상… 하하하. 아이고 웃음이야… 저는 그런 대답을 원한  것이 
  아닙니다."
    
    "그, 그렇습니까?"
    
    … 그럼 도대체 무슨 대답을 원한거지? 설마 내가 한 말의 정반대
  의 의미를 가지고 있는 그 대답? 
    나는 상당히 혼란스러워졌다. 
    
    "수상이 일부러 그런 소리를 하셨다는 것을 저는 알고  있습니다. 
  이 나라가 어떻게 돌아가는지 저도 잘 알고 있습니다. 황제는  주색
  에 빠져 매일매일 연회를 열기 바쁘며 그의 총애하는 신하인 재상이
  라는 인간은 국가정사를 자기 맘대로 처리하고 있어서 프레넨티아를 
  좀 먹고 있습니다. 내각의  상당수의 관료들은 엄청나게  부패했고, 
  충신이라 불리는 사람들은 나름대로 노력하고 있지만 결국 자신들의 
  힘이 미치지 않는다는 것에 절망하며 결국에는 그들도 간신이  되어
  버리죠. 현실을 바꿀 수 없다면 현실에 적응해 가는… 그렇죠. 마치 
  벌레처럼 말입니다."
    
    자신까지 비하해 가면서 그렇게  말하는 에스텔을 바라보며  나는 
  잠시 몸서리가 쳐 지는 것을 느낄 수밖에 없었다. 그, 그래. 당신이 
  이 나라 쇠퇴의 결정적인 역할을 하고 있다는 건 알겠는데… 말하는 
  투는 완전 충신의 그것이네? 나는 이 에스텔이란 인간에 대해  상당
  한 혼란을 느낄 수밖에 없었다. 옛날 유딩(유치원생)때 사람들은 나
  누었던 이분법적 전제. 즉 착한 놈, 나쁜 놈, 중 어떤 쪽으로 판단
  을 내려야 할지 상당한 가치 혼란(?)을 느낄 수밖에 없었으니  도대
  체 내가 하는 말이 뭔지  나도 잘 모르겠다. 빌어먹을!! 나라를  좀 
  먹는 간신이면 간신답게(?) 굴란 말이다! 괜히 그렇게 진지한  얼굴 
  짓지 말고 말이다! 
    
    "수상. 그나저나 부탁이 하나 있습니다."
    
    한 동안의 침묵이 끝나고… 에스텔은 가치혼란으로 인한 패닉상태
  에 빠져 있는 내 자신을  향해 그렇게 말했고, 나는 그제서야  패닉 
  상태에서 빠져 나올 수 있었다. 
    부탁이라….
    왠지 불안한 느낌이 드는 것은 왜 일까? 어째서일까?… 썅.  진짜 
  불안한 것이, 이미 비어버린 찻잔만  계속 만지작만지작 거리게 된
  다. 
    그때….
    에스텔의 입에서 나온 말은,
    
    … 나를 아주 반쯤 정신이 나가게 만들고 만들었으니….
    
    "이 나라. 프레넨티아를 멸망시켜 주시기 바랍니다."
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    축제라고 하지만….
    오늘은 정말 힘든 하루였습니다. 
    생각해 보니 문희준 길 터주기에 온 힘을 다 뺀 듯…-_-;;;
    문희준 팬들은 힘도 세시지…. 
    
    여자들 사이에 껴 있으면서 기분이 더러운 것은 처음이더군요. ;;;
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 106497번
 제  목:[무한의진인] 8.네 놈의 소원대로...(50)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/09 19:29    읽음:1408 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                   Part 8-네 놈의 소원대로 해주마
    
                                                      「 No. 50 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    "……."
    
    싸늘한 적막만이 메이렌의 집무실을 감싸고 있었다. 키에른의  입
  에서 나온 말은 한참 동안이나, 메이렌으로 하여금 키에른을 쏘아보
  게 만들었고, 키에른은 그 눈빛에는 그저 아랑곳하지 않은 채  조용
  히 미소를 지을 뿐이었다. 어찌 보면… 메이렌에 시선에 대한  가장 
  합당한 대응이었으리라. 
    시중. 
    그것이 어떤 것인지는 메이렌도 잘  알지는 못했다. 다만 그것이 
  '시중부' 라 불리우는 국왕 직속의  기관의 총 책임자라는 것과  그 
  기관이 엘파르 국왕의 집권 전, 즉 엘파르 국왕이 '태자' 라는 명칭
  으로, 병든 국왕을 대신 해 사실상의 권력을 휘두르며 많은  적들과 
  싸우고 있을 때 생긴 것이라는 것… 정도만 알고 있을 뿐이었다. 
    그도 그럴 것이 시중부 라는  것은 비밀의 기관이었기 때문이다. 
  오죽하면 다른 나라에서는 '에스테리아 어둠의 힘' 이라고 불릴  정
  도일까. 그것이 엘파르 국왕의 집권 전, 집권 후, 국왕의  적-외척. 
  귀족-들에 대해 한 짓들을 생각하면 그렇게 불릴 만도 했다. 그들은 
  국왕의 적에 대해 한 짓들은  암살 등의, 정말 어둠의 힘이라  불릴 
  만한 짓이었으니 말이다. 
    그들 때문에 귀족들은 엄청난 타격을 입었다. 시중부는 엘파르 국
  왕에게 반하는 모든 사람들에 대해 암살, 또는 그에 준하는 짓을 저
  질렀다. 그 뿐 아니라, 그들은 낮에는 '감찰부'라는 공개적인  이름
  의 기관으로서 활동하며 밤에 시중부로서 수집했던 정보들을 토대로 
  하여 귀족들의 온갖 부패와 추잡한 짓거리들을 모두 밝혀냈다. 어찌 
  보면 암살 같은 것 보다도 이것이 더 타격이 컸다고 할 수 있다.
    암살에, 자신들의 온갖 부정부패가 다 드러나는 상황에서…  귀족
  들 역시 몇 번이나 엘파르 국왕을 죽이려고 별의별 짓을  저질렀고, 
  그 와중에서 엘파르 국왕 역시 몇 번씩이나 죽음의 고비를 넘긴  적
  이 있었다. 그러나 결국 최후에 굴복한 것은 귀족들이었으니,  비록 
  엘파르 국왕은 그들을 완전히 제거하지는 못했지만, 그래도  예전까
  지와는 다르게 정치와 경제 분야에 있어 귀족들 이상의 힘을 쓸  수 
  있게 되었다. 즉 국왕의 위용을 다시 되 찾았다고나 할까…. 
    그렇게 된 것에 있어 시중부의 역할은 가히 절대적인  것이었다고 
  할 수 있다. 귀족들과 국왕간의  엎치락뒤치락 하는 피비린내 나는 
  암투가 사실상 일단락 된 후,  시중부는 국왕을 호위하는 기관으로 
  전락해 버리고 말았다. 그리고 그들은 더 이상 감찰부란 이름으로도 
  활동하지 않았다. 그것은 귀족들의  심기를 건드렸기 때문이다.  더 
  이상 귀족과 싸우고 싶지 않았던 엘파르 국왕은 시중부의 힘을 대폭 
  축소해 버린다. 
    그후 몇 십 년이 흘러 엘파르 국왕은 늙고, 귀족들은 다시 자신들
  의 힘을 되찾아가고 있지만 엘파르  국왕은 더 이상 그들을  응징할 
  힘을 갖고 있지 못하고 있다. 그러나 그 와중에서도 시중부는  계속 
  이어져 내려오면서, 언젠가는 에스테리아의 어둠의 힘을 쓸 그 날을 
  기다리고 있다. 
    
    "제 1대 시중은 저희 아버지셨습니다. 왕궁의 근위 기사였던 아버
  지는 지금의 엘파르 국왕전하께서 아직 태자 전하였을 때, 그를  위
  하여 자신의 모든 호적을 말소시켜 버리고 시중으로서… 에스테리아
  의 어둠의 힘을 국왕전하의 적들 게 보여주셨죠. 비록 추잡하기  짝
  이 없는 암살자 같은 삶이었다 하지만… 저희 아버지는  국왕전하께 
  충성하는 그런 삶이 즐거우셨던 모양입니다. 그 피는 유전되는 모양
  인지 저 역시 그만 덜컥 시중이 되어버리고 말았네요. 8년 전  돌아
  가신 아버지를 대신해서 말이죠."
    
    "… 의외로군. 당신이 에스테리아 어둠의 힘이라 불리우는 시중부
  의 총 책임자… 시중일 줄이야. 얼굴 생김새는 전혀 그렇게  보이지 
  않는데?"
    
    "사람을 얼굴로만 보면 낭패를 당하기 십상이죠."
    
    키에른은 그렇게 말했고, 메이렌은 지금 이 상황이 상당히 황당하
  게 느껴지는 듯 했다. 
    하여튼 이제 대충 이해가 되었다. 국왕의 제일 근처에서 비록  정
  치적인 권력은 아닐지라도 어둠의 힘을 행사하는 시중이라면… 인사
  권 정도야 행할 수 있는 능력이 있을 것이다. 시중부는 국왕과 가장 
  가까운 기관이라고 하니 말이다. 
    메이렌은 고개를 들어 키에른을 지긋이 바라보았다. 약간은  어눌
  한 듯한 웃음을 짓고 있지만… 그 안에 감춰진 것은 분명  저것과는 
  판이하게 다른 것이리라. 
    
    메이렌은 피식 웃음을 지으며 입을 열었다.
    
    "하지만 그런 얼굴이라면 누구나  속을지도. 세상의 그  누구라도 
  자네의 그 가면을 진짜 모습으로 착각하겠지."
    
    "… 가면이라…."
    
    메이렌의 말에 키에른은 자신의  턱을 어루만지며 선량한  웃음을 
  지었다. 그것이 그의 가면의 웃음인지, 아니면 그의 진실한  웃음인
  지는 메이렌도, 심지어 키에른 자신조차도 알지 못했다. 선량한  웃
  음을 짓는 도서관 사서와, 국왕 직속의 암살자 집단이라고 할 수 있
  는 시중부의 총 책임자인 시중인 자신 중… 그 어느 것이 진실한 모
  습일지는, 아무래도 심각한 고찰을 해 봐야지 답이 나올 듯 했다. 
    
    "그 이야기는 다음에 하기로 하죠. 그나저나 저의 제의는  어떻게 
  하시겠습니까. 그리 나쁜 조건은 아니라고 생각되는데요."
    
    "… 왜 그렇게 나를 에스테리아로 끌어들이려고 하는 거지."
    
    "우리 에스테리아에 도움이 되니까요. 당신 같은 인재는."
    
    … 당신의 재능을 썩혀두기는 싫고 어쩌구 하는 대답보다는  훨씬 
  더 솔직한 대답이었다. 키에른의 말에  메이렌은 피식 웃음을 흘렸
  고, 이내 아까처럼 설레설레 고개를 저으면서 조용히 입을 열었다.
    그러나 그것은 아까와 같은 강한 거부의 뜻이 아니었다.
    
    "몇 번을 말해도 나는 에스테리아로 갈 마음이 없다네. … 아직까
  지는."
    
    "아직까지는?"
    
    "… 내게 생각할 시간을 주게나."
    
    놀라운 성과였다. 아까 까지만  해도 강하게 거부하던  메이렌이, 
  어느 정도는 수긍의 뜻을 내비친 것이었다. 
    여기서 더 나가면 오히려 부작용을 불러올 수도 있다. 일단  지금
  은 메이렌의 마음이 어느 정도 흔들린 것만으로 만족해야 하는 것이
  다. 그래도 지금 메이렌의 말은 상당히 희망이 있는 말이니….
    
    "그럼… 황성에서의 일정이 모두 끝나고 그때 찾아오도록 하죠."
    
    
    
    난 한참 동안 내 귀를 의심할 수밖에 없었다.
    
    도대체 지금 내가 무슨 소리를 들은 거지? 아무래도 내 귀의 기관
  들이 어딘가 맛이 '간' 모양이었다. 하하하. 아무리 그래도  제국의 
  재상이라는 인간이… 지가 재상으로  있는 나라를 멸망시켜  달라고 
  부탁하는 모습이라니? 말이 안되잖아? 
    그러나 그 이후에도 에스텔의  입에서 주저리주저리 나오는  말은 
  나의 얼을 빼놓게 하여, 말로만 듣던 ''유체이탈'이라는 것을  느낄 
  수 있게 했다. 정확히 말하자면 현실도피겠지만. 
    
    "저는 2년 전부터 이곳의 재상으로 있으면서… 이 나라를  쇠퇴시
  키기 위해 온갖 노력을 기울였습니다. 음… 이를테면 국가예산횡령, 
  수입관세제도완화, 백성들에 대한 조세 대폭 인상… 등등  대부분의 
  정책 결정을 가장 안 좋은 방향으로 결정했죠."
    
    "아… 그, 그, 그렇습니까?"
    
    "더군다나 군사제도 역시 상당부분 저에  의해 망가져 있는 상태
  라, 지금 프레넨티아의 군사력은 제국이 생긴 이래 최약(最弱)일 겁
  니다."
    
    마치 시험에서 100점 맞은 초딩이 자신의 엄마에게 "엄마- 나 100
  점 맞았어" 라며 말하는 것 같은 말투로 말하는 에스텔을  바라보며 
  나는 질린 표정을 지을 수밖에 없었고, 그런 나를 바라보며  에스텔
  은 "의외이십니까?" 라며 나를 상당히 곤혹스럽게 만들었다. 그  말
  에 무의식 결에 고개를 설레설레 흔드는 나. 그러자 에스텔은,  "아
  아. 제가 하는 일을 이미 다 알고 계셨던 모양이군요. 다행입니다." 
  라고 말해 나를 더욱더 곤혹스럽게  만들었다. 으아아! 제길! 머리 
  아파 죽겠네? 도대체 이 인간 왜 이렇게 말도 안 되는 헛소리를 지
  껄이는 거지? 
    
    "저는 제국의 내부에서 제국을 힘닿는 데까지 쇠퇴시켜  보겠습니
  다. 그 사이에 수상은 에스테리아 왕국을 발전시키고 다른 나라들과 
  연합하여 이 프레넨티아를 멸망시키면 되는 겁니다."
    
    … 미친놈.
    
    포커페이스를 유지하려고 해도, 이렇게 황당한 상황에서는 그것이 
  잘 유지될 턱이 없다. 자기 나라를 멸망시키라는 부탁이라니… 나는 
  당장이라도 저 인간의 두개골의 윗 부분을 절단하여 뇌 속을 들여다 
  보고 싶은 충동을 느꼈다. 도대체…  머릿속에 뭐가 들었길래 저런 
  생각을 하고 저런 말을 할 수 있는 거지? 아욱! 머리 아파! 그러니
  까 저 인간의 말에 따르면 자신이 지금 까지 간신짓 하고 황제 앞에
  서 꼬리치고 헥헥 거렸던 것은 다 자기가 이 나라를 멸망시키기  위
  한 계략이었다 이건가?
    하, 하지만… 어쩌면 이거 유도심문일 수도 있다. 이런 말도 안되
  는 질문으로 나에게,  "예! 제가 한번  소신껏 멸망시켜 보도록  하
  죠!" 이런 대답을 노리는 것일 수도 있다. 그리고 그 대답으로 하여
  금… 나를 제거할 심산이겠지. … 으음. 그렇다면 이 인간이 왜  내
  가 카타인에게 곤욕을 치루고 있을 때 구해준거지? 
    제길… 머리 아프다. 일단은 확실한 대답을 피해야겠다고  생각하
  는 나. 그래서 나는 에스텔에게 이런 대답을 했다. 
    
    "재상각하…. 방금 이 말은 못  들은 걸로 하겠습니다. 그러니까 
  그런 말을 함으로서 더 이상  저를 곤경에 빠뜨리려고 하지  마십시
  오."
    
    그딴 개소리 지껄여 가지고 나를  사지로 몰아가지 말란 말이다. 
  솔직히 이거 목숨이 달린 문제 아닌가? 적어도 내 목숨은  확실하게 
  챙기는데… 그런 내가 어떻게 저런  문제에 대해 확실한 대답을  할 
  수 있겠어? 
    그런 나를 바라보며 에스텔은 조용히 웃음을 지으며 나를 빤히 꼴
  아 볼뿐이었다. 제-길. 카타인의 꼴아보는 시선과는 다른 이유로 고
  개가 숙여지는 나였다. 카타인의 시선은 굉장히 무섭지만, 저  인간
  의 시선은 완전히 나 속을 이리저리 파헤치고 있는 듯 하니 말이다. 
    
    "그렇습니까? 아아. 이거 실망이군요. 저는 수상을 전설상의 천족
  으로서 이 대륙에 한줄기 희망을 가져올 영웅이라고 생각하고  있었
  는데, 아무래도 그게 아니었던 모양이군요."
    
    … 참자, 박성민. 어차피 애초에 너는 영웅이 아니었어. 
    
    "결국에는 아무 것도 가진 것이 없는… 그저 그 이마에 있는 천족
  의 진인만으로 일국의 수상 자리에 오른 허수아비에 불과했던  모양
  이죠? 결국은 아무 것도 못하는 허섭 쓰레기… 아. 말이 잘못  나왔
  군요. 하여튼 아쉽습니다. 제 자신이 이렇게 협조를 해 드리고,  제
  대로 일만 착수한다면 분명 성공할 수 있을 터인데, 왜 그걸 피하려 
  하시는지. 아무래도 자신이 그런 일을 할 만한 그릇이 아니라고  생
  각하는 모양이죠? 이런. 애초에 당신은 그런 인간 밖에는 되지 않는 
  모양입니다."
    
    … 이이…. 빌어 처먹을 자식이 사람 속은 박박 뒤집어놓는군. 
    나는 에스텔의 그 아름다운 얼굴…  과는 완전히 따로 놀고  있는 
  독설을 들으면서 그저 웃음…을 지으려고 노력하고 있었다.  빌어먹
  을. 그런데 왜 이렇게 자꾸 이빨이 갈리지? 뿌드드드득.… 썅.  
    아아. 다시 내 가슴속에서 그 알량한 자존심이 고개를 서서히  쳐 
  드는 듯 하다. 제국 황제, 카타인 앞에서도 꺾이지 않았던 그  숭고
  하고도 아름다운(?) 깡이 서서히 꽃을 피우려고 하고 있단 말이다. 
    나도 처음에는 참으려고 했다. 그런데 이 인간이 아주 나를  불고
  기 마냥 들들 볶으려고 작정했는지… 나중에는 아주 나를  쓰레기로 
  격하시키고 있었다. 그러면서도 말끝마다, "못하겠죠? 못하시겠습니
  까?" 라는 말을 끼워 넣어 나의 심기를 더욱더 건드리고 있었다. 빨
  리 나에게 대답을 얻어내려고 하는 양. 
    그래도 나는 참았다. 내 손에 쥐어져 있는 찻잔이 서서히 금이 가
  고, 아까부터 계속 쉴새 없이 갈리는 어금니에 금이 갈지라도  나는 
  굴하지 않으리라… 했는데, 결국에는 이 인간이, 나를 못 참게 만들
  었으니…. 
    
    바로 내 부모님을 거론했기 때문이다. 
    
    "정말… 졸지에 수상이 되어버린 당신 같은 쓰레기가 뭘 알겠냐마
  는…. 후우. 이렇게 기회를 만들어 주었는데도 하지 못하다니. 당신
  도 이런데, 당신의 부모님은 어련하시겠습니다, 그려."
    
    … 라며 하하 웃어대는데, 나에게는 그 모습이 어찌나 재수없음의 
  표본으로 보이는지… 나는 찻잔을 들고  그의 얼굴을 찍었고, 순간 
  그의 얼굴에서는 유혈이 낭자했다. 머리가 깨져서 흘러내리는  엄청
  난 피들. "우아아악!" 하는 그의 비명. 하지만 사정없이 그의  머리
  를 내려치는 나…. 
    … 일단 상상의 나래를 펼쳐 화를 어느 정도 삭이는 나. 
    
    험! 험! 아무리 화가 난다고 하지만, 정말로 이 찻잔으로 저 사람
  의 머리를 찍을 수는 없는 노릇이잖은가? 아무리 자기 나라를  멸망
  시켜 달라는 별의별 개소리를 지껄이는 인간이라 해도, 제국의 재상
  이라는 대단한 인물이니 말이다. 
    … 하지만….
    황제 앞에서도 큰 소리를 친 나인데. 
    
    … 이렇게 참아버리면 너무 섭하지.
    
    "이제 그만둬!!!"
    
    … 라고 소리치며 나는 벌떡 일어섰고, 나는 더욱더 효과를  증대
  시키기 위해 찻잔을 땅바닥에 던졌지만 어찌된 일인지 찻잔이  깨지
  질 않아 상당히 나를 곤혹스럽게 만들었다. 제, 제길… 이런 상황에
  서는 깨져야 되는 것이 정상이 아닐까? 그런 나와 땅바닥에  굴러다
  니는 찻잔을 약간 황당한 눈으로 바라보는 에스텔. 
    하여튼 각설하고… 나는 깨지지 않은 찻잔에 대해서는 신경을  끄
  고 나조차도 신기할 정도의 눈빛으로 에스텔을 마구 노려보았다. 그
  런 나를 싱글거리는 눈웃음이 담긴 시선으로 올려다보는 에스텔. 그
  것이 나의 심기를 더욱더 건드렸다. 
    결국 나는 손가락으로 그에게 손찌검까지 해 가며 바락바락  소리
  쳤다. 
    
    "그래!! 당신이 원하는 대로 해 주지! 그렇게 이 나라가 멸망하는 
  것을 원한다면 말야! 비록 내가 지금은 아무 힘도 없지만, 좀  지켜 
  보란 말야! 언젠가는 나에게  수상의 실질적인 권한이  주어질테고, 
  그때는,… 나, 너희들 가만 안  둔다! 제길!! 그때 보자!! 네  놈이 
  내 부모님에 대해 뭐라뭐라 씨부렁거린 것은 결코 잊지 않겠어!"
    
    라며 반말로, 그것도 손찌검까지 해가며, 한국어로 욕을 섞어가면
  서 말을 하는데도 오히려 에스텔은 더욱더 생글생글한  표정이었다. 
  비, 빌어먹을… 마치 내 대답을 기다렸다는 듯한 눈치가 마치  유도
  심문이었던 것 같다는  느낌이 드는 것은  왜일까? 어째서일까?  제
  길… 하지만 일단 이렇게 된 거  지금 내 자신의 감정을 내  자신이 
  추스리지도 못하겠다! 사나이가 검을 뽑았으면 유통기한 지난  호박
  이라도 한번 잘라보라고… 나도 이 말을 끝맺고 가야겠어!
    
    "네 놈의!! 네 놈의 소원대로! 아주 처절하게 해! 주! 마!!"
    
    라고 소리치며 나는 바깥으로 나갔다.
    (… 정확히 말해서 도망갔다…;;)
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
    드디어 50편입니다. 와아~ 이제  무한의 진인으로서는 중요한  한 
  고비를 넘긴 것이고, 제 소설 연재 역사상 3번째로 맞는 50회라  할 
  수 있겠네요. 데자이어, 사랩, 그리고 무한의 진인. 
    
    전에 말한 그대로… 이렇게 50편이 되면서 퍼가기 금제(?)는 풀렸
  습니다. 홈피에 퍼 가실 분은 제게 주소가 담긴 멜을  보내주신다면 
  쾌히 승낙할 용의가 있습니다.
    그리고 타 통신망 같은 경우… 하이텔 같은 경우, 사일런트  랩소
  디를 퍼 가시는 물늑대 님께서… 다시 한번 수고해 주시기로 했습니
  다. 연재 장소는 시리얼란입니다.
    
    그리고 50편 기념 이벤트 같은 것은… 예. 없습니다~ (퍼억!)  다
  만 무한의 진인 같은 경우 100회를 돌파하면 그때 이벤트를 열까 생
  각중입니다만, 하하. 그때 무슨 이벤트를 해야 할지 도무지 통 감을 
  잡지 못하겠군요. 그냥 인기투표 같은 거 하면 너무 썰렁할 것 같아
  서 말이죠. 좋은 의견 있으신 분은 주저 없이 멜을 보내주시길.
    
    즐통하시고 행복하세요.
    
    -月影-
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 107237번
 제  목:[무한의진인] 9.드디어...떠나다!...(51)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/17 16:14    읽음:685 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                          Part 9-드디어… 떠나다!
    
                                                      「 No. 51 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    콰앙!!

    마지막은 멋있게 방문을 콰앙! 닫는 것으로 끝은  냈다만… 그 후
  에 복도를 뚜벅뚜벅 걸으면서 나는 무언가 알 수 없는 불안감에  휩
  싸이기 시작했다. 자, 잠깐, 박성민. 이성적으로 생각해 보자…. 
    그러니까 나는 방금 일국의, 그것도  대륙을 지배한다는 프레넨티
  아 제국의 재상과 말싸움을 한판 거나하게  하고 왔다. 그때 에스텔
  은 프레넨티아를 멸망시키라는 소리를  했고… 마치 나에게  확답을 
  얻어내려는 양 내 부모님까지 들먹이며 아주 나를 닦달했었지? 결국 
  그것에 열 받은 나는 재상 앞에서 컵을 던지고(비록  깨지지는 않았
  지만) "네 놈의 소원대로 해 주마! 제길!" 이라며 떵떵 큰 소리를 쳐
  댔고…. 
    ……. 
    제, 제길. 막상 생각해 보니 굉장히 중대한 실수를 했다는  느낌이 
  팍팍 든다. 그냥 끝까지 참은 후에 조용히 나가서 속으로 울분을 삭
  히면 될 것을, 괜히 그렇게 소리를 쳤으니… 혹시라도 이게 그 에스
  텔의 유도심문이었다고 해 보자. 설마… 에스텔이 이 대화를 토대로, 
  황제에게 이 사실을 꼰질른다면, 아, 아니 고자질한다면… 나는 죽은 
  목숨이란 말이다! 내가 볼 때 황제는 에스텔의  말이라면 콩으로 고
  추장을 쑨다고 해도 믿을 인간 같은데…. 
    아아! 싫어! 이렇게 생각하니  지금 내 목숨은  활짝 열려진 방문 
  앞의 촛불 같다는 생각이 절로 든다. 아냐,  아냐. 예전에 이런 말이 
  있었지. '생각하면 정말 그렇게 된다' … 고. 내가 죽는다고 생각하면 
  정말 죽을 지도 몰라. 그러니까  나는 산다고 생각해야 된다. 살  수 
  있다고! … 그런데 나를 처형할 때 무슨 도구를 쓸까? 단두대? 사시
  미? 으음… 후자는 조금 싫… 역시 목숨에 관련된 문제이다 보니 쉽
  사리 머리에서 떠나질 않는다. 
    
    "쳇!! 하지만 끝까지 살아서 이 황성을 떠나주겠다! 하하!!"
    
    나는 그렇게 손을 번쩍 들어올리며 소리친 후, 복도가 떠나갈  듯 
  웃는 것으로서 내 자신을 위로했다. 안타깝게도 그때 우연히 내  옆
  을 지나간 하녀 둘이서 나를 보고서는 황당한 눈으로 뭐라뭐라 쑥덕
  거리는 것을 보고서는 급히 손을 내렸지만. 
    
    
    
    "… 에스테리아 수상 박성민…."
    
    에스텔은 그렇게 중얼거리며 한차례 빙긋 웃음을 지었고, 이내 카
  펫 바닥에 떨어져 있는 찻잔을 주워서 테이블 위에 올려두었다.  분
  명 박성민이 꽤나 세게 던졌건만 어떻게 용케 깨지지 않고 온전하게 
  있다니. 에스테리아 수상 박성민…. 이 깨지지 않은 찻잔  만큼이나 
  정말 재미있는… 소년이었다. 
    천족이라 하지만 그 몸에는 그 어떠한 힘도 흐르지 않으며,  겉으
  로 보기에도, 그리고 손을 만졌을  때도 결코 육체적으로 발달되지 
  않은 몸. 말 그대로 정말 변변찮은, 개뿔도 없는 녀석이건만… 에스
  텔은 박성민이란 이름을 되 뇌이면 되 뇌일수록 상당히 흥미가 동하
  는 것을 느낄 수 있었다.  그것은 분명 그 소년이 천족이라는  사실 
  때문일터. 
    하지만…. 
    
    "… 그 천족 역시 어느 정도 계획에 써먹을 수 있을 것 같군."
    
    박성민은 겉모습으로는 정말 아무런 힘도 없는 것처럼  보였지만, 
  사실 그 속내는 누구도 모르는 것이다. 에스텔은 분명 박성민의  속
  내가 그리 간단하지 않을 거라고  추측하고 있었다. 그리고… 분명 
  그가 역사를 바꿀 만한 위인이라고 생각하고 있었다. 
    
    앞으로 자신이 만들 역사에 대해 말이다. 
    
    "그나저나…."
    
    에스텔은 그렇게 말하며 자신의 빈 찻잔에 주전자를 기울여  찻물
  을 담았고, 주전자를 다시 제자리에  올려두면서 조용히 입을 열었
  다.
    
    "… 숨어있지 말고 이제 그만 나오는게 어때?"
    
    그리고 한차례 찻잔을 기울인 후, 아까보다 약간 가늘어진 눈매로 
  뒤를 힐끔 바라보는 에스텔. 그런 그의 뒤에는 허공만이 있을  뿐이
  었지만… 얼마 안되어서 그 공간은 서서히 이상하게 변형되기  시작
  했고, 그것은 서서히 사람의 모양새를 갖추어나가기 시작했다. 그리
  고 마침내 그 자리에 나타난 것은… 찰랑거리는 초록색의 청금발 머
  릿결을 하고 있는 한 아름다운 소녀였으니… 에스텔은 그녀를  한차
  례 바라보고서는 이내 조용히 웃으며 자신의 찻잔을 들이켰다.
    
    "… 오랜만이군. 에리카."
    
    "그건 나도 마찬가지야."
    
    에리카는 팔짱을 낀 채, 박성민을 대할 때와는 너무나 다른  표정
  으로 차갑게 대꾸했다. 그리고 쇼파에 앉아 있는 에스텔의 뒷모습을 
  싸늘하게 노려보는 그녀. 그건 평상시의 에리카의 모습이 아니었다. 
    
    "무슨 일이야? 지금까지 한번도 찾아오지 않더니만… 갑자기 이렇
  게 남의 집무실에 도둑고양이 마냥 숨어 들어오는 꼴이라니."
    
    그렇게 말하면서 다시 한번 자신의 찻잔을 기울이는 에스텔. 약간 
  도발적인 어투에도 불구하고 에리카는 아무런 표정변화를  드러내지 
  않았고, 이내 에스텔의 바로 뒤에서  에스텔을 내려다 보며 조용히 
  입을 열었다.
    
    "네게… 경고하러 왔다."
    
    "경고라… 무슨 경고?"
    
    "천족의 소년 박성민… 그 소년을 네 일에 끼어들게 하지마."
    
    그 말에 에스텔은 그저 피식 웃음을 지을 뿐이었다. 
    
    "흐음… 왜 그러시나? 그 소년에게  관심이 있나 보지? 거기다가 
  앞으로는 같이 다닌다고 하지? 에스테리아로 같이 간다고 하고…."
    
    "그런 것에 대답할 하등의 이유가 없다."
    
    "그래? 그럼 정말로 관심이 있는 걸로 생각하지."
    
    에스텔은 웃으며 그렇게 말했고, 그  말에 에리카는 움찔 했지만 
  이내 그것이 에스텔의 전형적인 도발이라는 것을 다시 한번  상기한 
  후 입을 꾹 다물었다. 
    에스텔은 어느 샌가 비워져 있는 자신의 찻잔에 다시 주전자를 기
  울이면서 조용히 입을 열었다. 
    
    "난… 네가 하는 말에 따를 이유가 전혀 없어. 그 천족의  소년을 
  내 일에 끼어 들게 하건 말건… 그건 네 알 바가 아니라고 생각하는
  데? 어차피 네가 우리들이 하는 일이 싫다고 우리들을 떠났을  때부
  터… 네가 상관할 틈 따윈 없다는 사실을 아직도 모르나?"
    
    "… 시끄러."
    
    "배신자야말로 입다물고 조용히 닥쳐주길  바래. 어차피 그  천족 
  소년 말야… 이 세계에 떨어졌을  때부터 이미 나의 계획에  포함될 
  운명이었어. 그리고 네가 아니더라도,  그 소년은 분명  누군가에게 
  여러 용도로 이용될테고,  실제로 에스테리아는 수상이라는  용도로 
  그 소년을 쓰고 않는가. 겨우 내 계획의 일부에 포함시킨다는  것만
  으로도 그렇게 발끈해서는  뭐라고 한다면 그건  정말 섭섭한  일이
  지."
    
    그 말에 에리카는 갑자기 울컥하는  기분이 들었고, 자신의 손을 
  바로 에스텔의 목옆에 갔다대었다. 그녀의 손톱이 에스텔의 목에 얇
  게 파고들었고, 그곳에서는 서서히 핏방울이 여물기 시작하더니  이
  내 붉은 선을 그리며 목의 곡선을 타고 아래로 떨어져 내렸다. 그러
  나 에스텔은 전혀 개의치 않고,  오히려 웃으면서 찻잔을 들이키고 
  있을 뿐이었다. 지금 이 상황에 더 심각한 쪽은, 에스텔의 목을  손
  톱으로 찌른 에리카였다. 에리카는 가는 눈으로 에스텔의  뒷모습을 
  계속 노려보고 있었고, 이내 자신의 얼굴을 에스텔의 귀에 갖다대면
  서 조용히 입을 열었다.
    
    "난… 너희들이 하는 일 자체가 정말 맘에 안 들어. 다시 한번 경
  고하는데… 아예 너희들의 계획 자체를 포기해버려. 안 그러면…."
    
    "… 안 그러면?"
    
    "… 너를 죽이겠어."
    
    "아. 그것도 나쁘진 않겠군. 해볼테면 해봐."
    
    너무나 태연하게 응대해 버리는 에스텔을 바라보며 에리카가 느낀 
  감정이 뭐였을지 서술하려면 500자 원고지 10장으로도  부족하리라. 
  하지만 그 감정은 일시적인 것일뿐. 사실 그녀는 예전부터 에스텔을 
  잘 알아왔었고, 속으로는 에스텔이 그런 반응을 보일 것이라는 것을 
  내심 짐작하고 있었다. 
    에리카는 서서히 에스텔의 목에서 자신의 손끝을 떼었다.  상처가 
  그리 깊지 않은 턱에 에스텔의 목에서 나오던 피는 어느새 멎은  지 
  오래였다. 에스텔은 뒤도 돌아보지 않은 채, 그저 자신의 목만 어루
  만지면서 묵묵히 차만 들이킬 뿐이었고 그런 에스텔의 뒷모습을  한
  참동안 바라보고 있던 에리카는 이내 자신도 몸을 돌려서는  서서히 
  허공속에 녹아들기 시작했다. 
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
 

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影

『SF & FANTASY (go SF)』 107238번
 제  목:[무한의진인] 9.드디어...떠나다!...(52)                      
 올린이:월화난영(김진환  )    00/09/17 16:14    읽음:621 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------







                          << 無限의 鎭印 >>
                            -무한의 진인-
    
    ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
                                          Part 9-드디어… 떠나다!
    
                                                      「 No. 52 」
                                        <Written by jin-hwan Kim>
    
    그렇게 멋지게(?) 에스텔의 집무실을  나서고 나서, 묵묵히  길을 
  걷던 나는 그만 황성 내에서 조난(?)을 당하고 말았다. 아아.  이곳
  보다도 훨씬 좁은 에스테리아 왕성에서도 이리저리 갈피를 못  잡고 
  더듬이 자른 개미마냥 헤매는 나다. 이 넓은 황성에서 나 혼자서 우
  리 일행들이 있는 방까지 간다는 것은 방향치에게 있어서 너무 가혹
  한 일이야…. 뭐, 다행히도 어느 하녀를 만나 겨우겨우 우리 방까지 
  올 수 있었지만, 아무래도 이 방으로 찾아오기까지 총 1시간 30분은 
  더 걸린 것 같군. 나중에 안 사실이었지만, 에스텔의 집무실과 우리
  가 묵는 방과의 거리는 겨우 층 하나를 사이에 두고 있을 뿐이었다. 
  즉, 걸어서 10분 거리 밖에 안 되는 곳이였다는 것이다, 제길. 
    하여튼 그렇게 돌아온 나를 바라보며 리반 씨와 한스 씨는 감격스
  러운 얼굴로 이렇게 소리쳤다. "사, 살아 돌아오셨군요!" … 그  말
  을 들으니 정말 방금 전의 시간들이 죽음에 상당히 가까운 시간이었
  다는 생각이 든다. 목에 칼을 들이대지 않나, 이상한 유도심문을 하
  지 않…. 제발 에스텔이 황제에게 고자질하지 말길 바랄 뿐. 
    그나저나 키에른 씨는 통 모습이 보이지 않아 이상하게  생각했는
  데, 순간 뒤에서 외출복 차림의 키에른 씨가 나타나서는 나를 향해, 
  "어라? 수상 갔다오셨군요." 하는 특유의 어투로 말을 건네고  있었
  다. 어디 갔다왔냐고 물어보니까, 비밀이랜다…. 지가 무슨 SBS  방
  영만화, 원제 슬레이어즈, 국내 방송명 마법소녀 리나의 제로스냐?
    …….
    그 후, 나는 삼일 동안 꼬박 황제가 주선하는 연회, 사냥, 연극관
  람 등을 꼬박꼬박 다녔다… 고 말하면 좀 그렇고, 정확히 말해 황제
  가 끌고 다녔다고 하는 편이 나을 것이다. 스케줄이 얼마나  빡빡했
  냐면… 오전에는 갑자기 나를 황성전용의 사냥터로 끌고 가서는  활
  을 건네주며 "하하. 한번 잡아봅시다, 수상." 이렇게 말을 하지  않
  나, 결국 토끼를 쫓다가 낙마한  몸을 좀 쉬게 하려고 하니  갑자기 
  나를 연회장으로 오라고 해서는… 한 동안 여자 끼고-여전히 안전선
  (?)은 지키고 있다-, 술을 물로 착각하며 마시는 실수를 여러 번 한 
  후, 방에 들어가서 잠 좀 자려니까 이번에는 오페라와 연극  공연을 
  가자며 나를 자기 옆에 앉혀놓고 뭐라뭐라 씨부렁대는 처음 보는 이
  상한 걸 보여주는데…. 우리 학교 수학시간보다도 훨씬 더 지루하게 
  느껴지는 것이, 내가 하품을 참기 위해 얼마나 많은 노력을  기울였
  는지 그걸 말로 하자면 곤란할 것이다. 왜? 입 아프니까….  하여튼 
  오페라와 연극보고 황제가 같이 술잔을 나누자는 청을 뿌리치고  겨
  우겨우 방으로 돌아와 잠을 잘  수 있었다. 이런 일이 하루도  아니
  고, 삼일동안 계속 되었다! 제길!  얼마나 피곤한지 입술에 염증이 
  생겨서 밥도 제대로 못 먹고 있다! 그 맛있는 스테이크가 나왔을 때
  도 그만 염증 부위를 뜨거운 스테이크에 데이는 바람에 바닥을 데굴
  데굴 굴렀단 말이다….
    그나저나 가장 이상한 건 에스텔의 태도였다. 으음… 결론만 말하
  자면 전에 에스텔이 나에게 했던  이야기는 유도심문은 아닌 것  같
  다. 고로 그의 진심이다? … 여전히 머리가 지끈거린다.
    그러니까…. 에스텔은 그 동안 그때  있었던 그 대화를 황제에게 
  꼬발른다던지, 아니, 일러바친다던지 하는 짓을 전혀 하지  않았다. 
  오히려 황제가 나에게 더 잘해주도록 슬슬 자기가 유도하는  폼이… 
  사실 그것 때문에 오히려 더 불안했었다. 뭐, 중요한 건 그 삼일 동
  안 내가 우려한 일은 일어나지 않았다는 것이고 나는… 휴우우.  목
  숨을 부지하게 될 수 있게 되었다는 것이지. 
    하지만…. 
    
    화려한 잠자리.
    아름다운 여자.-연회석에서만…-
    호화로운 식사.
    황제와 같은 대우. 
    … 이외에도 여러 가지가 있지만 저렇게 병렬식으로 나열했다가는 
  끝이 없을 것 같고…. 하여튼 아무리 저런 게 있다 해도 지금 나의 
  마음은 결코 편하지 않았다. 사실 아무리 좋은 대접을 받는다  해도 
  마음이 편치 못하면 그게 무슨 의미냐는 것이다. 그러니까 엄청  못
  본 성적표가 나왔는데, 그 전에  부모님께 외식도 얻어먹고 별의별 
  선물을 받았을 때와 비슷한 상황이다.  생각해 보니까 이런 상황이 
  한 두 번이 아니었던 것 같군.
    아무리 이곳이 우대가 좋고 그렇다 하지만, 나의 마음은 정말  가
  시방석에 앉은 것처럼 불편하기 짝이  없다. 물론 가시방석에 앉아 
  본적이 있냐고 물어본다면 할말없겠지만…. 생각해 봐라. 이 황성에
  는 나에게 위험한 일들이 너무나 많다. 먼저 카타인 그라나디아. 그
  는 더 이상 나에게 말을 건네지도 않지만, 여전히 어쩌다가  시선이 
  마주칠 때면 나를 무지하게 꼴아보고 있는 것이…. 그렇게 한번  눈 
  마주치면 솔직히 내 자신도 쫄아가지고  그 시간 내내 고개를  들지 
  못한다. 그리고 에스텔. 그 인간이 그때 있었던 일을 황제에게 일러
  바치면… 나는 끽! 죽는기다. 그리고 황제… 아무리 나에게 잘해 준
  다고 해도, 연회석에서 어쩌다가 보여주는  그의 모습은 정말… 그
  래. 순 100% 콩기름… 이  아니라 싸이코다. 진짜 미쳐도  골수까지 
  미쳐버린 순종 미친놈이란  소리다. 가뜩이나 절대권력을  휘두르는 
  황제인데, 저 인간이 언제 빡돌아가지고 나에게 무슨 짓이라도 한다
  면. 으으. 생각만 해도 끔찍하다. 
    가고 싶다… 하루 빨리 돌아가고 싶다. 빨리 에스테리아로 돌아가
  고 싶다. 그곳에서 나를 기다리는 많은 사람들… 언젠가 내가  수상
  의 실질적인 권한으로서 발 밑에 두고 부리게 될, 많은 각료들과 나
  를 광신적으로(?) 추종하는 수십만의  리븐 시민들. 그리고…  나의 
  사랑 에이르나 공주… 그들 역시 나를 기다릴 테고 나 역시  그들이 
  보고 싶다. 
    난… 정말… 가고 싶단 말이야!!
    
    
    
    "정말… 가겠소?"
    
    꼴에 인자하고 자애로우며 자비로운 표정을 짓고 있는 내 앞의 남
  자. 중앙에 청룡이 그려진 삐까번쩍한 황금색 옷을 입은 채, 내  앞
  에서 의자에 앉아 다리를 꼬고 있는 그가 바로… 그 싸이코 황제다. 
    방금 내가 황제에게 무슨 말을 했냐면… 그래. 이 더럽고 기분 나
  쁜 황성에서 벗어나 빨랑 에스테리아로 가고 싶다고 했다. 물론  이
  것과 뜻은 같지만 말은 다르게 했다. 하여튼 나는 이렇게 일 벌리고 
  본 것이다. 나는 정말로 이곳을 떠나고 싶었으니 말이다. 
    
    "이제 황제폐하를 알현했으니 더 이상 이곳에 있을 이유가 없습니
  다. 더군다나 저는 일국의 수상입니다. 그런 중책을 맡고 있는 저로
  서 어찌 나라를 오랫동안 비울 수 있겠습니까. 그러니 통! 촉! 하여 
  주시옵소서."
    
    나는 일부러 '통촉' 이란 단어에 온갖 악센트와 스타카토를  붙여
  가며 단호한 어투로 그렇게 소리쳤고, 순간 여러 사람들이 피식  웃
  음을 터뜨리는 것을 들을 수 있었다. 그리고 나는 그들의 웃음이 무
  엇을 의미하는 지 잘 알고 있다. 분명 내가 한 말이 그들에게는 우
  습게 들린 것이다. 일국의 수상, 중책… 이런 말들이 말이다.  왜냐
  하면 그들은 나를 허수아비 수상이라 생각하고 있으니 말이다. 하지
  만 뭐… 그런 것에 신경 쓸 여유는 없기에 그런 웃음 따위는 간단하
  게 씹어버리고, 서서히 고개를 들어 황제를 바라보았다. 
    황제는 온갖 아쉽다는 표정을 지으면서 나를 내려다보고  있었다. 
  나를 내려다보는 그 두 눈은 "더 있으면 안되겠소…." 라는 말을 하
  고 있는 듯 했고…. 나 역시 이곳을 떠나는 게 정말정말 너무나 아
  쉬… 울 리가 없지. 솔직히 말해서 나는 당신 얼굴과 그 외 등등의 
  얼굴이 보이지 않는 에스테리아로 빨리  가고 싶어. 그러니까 괜히 
  투정 부리지 말고 빨리 나를 보내달란 말이다, 이 싸이코야. 
    
    "아직 수상과 함께 하고 싶은 일들이 너무 많았는데 말이오. 새로
  운 사냥터도 물색해 놓았고, 오페라와  연극을 할 유명한 배우들도 
  선발해 놓았고 더군다나 수상을 위해서 대규모 무도회도 기획해  놓
  고 있었는…."
    
    … 나로서는 그 모든 것을 안 하게 되어 얼마나 다행인지 몰라. 
    
    "폐하께서 제게 해 주시려는 마음… 잘 알겠습니다만, 저 역시 나
  라의 일-개뿔이?-이 있고 해서, 이곳에  오래 있을 수가 없습니다. 
  저 역시 이곳에 있고 싶은 마음이 굴뚝같지만…. 그 마음을 접고 에
  스테리아로 다시 돌아가려 하오니 다시 한번, 통! 촉! 콜…  콜록콜
  록콜록콜록!… 하, 하여… 콜록! 주시옵소서." 
    
    너무 악센트를 준 까닭일까? 그만 사래가 걸린 나는 한동안  입을 
  가리고 기침을 마구 해대는 실수를 범하고 말았다. 그 모습이  웃겼
  는지 황제는 피식 웃음을 지었고, 다른 대신들 역시 모두 웃음을 터
  뜨렸다. 하여튼 말을 다 끝내고  나서고 계속 터져나오려는 기침을 
  참기 위해, 나는 아예 숨을 멈추… 려 하다가 죽을 것 같아서 그만
  뒀다. 
    
    "폐하. 이제 수상의 청을 들어주시기 바랍니다. 아무리  폐하께서 
  수상이 떠나는 것을 안타깝게 여기신다 하더라도, 이렇게  붙잡아두
  는 것은 예의에 어긋납니다."
    
    그때 대신들의 맨 상석, 즉  황제와 가장 가까운 곳에 앉아  있던 
  에스텔이 그렇게 말했고, 황제는 그런  에스텔과 나를 잠시 번갈아 
  보았다. 어허, 이 사람. 이번에도 나를 도와주는걸? 솔직히 말을 끝
  내고 나를 바라보는 시선이 굉장히 미심쩍기 짝이 없다만….  좋아. 
  일단은 고맙다고 생각해주마. 
    역시 에스텔의 말은 황제에게 크나큰 영향을 준 모양이었다. 황제
  는 나에게 뭐라고 하려다가 에스텔이 말을 끝내자 그 역시 입을  다
  물고 시무룩한 표정을 지었다. 음… 완전히 황제를 갖고 노는군, 저 
  에스텔이란 사람. 도대체 둘의 관계가 의심스러운걸? 단순한 군신관
  계가 저 정도는 아닐 테고…  설마? … 설마. 아니지? 이  세계에도 
  동성연애 같은 건 얼마든지 있을 수 있어. 
    
    "에스텔까지 그렇게 말한다면야… 할 수 없지. 수상의 뜻이  완고
  하니, 좋소. 언제 떠나든 상관하지 않겠소이다. 만약 마음이 바뀐다
  면 얼마든지 이곳에 있어도 괜찮소."
    
    … 내가 미쳤냐?
    
    "감사하옵니다, 폐하."
    
    오늘 당장 떠나겠사옵니다, 폐하! 라는 소리를 끝에 붙일까  말까 
  하다가 괜히 황제를 열내게 할 것 같아 그만 뒀다. 
    아이고 기분 좋아라. 이제 황제  허락까지 받았겠다, 남은 건  이 
  망할 놈의 황성을 한시라도 빨리 떠나는 것뿐! 아직 이 황성을 떠나
  기 전에는 나에게 드리워진 어둠의 그림자(?)가 모두 없어졌다고 할 
  수 없다. 고개를 돌려 힐끔 카타인 쪽을 바라보니… 썅. 역시나  나
  를 꼴아보고 있다. 저런 쉐이들 때문에… 안심이 안 된다는 것이다. 
    드디어… 떠난다!
    이 기쁜 소식을 빨리 내 일행들에게 알려야 되겠는걸?
    
    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
시간이 없어 잡담도 못 쓰고 올립니다. -_-;;; 그래서 결국 이렇게
온라인 상에서 쓰고 있습니다만... 에에. 갑자기 또 할말이 없어진다는...
그 동안 쪽지하고 멜 보내주신 분들 감사하구요... 
아. 그리고 소제목이 너무 허접하죠? 하하. 그냥 넘어가주세요. 어차피
그리 길게 갈 파트도 아닙니다. 
올림픽 보느라 정신이 없군요. 우리나라가 잘 싸워야 하는데 말입니다.

즐통하시고 행복하세요.

        今日もよくたれています．
        오늘도 늘어져 있습니다 .
        -타레팬더와 함께 신나는 시체놀이를-                 -月影
