                        HITEL─────────────────────────────
          ────────
 SAPDS                         전체자료 보기                           #128/447
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: LPDS          제  목: 하회탈의 전설
 저작권:
 등록자: (dcma)                     UP: 1996-02-04                  전송:   690
 파일명: haye.zip                   OS환경:                         크기:   11K
 ───────────────────────────────────────
모두들 잘 알고 있는 내요이지만
좀더 자세한 내용과 각 탈의 설명을
비교적 자세히
알수 있을 것입니다..
하회탈의 제작시기와 동기및
9제작 동기) 각 탈의 모습과 상징들을
상세히 설명되 있습니다..
 
한번 쯤 우리의 문화에 대한 올바른
지식을 가져야 겠다고 생각되어
올리게 됩니다.
 도움이 되었으면 좋겠네요...
 
 ──────────────────────────────────────

                                   河  回  탈.

                                 허도령의 전설

          고려 중엽에 하회마을에는 각종질병과  재앙이 만연하여 마을이  폐허
          화 되다시피 하였다  한다. 허도령은 어떻게  하면 이런 모진  시련을 
          이 겨 나갈 수 있을까 탄식하며 지내다가 울적한 마음을 달래 보고자 
          대낮부터 술을 만취되게  마시고 인사불성이  되어 잠을 자는데  꿈에 
          신령이 나타나 12개 탈의 모습을  보여 주며 지금부터 외부인의  출입
          을 막고 100일 동안 이탈들을  만들어서 쓰고 굿을 하면 마을에  재앙
          이 물러가리라 하였다 한다.
           정신을 차리고 일어나  보니 신령은  온데간데없고 12개의  탈모습만 
          선명하게 남아 있었다. 그 즉시 금줄을 치고 목욕재계 한 후 뒷 뜰에 
          있는 오리나무를 베어 입신의 경지에서 12개의 탈을 제작하기 시작하
          였다,  음식 수발은 허도령을 사모하는 마을처녀가 대문밖에 갖다 놓
          고 갔다한다.
           탈을 거의 다 완성하고 마지막 이메탈의 턱을 만들려는 순간 처녀는 
          허도령의 모습이 보고 싶어  견딜 수가 없어  문종 이에 구멍을  뚫고 
          그만 엿보고 말았다. 그 순간 멀쩡하던 하늘에 먹구름이 드리우더니, 
          천둥 번개가 치고 허도령은 그 자리에 피를 토하고 숨을 거두고 말았
          다 한다.
           그래서 마지막 이메탈은 턱을  완성하지 못한채 미완성으로 전해  내
          려오고 있다.
          
                ~~~~``` 하회탈의 예술성 ~~~~~~
           하회탈은 국보 제121호로 지정된 고려 중엽에 제작된 나무탈로서 그 
          제작 기법과  표현기법이 세계적으로  뛰어난 가면미술의  걸작품으로 
          인정받고 있다.
          하회탈은 상하 좌우의 움직임에 따라 마치 탈이 살아 움직이는 것 같
          은 느낌을 주며 인간의 희로애락이 탈모습에 농축되어 나타나 있다.
           타지방의 탈과는 달리 하회탈의  제작자는 상당한 전문적 기능을  지
          녔거나 아니면 허도령의 전설처럼  입신의 경지에서 조각되었다고  볼 
          수 있다.
          9개의 탈(총각,먹다리,별채탈은  분실된)의 각각   묘사는 반구상으로 
          확대 또는 농축해서 인간의  표정을 잘 묘사했고, 턱을  이완시키거나 
          좌우상하를 다르게 표현함으로써 특히  동적일 때에 표정변화를  더욱
          더 잘 느끼게 표현했다.
          실제로 탈이 움직일 수 있도록 턱을 따로 만들어 끈으로 연결해 놓아 
          착용하고 말을 하거나 고개를 상하로  움직이면 완전히 탈은 살아  움
          직이는 모습을 보여 준다.
          또한 고정턱을 가지고 있으면서도  좌우상하의 높낮이를 실제보다  확
          대 또는 축소하여 표현되었으므로 고정턱의 탈이라도 보는 각도와 움
          직이는 정도에 따라 살아 움직이는 모습을 보여 준다.
          이와같이 하회탈은 보는  각도에 따라,  착용하여 대사를  주고받음에 
          따라, 빛의 명암에  따라 일반인이 보기에도  다양한 표정을 느낄  수 
          있다. 그렇기 때문에 따라  하회탈은 가면미술의 극치라는 예우를  받
          고 있는 것이고, 세계적인 걸작품으로 평가받고 있는 것이다.

                   ####### 하회탈의 제작시기 추정 #######
          
           1} 구전자료.
          허씨터전에 안씨문전에 류씨 배판이라는 말이 있다.
          하회에는 처음에 허씨가 고려중엽에 이 마을에 들어와 살았고 안씨가 
          그 다음 고려말에는 풍산 류씨가 들어와 지금까지 동족부락을 이루며 
          살고 있다. 탈의 제작자가 허도령이라는 전설이 이를 입증해 주는 것
          이다.
           2} 물질자료.
          "각씨탈의 머리모양은 타래머리를  가로 얹고  다시 두귀를  덮으면서 
          좌우로 똑같이 머리채를 턱아래까지 드리워 있다.
           그 머리채는 다시 한번씩 안으로  돌려 땋은 다음 끝에 둥근고리  모
          양을 한채 이어져  있다. 이런  머리모양은 백제불로서 보물  제330호 
          부여군수리 금동보살 입상의 보발과 대비되는 것으로 이를 미루어 볼 
          때 삼국시대까지 연대를 거슬러 올라 갈 수 있다.
          또한 분실된 탈중에 별채탈이  있다. 별채는 고려시대에 중국의  독우
          제도를 모방한 세리였다. 뿐만  아니라 양반 선비마당의 사설  가운데 
          문하시중이라는 관직명이 나온다.
          문하시중은 고려시대의 관직명으로  문하성의 최고 관직으로  종1품에 
          해당되며, 고려 문종15년(1061년)에  관재의 개혁으로 문하시랑이  개
          칭되었다가 공민왕5년(1356년)에 관제의 개혁으로 다시 문하시중으로 
          복원된 관직명이다."
          위의 내용으로 보아 확실한  연대고증은 어려우나 고려중렵까지는  추
          정하는 것이 무리가 아닐 것 같다.

                 ## 개별적으로 본 탈들의 표정 ##.
          1) 양 반 탈
          사회적으로 안정되어 있고 재산도 어느 정도 축적되어 있으나 제구실
          을 하지 못하고 자기세계를 쉽게  침범당해 심지어 자기 하인인  초랭
          이 에게도 조롱당하는 무력하고 어리석은 인물을 묘사한 탈이라 하겠
          다. 양반눈은 왼쪽눈이 오른쪽 눈보다 크다.
          이 눈은 음양의 눈인데, 말만  바르게 하고 마음은 옳지 못하며  성실
          성이 없는 눈이다. 그러나 권모술수로 귀하 되어 넉넉하게 지내는 모
          습을 나타낸다. 양볼에 주름을  보면 오른쪽은 3개이고 왼쪽은  7개이
          다.
          오른쪽은 생활상의 고난을 격지  않은 윤택한 신분이기에  삼십대처럼 
          주름을 적게 표현했고, 왼쪽은  환갑이 넘어선 고령의 나이를  정상적
          으로 표현했으리라 본다.
          탈을 뒤로 젖히면 입이 열림과 동시에 패인 부분이 빛을 받아 환해지
          면서 웃는 모습이 되나 이  웃는 모습에는 음모를 감추고 있고,  탈을 
          앞으로 숙이면 입이 닫혀 지면서 패인 부분에 빛이 차단되어 화난 모
          습이 되나 신분상 크게 노할 수도 없기 때문에 약간의 노기가 보이는 
          듯하다.
          코를 중심으로 하여 오른쪽 선은  왼쪽선 보다 전체적으로 아래로  내
          려오며 눈썹선,  눈두렁선, 눈아래선,볼선모두가   왼쪽눈보다 내려온
          다. 이는 의도적으로 양쪽을  비대칭하게 만들었을 분 아니라  균형미
          에서도 어긋난 점이 없다.
          그리고 왼쪽선들은 대체로  날카롭고 깊게  처리하고, 오른쪽  선들은 
          부드럽고 얕게 처리함으로 해서 보는 느낌을 서로 달리 표현했다. 
          입선은 코를 중심으로 해서 좌측은 길게 늘어  지면서 밑으로 쳐지는 
          맛이 있고 오른쪽은 짧게 위로 올라간다.
          
          2) 선비탈.
          비록 양반과 동일한 위치에서 대화를  주고 받을 수는 있으나  경제적
          으로 궁핍하고 세상과 현실적으로  타협하지 못하고 향상자기  주장을 
          먼저 세우나 결과에 가서는 결실도 보지  못하고 영합해 버리는 표정
          을 묘사했다. 오른쪽 광대뼈와  눈을 보면 광대뼈는 직선으로  처리했
          고, 눈은 눈꼬리가 위로 치켜 올라갔다.
          이것은 눈과 광대뼈가 어우러져  선비의 실제모습인 날카롭고  신경질
          적인 모습을 표현한 듯 하다.
          왼쪽 광대뼈와 눈을 보면 본선은 곡선으로 처리했고 눈꼬리도 오른쪽
          보다는 아래로 내려와 있다.  이것은 눈과 광대뼈가 어우러져  지위나 
          경제적인 면에서의 수모에서 벗어나려는 외모의 과장된 묘사라 본다.
          타원형으로 툭튀어 나와 있는 눈은  현실에 불만이 가득하여 모든  일
          을 부정적으로 받아 들여 결국 자기에게 피해가 되고 손해를 입는 눈
          이다. 선비탈은 뒤로  젖혀도 웃는 모습은  어딘가 허전한 구석이  있
          고, 앞으로 숙여도 화를 내는  것 같으나 화를 내도 상대방에게  위압
          감을 주지 못하는 모습을 하고 있는 듯하다.
          오른쪽의 눈썹 끝선은 시작선보다 위로 상당히 치켜 올라가 있다.
          그러므로 눈꼬리도 상당히 치켜  올라가 있다. 볼도 왼쪽보다  올라가 
          있으면서 수평선으로 처리했고 콧방울과  콧등도 왼쪽을 연결해  보면 
          양쪽 눈꼬리 끝선과도, 또 양쪽 콧방울 연결선과도 평행을 유지한다,
          이는 정확하게 탈의 균형을 유지한 것이다.
          코는 정면에서 볼 때 오른쪽으로 돌아갔고 콧등은 왼쪽이 오른쪽보다 
          급경사로 처리했다.
          
          3) 초랭이 탈.
          초랭이의 역활은 양반의 사노비이다, 이마는 짱구형으로 급하고 저항
          스러운 모습을 나타낸다. 머리는 총명하고 관찰력은 풍부하나 성질이 
          급하고 까다롭다. 사노비인 신분이기  때문에 자기 위치를 찾을  수도 
          없고 행동에도 제약을 받을  것이다. 그러므로 현실에 불만이  생기게 
          마련이고 항상 불안하다. 그러기에 개구리처럼 눈이 툭 튀어 나왔다. 
          오른쪽 입술을 물고  있으면 오른  볼은 올라가고 왼볼은  자연적으로 
          아래로 쳐지게 마련이다.
          이것은 이를 악물고 있는 모습이다.
          또한 양볼에 주름이나 콧등에 잡힌  주름은 입술을 물고 있는  상태를 
          얼굴전체와 표현을 맞추기 위해서 묘사해 놓았다.
          오른쪽 눈썹은 각을 이루면서  왼쪽눈썹보다 올라가고 왼쪽눈썹은  곡
          선을 이루면서 아래로 내려간다.
          코선, 콧방울도 선비탈과 마찬가지고 왼ㅉ쪽보다 오른쪽이 올라간다. 
          물론 평행상태를 유지하는 것은 두말할 나위 없다.
          턱부분위의 뒷면을 경사지게 깍아 냄으로 해서 착용에 불편을 덜었고 
          이빨을 만드는데 어려움을 덜은 것이 아닌가 본다.
          
            4) 백정 탈
          백정은 고려시대에는 회광이라 하여 사람을 죽이는 일을 담당했다.
          조선조에 와서 가축을 잡는 사람을 백정으로 불리웠지만 하회탈의 백
          정은 사람을 죽이는 신분으로 보아야 한다.
          백정의 신분은 고려때에는 평민이었고 그러기 때문에 양반, 선비
          중탈과 같이 턱이 이완되어 있다.
          눈과 눈꼬리는 위로 상당히 치켜  올라가 한눈으로 험악한 인상을  엿
          볼 수 있다. 모든 선처리를 위로 올려붙임으로서 백정의 모습을 더욱
          더 강조했다. 탈을 뒤로 젖히면  입이 벌어지면서 칼을 휘두를 것  같
          은 험악한 모습을 한다.
          그러나 백정도 인간이기에 살생을  원치 않았을 것이다. 그러므로  백
          정은 누구보다 고뇌가 많았을  것이다. 그렇기 때문에 백정탈은  건장
          하고 힘센 장년을  표현했으나 주름을  많이 나타내어 고뇌의  모습을 
          표출했으리라 본다. 하회탈 모두가 그렇듯이 균형미가 어긋난 부분은 
          전혀 없다. 그 중에서도 가장 균형미가 돋보이는 탈이 백정이다,
          오른쪽 눈썹선, 눈두덩선,  눈구석선, 볼선은  모두 치켜  올라가면서 
          왼쪽보다 상당히  치켜 올라가 있다.
          턱은 두툼하고 힘있게 처리함으로 해서 힘센 장년을 강조했다.
          일부사람들이 잘못 제작된 백정탈을 보고 백정과 양반을 식별하지 못
          하는 경우가 있어  탈 구분하는  방법을 설명하자면 백정탈의  측면을 
          보면 이마와 코높이가  같다. 그리고  양반탈은 이마가 코보다  낮다, 
          또한 백정의 선은 모두 위로  치켜 올라갔지만 양반의 선은  수평상태
          에서 유지되었다고 보면 된다.
          턱 연결고리도 백정탈은  왼쪽이 오른쪽보다  짧고, 양반탈은  왼쪽이 
          오른쪽보다 길다.
          
           5) 중 탈.
          고려시대에는 숭불정책을 썼으므로 중은 상당한  예우를 받았다,
          이로 인해 중탈은 그 웃음에서 파안대소하는 모습을 엿볼 수 있다.
          파안대소를 하게되면 자연적으로 콧등에 주름이 잡히게 되고 눈은 가
          늘게 되며 코를 중심으로 해서 양볼도 주름이 지게 마련이다.
          중탈은 코를 중심으로 해서 생겨난 주름이다. 윗입술과 아랫입술사이
          의 공간이 다른 탈보다 상당히  넓은 것을 볼 수 있다.
          이러한 표현으로 탈을 숙여도 웃는 모습을 감추지 못한다. 이것은 해
          탈한 승려의  환하고 구김살없는 모습을 강조하기 위해 넓게 만든 것
          이라 볼 수 있다.
          미간에 붙어 있는 혹은 부처의 상징으로 보는 것보다 중의 모습을 나
          타내기 위해 부처의 상징인 백호를 만들었을 것이다.
          
          6) 이 메 탈.
          이 메는 선비의 하인이다. 이탈은 좌우가 다른 탈보다 육안으로 쉽게 
          느낄 수 있도록 부대 칭이고  눈꼬리가 눈구석보다 아래로 내려와  있
          다.
          눈꼬리가 눈구석보다 아래로  내려와 있는  것은  세상사람들이 보는 
          바보의 천진스러움을 나타내기 위하여 표현했으리라. 또한 다른 탈에 
          비해 주름살이 적은 것은 바보에게 정상인처럼 세파의 흐름을 정확히 
          판단하고 대처할 능력이 없는 만큼 정상인이 생각하는 고뇌는 없었을 
          것이다. 그러기 때문에  나이에 걸맞지 않게  주름을 적게 표현한  것 
          같다. 입선은 부네탈의 입선을 확대시켜 놓은 듯하다.
          어떻게 보면 이메탈은 여성스러운 모습도 보이는 듯하다.
          입모양을 자세히 보면 백치의  웃음이 보인다. 갓태어난 아기의  천진
          스러운 웃음이\이 이메탈의 입가에 가득히 들어 있다.
          머리는 한쪽으로 기울어 있어 장애상태를 더욱 강조한 듯 싶다.
           
          7)부 네 탈.
          부네는 과부이며 기첩이다.
          부네탈의 입선은 오른쪽이 약간 올라가 있다.
          이런 선의 처리로 부네의 해픈 웃음을 강조했다. 실제로  탈늘음에서 
          부네는 중,양반, 선비와  번갈아 놀아난다.  부네의 얼굴은  계란형이
          고, 광대뼈도 없고, 코도 작고,  눈은 실눈이다, 부네는 미인형을  표
          현했으리라 생각해도 무방할 것 같다. 오른쪽 눈은 눈구석이 약간 올
          라가 정면을 보고 있다.  반면에 왼쪽눈은 곡성으로 처리되면서  눈꼬
          리가 아래로 축 쳐져 있다.
          오른쪽 눈은 기첩역할을 하면서도  그래도 어느쪽을 택해야  유리한지 
          간파하려는 눈으로 보이고,  왼쪽눈은 삼십대후반이나 사십대  초반의 
          홀로 사는 여자가  육체적 본능을  억제치 못하고 아무에게나  추파를 
          던지는 눈으로 볼 수 있다. 실제로 탈의 좌우에 달린 끈 부분을 잡고 
          흔들어 보면 생긋생긋 웃는 모습이 입과 어울어져 뭇남성을 홀린다.
          부네는 탈놀이에서 대사는 없고 코대답만 있다.
          그래서 그런지는 모르나 입이 작게 뚫려 있다. 여성의 지위가 보장되
          지 않은 당시의 상황을 잘 나타낸 것이 아닌가 본다.
          
          8) 각 시.
          이마는 짱구형에다 양볼엔 광대뼈가 나왔으며 코는 납짝 코로 지독히
          도 못생긴 여자를  표현했으리라. 각시탈의  전체적인 표정은  어둡고 
          무겁다. 각시탈은  서낭신의 대역이다.  하회마을 서낭신은  의성김씨 
          각시신인데 17세에 시집을 갔으나 삼일만에 신랑을 여의고 홀로된 청
          상과부이다. 그러므로 각시탈은 팔자가 사나운 여자의 모습을 표현했
          다고 본다. 오른쪽눈은 수평상태에서 눈꼬리가 약간 올라가면서 정면
          을 보고 있고 왼쪽눈은 아래로  내리깔고 있다. 오른쪽 눈은 갓  시집
          온 새색씨로서 항상 다소곳해야 하지만 그래도 사태를 정확히 보려고 
          정면을 직시하고 있고, 왼쪽눈은 주위상황에 대해 조건없이 수용해야 
          하는 처지를 긍정하며 아래로 내리깔고 있다.
          양볼은 광대뼈를 묘사했으며 아울러 팔자 사나운 과부의 모습을 표현
          했다. 
          다른 탈들은 입이 전부 뚫려있지만  오로지 각시탈만은 입이 뚫려  있
          지 않다. 갓시집온 각시는 모든 행동과 표현에 제약을 받았을 것이고 
          희노애락을 제대로 표현하지 못하고 참아야 했을 것이다.
          
          9) 할 미 탈
          이마는 푹 꺼지고 눈은 패였다.
          광대뼈도 많이 튀어 나왔고  입은 크게 벌리고  있으며 턱은 뽀족  하
          다.
          할미탈은 그 동안 세상을 살아오면서 항상 일에 시달리면서도 제대로 
          입지도 먹지도 못한채 살아왔고, 말을 해도 인정받지 못하고,항상 무
          시만 당하고 살아온 황혼기의 세파에 찌든 모습을 잘 묘사해 놓은 탈
          이라 본다. 여성탈중에서 주름이  유독 할미탈에서만 보이는 것도  경
          제적으로나 신분적으로  또는 여성으로서의  차별에 따른  소외집단의 
          어두운 표정을 강조하기 위해 나타낸 듯 싶다.
          턱은 역시 여성이기 때문에  고정시켰고, 입은 허기지고 배고픈  모습
          을 하고도 있지만 누구를 만나거나  수다를 잘떨고 남의 애기에  참견
          하기 좋아하는 그런 입을  확대하여 표현했다고 본다. 또한  득보다도 
          실이 많은 허풍장이 모습을 상대적으로 표현했으리라.
          턱의 끝부분이 앞으로 들려 있는데 이것은 주걱턱을 표현했으며 또한 
          턱이 뾰족한 것은 깡마른 상태를  표현했고 하관이 빠른 사람은  말년
          에 불운하다는 말이 있듯이  박복스런 인생을 상징적으로  표현했다고 
          본다.
          
                ## 하회별신굿 설명 ##.
          
          하회의 서낭신은 무진생 의성김씨 각시신이다.
          서낭신의 친정은 안동군 풍천면  임금리이고 외가는 풍천면  갈전리이
          다. 이곳 서낭제는 평상제와 별신굿이 있다. 3년 혹은 5년 또는 10년
          마다 여건이 마련되고 신탁이 내려지면 지내게 되는 것을 별신굿이라 
          한다. 별신굿의 목적은 다른  고장의 서낭제와 마찬가지로 마을의  풍
          농과 재앙을 막고, 번영을 기원하는데 있다.
          별신굿은 정월초 이튿날의 지신밣기를  시작으로 하여 정월  대보름날
          의 당제로 막을 내리는데 당제를 지내는 대보름날에는 서낭당 주위가 
          인산인해를 이루어 잔디가 밟히어 남아있는 곳이 없었다.
          하회 별신굿의 산주는 류씨가 아닌  각성 받이중에 부정이 없는  사람
          을 택하여 선정하며  매월 초하루와  보름에 서낭당에 올라가  당제를 
          지낸다.
          앞에서와 말한 바와 같이 신탁이 내려지면 별신굿이 행해지는데 섣달 
          보름날 산주는 서낭당에 올라가 신의를 묻는다.
          여기서 신탁이 내려지면 마을 사람들에게 알리고 마을에서 부정이 없
          는 목수를 골라 당대를 마련하게 한다. 섣달 그름 날이 되면 각성 받
          이중 큰 광대를 선임하고 동사에 모여서 부정이 없는 사람들로 광대 
          를 선정한다. 광대로 선정되면 신의 뜻임을 알고 거역하지 못했다.
          선정된 광대들은 별신굿  기간동안은 동사에  모여 합숙을 해야  하고 
          그때부터는 큰 광대의 움직임에 따라 행동하며 일체의 개인행동을 할 
          수가 없었다.
          탈놀이의 연습은 주로 큰 광대가  시켰으며 놀이때의 재담은 미리  연
          습하거나 그때 그때에 따라 즉석에서 만들어 하였다 한다.
          합숙하는 기간은 대게 보름정도이고  낮에는 동사 앞마당에서  놀거나 
          초청하는 대가집중에 서애댁,겸암댁,  남촌댁, 북촌댁에서는 여섯  마
          당을 다놀고 그 외에는 마당이 좁아서 다 놀지는 못했다 한다.
          탈은 동에 보관되어 있었고 탈을  함부로 보면 탈난다 하여  별신굿을 
          하는 기간 이외에는 탈을 구경하지  못했으며 부득이 보아야 할  경우
          에는 탈을 보관한  상자에 제사를 지내고  보아야 했다. 탈을  함부로 
          다루면 탈난다 하여  하회사람들은 탈을 신성시 여겨 왔다.
          " 우리말의  탈은 병고나 질병, 트집, 잘못된 일 같은 것을 뜻하는가 
          하면, 얼굴에 덮어쓰는  가리개를 뜻하기도  한다." 아깝게도  동사는 
          1940년 화재로 인해 소실되었다.  그때에 탈이 불타면 마을에  재앙이 
          닥친다 하여 마을  주민중 한사람이  불속에 뛰어들어가 탈을  보관한 
          상자를 가지고 나왔다 한다.
          마지막 정월대보름날 탕제를  지내고 나면  마을 어귀에서는 그  동안 
          마을에 묻어 들어온 잡귀를 몰아내는 무당들이 
          헛천거리 굿이 행해짐을 끝으로 하회별신굿은 막을 내린다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
