우선 이 방법은 '전화접속 네트워킹'을 사용해야
합니다.  전화접속 네트워킹을 띄워서 기본 전화번호를
01412로 하는 접속창을 만듭니다.  그리고 만든것에서
등록정보를 클릭하시면 아마 메뉴가 여러가지 뜰 것입니다.
그중에 일반에서 '구성'으로 들어갑니다. (참고로 전 1.3버젼을 사용합니다.)
들어가시면 옵션으로 가면 맨 위에 v표시 되는 목록 두개가 있는데
그중 '전화 건 후 터미널 창 표시'만 v채크되게 합니다. 나머진 그냥 두시고요
그리고 확인을 누른후 나오면 등록정보창이 그대로 있는데
거기에 '일반'을 누르면 '전화 번호'부분에서 v채크가 되는 '지역번호와 전화걸기 등록정보 사용'을
v채크되지 않게 합니다.  그리고 그 연결창을 이용해서 접속을 하면 '파우와우'라는 창이 뜹니다.
거의 '인포샵'으로 통하고 있죠.  암튼간에 뜨면 아마 화면을 최대로 크게
화면이 다 안나올겁니다.  겁먹지 마시고 '7'을 누르시고 엔터를 치세요
화면이 바뀌면 다시한번 엔터를 치시고 아레쪽의 '계속'을 누르시던지 'F7'키를 누르세요.
글구 익스플로어나 넷스케이프를 띄우면 인터넷이 됩니다.

이야~~~  분당 3원입니다.  한달최고가는 4,000원...
저 요즘 정말 인터넷 할 맛 납니다.
감사합니다.
