1. 국내 뉴스 클리핑(9/15)

0<전자신문>

- 제    목 : "국가최상위인증기관" 조기 설립 시급하다

     　전자상거래(EC)  활성화의 관건으로 부각되고 있는 국내 인증체계의 신뢰성과 효율성을 조기 확
보하기 위해서는 「국가최상위인증기관(NRCA)」의 설립이 시급한 것으로 지적되고 있다.
     　14일  관련기관 및 업계에 따르면 앞으로 세계경제를 지배할 EC환경에 적극 대응하기 위해서는 
△국가간 상호인증체계 구축 △인증기관(CA)·상위인증기관(RCA)  등 하부  인증기관 관리를 위한 정
책승인 및 표준화 작업 △CA들간 분쟁중재와  기능 및 업무조정 등을  관장할 NRCA의 설립이 필수적
이라는 주장이 강하게 제기되고 있다.
     　최근 열린 제4회 정보보안표준화 워크숍에서도 산업연구원 이경석  전산실장은 「전자상거래 활
성화를 위한 국가최상위인증기관  구축」이라는 주제발표에서  『우선  효율적인 CA 관리를  위해서는 
NRCA-RCA-CA-사용자(개인·기업·서버) 등 다계층 체계가 합당하다』고 설명하며 특히 현재 입법화
가 추진중인 전자거래법·전자서명법 등을 현실화시킬 사업추진 주체로서의  역할뿐 아니라 초기 EC시
장의 활성화를 위해서는 국가가 운영하는 인증기관인 NRCA의 설립이 필수적이라고 강조했다.
     　정보통신진흥협회  및 정보보호센터 등 관련단체와 업계는 『NRCA와 같은 국가 최상위 인증기
관이 존재하지 않을 경우 국가간 EC 신뢰성이 확보되지 못 하는  것은 물론 금융·통신·국방 등 하부 
인증기관 관리가 사실상 불가능해 EC 활성화에 적지 않은 어려움을 겪을 것』이라며 우려하고 있다.
     　이들 단체는 이에 따라 『재정경제부·정보통신부·산업자원부 등 정부기관간  이해관계 조정을 
위해 각 부처가 합의하는 가장 적합한 기관이 설립 및 운영을  맡아  NCRA 설립을 서둘러야 한다』고 
지적하며 NCRA는 △현재 프로젝트로  진행중인  공개키  기반구조(PKI)의 공표 △RCA·CA 등 하부 
인증기관과 사용자들이 준수해야 할 인증정책(Certificate  Policy)의 승인 △하부 인증기관에 대한  인증 
△국가간 상호인증을 위한 인증서 발급 △모든 하부 인증기관 및  사용자의  디렉토리 정보관리와 정책 
발표 △하부 인증기관의 인증서 폐기 목록(CRL) 관리 등의 업무를 담당해야 한다고 말했다.
     　현재 세계 EC시장 선점을  위해 적극 나서는  외국의 경우 캐나다는  EC관련 부처들로 구성된 
NRCA가 운영중이며 미국·호주 등도 재무·국방·금융·통신 등  관련부처가 공동으로 NRCA를 구성, 
4∼5계층으로 전체 인증기관 운영체계를 마련하고 있다.
     〈김경묵·서한 기자〉

- 제    목 : 커머스넷, 전자상거래 조기 활성화

     　커머스넷코리아(이사장  박재천)가 15일 한국과학기술회관 소강당에서  전자상거래 조기 활성화
를 위한 2차 총회를 개최한다.
     　이날  총회에서는 한국형 전자상거래 시범사업 결과 발표 및 디지털 카탈로그  표준화,  전자화
폐 등 전자상거래 관련사업 등에 대한 중간 평가보고와 함께 인게셉  등 해외와의 전자상거래 공동추진 
현황 등에 대해 토의할 예정이다.
     〈김경묵 기자〉


- 제    목 : [알림] 인터넷/네트워크 코리아98

     　전자신문사는  오는 11월  7일부터 중앙일보·코엑스(COEX)와 공동으로  코엑스 태평양관에서 
「인터넷 / 네트워크 코리아 98」을 개최합니다.
     　이번  행사는 기존의 「인터넷 월드 코리아」와 「KRnet」의 장점을 살려 하나로  통합한 것으
로 이미 국제 비즈니스의 새로운 장으로 자리잡은 인터넷을 근간으로 네트워크 분야까지 총망라한 종합
적이고 전문적인 전시회입니다.
     　이번   전시회에서는  인터넷·인트라넷·네트워킹·보안·전자상거래·온라인서비스·정보통신    
등에 관련된 소프트웨어 및 네트워크 관련장비들이 선보이며 특히 전자상거래관·네트워킹관·온라인서
비스관 등 특별 주제관과 인베스트먼트 포럼, 인터넷  비즈니스센터 등이 동시에 열려 제품개발이 급속
히 이뤄지고  있는 인터넷 및 네트워크 분야의 최신정보와 기술동향은 물론  비즈니스의 장까지 동시에 
제공될 것입니다.
     　국내 최대 최고의 전문전시회를 지향하는 이번 행사에 정보기술산업을  선도하는 관련업체의 많
은 관심과 참가 바랍니다.
     　△전시기간:1998년 11월 7일(토)∼10일(화)(4일간)
     　△전시장소:코엑스 태평양관
     　△전시품목:인터넷서버·멀티미디어기술·네트워킹컴퓨터/솔루션·웹브라우저·온라인서비스·온
라인소프트웨어·인터넷폰·인트라넷·전자상거래·네트워킹 관련제품 및 서비스 등
     　△주최:전자신문사·중앙일보·(주)코엑스
     　△후원:산업자원부·정보통신부
     　△출품문의 및 신청
     　·전자신문사 사업국
     　전화 02)637－0233
     　팩스 02)6368－225
     　·중앙일보
     　전화 02)751－9622/9625
     　팩스 02)751－9640
     　·코엑스 전시팀
     　전화 02)551－1125
     　팩스 02) 551－1259

- 제    목 : 미 인터넷 컨설팅업체, 사업다각화 "잰걸음"

     　인터넷  분야 주요 컨설팅업체들이 기업내 네트워크 인프라 구축 및 시스템통합  작업에 나서는 
한편 클라이언트를 위해 다양한 아웃소싱 서비스를 제공하는 등 사업다각화에 나서고 있다.
     　미  「테크웹」에 따르면 라인벤트·비안트·사이언트·iXL 등 인터넷 컨설팅  업체들은 웹사이
트 구축 및 웹 관리 컨설팅 사업 등 전통적인 사업전략에서 탈피,  서비스 다각화를 서두르고 있다.  특
히 이들은 앞으로 큰 시장으로  성장할 것으로 예상되는 중소기업 대상의 시스템통합 컨설팅 사업을 적
극 강화하는  한편 컨설팅 부문의 시너지효과를 높이기 위해 컨설팅 업체간  인수·합병을 적극 추진하
고 있다.
     　US웹은  최근 동종사업자 CKS를 합병,라인벤트라는 컨설팅 업체를 설립했다.  라인벤트는 인트
라넷·엑스트라넷 애플리케이션 개발, 인터넷 광고, 전자상거래 등 다양한 인터넷 컨설팅 사업을 추진할 
것이라고 밝혔다.
     　비안트는 도이치 은행, J P 모건, 스탠더드&푸어스 등 금융기관을  상대로 펼치고  있던 고객관
리시스템, 인터넷 전자상거래 컨설팅 사업을 강화하는  한편 중소기업을 대상으로 시스템통합작업에 관
한 컨설팅 사업을 펼치기로 했다.
     　iXL은 아메리카온라인(AOL), 케이블&와이어리스(C&W), 루슨트  테크놀로지스 등 통신업체 대
상의 컨설팅사업을 강화하는 한편 웹디자인, 미디어 스트리밍, 웹호스팅 부문에서 아웃소싱을 적극 도입
하기로 했다.
     〈정혁준 기자〉

0<중앙일보>

- 제    목 : 이-커머스 정의 놓고 전문가 이견

이-커머스(E-commerce)를 어떻게 정의할 지를 놓고 전문가들 사이의 의견이 엇갈리고 있다.
텍사스 대학의 후원하에 최근 소프트웨어 개발자와 경제학자를 포함한 전세계의  수십명 전문가들이 모
여 개최한 내셔널 사이언스 파운데이션 회의에서 이-커머스를 어떻게 정의할 것인가에 대한  논의가 진
행되었다.
미시간 대학의 부교수인 롤 레즈닉은 "컴퓨터 네트워크를  통한 전송으로 범위를 좁혀야한다"고 주장하
는가 하면 뉴욕의 연방은행 연구원인 제임스 맥앤드류는 "정보가 전자적으로 접근 및 추출되는 이-커머
스와 웹기반 커머스는 분명히 구분되어야 한다"며 "이-커머스는 웹기반 커머스보다 광범위한 개념이 되
어야 할 것"이라고 주장했다.
맥앤드류의 주장에 따르면 이-커머스는 식료품  가게에서 신용카드로 물건을 사는 경우도  고객이 직접 
구입을 위해 상점을 방문했지만 대금결제 방식이 전자적이기 때문에 이-커머스로 이해해야 한다는 것이
다.
한편 델 컴퓨터의 온라인 상점을 개발한  파락시스 시스템 개발의 케빈 코임  사장은 "단순한 인터넷이 
아니다"라고 전제하고 "이-커머스는 온라인으로 제품에 대한 정보를  얻고 전자거래를 실행하는 것부터 
온라인 고객서비스와 지원기능을 모두 포함한 개념"이라고 주장했다.
(TechWeb)

- 제    목 : 유럽기업, 전자상거래 참여 주저

IBM과 이코노미스트 인텔리젼스 유닛(Economist Intelligence  Unit)은 유럽의 주요 기업들을  대상으로 
조사한 결과 유럽기업들이 가지고 있는 전자상거래에 대한 이해나 활용방안이  미국기업과는 많이 다른 
것으로 나타났다고 밝혔다.
IBM은 "가장 뚜렷한 차이는 유럽기업들이 전자상거래에 있어 기업 대 기업 시장을 겨냥하고 있다는 점
"이라고 밝히고 이는 "기업 대 고객시장이 큰 이윤을 남길 것으로 전망되지만 아직 기업 대 기업시장이 
단기간에 투자액을 회수할 수 있기 때문인 것 같다"고 덧붙였다.
유럽의 최고 경영자들은 전자상거래를 이행하는데 있어 제일 걱정스러운 점으로 ▶ 높은 정보통신 관련 
비용 ▶ 정부의 관심 부족 ▶ 기술적 기준의 부재 ▶ 언어와 문화의 차이 ▶ EU의 인터넷에 대한 뷰제
와 세금관련 법규에 대한 전망 등을 들었다.
최근 앤더슨컨설팅(Andersen Consulting)도 많은  유럽의 최고경영자들이 전자상거래에  참여하는 것에 
대해 주저하고 있다고 조사결과를 발표한 바 있다.
(internetnews.com)
