<효율적인 기억 만들기>

 만일 우리가 한 번 본 것을 절대로 안 잊어 버린다면, 
우리의 생활은 놀랍게 변화될 것이다.

1. 완벽한 기억을 위한 원리들 

1.공감각 : 감각을 이용한다. - 레몬
  시각 : 실제로 보이는 것처럼 상상 ; 레몬에 발이 달리고 손이 달려 있는 모습 (의인화)
  청각 : 레몬이 맑은 목소리로 노래를 부른다. (나를 한 번 먹어보세요. 반할거예요)
  후각 : 레몬의 향기로운 냄새가 주위에 가득 퍼진다.
  미각 : 새콤한 레몬즙이 입안 가득 고여있다.
  촉각 : 레몬의 오톨도톨하고 매끈한 피부를 만지고 있다.
  근운동 감각 : 레몬들이 쏟아져 튀어오르며 방 안 가득 차 있는 것을 상상한다.
2.움직임 : 리듬을 가지고 확장된 움직임 
  - 레몬이 디스코를 추고 있다.
3.연상결합 : 단어와 단어를 결합 
  - 레몬이 치마를 입고 한 손에 마이크를 쥐고 있다.
4.관능적 이미지 : 성적 흥미 
  - 좋아하는 이성과 함께 여행을 하고 있는 것처럼 상상한다.
5.유머 : 재미있고 우스꽝스럽고  황당하고, 화려한 이미지 - 의인화 사용
  - 개가 자전거를 타고 노래부른다. 걸어다니는 전봇대
6.상상력 : 머리속에 어떤 세계를 창조하는 행위
  - 공상의 세계
7.상징적 이미지 : 추상적인 것을 구체적이고 선명하게
  - 창조 (하나님의 황금빛 입술)·경제 (은행)
8.색깔 : 화려하고 선명한 심상.
  - 붉은 코끼리
9.조직화 - 비슷한 것끼리 묶기
  - 큰 것·작은 것·야채·자동차
10.긍정적 이미지 - 유쾌하고 적극적이고 신선한 심상
  - 친구들과 함께 모닥불을 피워놓고 즐거운 게임을 하는 모습
11.과장된 표현 - 크기·모양·소리 등을 과장
  - 집채만한 개미·벽을 무너뜨리는 소리
12.기억 핵심어 - 연상결합의 첫단어
  - 기억하기 쉽고, 원래의 핵심과 잘 연결이 되는 단어
13.축약 - 언어의 압축이해
  - 대명수·관부감 ·조동형 
14.리듬 - 음악적 리듬 이용
  - 태정태세 문단세·예성연중 임명선·광인효현 숙경영


                           1.기초 연상 결합법(로먼룸&위치법)

1. 모든 학습의 기초가 되는 학습법
  다른 여러 가지 기억방식 응용의 전 단계가 되는  것이며, 학습 기억 방법으로의 
독립성이 인정되고, 연상 능력(집중력+상상력+집착력)을 양성하는 가장 효과적인 
기법입니다. 우리의 일상생활 중에는 자연적으로 기억되는 사물이 많습니다, 그리고 
그렇게 자연스럽게 기억된 사물은 우리가 삶을 영위하고 있는 동안은 절대 잊혀지지 
않습니다. 기초 응용 결합법은  이러한 생활의 기억이 영원하다는 점에  착안, 생활과 
밀접한 장소나 순서를 기초로 하고 여기에 연상력을 응용하여 학습내용을 결합함으로써 
기초를 생각하면 학습 내용이 기억되도록 하는 방식입니다.

평소에 기초가 될 수 있는 것을 몇 가지 만들어 봅시다.
     학습의 기억 + 생활의 기억 => 연상하여 결합
    예} 요일= 해, 달, 불, 물, 나무, 쇠, 흙 - 토마토, 생수, 테이프, 시계, 고무줄, 칼
    신체 ·12간지 ·가족관계·친구·집의 구조 및 비품 등

2. 방법
    1) 연상 내용이 강력하고 현저한 것일수록 좋습니다.(생동성)
    2) 사실처럼 구체적으로 상상해야 합니다.
    3) 빨리 결합하고 빨리 상상하는 훈련을 해야 합니다. - 엉터리 같더라도 괜찮습니다.
    4) 상상한 내용은 절대로 바꾸지 말아야합니다. (혼동된다.)
    5) 밀착 - 두 단어가 반드시 접촉해 있어야 합니다. 
    6) 오랫동안 생각하지 말아야 합니다.


                             2. 연상 독자 결합법

  기초 결합법을 이용하지 않고, 직접 학습내용과 학습내용을 결합하는 법입니다.
첫째 학습 내용을 둘째와 결합, 둘째 학습내용을 세째와 결합 방법은 기초 결합법과 
같습니다. 다만, 원래 존재하는  기초가 아니라 학습한 내용끼리 결합시키는 것만이 
다를 뿐입니다.


                             3. 암기를 위한 관련성 만들기

  연상 결합을 할 때,  추상적이고 의미가 애매한 내용은 기억하기가 상당히 어렵습니다.  
따라서 이러한 단어들은 그대로 사용하면, 기억의  효율이 떨어지기 때문에 구체적이고 
선명한 사물로 상징화 시켜서  대치해야 합니다. 

1) 상징법 ·대유법
  말의 의미가 추상적이거나 애매모호할 때 구체적인 내용으로 바꾸어 기억하는 법
     예}최고 = 하느님, 대통령, 아버지, 어머니
        팽창 = 풍선, 튜브, 공
        신앙 = 신부, 목사, 승려, 예루살렘
        자유 = 비둘기, 자유의 여신상, 링컨
        침략 = 총, 탱크, 미사일, 대포
        창조 = 에디슨, 하느님
        가치 = 금, 책, 시계, 도자기
        연구 = 책, 현미경, 퀴리부인
        오락 = 윷놀이. 카드놀이
        운동 = 테니스 라켓, 축구공, 배구공

2) 동음이의어
  기억하고자 하는 학습 내용이 그대로 기억하기에는 까다로운 때 같은 음이 나는 다른 뜻을 
가진 기억하기 쉬운말이 있을 때는 쉬운말을 기억함으로써 본래의 학습 내용을 재생시킬 수 
있도록 하는 방식
예} 인상(값)... 인상(얼굴모습)
    이사(집 옮김) ... 이사(주식회사의 직책)
    이장(유골을 옮김)... 이장(마을 대표)
    지도(가르침)... 지도(세계지도)
    지방(시골)...지방(굳기름)
    지사(애국지사)... 지사(도지사)
    사전(미리)... 사전(찾아보기 책)
    사자(스승과 제자)... 사자(동물)
    의사(비슷함)... 의사(병원)

3) 역 순 법 
  기억하고자 하는 학습 내용이 그대로 기윅 처리가 어려울 때, 뒤에서 부터 말하면 
쉬운 단어가 된다면 바꾸어 외운다.
         예} 분수(처지)...수분(물)
             지주(땅임자)... 주지(절의 우두머리 스님)
             장사(물건을 팖)...사장(대표)
             선풍(회오리 바람)...풍선(고무풍선)
             보전(지켜 나아감)...전보(전신 전화)
             소질(발전할 수 있는 본래 성질)...질소(비료, 공기 중의 성분)
             장은식(사람 이름)... 식은 장

4) 전위법
   단어 자체가 아무런 의미가 없거나 기억하기가 어려운 단어일 때, 유사한 음을 
가진 단어를 이용하여 기억한다. 가장 많이 사용하는 법이므로 유의깊게 알아놓아야 한다.
예} 
    마립간(신라 왕호)... 마구간(말을 기르는 곳)
    차차웅(신라 왕호)... 차차(점차로)
    이사금(신라왕호),,, 이사(집 옮김)
    논사록(기대승의 저서)...논사라
    송당집(조준의 저서).. 송장집
    저화(고려 때의 지폐)...지화자. 좋아
    김천택(청구영언의 저자)... 김천댁
    이인로(작가)... 이노인, 이리로
    김대식(작가)... 대식가
    루즈밸트(대통령)...루즈

5) 약문법
  학습내용이 길거나 또는 뜻이 없어 기억 처리가 어려운 낱말은 낱말을 따로 떼어내어 
마디에 의미를 부여하여 구체적으로 만들어 기억하는 법 - 문장으로 만들어 기억할 수 있다.
  예}
        이효석...이 효자 녀석
        김천택...김천에 있는 택시
        김만중...금 1만 돈중
        청구영언...청주에서 영원히
        무영탑...그림자가 생기지 않는 탑
        빈처... 빈 처소, 골빈 처녀
                개포동..개코동
                대치동... 남북대치동
                역삼동...역이 세개가 있는 동
                하프늄...히프타는 놈
6) 약어법
  학습내용의 첫머리 글자나 또는  중간 혹은 끝글자를 대표로 선택해 그  대표 글자를 
나열하여 기억하여 학습 내용을 전체로 기억하는 방식
        예} 태정태세 문단세 예성연중 인명성

7) 과장법 
  대상의 내용의 형체가 극히 작거나 수량이 적을 때,  내용을 확대하거나, 수량을 
다량으로 증가 시켜서 기억하는 법.
        예} 
        책상 서랍에 개미 한 마리가 있다... 개미 수만 마리가 있는 모습
        이순신의 전사지는 노량해전... 이순신의 얼굴을 바위같이 크게 연상하여 노란 색으로

8) 활유법·의인법
  학습내용을 기억할 때 기억의 효율화를 위해서 움직이지  못하는 것을 아주 강한 활동성을 
지니는 것으로 바꾸어 표현하는 법.
        예}
        1. 사육신 성삼문과 시조" 이몸이 죽어가서 무엇이 될꼬하니..."
        ... 성삼문이 포졸에게 묶여 끌려가는 모습을 생동감 있게 그린다.
        2. 임진왜란을 공부할 때... 실제의 전투모습을 생생하게 그린다.

9) 대용 어구법(전위법의 변형)
  외국어 공부할 때 암기하기 어려운 단어들을 유사한  음을 가진 우리나라 말과 연결하여 
연상결합하는 방법.
 예} farmer - 파마한 농부 

10) 이야기 형성법
  학습할 내용의 핵심단어로 인상깊은 이야기로 꾸며내어 기억하는 방법

11) 시각화 기법
  심상은 마음의 영상, 시각화는 외적인 그림이다. 
  실제적인 그림이나 그래프 또는 도형이나 지도 등을 보고 재미있게 변형시켜 학습하는 방법.
 예} 호랑이 - 우리나라, 장화 - 이탈리아.


                       문장 학습 기억법 

문장을 통째로 기억하는 방법·문장의 개요를 기억하는 방법

1. 기초 응용 결합법 및 연상 독자 결합법 => 논설문, 설명문
    1) 먼저 기초를 세운다, 즉 문단 별로 주인공을 설정한다.
    2) 각 문단의 핵심어를 주인공에 연상 결합한다.
    3) 이와같은 방법을 문단별로 계속한다.
    4) 마지막 문단의 결론은 자신이 주인공이 된다.
2. 심상 응용 방식 = 시나 시조
  문장의 내용을 자신이 주인공이 되어 마음속에 하나의 정경을  그리어 심상으로 
영화처럼 기억한다. ( 장 조성법을 사용해도 된다.)

3. 감각 응용 방식 => 수필
     문장 전체를 기억하는 것이 아니라 문장의 개요를 기억할 때
    1) 자신이 주인공이라 상상하고 3-4회 읽는다.
    2) 자신의 감각을 최대로 활용한다.(감각의 극대화)

                       수의미 응용 학습 기억법

  인간의 두뇌는 사물을 상상하여 결합함으로써 무한한 기억처리가 가능하다.
따라서 숫자에 우리 한글의 자음을 부여하여 단어를 만들어 기억한다. 역사의 
시대를 암기하는 데에는 필수적인 방법이다.
  1-ㄱ                6-ㅂ
  2-ㄴ                7-ㅅ
  3-ㄷ                8-ㅇ
  4-ㄹ                9-ㅈ
  5-ㅁ                0-ㅊ

01-철교         11-국기         21-나귀         31-도끼         41-학교
02-추녀         12-그네         22-누나         32-독나방       42-런닝
03-촛대         13-구두         23-녹두         33-도독         43-런던
04-초롱         14-기린         24-노루         34-달력         44-롤러
05-치마         15-가마         25-눈물         35-대문         45-레몬
06-책방         16-가방         26-나비         36-담배         46-럭비
07-치솔         17-국수         27-눈사람       37-독수리       47-러시아
08-총알         18-거울         28-눈알         38-타올         48-학우
09-청자         19-교장         29-노자         39-도장         49-학자
10-구청         20-냉차         30-단추         40-학춤         50-마차

51-모기         61-봉고         71-시계         81-안경         91-장갑
52-마늘         62-비누         72-성냉         82-왜놈         92-장농
53-만두         63-바다         73-성당         83-앵두         93-전등
54-모래         64-보리         74-신랑         84-오리         94-자라
55-매미         65-보모         75-신문         85-우물         95-장미
56-마부         66-바보         76-신부         86-이불         96-쟁반
57-물소         67-변소         77-신사         87-인삼         97-짚신
58-미역         68-방울         78-송어         88-우유         98-종이
59-모자         69-반지         79-사진         89-오줌         99-줄자
60-부채         70-시청         80-온천         90-전차         100-층층대

예} 1929=광주학생사건 = 가지,남자 => 남자가 가지를 들고 독립을 외치고 있다.

  이 외에도 많은  기억법이 존재하지만, 이정도만 학습에 응용할  수 있다면 아주 
훌륭한 기억의 소유자가 될 것이다. 이제 여러분은  기억을 위한 최대의 기술을 
갖추었다. 그러나 이러한 방법이  여러분들의 기억에만 도움이 된다고 생각하지 
말기 바란다. 왜냐하면 이것은 여러분들의 상상력과 감각들을 더욱  예민하게 
발달시켜 이해력과 추리력은 물론 창조력까지 확대시켜 주기 때문이다.

  이제 계속적인 훈련만이 남았다.  계속적인 연상결합법의 사용은 여러분들의 
수학능력을 여러분 스스로가 놀랄만큼 향상시켜 줄 것을 믿어 의심치 않는다.
아무리 많은 재산이  있어도 사용하지 않으면, 거지와  다름이 없듯이, 방법을 
안다고  하더라도 사용하지 않는다면 무용지물이다. 여러분들이 학습의 전문가가 
되기를 바란다.

                        '기억 만들기'에서의 당부사항

1.기억 학습의 4가지 단계
  ㉠ 단계 1 : 자료에 집중하기 - 밑줄치기, 목록 작성, 심사숙고
  ㉡ 단계 2 : 관계 형성하기 - 자료를 완전히 이해. 핵심어와 친숙한 장소=>연결(이야기)
  ㉢ 단계 3 : 심상의 확대 - 우스꽝스러운 연합과 과장 기법을 사용하여 심상 수정.
  ㉣ 단계 4 : 재생 연습 - 완전히 학습할 때까지 자료의 재생 훈련
2.어문적 매개와 심상 매개
- 어문적 매개 : 학습 내용의 핵심단어
- 심상 매개 : 학습 내용의 핵심단어와 연관성이 깊은 구체적이고 명확한 단어
3. 기계적인 반복은 버려라. 
  - 스스로 연결관계를 구성할 수 있도록 자료를 연구하라.
  - 새로운 학습 자료에서 여러분 스스로 자신이 만든 독특한 연합 관계를 창조하라.

                 암기와 이해력을 높이기 위한 공상 학습의 기초

복학 감각 학습
  ⑴ 음악 
  느릿하고 평화로운 음악을 들으면 내용을 더욱 분명하게 상상할 수 있다.
  ⑵ 자유 순서도
  핵심 주제를 가운데 놓고 그 주제를 이루는  중심낱말(소재)등을 자유롭게 배열하여 
  그 내용의 핵심을 파악하는 것 (마인드 맵)
  ⑶ 만다라 
  원형 속을 중심으로 각 핵심내용을 직선으로 등분하여 그 하부 핵심을 적어 넣는 것
  ⑷ 만화 그리기
  우스꽝스러운 만화를 그려서 그 내용의 핵심에 대한 이해력을 높이는 방법. 
  ⑸ 기억 :
  선명한 영상을 연결하여 외는 편이 14배의 기억효율을 가진다. - 선명할수록 더욱 그렇다.
  ⑹ 공상
  관찰자적인 공상 .그 속에  스며드는 공상(축소), 내부에 집어넣는 상상(확대) ,운동력 
  상상-> 동일시  상상 ( 분위기, 감각, 감정 등)

  다음을 읽고 지시에 따르라.

 이완 연습

 우선 당신의 몸을 편안하게 하고 쉽게 긴장을 이완시킬 수 있도록 앉으시오    
이제 눈을 감으시오. 숨쉬는 것을 느끼시오. 아무 것도  하지 말고, 다만 공기가 
들어오고 나가는 것을 깨닫기만 하시오.  공기가 뱃속 깊이 들어가도록 하시오.    
그러나 억지로 하지는 마시오. 당신의 발을 생각하시오. 그것이 이완되는 것을 느끼시오.     
따뜻하고 무겁게 느껴지는 것을 받아들이시오. 그것이 이완되고 따뜻한 무거움이 다리에서 
퍼져 나가도록 하시오. 무릎을 지나서 허벅지를 지나서 그리고 당신의 몸속으로 그 이완이 
온몸으로 퍼진다고 상상하시오. 당신의  배를 채우고 가슴 등 양어깨 양팔을 이완시키시오.    
손을 이제 당신의 목이 이완되는 것을, 부드럽고 따뜻하게  되는 것을 느끼시오. 끝으로 
당신의 얼굴을 이완시키시오. 턱을 느슨하고 편안하게 하시오. 입술이 이완되는 것을 느끼시
오. 양뺨이 양눈이 이마가 그리고 당신의 머리끝이 숨쉬는 것을 느끼시오. 이제 공상여
행을 시작하기 전에 잠깐 동안 당신의 육체가 느껴지는 휴식을 즐기십시오.     

 관찰자 공상
 
 어떤 사물이나 개념 또는 세계 속을 뛰어 들어가 상상적 관찰을 함으로써 이해도를 높인다.
자 이제 여행을 시작합니다. 당신은 이 여행을 편안히 즐길 것입니다.  자~ 이제 당신의 몸이 
줄어들고 있다고 상상하시오.  너무 작아져서 한 방울의 물에 꼭 들어맞을  때까지 작아지도록 
하시오.  자, 당신은 물방울 속에서 안전하고 편안한 상태로, 지면으로 미끌어져 내려와  
땅속으로 들어갑니다.  당신은 어느 식물의 뿌리에 달려 있는 아주 가느다란 털 위에서 쉬게 
됩니다. 잠깐 동안 주위의 축축한 땅과 뿌리에 대해 느끼십시오. 그 온도를 느끼시오. 주위를 
둘러 보시오. 소리를 잘 들으시오. 냄새를 느끼시오. 당신이 있는 물방울에서 떨어져  도달할 
수 있고 당신이 원하는 어떤  표면이든 느낄 수 있는 곳을 발견하시오.  당신은 원하기만 하면 
언제든지 물방울을 떠날 수 있습니다. 이제 당신은 가느다란 뿌리털을 향해 그 식물의 속으로 
들어가고 있습니다. 뿌리 속에 있으며 그 속에서 수분과 영양을 체험하시오  그 광경에 주의하시이      그 소리에 냄새에  그것이 어떻게 느껴지는가     온도는     우리는 
이제 줄기 속으로 이동하고 있습니다. 잎을 향해 위로 운반되면서 주위를 둘러 봅니다. 그 줄기가 
뿌리와 어떻게 다른가 주의하시오. 이제 당신은 나뭇잎 속으로 옮겨 갑니다  주위에서 무엇이 
일어나고 있는지요?  태양이 빛나고  있습니까?  그것은 나뭇잎에 어떤 영향을 줍니까?  색깔과  
짜임새를 두루 살펴보시오. 소리를 깨달으시오. 그리고 냄새를 잎의 안쪽을 탐색하는 것을 끝냈
을 때, 표면으로 미끌어져 나오시오.  일단 밖으로 나오면 주위를 둘러 보시오. 안쪽과 바깥쪽 
사이의 차이점을 찾으시오. 그 짜임새를 발견하시오.  냄새를 그리고 소리를 만일 당신이 하고  
싶거든, 표면에서 노시오. 즉 소풍을 가시오 관찰하시오.  바라는 만큼 오래 놀았을 때, 당신은 
껑충 뛰어 지면으로 붕 떠서 점잖게 내려올 수 있습니다 당신은 너무 작아서  부드럽게 떠다니고 
점잖게 내려설 수 있습니다. 당신이 여행하였던 식물을 마지막으로 올려다 보시오. 그것이 끝났을 
때, 당신의 몸이 정상적인 크기도 돌아오는 것을 깨달으시오.  준비가 되면 당신은 방으로 돌아와 
눈을 뜰 수 있습니다.

 주의 : 만일 연습문제 3을 계속하려면 마지막 줄을 생략하고 대신 이렇게 말하라.
다음 공상을 계속하기 전에 당신의 마음을 잠시동안 이완하고 맑은 상태로 유지시키시오.


 동일시 공상

 어떤 사물이나 개념 이 된 자신을 상상함으로써 이해를 높이는 법 당신이 하나의 씨앗이라고  
상상하시오     당신의 동그란 씨앗, 즉 육체가  마른 땅 속에서 자고 있다고 느끼시오  이제 
비가 오기 시작하고 주변의 땅이 축축하게 됩니다 자신이 습기를 마신다고 느끼시오. 당신은 
자라기 시작합니다 씨앗  껍질 속에서 몸이 자라고  있음을 느끼시오  뿌리가 발육되고 
있습니다. 그것이 자라서 자신의 껍질, 즉 자신의 피부를 누른다고 느끼시오 껍질이 갈라집니다 
당신의 뿌리가 어둡고 축축한 땅 속으로 밀고 나간다고 느끼시오 당신은 아직도 자라고 있습니다     
이제 단단하게 소용돌이진 떡잎이 위로 밀고 나아갑니다  주위를 둘러보시오 소리를 주의 깊게 
들으시오  냄새를 맡으시오 주변의 땅을 느끼시오  이 새로운 세계에서 주위를 둘러 보시오 소리를 
주의 깊게 들으시오  태양과 공기에 대해 느끼시오 새로운 냄새를 맡으시오  스스로 태양을 향해 
뻗어나간다고 느끼시오  떡잎이 열리게 하시오 그리고 준비가  되었다고 느끼면, 스스로의 마음을 
이 방 으로 다시  가져오고 눈을 뜨시오.

공상 후에 
⑴ 공상을 경험한 뒤에 잠시동안 그것을 재 음미하고 이해하라.
⑵ 어떤 것이 가장 쉬었고 어떤 것이 어려웠는가를 생각해 보라
⑶  느낌을 간단한 단어나 구로 적어 보아라.
        ① 기하학에서 => 여러가지 기하학적 도형의 내면과 외면 
        ② 역사 시간 = 과거 여행
        ③ 지리학 => 멀리 떨어진 경치를 탐색
        ④ 국어,영어 => 읽고 있는 이야기나 소설 속으로 걸어 들어 간다
⑷ 공상은 낯익은 것을 채택=> 잘 알수록 공상은 더욱 쉽게 이루어 진다.


공상에 대한 주의점
    ⑴ 각본 => 자기 자신이 무엇이 되어야 하는지를 구체적으로 알아야 한다.
  - 이것은 여러분이 배우가 되는 극적인 상황을 창조한다 - 그 대본은 여러분 자신이 
   연구를 위해 선택된 대상이 됨으로써 주의를 집중할 수 있다.
  - 공상은 무엇이든 될 수 있다는 장점을 가지고 있다.

공상 2
  당신은 내연기관의 엔진입니다  당신은 모든 일을 합니다  공기와 가솔린의 혼합물을 
빨아들입니다 그것이 보다 힘있게 타도록 압축합니다 그 혼합물이 발화할 때, 폭발되어  
아래로 내려가는 유일한 것이 당신입니다 당신은 크랭크 축을 돌리고  정화 작업을 합니다     
연소된 가스를 밀어내어 모든 것이 다음  순환체제에 대비되도록 합니다  이러한 내연기관의  
네 가지 순환을 모두  거치는 동안 당신의 '피스톤 육체'가 무엇을 경험하는가를 묘사하시오     

공상3
  당신은 고구려시대의 만주  벌판 개척자입니다  당신과 가족들은 비교적  안전했던 넓은 
정착지로부터 새로운 곳으로 이사왔습니다  몇 명의 다른 개척자들과 함께 땅을 개간하였고, 
각자 조그맣고  튼튼한 통나무로 오두막을 지었습니다  이제 9월이  되었고, 벌써 날씨는 
추어지고 있습니다 눈이 내려 그 조그만 오두막게 고립 되기 전에 당신은 월동 준비를 마치려고 
바삐 서두르고 있습니다 그 개척자가 되시오  당신은 스스로의 새 가정과 다가오는 겨울에 대해 
어떻게 느낍니까?     

공상4
  당신은 그 개척자의 오두막입니다 개척지에 홀로 서 있으며, 가장 가깝게 있는 다른 집과도 
매우  멀리 떨어져 있고 음식과 비품을 사올 수 있는 가장 가까운 개척지에서조차 몇 마일이나 
떨어져 있습니다  비록 당신은 작지만, 긴 겨우내내 개척자의 식구들과 그들의 비품을 보호해야 
합니다  그 오두막이  되시오  겨울의 차가운 돌풍을 느끼시오  어떻게 느껴집니까?     

공상5
  딩신은 낙동강가 계곡  토지의 일부입니다 여러 세기동안 당신은 깊은  숲, 모든 종류의 
새와 동물에 의해 덮혀져 왔습니다  때때로 인디안 부족이 잠시 동안 당신 위에서 야영하고는 
옮겨 가며, 그들이  머물렀던 흔적은 그 다음 해까지는  거의 없어집니다  그러나 이제, 새 
사람들이 여기서 나무를 베고  땅을 팝니다  그중 한 사람은 어떤 장소를 개간하여 자신이 
베어 넘긴 나무로 집을 지었습니다  당신은 겨울이 오고 있음을 느낄 수 있습니다  식물은  
길고 추운 겨울에 대비하고 있습니다 그 사람 역시 작은 오두막을 다 짓고 비품을 저장하려고 
바삐 준비하는 것을 봅니다 그 토지가 되시오  이 사람들과 그의 오두막에 대하여 어떻게 느낍니까?
그의 쟁기에 대하여 어떻게 느낍니까? 당신의 토지, 즉 육체에서는 그 사람들이 가져온 변화가 
어떻게  느껴집니까? 오늘은 우리가 사용하는 도구를 새롭게 살펴보려고 합니다 그리고 우리는 
그것을 보다 효율적으로 활용하는 방법에 대하여 배울 것입니다 대체로 우리는 이 도구가 우리에게 
어떻게  봉사하는가 하는 점을 생각합니다 오늘은 우리 자신을 되돌이켜 보고, 이 도구에 촛점을 
맞춰  우리가 어떻게 일하고 있는 가를 살펴보려 합니다 여러분들이 평소와  마찬가지로 도구를 
가지고 일하되, 여러분이 그  도구 자신이라는 것을 상상하시오  도구가 되고, 여러분의 도구 
자신에게 목소리를 주시오 그리고 여러분이 어떻게 활용되고 있는가를 말하시오 여러분은 가능한 
한 최선의  작업을 하도록 허락받고 있습니까?  여러분이 더 일을  잘하도록 돕기 위해서 주인은
무엇을 할 수  있습니까?  여러분의 도구 근육이 일을 하는 것을  느끼시오 그리고 여러분의 주인에
게 그 근육이 어떻게 활용되었으면 좋겠다고 말하시오     
  (글로 표현 -그림 그리기 =. 개인적 양식의 문제)

 공상의 기타 방법

  수업 중에 읽고 있는 이야기 또는 소설과 관련하여 이루어짐  강한  감정을 유발시키는 
등장인물 -상호작용 등장인물과 하나가 됨

 공상학습의 방법

  공상의 목적 - 참여 자극 - 교육적 내용 -  이해를 돕는가 - 복습 - 글짓기 자극 - 어떤 
교육내용 - 무엇을 배울 것(공상에서) - 어떤 관점을 활용 - 관찰자 공상 - 동일시 공상 - 
무엇과 동일시 - 무엇을 관찰 - 부드럽고 누그러진 어조 - 평상과 약간  다른 어조 - 읽는 
속도를 느리게 새로운 암시를 할 때에는 언제든지 약 7초의 멈춤 -  공상은 언제나 학생들이 
준비되었을 때 교실로 돌아와 눈을 뜨게 하는  지시로써 끝 - 부정적 공상은 하지 않도록 

공상6
  여러분이 시험(또는 과제 강의) 를 위해 공부하고 있다고 상상하시오 어디에서 공부할 것인가를 
결정하고 몇 분 동안에 그 장소에 대한 뚜렸한 영상을 떠올리시오  이제 당신을 그 장소에 고정
시키시오  편안한 자리를 잡고 공부하는데 필요한 것들을 모두 꼭 지니시오  이제 공부에 집중한다
는 것이 무엇과 같은가 체험하시오 여러분이 그것을 이해하고 있음을 느끼는  것을 여러분이 그 
시험을 잘 처리하고 있음을 느끼시오     

공상 7
  우선 여러분들의 마음 속에서 모든 부정한 생각이 비워지기를 바랍니다 어떤 걱정 거리나 
신경과민이든지 떨쳐 버리시오  여러분 자신이 침착해 지고 이완되고 각성되는 것을 느끼시오     
여러분이 공부했던 교육 내용은 여러분의 마음 안쪽에 저장되어  있습니다  다만 여러분이 할 일은 
원할 때 그것을 찾게끔 이완되어 있는 것입니다  자신이 시험을 치르고  있음을 상상하시오 여러분은 
매우 잘 치르고 있습니다  침착하면서도 재빠르게 심지어 자신이 잘하고 있음을  알기 때문에 
즐기기까지 하면서 잘 치르고 있습니다 여러분 자신이 시험을 끝내고  답안지를 제출하는 것을 
보시오  자신을 믿음직스럽게 생각하고 스스로 매우 잘 치렀다는 점에서 자부심을 느끼시오 
이제 침착함과 긍정적인 느낌을 모두 유지하면서 눈을 뜨고 시험을 시작하시오     

  이러한 유형의 공상 
 - 한 개인이 행동을 바꾸기를 원하는  어떤 상황에서도 활용될 수 있다 -  
스스로의 개인적 또는 직업적 생활 가운데에서 평소에 하는 것과 다르게 행동하고 싶어하는 상황 
=> 아침에 보다 일찍 또는 보다  쉽게 일어나는 것 
- 다른  학생들이나 동료들로 부터의 도발에도 불구하고  침착을 유지하는 것 
- 또는 여러 사람들 앞에서 대담하게 말하는 것 등을 선택
- 이완하려는 날 중엣 몇 분을 할애 
- 자신의 마음을 조용하게 하고 그 상황하에서의 자신을 설명 
- 영상을  가능한 한 분명하게 
- 즉, 주변을 주의 깊게 돌아 보고 그 장면 속에서의 자기자신을 느껴라 
- 행동하기를 원하는대로 감정을 느끼고 싶은 대로 
- 각성하거나 침착하거나 대담하게 느끼는  것 
- 행동하고 있는 스스로를 상상하라  
- 느낌을 실제로 체험하라 
- 혼자 힘으로 가능한 한 공상을 생생하게 만들어라. 
- 일주일  동안 매일 반복 
- 대부분의 경우 그러한 상황에서 스스로 행동하고 느끼는 것에서 어떠한 변화를 반드시 
  경험하게 될 것이다.

이용감각

  촉각 : 부드러움, 날카로움, 따뜻함, 차가움, 포근함,
  청각 : 소리 - 속삭임, 외침 등 
  운동감각 : 회전. 떠있다. 무겁다. 가볍다. 시원하다. 맑다. 깨끗하다. 누워있다.
  미각 : 달다, 쓰다, 맵다. 짜다. 시다. 느끼하다.
  색 : 빨갛다. 노랗다. 까맣다. 희다. 갈색, 
  냄새 : 향긋함, 신선함,

                          기억 만들기의 실례

☞ 아펜젤러-배재학당 =아편을 배제해야 한다.
☞ 이순신 전사 해전-노량해전 = 이순신이 전사할 때 하늘을 보니 노랗게 보였다.
☞ 주요한 - 불놀이 = 불놀이 할 때는 주의해야 한다.
☞ 이첨 -저생전 = 저 생전에 아첨은 하지 않았다.
☞ 서정주 - 국화 옆에서. = 국화 옆에서는 서정을 느낀다.
☞ 염상섭 - 표본실의 청개구리.= 표본실에 있는  청개구리가 상하기 전에 염색을 해야한다. 
☞ 전영택 - 천치냐 천재냐 = 전영록은 천치냐 천재냐.
☞ b사감과 러브레터 -현진건 = 사감의 감시 속에섣 러브레터는 스릴있게 현재 진행중이다.
☞ 서정주 -신라초, 귀촉도, 화사집 = 신라시대의  귀신은 화사하게 꾸민 집에서 서정시를 감상했다.
☞현존하는 향가 8구체 작품 - 처용가, 모죽지랑가 = 처용은 모자라는 데가 있는 게 8푼이 같다.
☞김천택 - 청구영언 = 김천댁이 청주로 영원히 이사갔다.
☞조선시대 사대사와 -무오,갑자,기묘,을사사화 = 무우가 갑자기 기묘한 묘술을 부려서 얼빠져 죽겠다.
☞박지원-열하일기 =지원자가 많아서 열 받는다.
☞술-국순전 =술국에는 순대국이 전문이다
☞ 동인지 발간 순서 - 창조,폐허,백조,시문학 = 처음 창조했더니만 폐허가 되어 버리고, 
   다시 평화가 와서 백조가  노니는데 그곳에서 시인들은 문학의 영감을 얻는구나.
☞ 수영의 혼계형 순서 - 배영, 평영, 접영, 자유형 = 배를 평지에 접하니 자유롭구나.

약어법
☞ 고구려 시대의 수상 - 대대로 = 고대로
☞ 율령 반포 - 백제 고이왕, 고구려 소수림왕, 신라 법흥왕 = 백고무신-고소법
☞ 명사의 종류 - 보통,물질,고유,추상,집합명사 -> 보물고추집
☞ 왕산악 - 거문고=왕거미
☞ 돌의 강도 순서 - 활석, 석영, 방회석,형광석,금강석, 황옥,강옥, 경석, 석고 = 활석방형/
   금황강/경석
☞ 이색의 호 - 목은, 정몽주의 호-포은, 길재의 호-야은 =이정길(탤런트)-목포야
☞ 피부에 분포되어 있는 촉각 양의 순서 - 온점, 냉점, 압점, 통점 = 온냉밥(압)통
☞ 인류의 진화 순서 - 오스트랄로피테쿠스,  진잔드로푸스,피테칸드로프스. 시난드로프스, 
   네안데르탈인, 크로마뇽인 = 오진피시/네크
☞ 세포 내의 망상 구조로 이루어진 것-소포체, 골지체.= 소골
☞ 회담 순서 - 카이로 선언(1943.110, 얄타 회담(1945.2) 포츠담 선언(1945.7) 모스크바 
   삼상 회의(1945.12) = 카얄포모
☞ 대원군 집권 이후 일어난 사건 순서 - 대원군 집권, 병인양요, 신미 양요, 민비 집권,
   운요호 사건,  강화도 조약, 수신사 파견 = 대병신 미(민비)운강수
☞ 이조의 3사 - 홍문관, 사헌부, 사간원 =홍사(3사, 사헌부)간(사간원) = 홍사간
☞ 조선 시대의 6조 - 이조,호조,예조,병조, 형조, 공조, = 이호예/병형공
☞ 세계에서 제일 긴 10대 강 순서 - 나일강, 미시시피강, 아마존강, 양쯔강, 오브강, 
   라플라타강,황하강, 콩고강, 아무르강, 레니가강.= 나미아양! 오라 황(색)콩 아래(로)
☞ 신라의 고대 국가 기틀 마련 - 4세기 중엽, 내물왕 = 신사죽네 
☞ 식물 생장의  10대  원소 -  C(탄소),H(수소),O(산소),N(질소),S(황),P(인),K(칼륨),
   Ca(칼슘),Mg(마그네슘),Fe(철)  =초프큰스(CHOPKNS)/카페마(CaFeMg)
☞ 김동인 - 발가락이 닮았다(작풉) = 족동인
☞ 살수대첩(을지문덕) - 청천강,열수대첩 -대동강, = 삼(살)청 열대.
☞ 신라 때 주장관의 명칭 변경 순서 - 군주, 총관, 도독,=권(군)총 도둑(도독)
☞ 원형 부정사 - HAVE+사람+원형부정사 = 회(HAVE의 발음과 유사)사원.
☞ 우리나라 3대 악성 - 완산악, 우륵, 박연, = 왕우박
☞ 음양 오행설 - 불, 물, 나무, 금, 흙

약문법

☞ 중생대 표준 화석 순서 -공룡, 암모나이트, 시조새 =우주는 중(중생대) 고(공룡)을 
   암(암모나이트)시(시조새)한다.
☞ 지각의8대원소-O,Si,Al,Fe,Ca,Na,K,Mg = 오시알페/카나크마 = 오! 씨알 빽하나구만!
☞ 골지체의 기능(생물) - 분비와 저장 =음식물을 먹은 후 꼴찌(골지)로 하는 것은 똥, 
   오줌인데, 즉 분비이다, 똥과 오줌은 화장실에 저장된다.
☞ 배설기의 진화 순서(생물) - 수축포, 원신관, 신관, 콩팥, = 수(수축포)원(원신관)의 신관 
   사또는 콩팥을 좋아한다.
☞ 고려시대의 사건 순서 - 거란족 침입, 여진족 침입, 몽고의 침입, 홍건적의 침입 =  
   거(거란족)대한 여(여진족)자가 몽고 간장을 들고 홍(홍건적)도야 울지마라 노래를 부르며 간다.
☞ 종교의 발생 순서 - 지나교, 불교, 그리스도교, 이슬람교, =지나(지나교)가던 스님(불교)께서 
   그림을 그리(그리스도교)면서 이슬(이슬람교) 맺힌 길을 따라 간다.
☞ 배수 비례의 법칙=Dalton(달톤),일정 성분비의 법칙 =PROUST(프로스트),질량 보존의 법칙 
   = Lavoisier(라보이서)=배달 민족이 일부러 질랴!
☞ 을미 개혁의 내용-소학교, 우편 제도, 양력  사용, 군사 개혁, 단발령, 연호 사용, 
   종두법 - 소우양군이 단연코 으뜸 종이다.
☞ 군사 조직 5군영의 설치 순서  - 훈련도감, 어영청, 총융청, 수어청, 금위영 = 훈련 대장이 
   어명(어영)을  받아 총(총융청)사령관이 된 후 수(수어청)도를 잘 지켜서 금의(금위영)환향을 
   했다.
☞ 현존하는 고려 속요 - 정읍사,  동동(악학궤범), 처용가(악하가사) = 악처(처용가)는 악동
   (동동)을 낳고 악동은 커서 악정(정읍사)을 한다.
   삼첨판 - 우심방과 우심실에 있다.-+- 삼촌은 오른쪽방에,이모는 왼쪽 방에서 방실 웃
   이첨판 - 좌심방과 죄심실에 있다.-+ 는다.
   민영목 -한성순보, 서재필 - 독립신문, 장지연 - 황성신문, 이종일 - 제국신문 = 한민이가 
     독서를 장황하게 하더니 이제는 유식해졌다.
   단일막 구조 - 세포막, 소포체, 리소오좀, 골지체,액포막 = 새(세)소리는 골치가 앤(액)간히 
     아프다.
   막 구조가 아닌것 - 중심립, 리보소옴, 염색체, 인 = 고막에 이상이 생겨 중이(리)염에 걸렸다.
   이중막 구조(생물) - 핵막,미토콘트리아.엽록체 = 핵은 미국의 엄치없는 사람이 만들었다.
   삼대목 - 향가 = 대구화상(작자) = 삼대째 대구에서 살았다.
   철의 생산이 많아 낙랑, 대방, 일본 지역에 수출한 나라. - 변한 = 철은 쉽게 변하지 않는다.
   청동기 문화 초기 - 비파형 청동검, 후기 - 세형 청동검 = 초기에는 삐(비파형)뚤다가 후기에는 
     세(세형)련 되었다.
   옥저 - 골장제 (가족 공동 무덤) = 골방(골장)에 옥(옥저)을 숨기면 된다.
   선사시대 의(옷)생활과 관계있는 도구 - 방추자 = 김추자(가수, 방추차)는 옷(의)을 잘 입는다.
   고구려 - 데릴사위제도(예서제) = 고구마 장사를 데려다 사위로 삼았다.
   삼한시대의 저수지 - 수산제 -밀양에 있음 -밀수한 금괴를 저수지에 숨겼다.
   가장 오래된 저수지인 벽골제가 있는 곳은 - 김제 = 벽에 붙여 말린 김이 맛있다.
   6가야 - 금관(본)가야, 고령가야, 대가야, 소가야, 성산가야, 아라가야. = 금관은 고대의 소산
     (성산)임을 알아(아라)야 한다.
   조선시대 외교 담당 기관 = 외교는 나라간에 예(예조)를 지켜야 한다.
   영조 때 만든 활자 - 임진자 = 임신(임진자)한 사람에게는 영(영조)양이 매우 중요하다.
   왕실 외척 사이의 정권 다툼으로 일어난 사라 - 을묘사화, 외척끼리 을싸(을묘사화)을싸하면서 
     싸운다.
   도시에 속하는 인구 구성 - 별형 = 도시에는 스타(별)들이 많다.
   홀링워어드 - 청소년기를 '심리적 이유기'라고 표현.  = 이유(심리적 이유기)도 말하지 
     않고 홀로 어디로(홀링워어드)떠나니?
   멘델스존 - 결혼행진곡, 무언가집 작곡 = 결혼은 맨손(멘댈스존)으로 무언가를 만들어 내는 것이다.
   하이든 - '장난감 교향곡' 작곡. = 장난감은 아이들(하이든)이 좋아한다.
   상주에 있는 저수지 - 공검지 = 공을 세웠으니 상을 주마.
   동예 - 무천(제천 행사) - 책화 (배상제도) = 동무! 책임지고 배상하시오.
   신라 법흥왕의 침입으로 명망한 가야 - 본가야(금관가야), = 법으로 금한 사항을 어기면 본때를 
     보여 주겠다. 정묘호란의 결과 청과 조선의 관계는  - 형제지국 = 정(정묘호란)조(조선)가 
     없으면 혈(형제지국)청(청) 검사를 자주 받아야 한다.
   조선시대의 군마도를 그린 사람 - 장승업 = 장(장승업)군(군마도)들은 조선시대의 그림을 갖고 
     있다.
   이익 - 균전제 주장 = 이익금을 균(균전제)등하게 나누자.
   이황 - 도산서원 - 안동에 있음 = 이 황도는 안동산이다.
   세종 때 영농 지식을 수집,편찬한 농서 - 농사직설 농사에 대해 직접 설명을 듣고 새 책을 
     편찬했다.
   태조가 궁중 안에 세운 절 - 내원당. 세종이 궁중 안에 세운 절 - 내불당 = 이태(태조)원
     (내원당)에서는 1년에 보통 세(세종)번 불(내불당)이 난다.
   고려시대 지방관으로 양계에 파견된 것은 - 병마사. = 양계장에 병마가 끼면 큰일이다.
   병자호란의 결과 청과 조선의 관계는  - 군신지국 = 병(병자호란)조(조선) 판서가 군(군신지국)
     청(귀)에 들러 욕하였다.
   고려 성종 - 의창(흉년의 빈민 구제 기관) = 흉년에 빈민을 돕는 것은 참으로 의(의창)로운 일이다.
   백제에 불교를 전한 사람 - 마라난타 = 백마를 타고 불놀이를 한다.
   지증왕 - 우경(소) 실시 = 소를 이용하여 농사를 지(지증왕)었다.
   소지왕- 우역 설치 = 역을 통과하려면 승차권을 소지해야 한다.
   신라시대의 '인사'를 담당하던 기관 - 위화부 = 위화감을 없앨려면 신(신라)사도 인사를 해야 한다.
   광종 때 -노비 안검법 실시 = 검(안검법)사 되었다고 광(종)내지 마라.
   세계 최초로 목판 인쇄물 = 다라니경 = 나무로 만든 것은 쉽게 닳아(다라니경) 없어진다.
   장조에 # 붙이는 순서 - 파도솔레라미시 = 파도소리(솔레)에 나미씨(라미시)가 온다.
   How to + 동사원형 : ~하는 방법 =화투(How to)는 경찰을 동원(동사원형)한다.
   How + 형용사(부사) + 주어 + 동사. = How일 때는 형부가 주도(동사)한다.
   조선시대 3대 화가 - 김홍도, 장승업,안견 = 조선인들은 화가 나면 김장 안해요.
   한자의 육서 - 형성, 전주, 가차, 지사, 상형, 회의 = 형이 전에 가지 상회(가게)를 했다.
   주페 - 경기병 서곡 = 경기병을 훈련시키기 위해서는 주워 패(주페)야 한다.
   니체 - '신은 죽었다.' = 신도 죽으면 시체(니체)이다.
   기업 회계의 일반 원칙 -  객관성의 원칙,공정성의 원칙; 신뢰성의 원칙, 계속성의 원칙;
     중요성의 원칙,안정성의 원칙;명료성의 원칙,충분성의 원칙 = 신속하게 중앙(안) 관청(정)에 
     오니 명분이 생긴다.
   신라왕의 변천순서 - 거서간, 차차웅, 이사금, 마립간 = 거참(차) 이마에 사마귀가 나다니,
   미술 발달 유파 - 고전파, 낭반파, 자연파, 사실파, 인상파, 후기 인상파 = 옛날 낭자가 사인으로 
     신호(후)를 보냈다.
   오줌의 생성과 수송 경로- 사구체,보먼주머니,세뇨관, 집합관, 신우, 방광 = 사보세 짚신을
   고구려 - 동맹, 부여 - 영고(제천행사) 부영이와 고동이는 친구이다.
   은행에 있어서 여신 업무 - 어음 대여, 당좌 대월, 증서대여어어! 당연히 증인이 불러야지
   자본주의 3대 원칙 - 사유재산, 영리주의, 자유경쟁주의사영자
   자본주의 발달 과정 - 상업, 산업, 독점, 수정자본주의상산독수자.
   통일신라시대 때 복식 금지령을 내린 왕 - 흥덕왕복덕(흥덕왕)방
   막 구조가 아닌 것 - 인, 중심립, 리보소옴, 염색체인중(리)염.
   위정척사 - 이항로, 최익현, 기정진이 항로로 가는 것이 최고로 위험하다는 것은 기정 사실이다.
   이해조 - 빈상월(작품)빈상이지만 해조류 반찬은 많네
   순장 풍속이 있었던 부족 국가 - 부여 : 순두부,순수한 의미를 부여하지.
   단군 신화를 기록하지 않은 책 - 삼국사기 : 사기를 당(당군)하지 말자.
   인구-기하 급수적,  식량- 산술 급수적 증가. : 인기 식산
   검찰 총장만이 행사할 수 있는 것 - 비상 상고. : 총(검찰 총장) 비상이다.
   일광욕을 함으로써 피부에 만들어지는 것 - 비타민 D : 일광욕을 하면 덥다.-(덥다.D)
   수에즈 운하 - 홍해와 지중해를 연결 : 수호지
   혀 끝에서 느끼는 맛 - 단맛 : 우리 막내(끝)는 단 것을 좋아한다.
   후기 인상파 - 마네 ,모네 세잔느, 고호 : 마네가 모내기를 하다가 술을 세 잔 마시고 고추를 먹더니 호호하더라.
   고구려 5부족 - 소노부, 절노부,관노부,순노부,계루부 : 관계되는 순으로 한 소절씩 노래 부르자.
   현진건 - 무영탑 : 현재 짓는 것은 무연탄 공장이다.
   3경 제도 -고구려 시대의 제도 : 고등학교 3학년, 고3으로 기억
   소설의 '구성 3요소' - 인물,배경,사건 : 인사동에는 배가 많이 난다.
   헨리 법칙이 잘 적용되는 기체 - 산소, 수소, 질소, 이산화 탄소 : 산수지리
   법의 5단계 - 헌법, 법률, 명령, 조례, 규칙 : 헌법의 글씨는 명조체를 규칙으로 한다.
   고구려 불교 수용 - 소수림 왕 :  백제 불교 수용 - 침류왕 : 신라 불교 수용 - 눌지왕 
     소(소수림왕)가 침(침류황)을 맞고 놀(눌지왕)랐다.
   고려 무신 정권의 실권자 순서  - 정중부, 경대승,이의민, 최충헌,최우 전경 최후의 
     수단으로 최루탄을  쏜다. 전경과 무신 정권은 군사적 의미.
   현제명 - 희망의 나라로 : 현제는 괴롭지만 언젠가는 희망의 나라로 갈 것이다.
   가전체 문학 중 돈을 의인화 한 것은 - 공방전 : 돈 때문에 사람들이 공방전을 벌이는가
   종이를 의인화 한 저생전의 작가.- 이첨 : 저 생전에 아첨은 하지 않았다.
   고구려에서 왕비족이 나온 부족 - 절노부 : 왕비가 절세 미녀이다.
   경은 이황의 사상, 성은 이이의 사상 : 경황이 없더라도 이성을 잃지 말자.
   비료의 삼요소 - 질소,칼리,인산 : 인질이 칼을 들고 있다.
   최초의 순한글 신문 - 한성순보 : 최고로 순한
   국가의 발달 순서 - 경찰국가, 야경국가, 복지국가 : 경야복
   발간 순서 - 한성순보(1883), 독립신문(1896),황성신문,(1898),제국신문(1898) : 한독
    (한국과 독일)황제
   의병의 구국 항쟁 순서 - 을미의병(1895), 을사의병(1905),: 미(을미)사(을사)는 정(정미)
     중히 드려야 
   온돌장치가 있는 수혈지 - 웅기 = 온돌에서 옹기종기 모여 앉아 옛날 이야기를 들었지.
   한서지리지 = 찬서리 내리지
   고구려 국가체제 및 군사제도를 재정비한 왕은 = 소수림왕 =소수정예부대
   신라에서 김씨에 의한 왕위세습이 시작된 때는? : 내물왕 = 김씨에게만 내리물려주자.
   백제의 국가모습 = 고이왕 =국가의 모습을 고이 갖추었다.
   가장 오래 된 구석기 시대의 유물이 발견된 곳은=상원 (윗상,으뜸원)

   신대륙 발견 = 1492년 - 기린이 신대륙을 발견한다고 장농 속으로 들어가려고 한다.
   미국의 독립선언 = 1776 - 거실에서 신발을 들고 독립선언일을 기념하는 미국인들.
   임오군란 = 1882 - 고을 아녀자들이 군대에 간 님이 오시기를 눈물을 흘리며 기다리고 있다.
   훈민정음 반포 = 1446 - 기린이 럭비공에 훈민정음이란 글을 쓰고 있다. 
   한라산의 높이 =1950 - 한라산은 겨자를 망치로 두드려서 만든 산이다.
   5.16혁명 =1961.5월 - 16은 61의 역순 - 5월이 같다. => 1961년.5월 16일
   청일전쟁 =1849 - 고을 학자들이 푸른 옷을 입은 일본놈을 때린다.
   십자군 운동-1212 - 십자가를 든 사람이 '이리이리' 오시라고 부른다.


                                    학습이란? 

  단어들로 만들어진 진짜 중요한 생동적인 개념을 2~3개 축소 창조해 내는 것.
  중심 개념을 만들어 내고·분리해 내고·쉽게 기억할 수 있는 단어로 재 창조 하는 것.
    중심 개념 발견해 내기 -> 지도 만들기
- 주제 : 학습할 부분의 핵심 내용을 파악하기
- 정보 : 핵심 내용의 세부 사항 파악하기
- 핵심 정보와 세부 사항간의 정보를 자연스럽게 연결하기 -> 연상화를 통하여
     마인드 맵 작성하기
- 연결되지 않는 부분을 연결해 나가기
- 포인트를 중심으로 찾아본다. => 모든 개념은 주제를 살릴 수 있도록 배치되어 있다.
- 모든  사항은 구체적인 질문을 통해서 해결할 수 있다.
- 모든 단원을 핵심 단어 중심으로 학습하고 포인트를 찾아내는 것이 좋다.
- 모든 핵심 어구를 파악했으면 그 이후에 서로 간의 연결관계를 창조해 본다.
- 어려운 암기 사항은 따로 정리하여 여러 가지 암기법을 사용하여 암기한다.
☆ 마인드 맵을 이용한다면  복습은 아주 쉽게 이루어 질 수 있다. 한  단원의 복습은 
  최대 10분 이상의 시간을 소요해서는 안된다.
☆ 일 주일에 한 번 약 1시간 정도의 시간을 투자하라.
☆ 집에 와서 약 20~30분 동안의 시간을  투자하여 그 날에 공부한 내용을 다시 한번 복습해 
보고, 약 1시간 정도의  시간을 예습하는 시간으로 삼아 공부한다면 여러분은 1년이 지나지 
않아서 평균 95점 이상의 시험 점수를 얻을 수 있을 것을 보장한다.

                                           학습 단계
  예습
  불명확하거나 잘 모르는 부분의 체크를 중심으로 공부한다.
  자명종 시계와 경쟁하는 듯이 빠른 속도로 정리해 본다.
  그림이나 표로 내용을 정리한다.
  수업의 진행 상황을 예상해 본다.
  예습에 쓰이는 교재는 언제나 같은 것으로 한다.
  수업 시간
  가능한 한 설명에 주의를 기울이고 노트는 적게 한다. 핵심 단어 파악 중심으로 노트한다.
  수업 후 1분한의 활용으로 기억을 정착시킨다.
  복습 
  학습한 내용을 잊어버리기 전에 다시 생각해 내여 기억으로 정착시키겠다는 의지를 가지고 한다. 
  복습할 때의 유의 사항은 다음과 같다.
  -그 날의 수업을 회상해 보도록 한다.
  -수업 내용의 핵심 단어를 정리 요약해 본다.
  -독자적인 노트 필기를 연구해 본다.
  -그 날의 복습 부분을 문제로 만들어 스스로 풀어 본다.
  -피로를 방지하는 가벼운 운동을 한다.
  -트레이싱 페이퍼를 활용하여 암기하도록 한다.

                        노트는 이렇게 정리하라.

 1) 주어진 장의 중심개념을 찾고
 2) 질문으로 전환
 3) 질문에 답을 주지 않는 것 배제
 4) 뼈대의 중심개념을 답으로 선택
 5) 중심개념을 구별 밑줄
   . 자신의 노트에 뼈대가 되는 것을 창조적으로 적는다.
   . 매일의 학습을 자기 노트에 정리하는 법
1) 주어진 내용의 주된 질문에 대한 답
2) 빈 종이를 준비-> 배운 것을 기억나는 대로 쓴다. 긴장을 풀고
3) 자신이 쓴 것이 맞는지 검토 -> 수정]
4) 수정과 정리후 그 종이를 덮고 기억만으로 노트 한 페이지에 개요를 정리
5) 지식을 교과서에서 여러분의 기억 속으로 옮기는 작업 => 즉석 참고서
6) 개요 쓴 노트 다시 검토 => 누락된 것 발견하면 다시 추가로


                                             개관 : 
    1. 무엇을?
  - 단원의 윤곽· 절의 제목· 장의 핵심 요약부분·그림부분 (1분~5분)
    2. 왜?
  - 뼈대를 만들어 학습내용들의 이해와 결합을 위해
                                             질문 :
    1. 왜? 
  - 배우고자 하는 것을 명확히 알아내고 학습에 자발적으로 집중하기 위해
    2. 시기? 
  - 교재읽기 전에. 소제목의 절을 읽으려고 할 때. 
  - 공부한 다음에 다시 (주요한 사실과 가능한 일반화->효과적인 정신적 태도)
    ① 스스로 질문을 만든다. 교사가 제공하는 것보다 효과적이다.
    ② 이해하는데 가장 효과적인 질문이 훌륭한 질문
    3. 어떤 것을?
    ① 이 문단의 중요 개념은?
    ② 주제문을 찾으면?
    ③ 이해할 수 없는 것은 무엇인가? (질문사항)
    ④ 이것을 한마디로 줄이면? (핵심 요약)
    ⑤ 이것은 무엇의 무엇을 말하는가? (주제와의 관련성)
    ⑥ 결국 이것은 무엇을 말하는가?
                                             읽기 :
    왜? 
- 질문에 대한 정확한 답을 찾아 정보를 받아들이기 위해
  ① 정독을 먼저 (질문에 대한 답을 찾는다.)  
  ② 적절한 답이 없으면 질문을 수정해서 다듬는다.
  ③ 첫번째 표제의 절을 끝까지 계속 읽는다. - 질문에 답이 될 수 있는 내용을 적으면서
  ④  새로운 질문을 계속 만들고 그에 따른 답을 찾아 나간다.
  ⑤ 답을 찾기 위한 적극적 독서가 되어야 한다.
                                             숙고 :
  1. 예를 생각해 본다. 
  2. 사전 지식과 관련성을 찾는다. - 이것은 무엇과 비슷한가?
  3. 조직화와 연상을 통한 연결 - 기본 사항에서 계속 가지를 뻗어 이해하기
                                             암송 :
  소제목의 절을 모두 읽고 난 다음 질문에 대한 해답과 요점들을 자신의 말로써 적어 보면서 
  기억한다.
    ① 구절들의 개요를 대충 
    ② 중요한 생각과 기본 요점만을 노트에 간단히 
    ③ 주의점   
      ㉠ 표제의 절을 완전히 읽을 때까지 노트 하지 말라
      ㉡ 노트할 때 기억을 더듬어서 대충 적어 보라 - 핵심 단어 중심으로
      ㉢ 노트는 자신의 용어를 사용해서 하도록 한다. 
      ㉣ 간단하게 한다. - 단어나 구
                                             복습 :
     1. 노트 복습. 요지 회상 . 전반 내용 검토
     2. 중요한 요점과 요점들 사이의 상호 관계에 대한 조감도
     3. 노트를 훑어 보고 요점들을 재생한다.
     4. 독서 직후의 복습은 짧아야 . 대개 5분 이하로 빠르게.
     5. 소제목에 대한 복습 후에 전체적인 개요를 검토
   노트 -> 요점 암송 -> 체크 -> 요점 암송 -> 체크의 순서

  학습이란 정보를 자신이 기억하고 이해하는 데 적합하도록 재구성하는 과정이다.
  - 경험한 지식과 새로운 정보를 관련시킨다.
  - 교재의 한 부분과 다른 부분을 적합한 것끼리 서로 끌어내도록 관련시킨다.
  - 교재의 내용에 관해 심상을 형성하여 관련시킨다.
  - 우리의 생활에서 예를 찾아 이해한다.
  - 내용에 관한 질문에 대답을 찾음으로써 정확한 정보를 얻는다. 
  - 조직화(제목, 주제, 문장, 개요)를 중심으로 핵심 사항들을 이해하기 쉽게 재조직한다.
  - 중요한 점을 쉽게 풀어 자신의 말로 이해한다.
  - 내용에서 관련성들을 그림으로 그리고 설명할 수 있도록 한다.
    도움?
  1. 복습 노트로 앞의 부분을 먼저 복습한 다음 뒷 부분으로 넘어간다. - 분산학습
  2. 혼자 학습 할 때에는 30분 학습 5분 휴식을 지킨다.
  3. 자료를 보다 흥미롭고 의미 있게 이해하고 기억하기 위해 좌뇌의 기능을 사용한다.
  4. 교재의 내용을 기억의 고리로 서로 연결할 수 있어야 한다.

                           교재의 학습 방법
                                 마음을 안정시키는 호흡법

① 편안히 앉은  자세로 엄지 손가락을 안으로 하여 가볍게  쥔 주먹을 허벅다리 위에 얹고, 
   눈을  지긋이 감고, 
② 심호흡을 크게 3번하여 마음을 가라앉힌다.  
③ 자~ 이제 입을 조금 벌리고 숨을 천천히 내쉬면서, 머리를 왼쪽으로 천천히 돌린다.  
④ 숨이 가빠지기 직전에 코로 숨을 들이쉬면서 머리를  원위치로 돌린다. 
⑥ 마찬가지로 입으로 숨을 쉬면서 고개를  오른쪽으로 돌린다. 
⑦ 이상과 같은 동작을 1회로 그것을 세 번 되풀이 한다.

                                 근육 긴장 해소법

  의자에 등을 붙이고 두 손을 부릎 위에 가볍게 올려놓습니다 / 허리를 편안하게 하면서,   
힘을 주지 말고 되도록이면 곧게 폅니다 /  눈을 가볍게 감고, 코 속으로 들어가고 나오는 
호흡만을  바라본다고 상상하면서 전신의 힘을 빼고, 코로만 조용히 호흡한다  / 모든 느낌을 
콧김에만 집중시키면서 숨을 깊게 들이마십니다. / 숨을 천천히 그리고 길게 내 쉬면서 콧김과 
함께 온몸의 힘이 쭉쭉 빠져나가고 있다고 생각하십시오 / 다시 숨을 깊게 들이마시고  잠시 
멈춤다움 온몸의 힘이 완전히 빠져나가는 것을  느끼면서 숨을 길고 천천히 내쉬십시오. / 
다시 한 번 반복합니다. /  온몸에 힘이 모두 빠져나가 체중이 0이 되었음을 느끼십시오 / 
온몸은 후련하고 상쾌한  기분이 물결을 이루면서 발끝에서부터 머리 끝까지  넘실 거립니다. 
공기 중에 떠서 헤엄치고 있는 자신의 모습을  상상하십시오 / 아주 상쾌한 기분입니다. / 
힘을 뺀 뒤의 후련한 기분을 20~30초 동안 음미하십시오 / "나는 지금부터 즐겁게 적극적으로 
공부한다"  /  이 말을 5회 되풀이 빠르게 마음 속으로 외친다. / 실제로  즐겁게 공부하고 
있는 자신의 모습을 생각한다 / 다시  천천히 "나는 지금부터  열심히 공부한다"는 말을 다시 
5번 되풀이  한다 / 마음 속으로 하나 둘 셋을 외치고는 맑고 상쾌한 정신으로 깨어난다. 

                               집중력을 높이는 법

① 두 손바닥을 모아 꾹 함을 주고 서로 밀어냅니다. 약 6~7초  
② 갑자기 힘을 뺀다. 
③ 8~10번 정도 숨을 쉽니다. 이 동작을 몸이 뜨거워 질 때 까지 5~10번 반복합니다.

                               흥미있는 질문

① 좀 더 구체적인 것으로 만들면? (상징법 - 확정법) / 
② 비슷한 발음은 ? (동음 - 유음법 - 음감법) / 
③ 반대로 배열하면? (  역순법 ) / 
④ 재미있는 문장이나 이야기로?  / 
⑤ 의미있는 말로 바꾸면? / 
⑥ 첫 글자만 따서 말을 만들면? ( 대표 의미 - 약성 - 약문 법) /  
⑦ 운동량을 확대하면 ? 크기를 확대하면? 색깔을 확대하면? / 
⑧  살아있는 것으로 만들면? / 
⑨ 내가 주인공이 된다면?  / 
⑩ 어떤 감동을? / 
② 묶어 보면? / 
⑪ 세 번이상  되풀이? / 
⑫ 열쇠를 무엇으로? / 
⑬ 연결  개념? / 
⑥ 대비하면? / 
ⓐ 분류하면? / 
ⓑ 주위와 관계는? /  
ⓒ 가장 좋은 기억법은? / 
ⓓ 제목, 주제,  문장, 개요를 마인드 맵 / 
ⓔ 분산학습   / 
ⓕ 부분학습 / 
ⓖ 윤곽잡기 / 
ⓗ  쓸 수 있는 감각은? / 
ⓘ 어떤 리듬? / 
ⓙ 뼈대? / 
ⓚ 중요도는?  / 
ⓛ 취미, 관심사로 연결하면 / 
ⓜ 영화 화면처럼? / 

                         강의 듣기

① 무엇을 말하고 있는가? / 
② 결과는 어떻게? / 
③ 한 마디로 줄여보면? / 
④ 좀 더 쉬운 말로 고치면? / 
⑤ 무엇을 암시하는가? / 
⑥ 마음 속으로 되풀이 하자

                     Mind Map 학습 요령
                                      Mind Map 작성법
  1. 도구
        백지
        3~4색깔의 색연필과 형광펜
        풍경화를 그릴 때처럼 전면을 골고루 사용할 것이라는 마음가짐으로 시작하라.
  2. 중심이미지
        백지의 중앙에서 시작한다.
        그림 이미지로 표현한다.
        그림으로 표현하기 어려우면 그림과 핵심 단어의 혼용도 가능하다.
        그림은 3~4색 정도로 채색한다.
        그림을 그린 후, 틀을 만들지 않는다.
  3. 주가지
        주가지에 놓이는 핵심 단어는 중심 이미지와 연결성을 가져야 한다.
        가지 위에는 핵심 단어만 쓸 수 있도록 한다.
        중심 이미지 쪽 가지는 굵고, 갈수록 가늘어지며 곡선을 유지할 수 있도록
  4. 부가지 
        부가지에 놓이는 핵심 단어는 주가지와 연결성을 가지도록
        부가지에 놓이는 핵심 단어는 단어나 그림 모두 허용됨(상징·부호)
        부가지 작성이 생각이 떠오르는 부가지부터 먼저 작성한다.
        주가지에서처럼 단어의 길이와 가지의 길이가 동일하도록, 선과 단어는 작고  가늘게
        부가지는 무한정으로 연결함
  5. 유의사항
        가지별로 다른 색상을 사용. 단어나 그림의 테두리 선을 이용
        생각의 시점이 있듯 주가지 중에서도 시작하는 첫째 가지에 유의한다.
        가지 수가 많을 경우에는 숫자를 붙인다.
        생각을 연결해 나가다 단절될 경우에는 먼저 빈 가지를 그어 놓고 다음에 채운다. 게슈탈트
        서로 다른 가지에서 나오는 핵심 단어가 관련이 있을 경우 화살표를 이용한다.
        가지를 연결하다가 어떤 부분을 문장 그 자체로 남겨 두고 싶은 경우에는 상자를 이용
        핵심 단어가 반복되는 경우, 같은 가지에서는 사용하지 말아야 한다. 유의어를 사용한다.


                                     새로운 습관 들이기
  1. 사고 확장 연습
        현재 여러분이 가장 관심을 집중시키고 있는 단어나 이미지를 중심 이미지로 그리고
        재빠르게 이 중심 이미지에 관련된 주가지를 5개 그린다.
        중심 이미지에서 주가지를 거쳐 연결돼 나오는 부가지들을 자유롭게 작성한다.
        스스로 그만두겠다고 생각될 때까지 부가지들을 작성한다.
  예) 모범학생·성적 전교 10등·기타 중심 사항
  Mind Map식 Note-Making에 자신을 갖게 되며, 사고가 확장되어서 상상력, 추리력이 발달됩니다.

  2. 사고 정리 연습
        정리가 필요한 주제(강의 필기, 스케줄 작성, 보고서 작성 등)들을 중심이미지로 그린다
        비슷한 종류끼리 모으는 작업을 한 후, 그 부류를 대표할 만한 단어를 주가지로 설정한다.
        주가지에 모아 놓은 종류들을 세분화하여 정리하는 작업을 한다.
  3. 노트 만들기 활용
        편지나 일기를 써 보기
        부담이 적은 일기를 매일 Mind Map으로 만들어서 노트 만들기 작성 효과를 높인다.
        일기 적기에 숙달된 후, 편지로 방향을 바꾼다. - 주제를 중심이미지로 삼는다.
        표현하고 싶은 주요 생각들을 주가지로 설정하여 그린다.
        말하고 싶은 핵심 단어나 이미지들을 부가지로 확산하여 만든다
        완성되면 연결성을 재검토한 후 문장으로 옮긴다
  4. 아이디어 발상
        일상 생활에 집중되는 주제가 떠오르면 즉시 미니 Mind Map으로 작성.
        특별한 계획이 있으면 그 동안 만든 미니 Mind Map들을 점검하면서 아이디어들을 집중
        계획의 중심 이미지를 잡은 후 주가지, 부가지로 연하여 아이디어를 표현한다
        새로운 아이디어가 떠오르면 가지에 접목시켜 표현한다
  5. 노트 필기 활용
        책 제목을 중심 이미지로, 1장 제목은 주가지, 소제목은 부가지, 단락 핵심어 부가지
        제목을 노트 필기에 있어서 중심이미지로
        장제목을 주가지로
        소제목을 첫 번째 부가지로 - 설명하고자 하는 주제가 드러남
        문단의 핵심어는 중심 이미지와 주가지의 연결성을 생각하면서 찾아서 부가지에 담는다
        단어들을 가지로 연결하면서 Mind Map을 만든다
  6. 회의
        친구나 가족들과 가벼운 대화를 할 때, 그 대화의 주된 초점을 파악하여 중심 이미지로
        내용의 흐름을 보며 주가지, 보조가지 등을 만드는 연습을 한다
        TV의 대담 프로나 이야기 쇼 등을 Mind Map으로 정리해 본다
          주제를 중심 이미지에 놓고, 질문들을 주가지로 만든 다음, 발표 내용을 부가지로
        회의나 강의 등을 직접 들으면서 Mind Map을 해 나간다. 
        회의 도중 생각나거나 기록 해야 할 내용들을 손쉽게 가지쳐서 기록할 수 있다.
  시간 절약과 결정이 용이하고, 상대방의  내용을 정확히 파악하는 능력과 자신의 의사도 
  분명하고 조리 있게 표현하는 능력이 생긴다.


                                Mind Map 익히기 지름길
  1. 중심 이미지
  이미지로 주제를  표현하면 기억  효과는 문장보다  100배 이상 높아진다.  남에게 보여주기  
  위한 Mind Map이 아니라면 굳이 그림을 잘 그려야 할 필요가 없다. 자신만이 알아볼 수 있는  
  표현만으로도 충분하다. 다만 상상력을 동원하여 그 그림을 정교하게 그려보는 것은 필요하다.
  가슴으로 느끼는 이이들의 마음으로 돌아가서 사물을 보아야 한다. 

  2. 색상사용
  적어도 세 가지 이상의 색상을  사용해야 한다. 색상 사용은 구성하고 있는 각 주제들을 
  구분시키고 기억 효과를 높인다는 장점이  있다. Mind Map에 익숙해지면 단색의  필기구로 
  작성해도 좋으나. 만든 후  컬러 펜으로 구분하는 작업은 꼭 따라야  한다. 일단 Mind Map을 
  만들어 두면, 기존 노트에 비해 빠른  시간 내에 능률적으로 복습이 이뤄질 수 있다.
 
  3. 핵심 단어
  Mind Map은 핵심 단어들로 연결되는 형태로 작성해야 한다. 그러나 핵심 단어가 문장 속에 
  숨겨져 있어 찾기가 수월치 않다고 생각한다.  핵심 단어의 파악이 없이는 이해가 불가능하다. 
  직선식 노트의  경우의 약 10%정도가 핵심 단어이다. 핵심 단어의 파악이  선행되지 않는다면 
  복습 시에도 다시 핵심 단어를 찾기 위한 불필요한 시간과  노력의 낭비가 되풀이 될 뿐이다.  
  문장 사용이 불가피할 경우에는 여백에 Box처리를 하는 방안도 생각할 수 있다. 특히 수식이나 
  공식을 정리해야 할 경우 기존 방식과 병행해서 사용하는 유연성을 가져야 한다.

  4. 마스터 Mind Map
  단 일 회에 완벽한 Mind Map을 만들기란 쉽지 않다. 가장 전형적인 방법은 3단계의 순서에 
  따라 작성하는 것이다.
  1단계(미니 Mind Map) : 미니 Mind  Map -> Mind Map의 주가지와 부가지와 같은 세부 항목들을
  빠른 시간 내에 작성한다.
  2단계(보충및 삭제) : 1단계에서 만든 미니 Mind Map의  내용을 재 점검하여, 불필요한 내용들을 
  삭제하고 새로운 사항들을 추가하면서 중심 이미지를 확정한다.
  3단계 : (최종정리 마스터 Mind Map) : 색상을 사용하여  주가지 내용들을 분류하고 핵심 단어의 
  내용을 재확인합니다.

  5. Mind Map과 기억
  마스터 Mind Map을 만드는 과정에서 전반적인 내용의 이해는 확실히 이뤄질 수 있다. 그러나 
  특히 내용이 방대할 경우, 마스터 Mind  Map을 만드는 것만으로 기억하기란 쉽지 않다. Mind Map을 
  통해 기억  효과를 높일 수 있는 방법을 찾아보자.
  1단계 : 마스터 Mind Map 작성
  2단계 : 마스터 Mind Map의 핵심 단어를 기억법을 통해서 고리로 연결
  3단계 : 마스터 Mind Map을 참조하지 않는 상태에서 마스터 Mind Map 재 작성
  4단계 : 먼저 작성한 마스터 Mind Map과 비교 검토
  5단계 : 3차 Mind Map 작성(1,2차 Mind Map을 비교하면서)
  6단계 : Mind Map을 보지 않는 상태에서 마음 속으로 전체 내용을 그려봄
  이 단계를 거치면 자연스럽게 전체 내용이 마음 속에 지도를 그리는 것처럼 기억됩니다.

  6. 유의 사항(사항)
  (1) 가지선에는 꼭 한 단어만
  그 이유는 각각의 단어와 이미지는 수많은 결합이 가능한 단어와 이미지와 연결되기 때문이다. 
  그래서 한 단어가 갖는 창조의 자유로움을 포기하고 몇 단어의  결합이나 문장 사용을 고집한다면 
  창의력에 제한을 받게 된다.
  (2) 색상은 어떤 목적으로 사용하는가?
  Mind Map의 가지들을 명확히 표현하고자 할 때
  각각 다른 주가지들을 색으로 구별하려고 할 때,
  각기 다른 정보자료나 단계 등을 구별하려 할 때,
  각기 다른 프로젝트를 구별하려 할 때
  아이디어의 생성 과정이나 연결 상태를 보여주기 위해
  강의나 프리젠테이션의 경우처럼 시계열적으로 파악해야 할 때
  Mind Map의 내용을 재확인시, 시간 및 노력의 절약을 위해 
  (3) 핵심 단어의 중복
  같은 핵심 단어가 같은 가지에서 반복되어서는 안된다. 그러나 다른 가지에서 나오는 경우는 
  충분하다.
  (4) 핵심 단어 설정시 주의점
  기존의 노트 필기의 경우, 약  10% 정도만이 실제로 의미 있는 중요한 단어이다. 이를 핵심  
  단어라고 한다. 핵심 단어는 명확한  이미지를 주거나 기억해야 하는 내용들을 상기시켜 주어야 
  한다.  창의어와 회상어를 혼동하지 말아야 한다.
  (5) 연결성이 막힐 경우
  두뇌는 목표가 있는 한 완료하려는 특성을 가지고 잇다. 그렇기 때문에 중간에 막힐 경우 가지를 
  한두 개 더 그어 놓는다면, 두뇌가 이 가지 위에 무엇인가를 채우게  된다. 막힌 부분의 가지를 
  뻗어 논 그대로 내버려 두고 다른 부분을 작성한다.
  (6) 주가지를 어떻게 선택해야 하는가?
  주가지의 단어나 이미지는 각 장의 제목과 동일하다.
  (7) 엉뚱한 핵심 단어는
  다른 창조적인 생각들을 연결하기 위한 디딤돌로 사용하고, 마스터 Mind  Map을 작성할 때, 내용을 
  확인한 후 삽입 여부를 결정한다.
  (8) 이미지와 부호는
  극히 개인적인 상상력과 창의력에서  나와야 한다. 그래서 자신만의 것으로 만들어야 한다. 
  대표할  수 있는 구체적인 이미지를 많이 만들어 놓아야 한다.
  (9) 공간 사용과 전체적인 레이아웃
  주가지에 따라 내용이 길고 복잡한 경우가 있는 반면,  간단하게 끝나는 경우도 있다. 이러한 
  사항을 염두에 두고 가지 배치를  해야 공간을 효율적으로 골고루 사용할 수  있다. 대개 전체의 
  윤곽을 살펴보고 나면 파악이 가능하다.


                           Mind Map 익히기 10일 프로그램
  1. 첫째 날 
  생각의 확대 연습
  현재 배우고 있는 학습 방법에 대해 가지고 있는 자신의 생각을 10개의 가지 위에  생각나는 
  대로 10개의 단어를 빠른 시간 내에 작성해 봅시다. 단어와 이미지를 연결해서 확장시켜 봅시다.
  2. 둘째 날
  도구 리스트 작성 연습
  새로운 학습법을 배우기 위해 준비해야 할 도구들과 마음가짐을 Mind Map으로 작성해 봅시다.
  3. 셋째 날
  편지 연습
  친구나 부모님께 보낼 편지를 Mind Map으로 준비해 봅시다. 그들에게 꼭 전해야 할 주제 내용을 
  항목별로 정리한 다음, 그 다음 단계로 옮겨 간다.
  4. 넷째 날
  계획 연습
  오늘 공부할 단원을 설정하고 시간과 분량의  적절한 분량을 적절하게 Mind Map으로 짜 보도록 
  합시다. 해야 할 일과 준비 항목을 정리해 봅시다.
  5. 다섯째 날
  핵심 내용 발견 연습
  10분 이내의 시간으로 학습 단원의 핵심내용을 Mind Map으로 정리해 봅시다.
     유의해야 할 사항
        중심에 당신의 주 이미지를 설정하고
        주가지에 올릴 핵심 단어를 선택합니다.
        하나의 가지가 완성되면 다음 가지로 넘어갑니다.
        가지에 숫자를 매겨 진행 순서를 표시해도 좋습니다.
  6. 여섯째 날
  사설 연습
  오늘 아침 일간지의 사설을 읽고 Mind Map으로 옮겨 봅시다.
  7. 일곱째 날
  듣기 연습
  TV 학습 강의 등의 내용을 시청하면서 그 내용을 Mind Map으로 옮겨 봅니다.
  8. 여덟째 날
  의사 결정 연습
  자신이 할 수  있거나, 해야 할 내용들을 주제로 설정하여  그 중요도와 가치에 대한 자신의 
  생각과  실천 방법등을  Mind Map으로 표현해 봅시다.
  9. 아홉째 날
  시사 문제 분석 연습
  최근 어려웠던 학습 내용의 하나를 선택하여 그 내용을 분석하고 Mind Map으로 만들어 봅시다.
  책읽기 연습
  교과서나 참고서를 선택한 뒤, 책의 단원 내용을 Mind Map으로 정리해 봅시다.
  문제집을 선택하여 문제의 내용을 Mind Map으로 정리해 봅시다.
  10. 열째 날
  학습 계획서 만들기 연습
  주간 혹은 월간, 분기, 연간 학습 계획서를 Mind Map으로 만들어 봅시다.
  토론 연습 이해하기 어려웠던 학습 내용을 친구들과 토론하면서 Mind Map으로 
  옮겨 봅시다.

                           Mind Map 규칙과 작성방법 요약

  백지-> 종이는 가로로 길게-> 시작은  중심부터-> 주제 이미지를 색상을 통해 그림->
주요가지 작성(한단어, 색상 중심이미지와 연결)-> 부가지 및  세부 항목 가지 만듦 -> 
계속해서 확장-> 함께 사용해야 할것 (핵심어, 이미지, 부호)-> 최종적으로 가지 구분을 
위해 둘레를 칠 것

                            변화시키기(이미지 학습법)

   1. 조용히 눈을 감고 처음 숫자에 3을 더하여 100 또는 150까지 세어보라고 한다.
     ① 오늘 아침에 일어나서 제일 먼저 한 일은 무엇이었나요?
     ② 오늘 아침 사용한 비누의 색깔은 무엇이었습니까?
     ③ 오늘 아침 어머니에게 처음으로 한 말을 무엇이었습니까?
     ④ 오늘 아침 학교에 등교하면서 가장 인상 깊었던 것은 어떤 것이었습니까?
     ⑤ 오늘 아침 학교에서 여러분이 가장 처음 한 말은 무엇이었습니까?
     ⑥ 오늘 조회 시간에 선생님이 하신 말씀 가운데 가장 기억 남는 것은?
     ⑦ 오늘 첫 수업시간에 선생님이 입고 계신 옷의 색깔과 구두의 색깔은?
     ⑧ 오늘 수업시간에 인상 깊었던 일을 두가지만 쓰세요.
   2. 여러분이 생각하는 가장 바람직한 학생은 어떤 모습인가?
   아침에 :
   수업시간에 :
   방과후에 :
   저녁에 :
   학원에서 :
   잠자기 전에 :
   3. 현재의 자신의 모습을 완전히 지워버리라.
   (자신이 입은 때묻은 마음의 옷을 벗어 쓰레기통에 던져 넣는 것을 상상)
   4. 자신이 상상한 그대로의 멋진 모범생으로서의 자신을 생각한댜.
   그렇게 행동하겠다고 스스로 약속하라. 