한총련의 '행복추구권' 박탈에 대하여
어제는 8.15일 광복절이다. 대다수 국민들은 경사스러운 날이라 하루 동안 쉴 수 있는  여유
를 가졌다. 그럼에도 불구하고 무척이나 안타까운 하루를 보낸 것 또한 사실이다. 물론 차를 
타고 여행을 떠나는 사람들의 행렬이 꼬리를 물었다는 점도  반성해야 할 일이지만, 그보다 
더 가슴아 픈 일은 이 땅의 젊은이들이 서로 전의를 불태우며 피흘려 싸우는 모습을 지켜보
아야 했다는 점 이다. 그것은  다름 아닌 한총련의 국가 공권력과의  처절한 투쟁으로 인한 
것임은 말할 필요도 없다.

시민의 발인 버스가 탈취 당하고 진압경찰의 차량이 무참히 부서지고 시위대가 지나는 곳은 
어 디에서나 눈물이 흐르고 재채기가 나오는 최루탄 가스에 발을 굴러야 했다. 그리고 공권
력인 경 찰 3백여 명이 중경상을 입었다. 이 가운데 중상자가 70여명에 이른다는 공식 발표
가 있었다. 그리고 학생들 또한 2천여  명이 연행되어 갔다. 대학이 화염병으로  불타올랐고 
건전한 시민들은 생업이 마비되기에 이르렀으며, 지하철  안은 학생들의 발자국소리에 공포 
분위기가 조성되었다. 그들의 달음질에 전철을  타지 못하고 아우성 치는  시민들은 불안한 
눈으로 그들을 물끄러미 바라 보아야만 했다.

그들의 달음질을 보는 가슴은 착잡하기만 하다. 자못 비장한  투사의 얼굴로 호각소리에 맞
춰 지하철 플랫폼을 전력질주하는 모습은 쫓기는 우리들의 행복추구권을 연상케 했다.

우리나라의 학생운동은 근대사를 이끌어 온 주축의 하나이다. 우리 한민족이 일제의 강점하
에 있을 때도 그들은 일어서서 목숨을 내걸고 독립을 위하여  투쟁했다. 깨어 있지 않은 국
민을 계 도하여 독립운동의 대열에 합류시켰다. 그러므로 역사 속에서 수많은 애국청년학생
들의 독립투 쟁과 시대를 앞서가는 올바른 역사관은 존중을 받았고 그 가치는 충분히 있었
다. 2.8독립선언이 그랬고 3.1운동이 그랬다. 그 외에도 국내외에서 젊은 학생들은 우리 민족
의 독립을 위해 배고 픔을 잊고 싸웠다. 그래서 그들을  존경하고 그들의 삶에 경의를 표하
는 것이며, 이를 위해 그날 이 되면 국가의 상징인  태극기를 집집마다 게양하고 그날의 의
의를 되새기는 것이다. 또 광복 이후에도 민주주의 정신인  자유와 행복을 찾아주기 위해서 
독재자들에 맞서 의로운 싸움을 하였 다. 그것은 선각자로서, 선지자로서 마땅히 해야 할 일
을 한 것이다.

그러나 최근의 한총련의 태도는 그것과는  전혀 상관없는 일로 보인다.  여기서 진리탐구를 
목 적으로 하는 대학의 이상을 거론하고 싶지는 않다. 그리고 우익이니 좌익이니 하여 학생
들의 구 호나 주장에 대하여 비난하고 싶지도 않다. 문민정부에서 할 일이 아니라고 반박하
고 싶지도 않 다. 역사는  어느 시대를 막론하고 문제가 있어왔고  그것을 해결하는 일련의 
과정이기 때문이다.

또 젊은 지성들의 행위이기에 그들 나름대로 가치관과 이성적 판단에 의하여 시위를 하였고 
현 정권에 대한 분노와 기득권층, 소위 말하는 사회지도층의  부도덕한 사고와 행동을 규탄
하는 것에 대하여 일면 찬사를 보낸다. 젊음의 순수한  열정, 국가를 사랑하는 열정, 민주주
의를 올바로 정 착시키기 위한 열정, 역사를 바로잡으려는 열정, 이 모든 열정을 충분히  이
해한다. 그러나 그 어떠한 명분도 우리 국민들에게 주어진 헌법상의 권리에 앞설 수 없다.

지나간 역사지만 박정희 정권이 유린했던 인권은 우리 국민을  숨막히게 하였고, 그에 따른 
국 민적 반기는 민주화의 열의로 타올라 급기야는 무너뜨렸다. 이어 정치군인들이 탄생시킨 
기형적 정권인 5공화국과 6공화국은 끊임없는 권리 쟁취를 위한 투쟁에 이어 쟁추한 문민정
부의 출범으 로 역사의 뒤안길로 사라졌다. 비정상적으로 정권을  찬탈했던 두 전직 대통령
은 비극의 통한을 국민에게 안겨 주며 푸른 수의의 모습으로 수감되어 있고, 그의 하수인이
었던 일부 권력자도 그 들과 함께 법정에 서서 심판을 받게 되었다.

이 모든 일은 국민의 기본권인 자유를 구속하였기 때문이다. 또한 헌법에 보장된 권리는 어
떠 한 이유로도 파괴되어서는 안된다는 것을 보여주는 역사의  심판이다. 그렇기에 현재 한
총련이 벌이고 있는 투쟁은 행복추구권을 침해했다는 점에서 철저히 규탄 받아야 마땅하다.

대한민국 헌법 전문은 '정의.인도와 동포애로써 국민의 단결과 자유민주적 기본질서를 더욱 
확 고히 하여 궁극적으로는 자손의 안전과 자유와 행복을 영원히  확보할 것을 다짐한다'고 
명시되어 있다. 또 모든 권력은 국민으로부터 나온다고  제1조에 못박음으로써 기본권 수호
에 국가가 최선 의 노력을 다하도록 위임해 주었다. 이것은 국민의 생존권과 행복추구권, 자
유와 평등에 관한 권한 등에 대하여 존중을 받을 권리가 침해당할 때 국가는 당연히 보호해 
줄 의무가 있음을 확고 히 한 것이다.

국민의 선택에 의해 지난 48년 7월  7일 제정된 헌법은 공화국이 7차례가 바뀌는  동안에도 
이같 은 국민의 기본권을 항시  명시하여 보호하려 했다. 독재자들이  자의적으로 운용하여 
제한하였으 나 기본정신은 언제나 살아 있었던 점에 주목해야  한다. 그만큼 기본권은 국민 
모두가 국가 권 력에게 요구한 권리임에 틀림없다. 이러한 헌법적 권리인 '행복추구권'을 이
제는 독재자들의 자 의적 제한이 아니라 '한총련'이란 한 단체에 의해 박탈당하고 있다.

이러한 사실에도 불구하고 국가는 공안법만을 들이대고 해산시키는 일에만 주력했다. 그 동
안 좀도둑을 잡아도 즉심에 넘기고, 도로에 주차를 잘못해도  벌금을 물렸다 횡단보도를 건
너지 않 은 바쁜 시민에게 범칙금을 물렸다. 아무리 사정을 해도 봐주질 않았다. 그러나  지
금까지 시위 로 인해 피해를 받은 시민의 정신적 신체적 보상은 한 번도 없었다. 그것은 국
가가 헌법기관으 로써의 역할을 제대로 하여  국민의 행복추구권을 찾아 주어야 할  의무를 
저버린 직무유기라고 볼 수 있다.

국가는 이제라도 국민이 당연히 누려야 할 행복추구권을 찾아 주어야 하며 한 집단의 투쟁
으로 피해를 보았다면 법정에 세워서  민사적 책임을 물어야 한다. 또  피해를 받은 시민은 
정정당당히 법정에 소송을 제기해서라도 국가와 시위대로부터 물질적 정신적 보상을 받아야 
한다. 사회적 약자인 개인으로 인하여 피해를 본 것에  대하여 적극적이면서도 이번과 같은 
일에는 의외로 관대 한 시민정신으로는 헌법이 보장하는 권리를 찾을 수 없을 것이다.

그것은 행복한 삶을 보장받기 위하여 세금을 내는 국민의 정당한 권리 앞에 잠자는 것과 같
다. 이제 건전한 시민정신을 발휘하여  한총련을 대상으로 민사적 보상을  청구하는 정의의 
눈을 떠야 할 때다. 그렇지  않으면 우리가 원하는 행복추구의 권리는  영원히 한 집단에게 
저당 잡혀 찾아 올 수 없게 될 것이다.

이와 관련 국가는 공안법으로 학생들을 몰아 붙여서만 되질  않는다. 공안법을 들먹이면 이
념 적 대립으로 인하여 더 커다란 파장을 몰고 올 수 있다.  대학에 경찰력을 투입한 데 대
한 사회 적 비난도 감수해야  한다. 특히 이들의 행복추구권 침탈  행위를 민주적 투쟁으로 
비춰지게 하는 것과 같다. 그것은 그들이 정치권에 진입할 때  경력란을 몇 줄 더 추가하게 
만들 뿐이다. 더불 어 화염병과 쇠파이프가 난무하는 폭력시위에 대하여 '행복추구권 보호'
라는 헌법적 국가의 의무 차원에서 처리해야 한다. 이를 위한 법집행은 엄정한 것이어야 한
다. 봐주거나 일정한 시점에 서 사면하는 행위를 되풀이 해서는 더더욱 안된다.

이제 건전한 시민정신을 바탕으로 진정한 민주주의를 수호하여 국민에게 행복한 삶을  보장
하도 록 국가는 제 역할을 다해야만 할 것이다.  5일째 계속되는 과격한 폭력시위를 보면서 
국민의 한 사람으로써 국가와 한총련에게 국민의 행복추구권을 돌려줄 것을 강력히  주문한
다.

1996. 8. 16 月山 강길용

짓밟힌 꿈, 절망 속의 푸념
오늘 아침부터 파업한 지하철, 그 속에서  아우성치는 출근 직장인, 아이들, 학생들,  그들을 
보 면 심한 자괴감에 빠진다. 무엇이 이러한 절망을 안겨 주었는지 곰곰이 생각해 본다.  날
마다 조금만 참으라던 정부의 구호가 생각난다.  70년대 '새마을 운동'이 전개 될  때 '천불 
소득 백억 수출'이라는 구호가 있었다. 그리고 '80년이 되면 그 꿈이 이루어진다' 그러니 정
부를 믿고 따 르라는 말을 수 없이 들었다. 국민교육헌장을  외우지 못해 나머지 공부를 했
던 친구들도 있고, 유신3운동을 답지에 적지 못해 매를 맞기도 했다. 그렇게 그 시대를 살았
다. 


그 후 우리는 80년이 되기 직전에 신 군부 쿠데타에 의해 정권이 무너졌다. 천불 소득을 보
장 하겠다던 대통령은 독재자란 이름으로 시해되었고, 짓밟힌 광주 시민과 전국은 떠들썩한 
가운데 계엄이 선포되어 군사 정권의 살벌한 삼청교육을 경험하며 살았다. 그들은 '정의 사
회 구현'이 라는 국정 목표를 세웠다. 그 목표를 위해  지금은 야당 총재인 김종필 씨의 가
택을 수사하고 수 많은 정.관계의 요인들을 옭아맸다. 그 돈을 모두 국민들에게  돌려주겠다
고 약속했지만 지켜지 지 않았다. 

약속을 지키지 않은 것만으로 끝나지  않았다. 수 천억 원의 돈을  자신의 금고에 차곡차곡 
쌓 아 가는 전두환, 노태우 두 전직 대통령의 법정  심판을 바라보는 착잡함 마저 보너스로 
지불 받 았다. 그들의 사카린에 길들여진 입맛으로 살았다. 국보위니, 안기부니, 정보사니 하
는 섬뜩한 기관들의 이름 앞에 주눅이 들어 살았다. 그리고 오랜 세월이 지났다. 김영삼  대
통령이 문민 정부의 출범을 선언했다. 그는 행복을 주겠다고 했고, 신바람 나는 나라를 만들
겠노라고 두 주 먹을 불끈 쥐어 약속했었다. 그러나 지금  우리는 헐벗은 상태로 외채에 짓
눌려 살고, 떨어진 경 쟁력을 올리라는 무한 압력을 받고 있다. 

왜, 우리에게 이토록 많은 희생을 강요하는가. 왜, 우리에게 이토록 자제만을 요구하는가. 국
가를 위해서 그렇다고 말한다. 국가를 위해서 국민이 하지 않은 것은 또 무엇이었는가. 우리 
국민이 땀흘려 일하지 않았는가. 국산품을 쓰지 않았는가.  아니다. 국산품을 애용해야 경제
가 성장한다고 해서 질 떨어지는 국산품을 고이고이 사서 썼다.  외제 추방을 외칠 때 우리
는 사고 싶은 충동을 억누르며 한 걸음 물러섰다. 학교교육이  파행적으로 춤을 출 때도 한
마디 말없이 있었다. 그렇게 해야만 교사들의 권위를 세울 수 있다고 했기 때문이다. 기업이 
폐수를 내 보 내고, 굴뚝을  통하여 아황산 가스나 이산화탄소를 마구  방출해 썩은 냄새가 
진동해도 기업의 경 쟁력을 위해  참았다. 그 결과 전남의 여천공단은  주민이 대피해야 할 
정도로 오염의 소굴이 되 고 말았다. 세계에서 가장 빨리, 가장 경제적으로 건설됐다는 경부
고속도로는 건설한지 얼마 안 돼서부터 균열이 가기 시작했고,  그 보수비용으로 엄청난 세
금을 내기도 했다. 성수대교는 또 그렇게 무너졌고 열차와  항공기는 수시로 전복되거나 추
락했다. 정부를 믿고, 기업의 선전에 충 실히 따른 결과는 이러한 배신감뿐이다. 

이제 현실을 보자. 정권이 바뀌었고, 정부가 달라졌다고 한다. 그러나 여전히 관청에 들어가 
려면 위압감이 느껴진다. 무전기를 손에 든 정복 청원경찰들이 두리번거리며 날카로운 시선
을 보낸다. 사전 약속이 없으면 담당자 조차 만날 수 없다. 특히 담당자의 이름을 모를 경우
는 더 더욱 그렇다. 대기하는 시간도 무척 길다.  전화통화도 잘 되지 않는다. 정보화사회라
고 큰소 리 치면서 출입자에  대한 관리도 과학적으로 이루어지지 않고  있다. 달라진 것이 
없다. 이것은 일개 공기업에 불과하다. 과천의 종합청사나 광화문 청사는 말할 것도 없다. 

달라진 것이 있다면 상대적인 박탈감의 지수가 높아졌다는 것이고 무역 적자 규모가 눈덩이
처 럼 불어났다는 것이다. 거기다 날치기의 수법이 더 잔인하고 잔학해졌다는 것이다.  정말 
무서 운 세상이다. 이런 세상에서 누구를 믿을  수 있단 말인가. 이제 더 이상 정부를  믿을 
수 없다. 국회도 믿을 수 없다. 검찰도 믿을 수 없다. 공정거래위원회도 믿을 수 없다.  대통
령도 믿을 수 없다. 국방부도 믿을 수 없다. 절망에 빠진 국민은 차라리 '죽이라'고 외친다. 

더 이상 우리는 정부의 말을 믿을  수 없어 괴롭기만 하다. 악덕 기업의  허세에 잠을 이룰 
수 없다. 어젯밤 심야 토론은 날치기에 대한 토론 대신 긴축 경제를 주제로 다루었다.  방송
은 연 일 쏟아 붓는  정보를 이런 식으로 왜곡시킨다. 그  자리에 대우전자의 배순훈사장이 
개기름 흐르 는 얼굴로 나와 '속는 셈치고 믿으라고'한다. 가증스럽기 짝이 없는 웃음도 지
었다. 또 한국경 제개발원의 박사라는 사람도 목에 힘을 뻣뻣이 주며 거들먹거린다. 그 또한 
가증스럽다. 그도 믿으라고 한다. 무엇을 믿으라는 것인지 도무지  알 수가 없다. 불량품 정
책을 믿으라는 것인 지, 불량 기업을 믿으라는 것인지, 아니면 거들먹거리는 그들의  개기름 
가득한 얼굴을 믿으라는 것인지 도무지 알 수 없다. 그러나 이제 믿고 싶지 않다. 기업이 망
하더라도 외제를 쓰고자 한 다. 거들먹거리는, 가증스러운 자들이 만들어 내는 제품을  쓰고 
싶지 않다. 차라리 외제 천국 이 되고 질 좋은 상품을 쓰고, 질 좋은 직장에서 일하고 싶다. 

전기도 수입해서 쓰게 하자. 통신도 외국 회사로부터 서비스 받자. 도로도 외국 회사가 건설 
한 도로를 쓰자. 지하철도 수입해 쓰자. 모든 제품을 수입해 쓰자. 지금 건설된 모든 불량품 
을 걷어 내자. 김영삼 정권이나 그 하수인들의 거들먹거림을 더 이상 보고 싶지 않다.  차라
리 클린턴이 와서 그런다면 외국인이니 그렇다고 칠 수 있지만 같은 민족인 현정권이 국민
을 우롱하 는 것에 더 심한 배신감을 느낀다. 

날치기, 소매치기는 경찰에서 체포를 한다. 날치기한 국회의원들은  왜 체포하지 않는지. 법 
앞의 평등은 헛소리에 불과한 모양이다. 이제 절대로 현정권의 말은 믿지 않기로 한다. 이제 
현 정권이 하는 모든 말을 듣지 않으려 한다. 더러운 입으로 하는 가증스런 말들은 귀를 막
아서 라도 듣고 싶지 않다. 그렇더라도 더 이상의 절망은 없을 것 같다. 착잡함이  가라앉는 
것은 아 니지만 속이 후련하다. 이런 나에게 매국노라고 욕할지도 모르지만 말이다. 

더러운 정권이여! 하루 빨리 가라. 어서  가라 어둠 속의 악마들과 함께  떠나라. 할퀴어 피 
비린내 나는 맹수들의 소굴로 가서 싸우고 날치기 하라. 

>1996. 12. 29 月山

정부.여당은 해법 제시하라
지난해 12월26일 관광버스를 타고 국회에 들어가  날치기한 노동관계법-근로기준법, 노동위
원회 법, 노사협의회법- 등에 대한 국민과 노동계의 반발이 거세지고 있다. 벌써 날치기 통
과시킨지 20일이 지났다. 현재까지도 정부와 여당은 '강경진압'이라는 입장을 번복하지 않고 
있다. 날치 기 통과된 노동관계법의 면면을 보면 독소조항이 많이 들어 있다. 특히 변형근로
제와 정리해고 제 도입, 공공노조에  대한 노동위원회의 직권중재 권한의 확대,  현실적으로 
존재하고 있는 노동 단체인 민노총과 전교조의 불인정 등은 기본법인 헌법을 위반한 경우에 
해당한다. 

즉, 정치에 참여할 수 있는 참정권을 제한하는 것이고, 의사와 표결의 자유를 제한 하는  것
이 며, 단체가입과 탈퇴의 자유를 제한하는 것이다. 국민은 노동관계법을 국민적 합의  없이 
여당의 원들의 기립표결로 통과시켰다는  것에 분노한다. 날치기는  민주주의의 기본골격인 
절차의 중요 성을 무시한 처사라고 할 수밖에 없다. 민노총과 한국노총의 총파업은 불법 통
과시킨 노동관계 법에 따른 것임에 틀림 없다. 민주주의  사회는 정치인이나 정부가 일방적
으로 아무 때나 법을 제정하고 개정하지 못하도록 하고 있다. 법률은 반드시 국회를 통해서 
제정되고 개정되어야 한 다는 의미에서 삼권분립이 존재한다. 

그리고 국회가 법률을 제정할 경우에도 적법한 절차를 거쳐야  한다. 적법한 절차를 거치지 
않 은 법률은 법률로서의 가치가 없다. 불법에 의한 법률 제.개정은 그로 인하여 태생된  법
률도 불 법이 되기 때문이다. 하자가 있는 법률은 반드시  적법한 절차를 거쳐야만 그 효력
이 인정된다고 본다. 신한국당이 날치기라는 해괴한  방법으로 개정한 노동관계법은 어떠한 
이유에서든 국회에 되돌려져 심의를 거쳐야 한다. 따라서 정부와 신한국당은 경제의 파국을 
막기 위해 적법한 재심 의라는 해법을 제시해야 한다. 국민들이 노동계의 파업에 불편해 하
면서도 참고 인내하는 것은 날치기라는 불법성 때문이라는 것을 알아야 한다. 

이제 노동계에 주문한다. 노동계의 파업에 대해 국민의 한  사람으로써 충분히 이해하고 지
지 의사를 보낸다. 그러나 자칫하면 80년대 일본 노동자들의 노동관계법 반대투쟁이 실패했
던 경험 을 참고해 적절한 수위를 조절하면서 파업투쟁을 해야 한다. 이를 위해서는 반드시 
국민의 동의 를 묻고 확인해야 한다. 폭력적인 방법이나 국민과 거리를 유지하게 하는 파업
행위는 용서받을 수 없다. 왜냐하면 국민의 동의는 동질감에서 나오는 것이고, 동질감은  국
민과 아픔을 함께 할 때 자연스럽게 나온다. 정부와 여당의  불법 날치기에 대한 항의와 생
존권 확보라는 두가지 명분 을  가졌을 뿐이다. 따라서 모든 국민이  불편을 참고 인내하는 
데는 분명히 한계가 있다. 

오랜 병 수발에 효자 없다는 말이 적절한 예가 될진  모르나, 자식이 효라는 마음에서 정성
껏 모시려고 하지만 오랜 시간이 지나면 효성이 지극한 자식도 지치고, 허기지게 되면 효를 
행할 수 없어진다. 마찬가지로 불법 날치기에 대한 저항과  생존권 확보라는 대의명분을 가
지고 있지만 불편을 참는 것도 어느 시점에 이르면 지치고 외면한다. 파업을 하는 동안에는 
지하철이 잠시 멈추어도, 통신이 잠시 두절되더라도 참을 수 있다. 그러나 파업을 거두고 본
업으로 돌아섰을 때는 보다 친절하고, 보다 생산성 높은 자세로 돌아가지 않으면 참지 못한
다. 특히 공공부문의 경우, 시민의 발과, 건강, 기본 생활을 담보로 하고 있다는 점에서 파업
유보 기간중에는 전철표 를 판매할 때도 친절과 웃음으로 팔아야 한다. 그렇지 않다면 국민
의 외면을 피할 수 없다. 

무엇보다 중요한 것은 파렴치한 정권과의 싸움을 빠른 시일내에  끝내는 것이다. 이를 위해
선 힘을 가진 정부와 여당의  이해와 협력이 반드시 필요하다. 또  경영을 하는 기업주들은 
노동자들 이 불안해 하지 않도록 도덕성를 가지고 공존의 틀 마련에 노력해야 한다. 상호간
에 적대관계를 가지지 않고, 협력과 대화를  통하여 밝고 명랑하고, 서로가 신뢰할 수  있는 
직장분위기를 만들어 주어야 한다. 그렇지 않으면 앞으로 이 번과 같은 일이 다시 발생하지 
않으리라는 보장이 없다. 함께 공존하는  틀 속으로 우리 모두가 동참할  수 있는 분위기가 
하루빨리 조성되도록 정부와 여 당의 날치기를  원점으로 되돌려 놓는 해법을 마련해  주길 
바란다.

1997. 1. 16 月山>

새 해라는 백지위에 꿈을 쓰자
오늘이 새천년을 시작하는 날이라고 여기저기서 난리다. 광화문에서, 런던에서, 동경에서, 그
리고 지구촌 곳곳에서 불빛을 밝히며 축복을 기원한다. 좋다. 모든 것이 좋다. 그 화려함 속
으로 잠시나마 빠져든다는 느낌만으로도 좋다. 

'새 천년'의 의미를 새기며 울부짖음의 세기를 마감하고, 희망과 행복을 꿈꾸며 산다는 것에 
대하여 아무도 탓할바가 못된다. 이 시간만큼은 꿈을 꾼다.  한 낮에도 꾸고, 이른 새벽에도 
꿈을 꾼다. 모두 작은 소망 하나씩을 가슴에 품는다. 

얼마나 황홀한 일이며, 얼마나 아름다운 일인가. 그렇다. 정말  들뜬 가슴을 잠시 쉬게 하고 
싶을 정도로 즐거운 날이고, 복된 날이며, 희망이 꿈으로,  다시 현실로 실현되는 듯한 착각
에도 빠지게 된다. 

그러나 우리 한번 주위를 돌아보자. 흥분된 가슴을 잠시 거두고, 내 옆에 있는 사람을  돌아
보자. 화려한 축포와 들뜬 희망과 꿈, 그 그늘  아래에서 신음하는 소리에도 귀를 기울이자. 
그 소리에 잠시나마 복을 나눠주자. 혼자만이 느끼는 것이 아니라 함께 나누는 시간을 갖자. 

그리고 새 천년의 의미에 들떠 있기보다는 오늘의 나를 살펴보고, 내일의 나를 꿈꾸어 보자. 
그리고 차분히 준비하는 시간도 갖아보자. 해가 바뀌면 할 일이 너무나 많지 않은가. 

지금 이 시간에도 누군가의 손길을 기다리며 애타게 울부짖는 이들이 있음을 상기하면서 또 
우리들의 2333년이라는 잃어버린 역사를 한번 생각해보는 것, 그것도 충분한 의미를 지닌다. 
천년이 중요한 것이 아니라 우리가 그토록  애타게 찾았던 역사를 부정하는 오류는  범하지 
말아야 할 것이다. 

그냥 무심코 지나가는 여행길이지만, 살아 있는 동안 함께 느낄 수  있는 더 넓고 더 큰 가
슴을 만드는 것이 어쩌면 이 시간에 우리가 해야 할  일이다. 분위기에 휩쓸려 따라가기 보
다는 좀 더 냉정한 생각으로 오늘을 맞아야 하는 건 아닐까? 

늘 빛과 그림자 같은 삶의 시간들을 우리는 어떻게 꾸며서 미래의 모습으로 만들어 낼 것인
가에 더많은 시간을 부여해야 할 것이다.  이 홈페이지에는 들뜬 이야기 보다, 함께  나누는 
이야기를 필요로하고, 나만을 보다는 나와 함께 우리가 되는 자리로 꾸며가려 한다. 

그래서 나보다 작은 사람들, 아니 어쩌면 함께 느낄 수 있는 작은 사람들, 우리들이  꿈꾸는 
작은 세상을 만드는 것이 내 꿈이다. 그 꿈이 이루어질  수 있도록 독자여러분과 함께 고뇌
하며 운영하고자 한다. 많은 격려와 어려움을 함께 나눌 수  있는 이야기 많이 남겨주는 한 
해가 되어야 한다고 믿는다. 

'꿈꾸는 작은 사람들'에 들렀던 모든 분들의 가슴에 남아있는 꿈들이 모두 이뤄지기를 간절
한 마음으로 소망한다. 모든 분들의 행복과 건강이 함께 하길 빌며. 

2000. 1. 1 月山 康吉龍 드림


정국불안과 가래로 막는 정권
요즘 정국이 매우 불안한 조짐을 보이고 있다. 작년 연말부터  몰아 닥친 한파도 날이 갈수
록 기승을 부리고 있다. 서민들의 가슴 또한 얼어붙고 있다. 어린아이들의 얼굴에도  그늘이 
드리워져 있다. 길거리에는 유난히 많은 부랑자들이 눈에 띈다. 방송이나 신문의 얼굴도  볼 
때마다 눈시울을 찌푸리게 한다. 컴퓨터 통신에도 싸늘한 냉기가 돈다. 무엇이 우리를  이렇
게 어두운 구석으로 몰고 가고 있는가. 

다름 아닌 현 정권의 허술한 위기관리 능력과 상황 대처  능력의 부재에 있다. 문민 정부라
는 이름을 내걸고 출발한지 벌써 4년이 훌쩍 지났다. 그 동안 이루어 놓은 것보다는 허술한 
허점을 더 많이 드러냈다. 현정권이 내세우는 금융실명제도 차명계좌를 암암리에 만들고 있
다. 역사 바로 세우기라는 명목으로 법정에 세운 과거 대통령들에 대한 처벌도 의구심을 갖
게 한다. 수많은 비리 사건이 연이어 터졌고, 새해를 맞은지 벌써 한 달이 지나지만  속시원
한 정책을 내 놓지 못하고 있다. 선진국 진입을  위해 가입한 OECD도 노동법 개정의 부실 
앞에 휘청거린다. 회사를 사랑하는 마음을 지닌 선량한 노동자들을 분노케 하였고 한보그룹
에 대한 금융 지원 특혜를 둘러싼 갈등이 설이라는 아름다운 명절을 앞둔 근로자들의 가슴
을 차갑게 얼어 붙인다. 

현정권의 공과를 저울질하면 공보다는 과가 많다는 것이 국민 정서이다. 그럼에도 불구하고 
정부와 여당, 그리고 청와대는 무조건 강공(强攻)이란 말이나, 정면돌파라는 전쟁 용어를 서
슴지 않고 사용한다. 그것이 서민의 마음을 더 힘겹게 만들고 한숨을 내쉬게 한다. 한  나라
의 정권이 이토록 흔들린 예는 과거 홍경래의 난이나 동학혁명과 같은 민중 투쟁을 일으켰
던 때를 제외하고는 처음이다. 과거 박정희 정권이나 그 이후  여타의 군부 독재 때도 국민
들은 정치적 불안을 경험했을지언정 경제와 정치, 교육, 사회,  문화 등 모든 면에서 흔들린 
적이 없었다는 것이다. 5천년의 장구한  역사 속에서 국론이 분열되고  경제가 어렵고 민이 
궁핍해지면 도적이 들끓었고 전쟁이 일어났다는 것은 부인할 수  없는 사실이다. 이에 따른 
경제와 민심의 흉흉은 생명 경시 풍조로  나타났고 따뜻한 인심은 들끓는 범죄들로  인하여 
차갑게 얼어붙었었다. 

경제가 살고 정치가 활력을 지닌  나라에서 전쟁의 위험이 있는 경우는  거의 없으며, 민의 
인심이 흉한 곳은 없다. 불안이나 타인을 존중하지 않는 생명 경시는 더더욱 없다. 선진국이
라고 일컫는 나라는 어려울 때 정부와 정치인 등 사회 지도층의 앞서 인내하고 고통을 분담
해 왔다. 그러나 우리의 경우 정부와 여당, 야당 등 지도적 위치에 있어야 할 인사들이 나서
서 불법과 파행을 일삼아 왔다. 날치기한 노동법과 안기부법, 한보그룹의 부도 사태와  같이 
커다란 사건과 사고 뒤에는 반드시 고위 공무원과 정치인 청와대 인사들이 있었다. 가진 자
들의 겸손과 겸허한 수용의 아름다움이 없는 사회다. 여기에  국민의 불안과 절망이 우후죽
순(雨後竹筍)처럼 자라난다. 그럼에도 불구하고 현재의 위기 상황을 극복하기 위하여 쌍용자
동차와 현대자동차 노조의 파업 자제와 스스로 회사의 경쟁력 높이기에 나서는 것은 눈물겹
게 아름다운 일이 아닐 수 없다. 

그러나 아직도 현정권은 정신을 못 차리고 있다. 날마다 서로를 잡아먹지 못해 안달이고 정
권을 차지하기 위한 밥그릇 싸움을 일삼고 있다. 어느 누구  하나 떳떳이 나서 올바른 정책
의 방향을 제시하려 하지 않는다. 그 잘난 사람들이 모두 패거리로 몰려다니며 진흙탕에 입
을 틀어박고 입씨름만 하고 있다. 국민이야 어떻게 되던 자기들만  잘 먹고 잘 살면 그만이
라는 구태의연한 사고방식을 여전히 버리지 못하고 있다. 외제 사치품을 먼저 사들이고,  자
식들을 호화 사치 풍조에 물들게 내버려둔다. 자본주의 사회니 돈 많은 자들의 사치야 어쩔 
수 없다지만 공무원이나 정치인이 덩달아 천민 자본주의에 굿을 하는 나라 치고 잘되는 나
라는 보지 못했다. 

지금과 같이 정국이 꼬이게 된 것은 현정권의 위기관리 능력도 문제지만 문제의 핵심을 읽
고 기민하게 대처하는 타이밍을 놓친 탓이 더 크다. 노동법 문제도 그렇고, 한보부도 사태도 
그렇다. 조금만 일찍 신중한 선택을 했다면 모든 국민의 마음까지 얼리진 않았을 것이다. 이
제 모든 책임은 또 다시 국민의 손으로 넘어 왔다. 일을 벌이는 정권을 대신해서 외채를 갚
아야 하고 공장을 힘겹게 돌려야 하는 것도  국민의 책임으로 맡겨졌다. '호미로 막을 일을 
가래로 막는다'는 속담을 현실에서 체험하게 되었지만 국민 모두의 지혜로 난국을 극복해야 
한다. 

97. 1. 29 月山

정신적 공황(恐慌)의 시대
요즘 우리 사회는 여러 가지 요인 때문에 불안한 분위기에서 벗어나지 못하고 있다. 사람들
은 심리적 안정감이 없다. 무엇을 해야할지, 어떻게 살아야  할지, 무엇이 옳고 무엇이 그른
지를 판단하려 하지 않는다. 설사 올바른 판단을 했다고 하더라도 인정하는 사람이 없다. 그
렇기 때문에 많은 사람들은 복잡한 생각을 하기보다  편하게 즐길 수 있는 것을 찾아 다닌
다. 직접 사람을 만나면 신경  쓸 일이 많기 때문에 '가상현실'인  사이버공간을 찾는다. 그 
속에선 말하기 싫으면 하지 않아도 되고, 서로가 좋아하다가  돌아서도 상처를 남기지 않는
다. 또 그 공간에 들어가면 언제나 가상의 사람을 만날 수 있다. 그가 잘 생겼건, 건전한 정
신을 가지고 있건 상관없다. 그냥 만나서 이야기하고 공허한  시간을 채우고 나오면 그만이
다. 누가 누구를 간섭하거나 자기만을  만나라고 강요하지도 않는다. 이름을 바꾸면  남자가 
여자로 변하고, 기분이 상하면 험담이나 욕설을 하고 접속을 끊어 버리면 된다. 정상적인 순
서를 따르지 않고 컴퓨터 전원을 끄면 된다. 그렇다고  전화벨처럼 요란하게 울리지도 않는
다. 끊고 나오는 순간부터 완전한 자유다. 이러한 부분만을 본다면 문명의 이기에 엄청난 혜
택을 받는지도 모른다. 

그러나 삶의 가치나 인간의 건강이란 측면에서 보면 점점 기계에 의해 인간관계가 형성되는 
불행한 시대를 맞고 있을지도 모른다. 18세기 중엽 영국에서  일어난 산업혁명이 유럽 각국
과 미국, 러시아 등 전세계로 번져갈 때 삶의 질  향상이라는 기대와 함께 기계로부터 노예
가 될 것이라는 불안한 예측이 엇갈려 왔다. 그후 오늘에  이르기까지 인간은 두 개의 가정
을 가지게 되었다. 전통적 의미의 가정과 공장, 즉 회사라는 가정을 함께 가질 수 있게 되었
고 그것을 통하여 생계를 유지하게  되었다. 전통적인 농경사회는 직장과  가정이 하나였기 
때문에 가족 공동체를 중심으로 살았기 때문에 사회와의 갈등이나 단절의 문제는 그리 중요
한 일이 아니었다. 따라서 서로가  한 지붕 아래서 이해하고 도와주면서  보다 나은 가정의 
분위기를 만드는 데 열중할 수 있었다. 하지만 산업혁명이라는 공장가정이 생겨나면서 전통
적 의미의 가정은 서로 상충된 이해로 인하여 끊임없는 갈등속에 있어야 했다. 이러한 사회
구조의 변동은 새로운 가치관을 요구하게 되었고 황금만능주의를 낳게 되었다. 이로 인하여 
사회적 병폐는 극에 달하게 되었으며 인권의 문제가 초미의  관심사로 떠올랐다. 여기서 자
본주의와 공산주의라는 이념이 대립하게 되었으며  한동안 세계는 양극화 시대를  경험하게 
되었다. 계급혁명이라는 망령에 시달려 수많은 사람들이 희생 당했으며 인간간의 믿음과 신
뢰는 이념적 갈등으로 증폭되기만 했다. 자본가에 의한 환경의  파괴와 인간 본성의 파괴는 
해결해야 할 또 다른 문제점을 생산해 냈다. 

이러한 산업문명의 틀이 서서히 무너지고  20세기 후반부터는 전자산업을 중심으로  시작한 
정보통신의 발달은 새로운 가치체계를 형성시키고 있다. 다가오는 21세기는 또 다른 문화가 
만들어지고 그에 따른 문제와 고민을 할 수밖에 없을 것이다.  현재 우리가 안고 있는 문제
보다 더 근원적인 질문을 던져 줄지도 모른다. 단편적인 징후지만 이미 나타나고 있다. 가치
의 불확실성과 네트워크에의 의존이 그만큼 커졌다는 것이고 그 속에서 인간의  존재가치를 
느낀다는 것이다. 네트워크에서 벗어나면 불안감을 느끼고  실제의 만남보다는 보이지 않는 
가상의 공간에서 만나는 것이 더 편해지게 되면서 사람들은 서로의 체온을 인식하고 느끼고 
받아 들이기에 서툴어지고 있다. 인간이 인간의 체취와 감성을 하나씩 잃어 가면서 남아 있
는 본능적인 욕구와 충동만이 지배하는 사회가 될지도 모른다는 불안감이 현대인의  가슴을 
사로잡는다. 또한 나의 모든 것이 타인에게 노출될 수 있다는 두려움, 언제나 주위에서 자신
을 공격하기 위해 도사리고 있는 맹수가 있을 것 같은 환영(幻影) 속을 배회한다. 악몽을 꾸
는 횟수가 늘어나고, 살인과 변태적인 섹스의 행위를 꿈꾸고, 세상이 뒤집히길 꿈꾸고, 자기
만이 존재한다고 느끼거나 타인의 존재를  부정하려는 심리적 변화도 자주  경험하게 된다. 
때로는 울고 싶고, 때로는 자살을 꿈꾸기도 한다. 그만큼 이 시대를 살아가는 우리들은 힘겨
운 자기와의 싸움에 몰두하고 있는 것이다. 

이 모든 현상들은 점점 고립되어가는 자신을 발견하게 해 준다. 타인이 나를 이해해 주기를 
바라면서 나는 타인을 이해하려 하지 않는 것으로 나타나기도  한다. 나의 즐거움과 쾌락을 
위해서는 타인은 희생되어도 좋다는 생각을 하게도 만든다. 대부분의 사람은 의식적으로 자
기를 컨트롤 하지만 그 범위를 넘어서 통제력을 상실한 사람들은 끔찍한 범죄행위로 이어진
다. 요즘 우리 사회는 모방범죄나 살인의 충동, 방화의  충동, 파괴의 충동을 아무런 가치판
단 없이 행동으로 옮기는 경우가 많아졌다. 언론을 통하여 이러한 현상들을 우리는 보다 많
이, 보다 빠르게 접한다. 또 부모가 자기를 이해해 주지 않는다는 생각 때문에 목숨을  끊는 
경우나, 세상으로 인하여 자신이 고통받는다는 생각으로 파괴하려는 경우도 이에  해당된다. 
사람을 토막내서 죽이거나, 화염속에  휩싸여 비명을 지르는 모습을  보며 흥분의 도가니에 
빠져 드는 사람들도 있다. 영화  속의 광적인 파괴와 폭력적인 행위를  보면서 자신이 마치 
주인공이 된 것처럼 느끼기도 한다. 과거에는 그런 생각을  하는 자체도 죄의식으로 포장되
어 나타났지만 지금은 노골적으로 분출한다. 

여기에 한 몫을 하는 것 가운데 하나는 불안한 사회심리이다. 예나 지금이나 정치와 경제가 
혼란스럽고 미래에 대한 비젼이 없을 때는 어김없이 민심이 흉흉해졌다. 미신이나 절대자에
게 의존하려는 경향이 강하고, 빠져 들더라도 깊게 빠져 들어, 자신이나 주변 사람들을 돌보
지 않게 된다. 사이비 종교가 뿌리를 내릴 수 있는 토양은 오늘날과 같이 불확실한  시대다. 
아이러니한 것은 정보통신과 같이 논리적이고 과학적인 사회가 되면 될 수록 사람들은 정신
적 공황에 허덕인다는 것이다. 또한 과학이 발전하면 할수록 과학에 대한 맹신이 생겨야 하
지만 과학에 대한 맹신 보다는 절대자라고 믿는 영혼에  의존하게 된다. 영생을 보장한다는 
종교, 행복하게 만들어 준다는 종교, 질병을 없애 준다는 종교가 있다면 주저하지 않고 빠져 
들게 된다는 것이다. 이는 쉽게 돈을 벌 수 있다는 광고 하나로 수많은 사람들을 사기칠 수 
있는 것만 보아도 알 수 있다. 

우리 사회는 지금 정신적 공동화 현상을 보이고 있다. 노동자들도 희망을 잃고, 일반 서민들
은 정치권에 대한 불신을 털어 버리지 못하고 있으며, 경제적으로도 혼란한 상황이고,  자기
를 이해해 주는 사람이 없다고 느끼는 집단심리 상태, 돌파구를  찾을 수 없어 방황하는 현
대인의 모습은 닫힌 공간이라는 제한된 곳에서 무중력 상태에 빠져든 것 같은 꿈을 꾸게 만
든다. 사람을 멍한 상태로 만들며, 급기야는  강한 자극을 위해 마약에 빠져  들게 한다. 또 
살인이나 변태행위, 타인의 고통을 즐기려는 무서운 일을 실제 행동으로 옮기도록 한다. 

이제 결론을 이야기하자. 우리 사회의 혼란은 정신적 공황을 만들 수 있으므로 어느 순간에 
폭발할지 모르는 위험 수위에 다다랐다는 것이다. 믿을 수 있는 곳이 없다는 불안감은 돌발
적인 행위를 낳게 될 수 있으므로 사회의 지도층이나 정치인은 국민 모두에게 희망과 비젼
을 제시해 주고 정직함을 지닌 모습을 보여 줘야 한다. 극도의 고독은 무슨 일을 할지 모르
는 충동을 양산하게 되기 때문에 삶에 안정을 느낄 수 있도록 해야 하며, 함께 더불어 산다
는 느낌을 줄 수 있도록 해야 한다. 그렇게 하지 않으면 우리 사회는 돌이킬 수 없는 대 혼
란에 빠져 들지도 모른다. 공존의 틀을 제공할 수 있는 정치, 교육, 경제, 문화가  어울어 지
길 바란다. 우리 모두 희망이라는 아름다운 꿈을 꿀 수 있기를 바란다. 

97. 2. 3 月山


봄을 기다리는 마음
설을 보내고 다시 맞은 한해는 매서운 겨울바람 앞에 흔들려 찢겨 나간 비닐하우스 같은 느
낌이다. 정치는 방향을 알 수 없는 곳을 향하여 술 취한 취객처럼 흔들리고, 경제는 해외 투
자의 지속적인 증가에 반하여 국내 투자는 곤두박질치고 있다. 이에 따른 국내 경제는 무역
수지 적자와 부도로 홍수에 무너지는 댐과 같은 모습을  보여준다. 국민들은 하루하루 삶이 
불안하고 정치권에 대한 불신에서 경제, 사회, 문화적으로 참담한 터널에서 헤어나지 못하고 
있다. 

80년대에 학생운동을 했던 어느 분은 "우리 후배들에게 더 이상의 자유에 대한 절망을 남겨 
주지 말아야 한다는 믿음 하나로 오늘 목숨을 바쳐  투쟁을 한다"고 말했다. 이러한 믿음은 
아주 오래 전 일제의 강점 하에서 독립운동하던 모든 선열들의 바램이었다. 그 희생의 대가
로 광복의 기쁨을 맞이할 수 있었으나, 이후 좌익과  우익으로 분열된 해방정국은 분단이라
는 민족 최대의 비극에 직면(直面)하고 말았다. 

동족간의 전쟁은 또 한차례 회오리 바람을 몰고 왔다. 전쟁에  참전했던 모든 이들도 더 이
상의 살상이 없어야 한다는 신념으로, 후세들에겐 전쟁의 고통이  없기를 굳게 믿으며 피비
린내 나는 전장(戰場)에서 죽어 갔다. 새로운 세대들에게 희망을 줄 수 있는 삶이길 바랬던 
선배들의 노력에도 불구하고 우리는 지금 암울한 현실에서 허둥거리고 있음을 본다. 비참한 
느낌이 가슴을 조여 온다. 

그러나 언제까지나 비통한 마음을 가슴에 담아 두고 있을 수만은 없다. 우리는 선배들이 그
랬던 것처럼 다음 세대들에게 희망을 주어야 한다는 신념으로  다시 일어서야 한다. 더더욱 
우리가 이끌어 가고 있는 이 시대의 잘못으로 인하여 이제 갓 자라나는 세대들에게 절망을 
안겨 줄 수는 없다. 그렇다고 좋은 옷을 입히고 좋은 음식을 먹이고 좋은 집에서 살게 하는 
것만이 그들에게 희망을 주는 것은 아니다. 당당히 살 수 있는 정신, 보다 커다란 일을 위해 
자신을 희생할 줄 아는 사회와의 조화의 의미를 가르쳐야 한다. 그러기 위해서는 우리 모두 
함께 마음을 열어야 한다. 어느 한쪽을 비난하고 짖밟는다면 결국 공멸(共滅)의 화(禍)를 자
초할 뿐이다. 

따라서 정치인은 부도덕한 밀실에서 벗어나 밝은 태양 앞에 당당히 나와 고통과 고난의 길
을 앞서 가야 하고 경제인은 기술개발과 근로 환경을 개선하는데 투자를 아끼지 말아야 한
다. 더불어 지름길로 가기 위해 뇌물로 사업을 따내는 편법을 과감히 팽개치고 정도를 걸어
야 한다. 공무원은 아는 사람이라고  해서 업무를 잘 처리해 주고  모르는 사람이라고 하여 
냉대하는 아집에서 벗어나야 한다. 공평한 업무 처리와 불편을 덜어 주는 행정으로 삶의 질
이 높아질 수 있도록 해야하고 엄정한 법 집행에 임해야  할 것이다. 근로자는 노동의 질을 
높일 수 있도록 스스로 자기 계발의 땀을 흘려야 경쟁에서 살아 남는다. 회사가 잘 되고 못
되는 것은 기업의 구성원 모두의 책임이다. 노동 환경이 바뀐다고 불안에 떨기만 해서도 안
된다. 변화의 환경을 극복할 수 있는 노력이 함께 해야 한다. 

특히 가정이 건강해지도록 모두가 노력해야 한다. 가정은 가장 기초적인 사회 단위다.  주부
들은 몸을 팔아 과외비를 충당하거나 괜히 들뜬 마음에 이리저리 흔들리며 소중히 간직해야 
할 자신과 가정을 버리는 일에서 과감히 벗어나야 한다.  남편들도 직장뿐만 아니라 가정에 
돌아오면 가족 공동체의 일원으로서의 역할을  충실히 하지 않으면 안된다.  가정의 평화를 
위해서는 어느 일방의 희생이 전제(前提)되지 말아야 한다. 함께 희생하고 함께 공존하는 틀
이 마련되도록 해야만 한다. 자녀들이 건강한 정신과 체력을  유지할 수 있도록 도와주어야 
하며, 단순히 과거의 지식을 익히는 공부가 아니라 어려운  상황에서 대처해 나가는 지혜를 
가르쳐야 한다. 공부만이 최고의 선이고 소위 말하는 인류  대학에 가야만 한다는 강박관념
을 심어 주어서는 더더욱 안된다.  사회의 굴곡이 심해진 이유 가운데  하나가 인류 대학에 
대한 막연한 기대이다. 그들에 의해 독선적으로 펼쳐지는 우월주의의 폐해가 크다는 것이다. 
자신만이 최고라는 환상에서 벗어나지 못하고 있는 현 정치권력을 보아도 알 수 있는 일이
다. 

총체적 난국으로 표현되는 현재의 혼란을 넘길  수 있는 길은 오직 건전한  국민정신뿐임을 
명심할 때다. 그 외의 어떠한 철학적,  정치적 수사나 사이비 종교의 망국론도 사태  해결에 
도움이 되지 않을 뿐더러 부패한 정치권력에게 또 다시 국정을 맡기게 되는 빌미를 줄뿐이
다. 힘들지만, 갈 길이 멀지만 이제 우리는 한 발짝씩 앞으로 나아가야 한다. 주위를 돌아보
고 위험을 피할 수 있는 지혜를 찾아내면서 험난한 길을  걸어야 한다. 정치의 부패를 치료
하고, 그 동안 알게 모르게  스스로의 가슴에 쌓았던 패배 의식에서  벗어나 희망이 넘치는 
이 땅을 만들어야 한다. 이 책임 또한 이 시대를 살아가는 우리 모두에게 역사가 주는 중책
(重責)이다. 이 모든 것은 봄을 맞이하려는 농부의 준비와 다를  바 없다. 혹한이 아무리 매
섭더라도 봄은 반드시 온다는 믿음을 가지고 준비하며 기다리자. 

97. 2. 13 月山


역사의 물결은 막아도 다시 흐른다.
최근에 들어서 국내외의 수많은 언론들은 노태우씨 비자금 사건에 이어 5.18광주 민주화 운
동을 무력진압한 주범들을 처단하기 위한 특별법에 관심을 쏟고  있다. 언제나 그랬듯이 국
내 언론의 들끓는 분위기가 여기서도 그대로 나타났다. 하나의  사건이 터지면 어느 신문이
나 방송 할 것 없이 거의 비슷한 내용을 다루고 있다. 모두 동일한 목소리임에 틀림이 없다. 
'충분한 기획이 이뤄지지 않는다'는 지적이 있지만 이러한  대중의 목소리는 아랑곳하지 않
는다. 

문제가 많다. 하지만 그들은 언제나 변하지 않는다. 삼풍백화점 붕괴 사고가 지난지 불과  5
개월밖에 안 지난 지금 신문이나 방송 어디를 봐도 그  사건에 대한 이야기는 없다. 새로운 
메가톤급 사건인 비자금과 5.18특별법 제정에 정신을 집중시키고 있기 때문이다. 

비자금이나 5.18 특별법은 역사를 거스른 자들에 대한 정당한 처단을 요구하는 국민의 여망
을 담은 것임에 틀림없다. 그렇더라도 수백 명의 인명을  앗아간 사건들을 뒤로하고 새로운 
일이라고 불나방처럼 달려드는 모습은 모양새가 좋지 않다고 본다. 

노태우 비자금 사건이나 5.18 특별법 문제도 마찬가지다. 지금과 같은 언론들의 관심과 대서
특필의 관행과 노력이 얼마나 길게 이어질지 의문이다. 이번에도  검찰의 수사 결과가 나오
면 그것으로 언론의 역할도 다 끝났다고 생각할지 모른다.  아무리 언론이 방조를 하더라도 
역사는 엄연히 도도한 물결처럼 흐른다. 막으면 막는 대로 넘쳐흐른다. 뿌리를 단절하지  않
는 한 역사는 흐르기 마련이다. 이러한 흐름의 바탕 위에서 이번에 비자금 사건이나  5.18주
범들에 대한 처단도 이뤄질 게 분명하다. 그 동안 제도권 언론과 정부, 정치권의 완강한  물
막이 공사에도 불구하고 역사의 심판대 위에 올랐다. 

독재자들의 종말은 언제나 비극으로 끝이 났다. 이승만 정권이 그랬고, 박정희 정권 또한 그
랬다. 12.12와 5.18의 주역들이 대통령의 직책을 수행하면서 자신들이  살아 남기 위한 다양
한 조치들을 해 놓았지만 역사의 흐름을 거역할 수 없었기에 이번에 준엄한 심판을 받게 된 
것이다. 이는 바로 역사는 바른  길을 향하여 보이지 않는 가운데서도  꾸준히 가고 있음을 
단적으로 보여주는 것이다. 

정부와 정치권은 지금 정국 돌파를 어떻게 해야 자신들이 살아 남을 지에 고민하고 있는 듯
한 인상을 준다. 역사의 흐름을 어떻게  하든지 막아 보려는 행위임에 틀림이 없다.  하지만 
역사의 흐름은 막는다고 막아지는 것이 아니다. 

김영삼 대통령이 언젠가 이런 말을 했다.  "5.18이나 12.12는 역사의 심판에 맡겨야 한다"고 
말이다. 그가 말한 역사의 심판이 어떤 것인지는 명확하다.  그 '주범들을 용서하겠다'는 것
으로 풀이된다. 그와 같이 무책임한 말을 했던 그가  이제는 특별법을 만들어서라도 처벌을 
하겠다는 의지를 보였다. 이것이 의미하는 것은 무엇인가? 자신의 판단이 잘 못됐음을 인정
하는 꼴이다. 이는 또 그 동안 자기 모순에 빠져 있었음을 스스로 인정하는 것이다. 

진정한 역사의 심판은 그들이 지은 죄에 대한 철저한 처벌과 진상 규명임은 이로써 자명해
졌다. 또한 이번 결단은 순간적으로  어떤 사실을 가려 진실을 호도할  수는 있지만 완전한 
방패가 될 수 없다는 것을 확실하게 증명한 것이나 다름없다. 

이번에 김영삼 정권이 이같은 자신들의 판단이 잘 못됐음을 인정한 것은 의미 있는 일이다. 
하지만 한편으로 심히 우려할 만한 일이다. 왜냐하면 결코 현정권이 5.18주범들을 처벌할 생
각이 있어서 한 것은 아닐 것이기 때문이다. 우리 국민들은 바로 이런 점을 직시해야  한다. 
정치적으로 사활이 걸려 있는 사안들 때문이다. 바로 내년도의 총선에서 민자당은 승리해야 
한다는 강박관념이 바로 그것이다. 김 대통령은 이번 결정을  발판으로 삼아 총선에서 이겨
야만 하는 절박한 상황에 처해 있다. 이를 위해 정략적 판단인 의법처단이라는 고단위 처방
을 내리게 되었음을 주목할 필요가 있다. 

국민들은 이제 역사의 흐름을 명확히 인식하고 현정권이 자신들의 승리를 위한 축제의 장이 
되도록 방관해서는 안된다. 어떻게 주범을 처리하고 법에 따라 처단하는지를 냉철한 눈으로 
감시하고 지켜봐야 한다. 언론도 지금까지와는 다른 태도를 보여줘야 한다. 지난 일은  끝이
라고 덮어 둘 것이 아니라 정부와 정치인들이 잘 못하고 있다거나 수사가 미진하다면 그것
을 물고 늘어져서라도 역사를 바로잡으려는 노력이 있어야 한다.  이를 통해 국민들의 여론
을 형성하고 새로운 시대에 도덕적으로 완전한 나라를 만들어야 한다. 

여기에는 반드시 언론이 동참해야만 한다. 반듯한 역사가 무엇인지를 언제나 정론직필을 통
해서 기사화 해야 한다. 지금까지 자신들에게 씌워진 누더기 같은 오명을 벗기 위해서도 말
이다. '역사의 흐름은 막으려 해야 막을 수 없고 막으려 한다면 역사의 물결은 더욱 도도히 
차 올라 막아 놓은 장애물을 타고 넘친다'는 진리를 언론 스스로가 정확히 인식하는 자세를 
견지해야 한다. 

우리는 그 동안 부도덕한 정권의 시달림을 수없이 많이 받아 왔다. 그 과정에서 젊은이들과 
민주주의를 수호하고자 하는, 정의감 불타는 수많은 사람들이 뜨거운 피를 흘렸고 사상범으
로 수용되었다. 그들이 다시 빛을 볼 수 있도록 길을 열어야만 한다. 이것이 역사를  바로잡
는 길이며 역사의 심판을 올바로 적용하는 것이다. 

덧붙여 거스를 수 없는 역사의 물결 앞에 우리는 겸허한 자세로 이성을 가지고 지켜봐야 한
다. 물길을 다른 곳으로 돌리려고 기회만 엿보고 있는 더러운 정치권을 믿어선 안된다. 특히 
정부 여당의 파렴치한 논리에 현혹되는 일은 더더욱 없어야 한다. 

이제는 국민이 진정한 주인이 되기 위해 정치를 감시하고 검찰을 감시하고 언론을 감시해야
만 한다. 대통령이 현직에 있다고 하여 잘못된 관행을 용서하고 물러난 다음에 나라가 떠들
썩해지도록 해서는 안된다는 점을 분명히 인식해야 한다. 

그 동안 언론이 용인해 왔다. 지금도 마찬가지다. 뉴스의 톱은 대통령과 관련된 기사로 채워
지기 일수다. 별로 중요치도 않은 일을 중요한 것으로 높이 평가하는 아부 근성을 없애도록 
국민들이 통제해야 한다. 고삐 풀린 망아지처럼 날뛰는 꼴을 보면서 비웃음만 지을 것이 아
니라 적극적으로 그들이 바람직한 역사의 길로 가도록 이끌고 가야 한다. 

이제부터 역사의 물결을 바로 잡아야 할 책임은 모든  국민에게 있음을 이야기하고자 한다. 
그 동안 우리들 모두의 가슴속엔 어쩌면 보이지 않는  무의식의 부실이 있었는지도 모른다. 
물건을 사는 것과 같은 사소한 일은 물론이고 동사무소에서 간단한 민원서류를 떼면서 담배 
사주는 일, 교통 위반을 잘 봐 달라는 부탁조의 돈을  양심의 가책 없이 경찰관의 주머니에 
찔러 넣는 일 등으로 대통령이나 행정관서의 직원, 정치인이  비자금을 형성하는 것을 국민
들의 방관해 왔기에 가능했었다고 보여진다. 

경찰이나 공안 당국에서 조사를 받으면서 폭력을 당하고도 당연한 것으로 여겨 왔고 대통령
을 과거 역사 속의 왕이나 군주로 생각하는 시대낙오적  의식이 5.18같은 살상을 가능케 했
는지도 모른다. 이러한 국민들의 의식을 교묘히 악용해 정권을 잡고 누르면 과거의 시간 속
으로 흘러가고 말 것이라는 오판을 하게 한  것은 아닌지 우린 이 시점에서 냉철히 반성해 
보아야 한다. 바로 우리의 의식을 올바르게 할 절호의  기회를 맞이한 것이다. 방관에서, 두
려움에 말못하고 숨겨야 했던 곳에서 진실과 양심의 소리가 울려 퍼지도록 해야만 한다. 

다시 말해서 이제 방관을 훌훌 털어 버리고 적극적인  자세로 달려들어야만 한다는 것이다. 
우리들의 다음 세대를 위해서라도 말이다. 역사의 물결이 언제나  넘쳐흐르듯이 우린 그 역
사의 물결이 바른 길을 가도록  물길을 만들어야 한다. 이것이 역사를  이끌어 가는 주인인 
우리가 지금 해야 할 일이다. 

어렵지만, 희생이 따라야 하지만, 희생의 대가가 아픈 것일지라도 우린 해야만 하는  역사적 
사명을 부여받았다. 모든 국민들의 소리를 모아 이제는 잘  못된 역사를 주름잡았던 범죄자
들을 속속 처단하고 올바른 도덕이 살아 있는 사람들이 이 역사를 이끌어 갈 수 있도록  터
전을 만들어 주는데 다같이 나서야 한다. 비록 작은 힘일지라도 말이다. 

감히 이야기하고 싶다. 역사의 물결은 막아서  될 일이 아님을. 반민족적, 반사회적,  반민주
적, 반평화적 사건의 주범은 법 앞의 평등을 실감할 수 있도록 확실히 처단해야 한다.  이것
이 바로 '역사의 물길을 바로잡는 첩경임을 명심하자'고 다시 한 번 이야기하고 싶다. 

95. 11. 26 月山


올바른 원칙을 적용하라
신문이나 방송이 쏟아 내는 뉴스를 들여다보기가 겁난다. 한풀  꺾였다고는 하나 여전히 외
환 위기의 불씨는 삭으러 들지 않고, 일반 서민들은 천정부지로 치솟는 물가에 혀를 내두르
고, 일부에서는 집을 팔고 전세를 드는 사람들이 있다고 한다. 길거리나 대중 교통 수단  안
이나 사무실에서 사람들은 모이기만 하면  경제 위기를 말하기를 주저하지  않는다. 일부는 
정권의 무능함을 욕설을 섞어 이야기하고 일부는 자칭 경제 전문가라고 우겨 가면서 울대에 
힘을 준다. 그러나 정작 무엇이 우리를  이렇게 뼈저린 고통의 소굴로 내몰고 있는가,  무엇 
때문에 이 나라가 이 지경이 되었는가에 대한 해답은 궁색하다. 

현시점에서 한파(寒波)로 불리는 위기의 근본 원인을 차분히 진단할 필요가 있다. 우선 나타
난 현실은 경제 위기지만 본질적으로는 '합리적 이성'이 아닌 '이기적 이성'의 천박한 이기
주의가 밑바닥에 깔려 있다. 이는 곧 국가의 미래에 대한 합목적적인 가치의 상실로 이어진
다. 지금까지 우리의 가치관은 '나만 편하면 된다'는 식의 '이기적 편익주의'였다.  그것은 '
내가 하면 품위고 남이 하면 허세'라는 편협한 사고를 파생시켰고 그 결과물이 경제 위기로 
나타난 것이다. 

그렇다면 왜 우리 국민들이 '이기적  이성'의 지배 속에서 헤어나지  못하고 있었나를 짚어 
보면 명확한 위기의 해법이 나온다. 가장 큰 문제는 지배계급의 특권의식이다. 그들은  교통
법규를 위반해도 자신들의 신분증 하나로 모면했다. 또 무슨  잘못을 하더라도 권력이나 돈
으로 해결해 오면서 서민들의 가슴짖밟기에 여념이 없었다. 이는 '무슨 수를 써서라도 권력
을 획득하고 돈을 벌어야 한다'는 강한 편집증으로 불거졌다. 

다음으로 독재정권의 목표지상주의를 들 수 있다.  목표지상주의란 설정된 목표를 달성하기 
위해서는 사기와 기만, 법률위반 등 사회적 규범을 송두리째 무시해도 된다는 것이다. 그 시
대의 최우선 과제가 배고픔을 면하고 국가적 부(富)를 축적하는 것이기에 어느 정도 이해될 
수 있었다. 그러나 그 패러다임이  바뀌고 경제 규모가 커져 젊은  세대들이 배고픔을 모를 
정도가 되었으면 가치 체계가 분명히 바뀌어야 했다. 그러나 정치권이나 경제인들은 자신들
의 목적지상주의 사고방식을 자식들에게도 그대로  전수해 주는 오류를 범하고  말았다. 그 
배설물은 급기야 기업의 도산과 국민을 고통 속으로 몰아넣었다. 

마지막으로 진정한 행복과 삶의 참다운 가치를 가정에서 가르치지 않았다는 것이다. 숨가쁘
게 살기 위해 몸부림쳤던 세대들은 변명할지 모른다. '살기에 바쁜데 제대로 가르칠 여력이 
있었겠냐'고 말이다. 그러나 이것은 명백한 책임 회피다. 피곤하다는  핑계로 자식들과의 대
화를 게을리 하고, 동료들과 어울려 술을 마시며 놀 시간은 있어도 자녀들에게 관심을 갖는 
것은 낭비라고 생각했다. 옆집 아이가 좋은 옷을 입고 있으면 빚을 내서라도 사주어야 한다
는 오기도 한몫을 했다. 누가 뭐래도 저급한 사고로 무장된  부모들 탓이란 점은 변명의 여
지가 없다. 

그렇기 때문에 현재 IMF시대의 고통도 경제 문제만을 짚고 넘어가서는 실패할 수밖에 없다
는 것이다. 정신이 고쳐지지 않는  가운데 이루어지는 경제 개혁은 또  다른 위기를 자초할 
것은 자명한 일이다. 그럼에도 불구하고 정부와 정치권,  경제계, 노동계의 주장들은 이러한 
것과는 분명히 거리가 있어 보인다. 심히 우려되는 일이 아닐 수 없다. 경제 문제라고  해서 
그것만 해결하면 모든 문제가 말끔히 해소된다면 얼마나 좋겠냐마는 천만의 말씀이다. 근본
적으로 합리적 이성에 바탕을 두지 않고, 이기적 이성의 뿌리 위로는 개혁을 외쳐도 공염불
에 불과하다. 

한가지 제안을 하고자 한다. 현 정부와 김대중 대통령 당선자, 그리고 그 브레인들이 경제에
만 매달릴 것이 아니라 우선 모든 국민이 믿고 따를 수 있는 원칙을 마련해야 한다. 원칙이 
없이 주먹구구식으로 여기저기서 불쑥불쑥 튀어나오는 정책들은 결코 오늘날의 위기를 극복
하는데 도움이 안된다. 또한 만들어진 원칙은 어떠한 희생을 감수하더라도 공정하게 적용해
야 한다. 권력을 비켜 가고, 부도덕한 부(富)를 비켜 가는 총탄은 '오발이 명중'이라고 정직
한 사람만 부상당하게 할 것이다.  불신의 시대의 후유증은 지금의 경험만으로도  충분하다. 
차기 정권은 '정권이기주의'를 벗어 던지고 '합리적  정권'이 되도록 차분히 준비하길 바란
다. 

98. 1. 7 月山 康吉龍


창작에 앞서 해야 할 일...
가끔 나는 창작에 임하면서 여러 가지  생각을 하게 된다. 우선 자기반성이다. 아무리  해도 
지나치지 않는 것이 어쩌면 자기반성이 아닐까 한다. 창작이란  자기반성과 또 다른 대상과
의 끝없는 대화를 통하여 이루어지는  공적산물(公的産物)이다. 그저 틈나는 대로 이리저리 
긁적거리는 것만으로는 되지 않는다. 자기와의 치열한 몸부림이 필요하다. 단순히  감성적인 
감각으로 창작을 접근하면 반드시 그 창작의 소용돌이에 스스로가 말려들기 때문이다. 

이미 기성 작가나 시인들 또한  이러한 오류를 범하는 경우를 가끔  본다. 그들 나름대로야 
많은 자기반성이 있었겠지만 어딘지 모르게  감각적 글재주만 부린 흔적이  보인다. 본질을 
이해하지 않고 다분히 피상적인 언어를 통하여 말장난 같은 언어들을 쏟아 내기도 한다. 그
저 시인이니까 시를 쓰는 수준의 작품들이 시중 서점에서 한 두 시간만 찾아보면 얼마든지 
있다. 

이것은 창작에 임하는 기성작가나 시인들의 오류만이 아니다. 아마추어 작가나 시인들의 오
류는 더 많이 있다. 문학이란  형식을 빌어 자기의 단순한 감정만을  읊어대는 정도의 글이 
많다. 하이텔이라는 통신공간에서도 그렇다. 어쩌면 통신공간이라는 표현의 자유, 그리고 누
군가 읽어 줄 것이라는 생각에서 쉽게 올리고, 쉽게 삭제해 버리는 지도 모르겠다. 그럼에도 
불구하고 시라는 이름으로, 수필이라는 이름으로,  소설이라는 이름으로, 희곡이라는 이름으
로, 시나리오라는 이름으로, 평론이라는 이름으로 올려지는 글들에서 심한 배신감 같은 것을 
느낀다. 

왜냐하면 자기의 감정에 충실한 언어들은 자기 속에서 필요한 것이다. 설사 그런 감정을 가
진 독자가 다수 있다고 하더라도 언젠가는 그 언어의 허구에  식상하게 되고 만다. 글을 써
서 어느 매체에 발표한다는 그 자체는 결국 독자와의 대화이고, 단순히 자기만의 것이 아니
다. 그렇다면 좀더 깊이 있는 관찰과 통찰을 통하여  표현해야 마땅하다. 장난처럼, 아니 낙
서처럼 써서 올려놓으며 야릇한 제목을 붙인다거나, 미치지 못하는 표현능력, 미흡한 관찰력
을 메우기 위해 화려한 수식어나 형용사를 덧칠하는 우를  범해서는 안될 것이다. 창작이란 
새로운 세계를 찾아가는 것이다. 독자가 생각지 못했던 상상력과 현실, 그리고 미래에  대한 
꿈을 필요로 하기 때문이다. 

나 또한 위에서 지적한 것처럼 생각하고 있는지도 모른다. 철저한 자기반성 없이 가진 재주
만을 뽐내려 했던 것은 아닌지 하는  반성을 해 본다. 가끔 그와 같은  우쭐함에 빠져 있던 
적이 있다. 무한한 노력과 고뇌의 대가가 아닌 즉흥적인 감각에 의존하여 독자들 내지는 통
신공간에 접속한 사람들에게서 우월감 같은 것을 느끼기도 했다. 그러나 그 모든 것들은 허
위에 불과한 것이었다. 

좀더 냉정한 이성적 틀의 눈으로 사물을 바라보고, 그 속에서 어떤 법칙과 삶과의 연관성을 
찾아내고, 의미를 찾아낸 다음 언어라는  수단으로 보다 간결하게, 보다 아름답게  표현하는 
몸부림이 필요하다는 느낌을 받는다. '왜'라는 질문을 수없이 던져 놓고 거기에 적절한 대답
을 할 수 있을 때까지 자기와 사회, 그리고 역사, 우주에 대한 의문을 가져야만 보다 감동적
인 문학적 창작을 할 수  있다는 생각도 든다. 막연한 기대보다는  단 꿀이 만들어지기까지 
숨겨진 언어를 찾아내는 것,  그것을 위해서 우리 통신공간의  창작인들이 새롭게 거듭나야 
한다는 생각이다. 자만이나 자기도취가  아닌, 정말 진실한  언어들을 찾아내고, 자기반성을 
통하여 삶의 새로운 비전을 제시할 수 있는 창작인이 되어야 문학 게시판이 보다 아름다워
진다. 

문학 세계에서의 창작은 생각보다 간단치 않다. 언어의 문제, 기법의 문제, 문법의 문제,  구
성의 문제, 착상의 문제, 통찰의 문제, 독자와의 문제, 사상의 문제, 정서의 문제,  문체의 문
제 등 이루 헤아릴 수 없을 만치 많은 담과  부딪히며 찾아내야 한다. 다분히 의도적이기만 
해서도 안되고, 그렇다고 다분히 감각적이기만 해서도 안된다. 중요한 것은 의도적이되 노출
이 되지 않아야 하고, 감각적이되 의도적이어야 한다. 

가끔 나는 통신상에 글을 쓰면서 여러 가지 생각을 하게  된다. 막연히 글재주를 뽐내려 하
지 않았는지, 아니면 타인을 경멸하면서  쓰지는 않았는지, 아니면 독자보다 우위에  있다는 
착각에 빠져 쓴 것은 아닌지, 아니면 독자를 무시하고 쓰지는 않았는지 하는 생각이 문득문
득 든다. 그럴 때마다. 올리는 일이 망설여진다. 그리고 올리기 전에 다시 한 번 들여다본다. 
틀린 글자는 없는지, 아니면 구성상에서 올바르게 되었는지를 말이다. 그리고 올려놓고도 또 
다시 창작된 언어들을 돌이켜 본다. 그러고도  한동안은 마음놓고 살 수 없다. 편하게  말을 
하고 일상생활을 하면서도 문학이라는, 창작이라는 험난한 길 앞에  서면 두려움이 먼저 앞
선다. 

내 딴에는 오랜 글쓰기를 통하여 내 스타일을 찾았다고 생각하지만 여전히 자신이 없다. 그
것은 어쩌면 자만이란 생각도 들고, 보다  냉정히 나를 돌아보고, 내 창작의 길을  뒤돌아보
고, 지금 서 있는 위치에서 무엇을 할 것인지를 돌이켜 본다. 나 또한 시중 서점의 진열대에 
화려한 표지로 유혹하는 - 마치 쇼윈도 속의 여인들  같은 - 혼(魂)이란 알맹이 없이, 그래
서 아주 초라해 보이는 책들의 수준밖에 안되는 글을 쓰고  있지는 않은지. 늘 고뇌란 놈이 
찾아와 괴롭힌다. 그럴 때마다 육중한 철문이 내 앞에서 닫히는 느낌이다. 그러면서도  컴퓨
터 앞에서 창작이란 것에 의지하고 있는 허약하기 짝이 없는 나를 본다. 

통신 게시판에 글을 올리는 창작인들은 처음 내가 통신에 글을 올릴 때와 같이 조회수에 눈
이 어두워 진정한 자기를 잃어버리지 않았으면 한다. 깊은 자기 성찰과 반성 끝에 누군가에
게 강한 감동을 주고 희망을 줄 수 있는 글 올리기가 되길 바란다. 

96. 12. 24 月山 康吉龍


공권력 왜 도전받는가?
요즘 국가의 기강을 바로잡는 주축이 되어야 할 공권력이 무참히 짖밟히고 있다. 이것은 국
민이 투표권을 행사하여 생명과 재산을 보호해 달라고 부여한 힘이 유린됨을 뜻한다. 왜 우
리의 민주주의는 법을 집행하고 사회질서를 유지하도록 부여된 국가 권력의 손과발이  마비
되고 있는 시대에 살아야 하는가. 무엇이 우리 사회의 근원적인 자유와 행복을 위한 도구를 
나약하게 만들었는가. 현시점에서 곰곰이 생각하지 않을 수 없다. 왜냐하면 시시각각 변화하
는 시대의 조류 속에서 생명이 위협받고 개인의 인권과 사회의 안정이 파괴될 수 있기 때문
이다. 

지금 우리사회는 들끓은 '성폭력'문제와 '한국대학총학생회연합'이라는 단체에 대해 골머리
를 앓고 있다. 앞의 것은 개인의 인권과 여성의 권리를 뿌리채 흔드는 것이고, 뒤의 것은 국
가의 이념이 흔들리고 국민의 행복추구권을 위혐하는 행위이다. 이와 같은 험악한 사회환경
이 왜 조성되었는지를 냉정하게 반성해 보아야 한다. 

공권력이란 국민이 개개인의 권리를 지키기 위한 힘이 미약하기 때문에 사회질서를  유지하
고 자유민주주의 체제를 수호하기 위해  부여한 헌법적인 권리이다. 그러므로  모든 국민은 
공권력의 보호를 받을 권리가 있다는 말이다. 그러나 우리의 현실은 공권력으로부터 보호를 
받기는 커녕 공권력을 보호해야할 지경에 이르렀다. 파출소에 근무하던 경찰관이 맞아 죽는
가 하면 시위를 진압하는 경찰이 쇠파이프에 맞아 쓰러졌고, 화염병에 불타 화상을  입었다. 
교통정리를 하던 순경은 또 폭행을 당했다. 이것은 겉으로 드러난 하나의 사실에  불과하다. 
밤이 늦은 시간 경찰서를 가서 보면 시민인지 아니면 범죄자인지 모를 사람들이 큰소리 치
며 자신의 백그라운드를 대며 오히려 경찰에게 폭언을 일삼는다. 

그렇다면 왜 국민의 권리를 지키기 위하여 존재하는 경찰이 이렇게 비난을 받아야 하고 죽
음에 이르러야 하며 폭력에 시달려야 하는가. 그것은 그들의  수장인 대통령과 정부의 고위
관리나 국회의원과 같은 지도층 인사들의 심각한 도덕성의 결여에 근거한다. 그들은 명령계
통의 상부에 있으면서 부하들에게 강력한 범죄수사를 지시한다. 그러나 그들 스스로가 도덕
성이 결여되면 결국에는 잘 봐줄 것을 또 다시 지시한다. 권력이 있는자가 개인의 사병부리
듯이 공권력을 좌지우지 했기 때문에 일반 시민들은 사소한 잘못에 대하여 수긍을 할 수가 
없는 것이다. 

수권정당이 정치적 권력을 잡기 위하여 경찰조직과 군조직, 검찰, 안기부와 같은 국가  체제
를 유지하는 기본 권력을 자의적으로 운용해 왔다는 것은 역사가 증명한다. 5.16군사 구테타
에 의해 정권을 찬탈했던 박정희 정권으로부터 공권력의 정통성은 이미 무너졌다. 군사정권
에 의해 경찰은 국민의 재산과 생명을 보호하고 사회의 공정한 질서를 유지하도록 부여받은 
국민으로부터의 의무를 이행할 수 없도록  족쇄가 채워졌다. 대신 시위를 진압하는  일이나, 
정적을 좌익이라는 죄명으로 가두고 입막음을 하는데 동원된 하수인에 불과했다. 그리고 국
가보안법이라는 것을 정권을 획득한 최고권력자의 입맛에  맞추어 적용하기에 급급했다. 이
로인하여 우리 국민은 스스로가 공권력에 부여한 의무를 권리로 되돌려 받지 못하게 된 것
이다. 

이에대한 분노는 대단했다. 5공화국과 6공화국 당시 시민과 학생들이  하나가 된 운동의 열
기는 공권력이 권력의 시녀 노릇을 하지 못하도록 거세게  항쟁샜다. 이것은 국민의 진정한 
공권력으로 되살아 나기를 바라는 염원이 담긴 것이였다. 수많은  생명이 목숨을 잃었고 피
를 흘리며 현재의 경찰을 탄생시켰다. 그러나 지금은 문민정부라는 허울아래 무참히 공권력
의 정당성이 짖밟히고 있음을 본다. 최근의 한총련의 시위가 그것을 말해준다. 그리고  성폭
력이나 살인사건에 대해 무기력한 것도 문민정부의 강력한 의지와 도덕성의 결여에서  비롯
된 것이다. 

문민정부 출범초기에 우리국민은 커다란 기대를 했다. 그리고 정당한 공권력의 기틀을 잡아 
주기를 바랬다. 현 김영삼 정권은 초기에 국민적 지지를 받았다. 비리 공무원을 모두 법정에 
세웠고 그들의 신체를 가두었다. 급기야는 전두환, 노태우 등 전직 대통령과 그들의  하수인
들을 구속수사하는 쾌거를 이루었다. 그러나 작금의 사면 대상에서 수많은 범죄자들이 교도
소 밖으로 나왔다. 그들의 법정형의 절반도  살지 않았던 것이다. 일반 모범수의 틈에  끼여 
있는 그들, 그들이 나올 때의 모습은 보지 않아도 뻔하다. 무슨 대단한 일을 하고 나온 사람
들처럼 기자들이 달라붙어 밀착 취재를 하고, 앞으로 무엇을 할 것인지를 묻고, 그들의 수행
비서들이 다칠세라 고급승용차를 대놓고 모셔갔다. 그들에게서  범죄자로서 반성의 빛은 볼 
수 없었다. 

여기서 우리 국민은 그들이 그렇게 당당하게 나올 수 있도록 한 현 정권에 대하여 심한  배
신과 분노를 느끼지 않을 수 없다. 어떻게 국민의 세금을  축내며 뇌물을 받아 사복을 챙긴 
그들이 모든 국민이 보는 앞에 당당히, 떳떳하게 고급승용차를  타고 유유히 사라지는 것인
가. 일반 수인이였다면 어떻게 그렇게 당당한 모습으로 나오겠으며, 그럴 때 언론은  그것을 
그냥 두지 않았을 것이다. 그들이 그렇게 나오는 것은 우리  국민이 준 권력을 남용하는 정
치권력층 때문이다. 그들이 비호하기 때문에 당당한 것이며 차후에  한자리는 할 수 있다는 
생각 때문이다. 그들 가운데 일부는  그것을 투쟁경력으로 삼아 새로이 정치판에  뛰어든다. 
그리고 금뱃지를 달고 개기름이 흐르는  얼굴로 안하무인격으로 돌아 다닐  것이다. 그리고 
교통위반을 하고 힘없는 경찰을 향하여 "내가 누군줄 알아? 금뱃지가 안보여 임마" 하는 식
의 욕설을 퍼부을 것임에 틀림없다. 그리고 자신이 아는 사람이 구속될 위기에 처할 쯤이면 
압력을 행사하여 수사를 하지 못하도록 하는데 일조를 할 것임에 틀림없다. 

이것은 정치권력자들의 행위이다. 말단의 공권력은 상부의 그같은 비리를  잘 알고 있기 때
문에 적당한 선에서 뇌물을 받아 챙긴다. 교통단속을 나가는 것이 아니라 돈을 뜯으러 나간
다는 말이 있다. 또 범인을 잡으러 가는 것이 아니라 그들과 야합하러 가는 경우도 있다. 물
론 모든 말단직의 경찰관이 그런 것은 아니다. 묵묵히 국민을 위하여 봉사하는 숨은 공권력
이 있다. 그러나 상당수는 아직도 뒷거래를 한다. 일전에 내가 아는 한 사람이 사소한  접촉
사고를 낸 적이 있다. 그  사람이 잘못을 인정하고 주의하겠다고 빌었지만  그 경찰은 절대 
안된다고 하였다고 한다. 그러다가 돈을 몇 십만원 넣어주자 조심하라며 그냥 보내주더라는 
것이다. 돈을 받고 해결해 줄 것 같으면 안받고 해주었을 수도 있다는 뜻이다. 

이러한 일들을 보면서 우리 국민들은 상대적인 박탈감에서 헤어나지 못했다. 그리하여 권력
에 아부하는 존재들에 대하여 폭언과  폭력을 가하고 싶은 충동을  느꼈을 것이다. '백없는 
사람 서러워 살겠느냐'는 자조섞인 말에서 우리는  허탈감을 발견한다. 공권력에 대한 분노
가 생길만도 하다. 제정신으로는 할 수 없으니 술이라도 한잔 마시고 도전을 해서 바로잡고 
싶은 심정도 생겼을 것이다. 그러니 공권력은 맞을 수밖에  없고, 죽음을 당할 수밖에 없다. 
그것은 스스로가 자초한 일이다. 또 최고권력자와 그의 수족들 대신 죽고 맞고 하는 것이다. 
이제 국민이 공익을 위하여 부여한 공권력은 남용되어서는 안된다.  그리고 공정한 법을 집
행하여 신뢰를 받아야 한다. 그것만이 오늘날 공권력이 도전받는  일로부터 벗어날 수 있는 
지름길이다. 

1996. 8. 16 月山 康吉龍

치인(治人)의 삶
요즘 내가 살고 있는 주변은 늘 충격이라는 폭력이 도사라고 있다는 느낌을 받는다. 날마다 
터져 나오는 사건 사고가 그렇고, 메마른 마음으로 마지막 습기를 태우는 사랑이 만든 파행
(跛行)이 그것이다. 또 쉽게 변하는 의리나 우정, 그리고 부모나 형제에 대한 따사로운 우애
가 하나씩 병들어 간다는 생각도 든다. 이러한 질병을 앓게 하는 사람들이 부족한 사람들이 
아니라 넘치는 사람들, 더구나 치인(治人)이라는 점에 심각성이 있다. 

인천이 지역구인 이강희 국회의원 아들의 초호화판 결혼식에 수천 명이 하객으로  참석하였
다고 한다. 이로 인한 교통 체증 또한  이루 말할 수 없었다는 보도가 있었다. 아무리  좋게 
이해하려 해도 도무지 수긍이 가지 않는 일이다. 

지금이 어떤 때인가. 상당수의 젊은 직장인이 회사로부터 강제로  명예퇴직 당할지 몰라 불
안한 나날을 보내고 있는 바로 이 때다. 국회의원이면 이러한 어려움에 앞장서서 정책에 반
영하는 것은 너무나 당연한 일이다. 이러한 중요한 임무를 망각하고 미풍양속마저 헤쳤다는 
점에서 가슴 아픈 일이 아닐 수 없다. 

더욱 가증스러운 사실은 이 의원은  따가운 여론의 눈총에 변명만을  늘어놓았다는 것이다. 
스스로 떳떳치 못한 일을 했으면 국민 앞에 겸손함을 보여야  참된 치인이다. 그러나 이 의
원은 순간 순간 날아오는 화살만 피하려 하였다. 이런 소인배(小人輩)에게 우리의 미래를 맡
겼는지 부끄럽기만 하다. 

어떻게 이런 일이 버젓이 이루어질 수 있는지 모른다.  로마는 하루아침에 이루어지지 않았
다는 말이 있다. 그 로마가 부패로 멸망하였다는 것도 상식이다. 하루아침에 이루어지지  않
은 로마, 부패로 인하여 멸망한 로마, 이 상반된 역사 앞에 무엇을 교훈으로 삼아야  하는지
는 이미 결론이 난 것과 마찬가지다. 

그러므로 부(富)와 권력(權力)은 많이 가질수록 겸손과 정성이 있어야 그 가치가 빛을 발한
다. 가진 자의 양심이 뚜렷해야 덜  가진 자의 가슴도 따뜻해진다. 치인의 경우에는  이러한 
덕목이 더욱 필요하다. 그러나 지금 이 시대는 올바른 가진 자의 부재(不在)로 기형아가 되
는 악몽이 앞선다. 모두들 부패의 웅덩이에 빠져 허우적거리는 모습이다. 

정성의 가치는 편하기만 하려는 마음에서  나오는 것이 아니다. 며칠 전  벌초할 때 부친이 
하신 말씀이 떠오른다. 오랜만에 하는 낫질이 힘들어서 "내년에는 예취기를 하나 사서 쉽게 
벌초를 해야겠어요"라고 푸념했고 동생도 같은 말을 되풀이했다. 이 말을 듣고 있던 부친의 
표정에는 아주 짧은 순간 그늘이 드리워졌다. 하지만 부친은 아무 말씀도 하지 않으시고 낫
질을 계속 하셨다. 그러다 말고 지나가는 말로 한마디하셨다. "세상이 아무리 편하려고 해도 
정성(精誠)까지 편하게 해서야 되겠냐?" 그리고는 조용히 풀을 베셨다. 그 얼굴엔 어떤 비장
함 같은 것이 서렸었다. 자식들이 변한 것에 대한 불쾌감의 뜻인지, 고이 기른 정에 대한 배
신감의 뜻인지는 알 수 없었다. 

그날은 부친의 이야기를 이해하질 못하고 버스에 몸을 싣고 말았다. 세상이 편한데 왜 힘들
게 사시려 하는지를 도무지 알 수 없었던 것이다. 단지  내 한 몸의 편안함만을 생각하였기 
때문일 것이다. 예취기로 잠깐이면 끝낼  일을 하루 종일 쪼그리고 앉아서  한줌 한줌 베는 
벌초가 한편으로는 한심하다는 생각 탓도 있었다. 

이러한 나의 생각은 성남의 내 단칸방에 들어와서 샤워를 하면서 비로소 깨달았다. '정성마
저 편하게 해서야 되겠냐'는 말의  의미가 가물가물 둥지를 틀고  자리잡이 하였다. 아마도 
편리제일주의(便利第一主義)의 마음으로 하는 정성은 아무리 정성이라고  우긴다 해도 참된 
정성일 수 없다는 뜻으로 여겨졌다. 

세상의 어떤 일도 편하게 이루어지는 일은 없다. 모두가 정성들여  일해야 얻을 수 있는 것
들이다. 그러나 주위를 한 번 둘러보면 정성을 들이려는  마음보다 쉽게만 살려는 분위기가 
넓게 퍼져 있다. 쉽게 살기 위해서, 조금 더 편하기 위해서는 다른 사람의 불행이나  고통쯤
은 무시해 버리려 한다. 나보다 앞서가는 사람에 대하여 시기하고, 자신의 잘못을 남에게 떠
넘기려는 일도 많다. 책임은 지려 하지 않으면서 이익은 독차지하려 하는 얌채족들도  많다. 
이 모든 현상은 남들이야 어찌 살건 나만 편하면 제일이라는 이기심이 만들어 낸 것이다. 

어쩌면 수신(修身)이 덜 되고,  제가(齊家)가 막 된  국회의원도 마찬가지였을 지도 모른다. 
자신은 호화 혼수로 자식을 결혼시키면서, 경제 실책의 누명을 정부에 씌우려는 이중인격자
다. 또 잘못을 편한 대로 변명하는 불량품의 모습인지도 모른다. 정말로 그렇다면 남이 질서
를 지키지 않으면 문제가 되고 자신이 지키지 않으면 '바빠서'라며  어색한 핑계를 대는 범
부(凡夫)와 다를 바 없다. 그리고 일전에 형에서 풀려났다 다시 구속된 폭력배 두목보다 나
은 것이 없다. 

정말로 국민의 대표자로서 그가 양심을 지닌 군자(君子)라면  수많은 시민을 불편하게 하고 
버젓이 의원 회관을 드나들며 변명에 급급할 것이 아니라 금 뺏지를 떼고 평민으로 돌아서
야 할 일이다. 모름지기 나라를 다스리는 사람은 몸과 마음이 깨끗해야 한다. 그래야만 국민
의 삶을 아름답게 만들어 줄 수 있다. 다시 말해 수신제가 치국평천하(修身齊家 治國平天下)
해야 한다. 촌부인 부친이 보이지 않는 혼령도 불편하게 하지 않으려 낫으로 벌초를 하려는 
마음처럼 국민을 놀라게 하지 말아야 참된 치인이 아닐까 한다. 

1996. 9. 19 月山 康吉龍

자연의 대반격(大反擊)
나는 가끔 악몽(惡夢)을 꾼다. 그 꿈은 깨어나면 이내  기억에서 사라진다. 그렇지만 그것도 
자주 반복되다보니 지금은 뚜렷이 기억에 남는다. 말하자면 자연의 대반격(大反擊)이다. 

아주 오래전, 그러니까 우리가 정확히  알 수 없는 어느 시대부터  자연은 사람을 지배하며 
당당히 존재해 왔다. 그 때의 사람들은 비가 내리는 것도 신의 뜻이고, 파도가 치는 것도 신
의 뜻이며, 폭풍이 부는 것도 신의 뜻이라고 믿으며 안데스  산맥의 얼음 속에서 발견된 소
녀처럼 정결한 사람을 제물로 바치며 제(祭)를 지냈다. 

그리고 또 오랜 세월이 흘렀다. 사람들은 지혜라는 것을 얻게 되었고, 그 삶의 지혜는  지식
이라는 것으로 쌓이고 쌓여 조금씩 자연이 주는 외풍(外風)에서 오는 두려움을 하나씩 잊어 
갔으며 드디어 '과학의 꽃'으로 불리는 기계문명이 시작되었다. 

기계문명은 전기라는 에너지를 만들었고, 지금은 전자와  통신기술이 만나고 유전공학과 어
우러져 새로운 생명체를 만들 수 있는 수준에 다다랐다. 건설기술의 발전은 사람의 뜻이 있
으면 언제든지 자연과 동등한 위치에서 싸울 수 있는 힘을 얻게 되었다. 

더 나아가 자연을 정복할 수  있다는 오만함을 갖게 되었고, 자연을  파괴하고 인간 중심의 
사회 건설을 위해 발빠르게 지식을 사용하고 있다. 아마존강  근처나 아프리카 밀림을 기계
의 힘을 빌어 정복이라는 이름으로 파괴하고 위대한 업적이라고 자랑한다. 

이제는 자연 속에서 물질을 찾아내는 단계에서 벗어나 분자로 나누고 그것을 더 쪼개어 원
자로 만들고, 원자의 핵(核)까지 뽑아서  쓰기에 이르렀다. 앞으로는 더 이상  뽑아서 쓸 수 
없을 정도로 자연을 훼손시킬지도 모른다. 그 때문에 오존층이 파괴되고 아기예수라는 이름
의 엘리뇨 현상으로 기온의 변화가 심해 계절의 의미를 잃고 있다. 

이 때문에 북극의 빙하가 점차 녹아 내리기 시작한다는 과학자들의 보고서가 충격적으로 다
가온다. 또 예기치 못한 사고들이 곳곳에서 발생한다. 그것을 놓고 지금 우리는 인재니 천재
지변이니 하는 논쟁을 하고 있다. 그러나  어떤 것이든 사람의 오만(傲慢)에서 시작된 것이 
아닐까 한다. 

얼마전 지질학에 정통한 과거 정부관료로 광산보안을 담당했던 분과 이야기 할 기회가 있었
는데 광산의 매몰사고 조사를 하면서 경험했던 그분의 이야기는 충격적이었다. 

"산소량을 확인하기 위해 산소부족을 가장 민감하게 느끼는 카나리아 한 마리를  들고 들어
갔는데 그 새는 금방 죽더군요. 그리고 얼마 안있어 저도 굴 속에서 정신을 잃었어요.  정신
을 잃고 꽤 많이 굴렀던 모양입니다. 죽는 줄 알았습니다. 밖으로 실려나와 산소를 공급받고 
다시 들어갔는데 그 깊은 곳에서 쥐들이 생존하는 모습을  보았습니다. 정말 신기할 정도였
습니다." 

그 이야기에 덧붙여 그 분은  "지금은 물을 사먹지만 어쩌면 얼마  안있어 공기, 즉 산소를 
사마셔야 하는 때가 올지도 모른다"고 말하고는 과거의 기억에 아찔했는지 고개를 등받이에 
기대고 한참을 있다가 의미있는 웃음을 보였다.  그 분의 말이 당장에 실현될 일은  아니다. 
그러나 수세기 안에 다가올 일인지도 모른다. 

지금처럼 산소를 생산하는 나무의 숲을 자꾸 없애기만 한다면 분명히 산소가 부족해질 것은 
뻔하다. 또 우리가 늘 타고  다니는 자동차 같이 연료를 연소시켜  움직이는 기계들의 산소 
소모량은 하루도 쉬지않고 증가만 한다. 그것은 자연의 생태계를  유지하고 있는 모든 생명
체로부터 힘을 앗아간다. 힘을 잃으면 생명의 활력은 기대할 수도 없을 것이다. 다시 공룡들
의 멸종처럼 인류의 멸종이라는 위기가  오지 않는다고 단정짓기 힘들지  않을까. 사람들은 
그것을 느끼지 못하고 산다. 

요즘 이상기온 현상으로 날씨가 너무 '덥다' '춥다'는 말을 자주 듣는다. 그 이상기온은 "사
람에게 더 이상 줄 수 없다. 준 만큼 되돌려 받겠다"는 자연의 최후 경고로 들린다. 

산소결핍으로 하나씩 발버둥치다가 죽어가는 사람들의 처절한 최후, 굴 속의 쥐들처럼 최후
까지 살아 있던 동물들에게 이리저리 뜯겨 나간  살점과 피가 흥건히 고인 어느 들판의 모
습, 그것이 내 악몽이다. 나만의 지나친 상상일까?

97. 8. 13 月山


인터넷 시대의 삶
요즘 자고 일어나면 코스닥 시장에서 억만장자가 탄생한다. 집집마다 컴퓨터를 가지고 밤이
나 낮이나 인터넷에 매달려 사는 사람들이 많다. 또 약간의 지식이라도 있으면 누구나 인터
넷을 여행한다. 모든 것이 얼마나 간편해졌는지 모른다. 

사람들의 생활에 변화를 주고, 낯선  사람들을 만나는 두려움도 없애준다. 사이버  공간에서 
할 수 없는 일이란, 아날로그 제품을 만들어 내는 일이다. 그 외에 모든 서비스 상품들은 만
들어내고, 유통시킨다. 

이와 함께 누구나 잘만 하면 억만장자가 될 수 있다는 환상을 심어 준다. 그래서 직장을 그
만두고 인터넷 사업에 뛰어드는 일들이  허다하다. 그만큼 인터넷이라는 것은  우리들의 삶 
깊숙한 곳에까지 침투해 있다. 이제는 인터넷 없이는 하루도 살 수 없을 정도다. 

글을 쓰는 사람들도 원고지 대신 컴퓨터를 사용하고, 출판사를  찾아다니며 책을 내 달라고 
애원하지 않는다. 생각만 있다면 적은 비용으로 인터넷에서 디지털 출판을 할 수 있다. 인터
넷 홈페이지를 통하여 자신의 글을 팔 수도 있다. 그림을 그리는 화가나, 집을 짓는  건축가
나, 영화를 만드는 감독이나 제작사, 제품을 만들어 파는 제조업체, 그리고 농산물을 생산하
는 농부에 이르기까지 원하면 무엇이든 사고 팔 수 있다. 

얼마나 좋은 세상인가. 얼마나 편한 세상인가. 아니 얼마나 경이로운 세상인가. 인터넷은 우
리에게 모든 것을 제공해 주고 있는  가장 위대한 창조자이고, 가장 거대한 시장이며,  가장 
거대한 출판사이며, 가장 빠른 유통망이다.  이런 세상은 어쩌면 우리가 오래전부터  꿈꾸어 
왔던 그런 세상인지도 모른다. 

그러나 돌이켜 보면 사이버 공간으로 표현되는 인터넷은 우리의 삶을 긍정적으로  변화시키
기도 하지만, 삶을 왜곡시키기도 한다. 인터넷에서는 무엇이든 할 수 있다는 망상을 갖게 한
다. 그래서 인터넷에 천문학적인 자금을  투자하는 사람들이 있는가 하면, 인터넷을  통하여 
주식거래를 하고 여기서 일확천금이 나오기를 바라기도 한다. 

이러한 우리들의 바램처럼 인터넷은 모든 것을 다 해 주지 않는다. 현실 세계와 마찬가지로 
인터넷도 현명한 사람만이 성공의 길을 걷는다. 하루에도 수천개의 인터넷 사이트가 사업적
으로 성공하여 돈을 벌어보겠다는 일념으로 생겨난다. 그렇지만 이들 가운데 단 1%도 성공
의 꿈을 이루지 못하고 3개월 이내에 사라진다. 

그만큼 경쟁이 심해졌고, 인터넷 마니아들의 마음을 사로잡기가 어렵다는 이야기이다.  상황
이 이런데도 인터넷에 매달리는 이들이 날이면 날마다 늘어난다.  어쨌든 인터넷 망 사업자
와 인터넷 서비스 제공업체, 프로그램 개발업체는 이러한 모든 현상들을 반길 수밖에  없다. 
그것은 시장이 늘어나고, 구매자가 많아지고, 수익이 늘어날 수밖에 없는 현실 때문이다. 

이렇게 많은 사람들이 인터넷에 매달려 살지만 현실적으로 진정 행복에 이르는가를  생각하
면 그렇지 못하다는 결론에 더 빨리 도달하게 된다.  인터넷에 몰입하는 이들이 늘어남으로
써 개인의 존재가치가 네트워크에 함몰되어 진정한 자신을 찾을 수 없다. 이름 대신 아이디
(ID)가 대신하는 삶, 자신의 현재보다 가상공간에서의 무형의 자기에 더 매달리는 현상으로 
인하여 점차 외부세계와의 단절을 만들어 간다. 

그렇다면 이러한 인터넷의 시대에 우리는 어떻게 행복을 찾아갈  것인가. 어려운 일이긴 하
지만 철저한 자기관리가 필요하다. 인터넷에서 무엇을 할까에 대한 명확한 계획을 바탕으로 
필요한 시간만큼만 인터넷을 이용하고, 나머지 시간은 나 아닌  다른 사람과의 만남을 즐겨
야 한다. 그리고 인터넷이 모든 것을 이루어 줄 것이라는  환상에서 벗어나는 일이 더 중요
하다. 

날마다 인터넷을 꿈꾸기 보다, 진정한 자신의 모습을 꿈꾸고, 인터넷 속의 사람을  사랑하기 
보다는 옆에 있는 이의 손을 더  많이 잡아주고 꿈을 나누어 보면 어떨까.  더 많은 시간을 
온기가 있는 가슴을 마주대고 서로의 숨소리를 들어보명 어떨까.  꿈꾸는 작은 사람들인 우
리들은 말이다.

2000. 2. 20 月山 康吉龍




법이 있어야 사는 사람들
길을 걷다보면 숱한 사람들을 만난다. 그들 중에는 사랑하는  사람과 팔짱을 끼고 다정함을 
뽐내며 걷는 아름다운 모습도 있고, 남루한 옷을 입고 몇  일을 씻지 않았는지 바라보는 것
조차 싫은 사람들도 있다. 또 얌전한 새침데기 여고생들이 있는가 하면, 세상이 오직 자신의 
것인 양 목청을 높이는 술꾼들의 허세, 밤이면 경찰들과  곡예를 하듯 경주하는 폭주족들의 
남아도는 열정도 있다. 우리가 사는 세상은 피부의 색깔이나 눈빛, 말투나 언어 습관이 다른 
다양한 종들이 어우러져 한 시대 한 시대의 역사를 쌓아간다. 

이러한 역사의 연장선에서 테레사 수녀처럼 몸과 마음으로 가난하고 병들어 고통받는  이들
에게 아낌없이 사랑을 자신의 품에서 다 꺼내 주고 세상을 떠나간 아름다운 삶에 감동한다. 
또 히틀러나 스탈린 같은 독재자들이 뿌린  피비린내 앞에서 숨죽이며 살아야 하는  암울한 
시대도 있었다. 적군파나 마피아 같이 검은 집단들의 혈투, 총기를 난사하고도 아무런  가책
을 느끼지 않는 10대들의 이유없는 반항도 함께 반죽된다. 

이 많은 복잡함과 다양함 속에 우리들의 삶이 존재하고, 우리들의 꿈이 있고, 우리들의 숨결
이, 우리들의 거친 터전을 향한 힘겨운 발걸음이 느껴진다. 때로는 울부짖어야 하고, 때로는 
행복과 환희의 노래를 불러야 한다. 가끔은 이별의 아픔을  괴로워하며 한잔의 술을 기울여
야 하고, 사소한 견해차이로 서로 등을 돌린다. 삿대질과 저주를 퍼부으며 분노하는  시간이 
있는가 하면 얼싸안고 서로의 존재를 확인하는 시간이 있다. 

어떤 것도 인간의 굴레를 벗어나  있지 않다. 선과 악의 만남과  대립, 행복과 불행, 분노와 
화해, 절망과 희망, 번화가와 빈민가, 사랑과 이별이 서로 앞서거니 뒷서거니 하면서 우리들
의 굴레를 또 만들어낸다. 지칠줄 모르는 눈물에 괴로워하고, 쓰러졌다 다시 일어서서  당당
히 가는 사람들을 강한 삶의 의지에 감동하고, 착한 사람들의  티없이 맑은 웃음을 보면 삶
이 아름다워 보인다. 이들이 어우러져  만들어 내는 세상을 만날 때  마다 존재하고 있음을 
느낀다. 

하지만 이미 저 세상에 계신 어머니나,  아버지를 두고 사람들이 "법없어도 살 사람"이라고 
할 때마다 가슴이 자꾸 아파오는 이유는 무얼까. '법없이도 살 사람'이라는 말의 의미는 착
하고 남들과 다투지 않으며 자신의 길만을 가는 사람들의 의미도 담고 있다. 

과연 착하고 순박한 사람들이 법없이도 살 수 있을까? 내가 알고 있는 아주 짧은 역사에 관
한 지식에 비추어 볼 때 그렇지 않을 것만 같다. 

인류의 역사엔 수많은 법과 규율이 지배를 해왔다. 고대에는  단순한 법체계로 사회의 질서
가 유지되었고, 중세에는 종교의 율법과 계율이 대신하였으며, 현대사회는 더욱 복잡하게 얽
히고 설킨 법의 그물망을 이루고 있다. 우리가 존재하는 지구상에는 악과 타협하지 않고 자
신에게 주어진 진실한 삶, 선한 삶의 길을 걸었던 사람들에게 법의 보호는 연약하였지만 그
래도 힘 없는 자들이 거리를 걸으며 당당히 이야기하고 권리를 주장할 수 있었던 것은 비좁
은 법의 테두리 안에서 보호 때문이었다. 

이러한 최소한의 보호장치마저 가지지 못했다면 약한 자들의 삶은 노예처럼 될 수밖에 없었
을 것이다. 법이 있어도 권력을  가진 높은 이들이나 그 밑에서  해바라기처럼 사는 꾼들은 
얼마든지 자신의 탐욕을 채웠던 것을 역사를 통해서 만난다. 

무소불위의 권력자들이 법정에 서는 모습을 낯설지 않게 만나게 된 요즘 법이 없었다면 과
연 그들이 그렇게 되었을까 하는  생각을 자주 한다. 법이 없었다면  그들은 더더욱 기세를 
올리며 힘없는 서민들을 무참히 짖밟고 탐욕으로 자신들을 가득  채웠을 것이다. 아무도 약
자를 보호하지 않았을 것이며, 욕망의 노예 신세가 되었을지도 모른다. 

현실이 이러한데 한없이 순박하여 세상물정  모르고 인간의 道理만 지키는  사람들에게 '법 
없이도 살 사람'이라고 할 수 있을까. 오히려 그들을 위해선 보다 평등하고, 보다 튼튼하고, 
보다 따뜻한 삶의 울타리로서 참된 정의의  법이 절실한 건 아닐까 한다. 그래서  순박하고, 
착하고, 약한 이들을 '법이 있어야 사는 사람들'이라고 표현하고 싶어진다. 

98. 6. 24 月山 康吉龍


시루 속의 콩나물
모처럼 일본에서 7년의 유학을 마치고 회사에 입사한 후배와 저녁식사를 함께 할 기회가 있
었다. 식사를 하면서 많은 이야기를 나누었다.  그 후배는 선배에 대한 예의를 많이  차려서 
칭찬을 아끼지 않았지만 내심 쑥스러움이 없었던 것은 아니다. 

하여튼 그 후배와 이야기를 하면서 한국의 문화, 일본의 문화, 그리고 미국이나 유럽의 문화
에 대하여 이야기하게 되었고, 그 후배는 "일본이 모방의 천재여서 미국을 어느 한부분에서
는 극복할 수 있지만 뛰어넘지는 못할 것"이라고 말했다. 

그 이유에 대하여 "일본은 창의성과 도전정신이 없다"는 이야기로 요약을 했다. 그 말을 들
으며 공감을 하긴 했지만, 다른 견해를 가지고 있었기에 반론아닌 반론을 할 수밖에 없었다. 
그래서 한 말은 늘 이야기하는 '시루속의 콩나물론'을 꺼내 놓았다. 

일본의 정서가 한국과는 다르지만 대체적으로 감성적 문화라는 것에 공감을 하고 있기 때문
에 "미국을 극복할 수 없는 것이 아니라 우리가 가지고 있는 문화에서 그 뿌리를 찾아야 하
고, 그 문화를 이해하고 원인을 찾아내면 극복할 수 없는 것은 아니다"는 전제하에 "한국과 
일본의 정서는 '시루속의 콩나물'과 같은 정서를 가지고 있다"고 말했다. 

이 말에 후배는 고개를 끄덕이며 다음말을 기다리고 있는 듯해서 이렇게 말했다. 

"미국은 개척정신이라는 것이 있다. 그 개척정신은 끊임없이 도전하고, 새로운  것을 찾아내
지 않으면 정체할 수 없다. 그래서 서부시대의 활극이나 총싸움, 그 모든 것이 새로운  것을 
찾기 위한 도전이었다. 그것은 '희망'이라는 것으로 요약된다. 희망이  있기 때문에 내일 죽
을지라도 황량한 벌판을 달려서 서부의 땅을 향하여 달렸다. 그것이 지금은 총과 무력이 아
닌 경제와 지식으로 세계로 향하고 있는 것이다. 그에 반해 한국과 일본은 그것이 없다." 

이런 말을 한 다음 이렇게 덧붙였다. 

"한국과 일본은 땅도 작지만, 미지의 세계가 없다.  미지의 세계는 두려움을 주기도 하지만, 
새로운 가치에 대한 도전을 가능하게 하는 것이다. 그것은 좁은 땅에서 주위의 모든 사람과 
부대끼며 살아왔고, 공동체 의식을 바탕으로 협력하고 서로를 감싸주지 않으면 안되는 문화
적 특징에서 찾아야 한다. 그것이 바로 시루속의 콩나물과 같다" 

이런 말을 하면서 콩나물은 물이 있어야 사는 것이고, 그 물이라는 양분을 통하여 자라더라
도, 반듯하게 자랄 수 있다. 부대끼며 경쟁하고, 그래서  더 빨리 자라지 않으면 묻혀버리는 
속성을 지닌 것이 콩나물이다. 그 콩나물은  부대끼지 않으면 가치를 잃어 버리고, 더  이상 
자라지도 못한다. 한국과 일본은 물이라는 것, 즉 행복이나  희망을 향하여 위로 자란다. 그
만큼 뛰어들 무대가 좁다는 뜻이다. 

그것은 우리 부모들이 자식을 키울  때 품안에서 키우려하는 것과 같다.  내어 놓고 기르면 
어떻게 자랄지 예측할 수 없기 때문에 '시루'라는 테두리에서만 자라도록 하였고, 시루에서 
자랄 수 있도록 주기적으로 양분인  물을 주어왔다. 그러나 그 물이  너무 많으면 콩나물은 
금새 썩어 버리고 만다. 마찬가지로 아이들에게 과잉보호라고 붙여진 애정을 쏟으면 공나물
이 ㅆ듯이 아이들도 ㅆ어 쓸모없는 것이 되고만다. 

이런 생각 때문에 시루속의 콩나물로 키우지 않을 수 있는 자신이 있는 부모들이 많아지면 
질수록 미국을 극복할 수 있는 가능성은 점점 높아진다고 말한다. 우리에게도 도전할 수 있
는 희망이 보여야 한다. 창조성은 실패를 통하여 얻어진다. 실패를 두려워하기 때문에  우리
는 늘, 자신이 갔던 곳을 좋아하고, 만나던 사람을 만나고, 좋은 이만을 찾는다. 

새로운 사람을 만나거나 미지의 세계를 만날 때는 언제나 어색하지만 그것 역시 세월이 지
나면 지금의 환경처럼 익숙해진다. 익숙해지기 전에 또다른 도전을 할 수 있는 근성이 키워
져야 하지 않을까. 무작정 콩나물처럼 곧게 자라기를 바라기보다는 더 큰 가치에 도전할 줄 
아는 야성의 가치를 우리도 찾아야 하지 않을까. 극복해서 얻을  수 있는 기회를 우리 젊은
이들에게 주자. 믿어보자. 시루속의 콩나물이 아니라 척박한 땅에서 자신의 생명력을 이어가
고 다시 도전할 줄 아는 의지와 능력을 부여하자. 그것이 바로 미국을 극복하는 길이다. 

2000. 3. 20 月山 康吉龍


역사와 시대의 비극 앞에 슬픔을(1)
진정한 용기를 갖는 계기로 승화시킬 때 역사 바로세우기는  의미가 있다. 이를 후세들에게
도 가르쳐 정의가 살아 숨쉴 수 있도록 해야 한다. 

요즘 우린 역사를 청산하는 일에 온 국민이 귀를 세우고  눈을 부릅뜨고 지켜보고 있다. 사
회의 지도층이란 사람들의 파렴치한 행동들을 보면서 분노도 느낀다.  그 동안 침묵을 지켜 
왔던 국민들도 덩달아 역사를 바로 세워야 한다는 말을 하며 목소릴 높인다. 

그러나 현시점에서 곰곰이 생각해 봐야 할 일이 있다. 그것은 어떤 종교 지도자의 말처럼 '
시대의 비극이 그들만의 몫'이 아니라는 점을 분명히 기억해야 한다. 당시 과거의 대통령이 
부정을 저지르고 무력으로 정권을 잡을 때도 수많은 다수가 침묵으로 일관했기 때문에 그랬
을지도 모른다. 국민의 정치적 역량의 부족 때문에 그랬는지도 모른다. 그러나 어쩌면 그 시
대나 이 시대의 비극은 시대를 살아가는 모든 사람들의 몫일 수밖에 없다. 

그런 파렴치한 무력적 정치인을 탄생시켜야만 했던 상황들이나 그들의 비열한 정권욕을  눈
감아 주면서 방관만 했던 사람들, 말없이 그들의 억압적 통치에 순종하며 살았던 다수의 국
민들, 무기력에 빠져 술과 담배,  그리고 침묵, 이 모든 것이  탄생해서는 안될 미아와 같은 
역사적 비극을 만들어 냈다는 것이다. 엄청난 폭력 앞에 우린  강 건너 불 구경하듯이 지나
쳐 버렸다. 이러한 일들은 지금 우리  주변에서 수시로 목격된다. 모든 국민들이 그런  것은 
아니지만 상당수의 국민들이 올바른 정의의 칼날을 가지지 못하고 있다는 것이다. 

비근한 예로 학교 주변의 폭력을 봐도 그렇다. 다수의 학생들이  불량한 학생 몇 명을 당해 
내질 못한다. 그들 소수의 인원이 수백 명, 수천 명의  일반 학생들을 공포에 떨게 한다. 그
러나 아무도 그런 조직 폭력 학생들에 대항하여 싸우려 하지 않는다. 누구하나 나서서 대응
할 용기가 없기 때문에 나타나는 현상이다.  '나만 빼앗기지 않으면 된다'는 생각이 팽배해 
있고 '괜히 나섰다가 맞으면 자신만 손해'라는 피해 의식이 짙게 깔려 있기 때문이다. 이보
다는 우리 부모님들의 정의감 부족에서 비롯된 측면이 강하다. 학교의 선생님들도 마찬가지
다. 문제가 있으면 덮어두려고 하고 자신과 관련이 없기를  속으로 희망하면서 겉으로는 정
의감이 있는 척하는 경우도 있기에 학생들에게  폭력 학생들에 대항하지 말 것을  은연중에 
가르치고 있다.


역사와 시대의 비극 앞에 슬픔을(3)
그 동안 국민들은 대통령이고 국회의원이고  한나라의 장관이나 공무원이면 부정적인  돈을 
받는 것이 당연한 것으로 여기고 그런 것을 보아도 그냥 넘긴 경우가 많다. 우리 스스로 가
슴에 손을 얹고 반성해 보아야 한다.  개중에는 그렇지 않은 경우도 있다. 젊은  학생들이나 
가난한 노동자들이 그렇게 해 왔다. 그러나 그들도 성장해 나이가 들면 진정한 용기를 위해 
몸에 불을 사르던 용기를 잃어 가고 만다. 정의와 도덕적 강인함은 나이에 상관없이 중요함
에도 불구하고 우리 사회는 시위를 하는 것도 학생들이나 젊은 노동자들의 몫이고 그 몫을 
해야 할 사람이나 계층은 따로 있는 것으로 생각해 왔다.  그렇기 때문에 지금과 같이 전직 
대통령을 구치소에 보내고 욕설을 퍼부어야  하는 비극이 탄생한 것이다.  이같이 부끄러운 
과거는 그 두 전직 대통령에게만 책임이 있는 것이 아니라 우리 모두가 공범이라는 것을 인
정할 수 있는 용기가 있을 때만이 청산될 수 있다. 

지금과 같이 어떤 분위기나 열기에 의해서 모든 국민들이 들떠 있는 가운데 이뤄지는 바로 
역사 세우기는 이날 이후에 또 다른 정치 보복의 불씨를 남길 수 있다. 그렇기에 우리 국민 
모두가 눈을 바로 뜨고 진실과 정의가 무엇인지를 보아야  한다. 그리고 그것을 후세들에게 
용기 있게 가르칠 수 있어야 한다. 남의 일이니 함부로 말하는 것은 삼가 해야 하고 진정한 
용기가 무엇인지를 심어 싹을 틔우고, 진정한 용기를 꽃피울 수 있도록 가꾸어야 한다. 골목
에서 모여 있는 중 고등 학생들이 나쁜 짓을 하더라도 자신의 일이 아니라고 지나치려는 것
만으로는 안된다. 자신은 그냥 지나치면서도 어떤 일이 발생하면  열화와 같이 들고 일어서
서 덩달아 춤을 추는 그런 것을  가르치는 우리가 되질 말아야 한다. 이것을  우린 이번 두 
전직 대통령의 구속과 사법적 심판을 계기로 되새겨야 한다. 그래야만 이 땅에 정의가 올바
로 설 수 있다. 

달콤한 수사적 표현으로 현혹하려는 자들의 말에서 진실이 무엇인지를 가려낼 수 있는 지혜
를 가질 수 있도록 하여야 하고 불의 앞에 당당할 수 있는 정의감을 심어 주어야 하며 우리 
스스로 그런 용기를 가지도록 해야만 이번 역사 바로 세우기의  의미가 살아 날 것이다. 그
냥 어떤 존재들을 희생 양으로 삼아 처벌하려는 불순한 의도가 깔려 있다거나 자신들의 이
익에 위배되는 일이라 하여 방관하고 이익이 되는 일이라면 파리 떼처럼 몰려드는 어리석은 
국민이 되지는 말아야 한다. 비록 작은 힘일지라도 함께 모으면  강한 힘을 발휘할 수 있음
을 스스로에게 다짐하고 후세들에게 가르치고 몸소 보여줘야 한다. 

가장 작은 것에서부터 질서를 지키는 것이 중요함을  깊이깊이 심어 줄 수 있을 때 진정한 
역사의 길이 바로 나는 것임을 마음속에 새기는 정신의  소유가 중요하다. 멀더라도 돌아갈 
수 있는 용기, 다소 불편하더라도 참아 내고 보다 나은  삶을 위해 필요하다면 지금의 구차
한 삶을 포기할 수 있는 강한 용기를 우리 스스로 찾아내지 않으면 안되는 시점이라고 생각
한다. 이미 우리의 지도층은 이미 썩을 대로 썩어 스스로  자정할 능력을 잃어 버렸기 때문
에 기대를 하지 말자. 우리 스스로 우리의 자존심을 지키는 길을 택하여 당당히 가자.  지금 
당장 욕을 먹더라도 먼 미래의 발전을 위해서 소신을 굽히지  말자. 이것이 이뤄질 때 우린 
세계사에 우뚝 설 수 있고 바른 역사를 창출할 수 있는 것이다. 

이제 우리의 길을 당당하게 스스로 갈 수 있는 용기가 부여될 수 있도록 지혜를 모아  나갈 
수 있기를 간절한 마음으로 소망한다.

95. 12. 21 月山





출처:http://home.hanmir.com/~addpoem/column1.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
