처참히 뭉개진 꿈
악몽(惡夢)을 제외한 모든 꿈은 아름답다. 그래서 우리는 나날이 꿈을 꾼다. 오늘은 좀더 행 
복한 기분으로 살 수 있겠지. 내일은 희망이 넘치겠지. 며칠 후면 새로운 삶에 행복해  하며 
살 수 있을 것이란 꿈, 그 꿈을 꾸며 하루하루를 살아간다. 그 꿈마저 사라져 버리면 우리는 
절망 과 죽음을 생각하게 된다. 

지난해부터 중소기업 사장들의 자살을 많이  경험한다. 부도 때문에 자살하고, 직원  월급을 
주 지 못한 죄책감에 자살한다. 그렇다고 그의 모든 책임이 면해지는 것은 아니다. 그의  자
녀가 있고, 그의 아내가 있고, 그의 가정이 있다.  그들은 날마다 울부짖으며 거리를 방황할
지도 모른 다. 또 메마른 가슴을 안고 불안한 나날을 보낼지도 모른다. 그들이 왜  극단적인 
자살을 택했 을까? 꿈을 꾸어도 악몽만을 꾸기 때문이다. 희망이 없기 때문이다. 절망이 크
기 때문이다. 

지금 우리는 그들과는 또 다른 절망과 악몽을 꾸고 있다. 정치의 실종에 대한 절망,  노동의 
신성한 가치를 잃어버린 절망, 그 절망  속에 허덕거리며 삶을 꾸려 간다. 가정은  가정대로 
술 취한 듯이 흐트러진다. 무엇이 이렇게 만들었는가. 정치의 절망, 정책의 절망에서 비롯된
다. 국민의 절망을 다독거려야 할 정치는  어디로 갔는지 흔적마저 없다. 무조건 목을  조여 
올뿐이 다. 정치하는 사람들은 흥청거리며 양주에 외제 상품을  밥먹듯이 사들여 오면서 서
민들의 숨통 을 조이는 정책과 법을 만들어 낸다. 우리가 선거를 통해 뽑아 준 사람들이 철
면피를 쓰고 날치 기만 한다. 이런 상황에서  제대로 된 희망의 꿈을 꾼다는 것, 그  자체가 
막연한 꿈이다. 

지난 92년 우리는 꿈을 가지고 출발했다. 그 무섭고 몸서리쳐지는 군사 독재의 망령에서 헤
어 날 수 있으리라는, 그래서 좀더 나은 삶을 유지할 수 있으리라는 꿈을 꾸었다. 문민 정부
라는 아름답고 고귀한 수사적 언어에 도취되어 있었다. 신한국 건설이라는 원대한 꿈,  국민 
모두가 동참하는 -그래서 신바람 나는- 삶에 대한 기대에 들떠 있었다. 새로운 세상에 대한 
기대도 가 졌었다. 군사 독재보다야 몇 배 낫겠지, 경제가 잘 되겠지 하는 기대를  저버리지 
않았다. 아니 기대만이 아니라 믿었다. 역사를 바로 세우겠다는 말 한마디에 솔깃했다. 

그러나 지금은 아니다. 문민 정부 4년이 다 된 지금 우리는  또 하나의 절망이란 악몽을 꾸
고 있다. 성수대교 붕괴 사고, 삼풍백화점 추락사고, 구포 열차 전복 사고, 항공기 추락사고, 
아현 동 가스 폭발 사고가 잇따랐다. 그 외에 장학로 청와대 부속 실장 비리, 이양호 국방장
관 비리, 안경사협회 뇌물 사건, 무장 간첩 침투, 서울은행장 비리 사건,  증권감독원장 비리 
사건, 서울시 내버스 비리 사건, 공정거래위원회 비리 사건, 영광 원전 파문 등 이루 헤아릴 
수 없을 만치 많 은 사건, 사고가 발생했다. 

또 있다. 한 번은 신한국이란 슬로건에 당했고, 또 한 번은 국제화라는 슬로건에 당했다. 그 
리고 세계화라는 슬로건에 당했다. 경쟁력 10%이상 높이기에도 희생당하고  말았다. 기업은 
기 업대로, 노동자는 노동자대로 삶을 설계하지 못했다. 그 때마다 정치권은 과거와 달리 국
민과 함 께 하는 공개 정책 때문에 그 동안 묻혔던 일들이 동시에 터지기 때문이라고  얼버
무렸다. 그래 도 우리는 거짓일지도 모른다는 의구심을 가지면서도 믿으려 했다. 

그러나 지금 우리에게 남은 것은 절망, 분노, 불신, 한숨뿐이다. 어디에 가서 하소연도 할 수 
없다. 권력의 방해 공작에 짓밟힘만이 도처에 도사리고 있을  뿐이다. 힘있는 자, 가진 자는 
날 이 갈수록 흥청거린다. 그럼에도  불구하고 대부분의 국민은 고통  분담이라는 미명하에 
무한희생 을 당하고 있다. 힘없는 자는 어디에 가도 할말을 할 수  없다. OECD가입으로 선
진국 대열에 끼 였다는 정부의 홍보는 헛구호에 불과한  것이 되고 말았다. 명예퇴직이라는 
이름으로 거리에 나 앉은 가장들은 절망을  달래기 위해 술을 마신다. 자신과 가족의  외면, 
사회의 외면, 몸바쳐 일 했던 직장으로부터의 외면으로 살맛이 나지 않는다고 한다. 

급기야는 안기부법과 노동법이 새벽에 날치기 당하기에 이르렀다. 역대 어느 정권 -군사 독
재 체제- 하에서도 새벽 날치기는 없었다. 관광버스에 몸담은 여당 의원들은 국민의 여망과
는 관계 없이 기립했다. 기립하여 현 정권의 시녀처럼 권력을 유지하기 위해 아부했다. 노동
자의 권익 보다는 흥청거리는 재벌 기업주에게 일방적으로 유리한 법을 통과시켰다. 우리들
의 모든 꿈이 산산이 부서지는, 무참히 짓밟히는 상황이다. 날이 밝으면 지하철 노조가 파업
을 하게 되고 주 요 병원이 파업에 들어갔다. 그럼에도 불구하고 허울좋은 신한국당은 강경 
진압을 목표로 입법 을 추진했다. 

현정권에 묻고 싶다. 정말로 안기부법이 중요한가. 정말로  노동법이 중요한가. 중요하기 때 
문에 날치기를 했을 테다. 하지만 정말  중요한 입법은 국민 합의를 전제로 한다.  공청회를 
거 쳐야 하고, 국민 대다수의 목소리가 반영되어야만 한다. 그렇기 때문에 국민의 법익과 관
련된 법률은 충분한 시간을 가지고 논의해야 한다. 선진국의  경우에는 대체로 날치기로 새
벽에 통과 시키지 않는다. 1년이 걸리고 2년이 걸리고  3년이 걸리더라도 합의를 이루려 애
쓴다. 그리고도 합의에 이르지 못하면  정정당당히 다수결의 원칙에 따른다. 그래서  그렇지 
못한 우리의 정치에 심한 분노를 느끼는 것이다. 

대통령이 92년 선거 운동을 하면서 '다시 뛰는 한국인! 앞장서는 김영삼!'이란  슬로건을 내 
걸었었다. 그리고 93년 취임하면서 '국민에게 희망과 행복을 주는 정치, 국민의 불편을 덜어 
주 는 정치, 작은 소리에  귀기울이는 정치'라는 달달한 표현을 취임사에  곁들였다. 그래서 
당시 국 민들은 한껏 기대를  했었고 대통령의 말 한마디 한마디에  찬사를 보냈다. 그러나 
지금 그에 대 한 욕설과 분노와 절망의 소리만 들린다.  해가 바뀔 때마다 달라지는 정책에 
정신의 혼미를 경 험해야 했다. 어려움이 있을 때마다 서민들의 고통 분담을 이야기했다. 그
래도 서민들은 희망 을 가지고 받아 들였다. 지난 26일  새벽 관광버스를 타고 국회에 들어
간 신한국당 의원들의 기 립 표결로 통과시킨  법률을 보면서 우리는 치를 떨 수밖에 없었
다. 

어떻게 그런 일이 있을 수 있는가? 어떻게 마지막 남은 희망마저 송두리째 앗아갈 수 있는
가? 그 정권이 정말로 국민을 위해 일하는지 의심스럽기만 하다. 이로 인해 우리 국민이 입
을 정신 적 상실감은 무엇으로도 보상되지 않는다. 이제 어쩌란 말이냐. 이제 국민은 어쩌란 
말이냐. 총파업으로 정권에 맞서 싸우란 말이냐. 분노하란 말이냐. 짓밟힌 꿈을 되찾기 위해 
처절한 싸 움을 하란 말이냐. 짓밟힌 꿈을 앞에 두고 악몽을 되풀이하란 말이냐. 

그렇게 해서라도 꿈을 되찾을 수만 있다면 그렇게 해야 한다. 지하철이 멈추고 버스가 멈추
고 기차가 멈추고 통신이 끊기더라도 해야 한다. 그것만이 우리의 생명을 연장시키고,  우리
의 밝은 미래를 열 수 있다. 그것만이 우리의 횃불이다. 일어서야 한다. 주저앉아 상실의 쓰
라린 가슴 을 부여 쥐고 울기만 하여서는 아니된다. 모든 민초들의 힘, 그것을 보여  주어야 
한다. 그렇게 라도 짓밟혀 상처 입은 우리의 꿈을 꽃피워야 한다. 

96. 12. 28 月山

날치기 당한 생존권
벌써 신한국당의 기립기(起立機)들이 날치기한  노동법과 안기부법이 통과된지  벌써 3일이 
지났 다. 방송과 보도에 따르면 20여만명이 파업에 들어간 것으로 알려졌다. 대부분이  주요
기간 산 업에 종사하는 사람들이다. 따라서 시민들이 다소 불편을 느끼고 있다는 보도도 연
이어 나온다. 

그럼에도 불구하고 노동자들의 파업에 동조하고 싶은 생각이 든다. 그동안 정부는 OECD가
입을 계기로 노동과 삶의 질을 높이기 위해 개혁적인 노사관계를 만들겠다며 위원회를 만들
고 수차에 걸쳐 논의를 가졌다. 그러나 합의에 이르지 못한 채 끝내고 말았다. 공은 다시 정
부로 넘어갔 다. 

정부는 관계부처간의 팽팽한 이견 끝에  정부 안을 만들었다. 그 안은  다시 국회로 넘어갔 
고 국회는 심의조차 하지 못한 채 날치기로 통과  했다. 이 과정에서 경쟁력 10%이상 높이
기라는 구호성 정책이 개입되었다. 대기업 단체인 전국경제인연합회와 경영자총연합은 연일 
강경한 목 소리를 내며 압력을 행사했다. 그에 따라 기업의 요구가 대부분 수용됐고 노동계
의 반발은 불보 듯 뻔해졌다. 정부와 신한국당은 이 모든 것을 계산에 넣고 새벽 닭이 울기
전에 날치기 해 버렸 다. 노동계와  국민은 치를 떨었고 곧바로 파업에 들어갔다.  노동자는 
물론이고 일반 시민들까 지 동참하게 됐고 그 기간이 얼마나 길어질지 모르는 상태가 되어 
버렸다. 

방송은 벌써 시민들이 불편하다고 말하는  장면을 편집해 내보내기 시작했다.  벌써 언론이 
노 동자와 서민들을 우롱하기 시작하는 조짐을 보인다. 뉴스에 나온 귀공자 타입의 한 부산 
시민은 이렇게 말했다. '시민의 발목을 잡는  방법을 통하여 자신들의 의사를 관철시키려는 
것은 잘못이 다' 이 말을 왜 방송에서 내보내고 있는가. 다분히 파업의 책임을 노동계에 돌
리려는 교묘히 위장된 여론 조성행위이다. 좀더 지켜 봐야  하겠지만 방송의 이러한 조작행
위는 갈수록 늘어날 것이다. 아마도  그 사람 외의 많은 시민들은  불편해도 참겠다는 말을 
했을 것이다. 그럼에도 불구하고 한 방송사가 이러한 보도태도를 보인 것은 정부와 뜻을 같
이 하겠다는 의도가 숨겨졌다 고  볼 수 있다. 그렇게 함으로써  국민의 머리에 노동운동은 
잘못된 것이다. 나쁜 것이라는 의 식을 주입시키고자 한다. 날치기한 신한국당 의원들에  대
한 비난은 한마디도 나오지 않는 것을 보면 방송의 의도가 무엇인지는 명확해 진다. 지금도 
우리 사회의 한 구석에는 수많은 사람들이 굶주린 배를  움켜쥐고 살아간다. 이미 명예퇴직
이라는 불명예를 뒤집어 쓰고 평생을 바친 직장 에서 쫓겨난 가장들이 한강고수부지에 나와 
시름하고 있다. 이러한 사실들을 외면하는 여론기관 들의 이야기를 주목하지 않을 수 없다. 

그 동안 언론기관이라고 말하는 방송사들, 주요 일간지들은 언제나  권력의 그늘 아래서 한
여름 을 나고 권력의 우산 아래서 비를 피하고 권력의  벽 아래서 한파를 벗어났다. 자유당 
시절에도 그랬고 5.16때도 유신때도 민정당 시절에도 그랬었다. 권력이 주는 보도자료를  베
끼기에 바빴고 그들의 말을 앵무새처럼  지껄이기에 정신없었다. 늘 강자의  편에서서 펜을 
굴렸다. 어쩌다 몇 푼 집어주면 좋다고 기사를 썼고 보도를 했다. 

어쩌다 대접이라도 소홀하면 있는 것  없는 것 다 끄집어내 벌집을  만들어 버렸다. 그래서 
국민들은 기자들 만나는 것을 무슨  경찰서 수사관 만나 는 것처럼  인식하고 있다. 그들을 
만나서 잘 되는 일이 별로 없기 때문이다.  하지만 이러한 것 만 있는 것은 아니다.  사업을 
하는 사람, 정치를 하는 사람, 뭔가  구린내가 나는 사람들은 기자 들을 만나려고  발버둥쳤
다. 그래서 함께 술을 마시고 촌지라는 이름으로 돈을 집어  주고 좋은 내용의 기사를 써달
라고 아부성 부탁을 하기도 했다. 그 정점에 현재의 대통령이 있었다. 들리 는 말에  의하면 
대통령은 언론과의 관계를 유리한 쪽으로 만드는 일에는 귀재였다고  한다. 그래 서 대통령
이 된 후에도 언론은 비판적인 기사를 쓰지 않는다는 것이다. 그 때문인지는 모르지만 요즘 
안타까운 목소리들이 들리지 않는다. 언론 본래의 비판과 질책의 목소리가 들리질 않는다. 

전국은 다가오는 새해라는 희망을 잊고 사는 살벌한 분위기지만  언론은 침묵하고 있다. 조
용 히 숨죽이고 있다. 그들이 왜 투쟁을 해야 하는지에 대해서는 벙어리이다. 대신 대통령의 
청남 대 구상에 몰두하고 있을 뿐이다.  국민의 편에서서 정의의 필을 들어야 할  방송기자, 
신문기자 는 찾아 볼 수 없다. 주요 방송사가 그렇고 주요일간지가 그렇다. 기업이 어려우면 
광고수주가 어려워서 그런지도 모른다. 기업이 어려우면 촌지를 덜 받기 때문인지도 모른다. 
이러한 현실 앞에서 고개를 들면 쟃빛 하늘만이 보인다. 거리를 걸으며 별을 볼 수 없다. 그
토록 오염된 정 치를 피해 돌린 하늘마저 숨을 쉴 수 없다. 그 속에서 시민들은 산다. 맑은 
환경에서 즐겁게 뛰어 노는 아이들이 없다. 모두가 가려진 진실 아래서 허덕이고 있을 뿐이
다. 파업 3일째인 오 늘도 우리의 하늘은 검기만 하다.  우리의 하늘은 재채기만 한다. 우리
의 이웃이 병들어가는 만 큼 병들어간다.  그래서 노동자들은 더 외롭고, 더 고독한  투쟁을 
할 수밖에 없는지도 모른다. 권력이 조금만 양보하더라도 지금처럼 비참한 짓밟힘은 없었을 
것이다. 반목과 갈등은 없었을 것이다. 

그러나 현실은 그렇지 못하다. 도둑처럼 훔치고, 강도처럼 목을 조여오는 권력 앞에 선 우리 
는 절대로 그렇지 못하다. 입을  막고 총부리를 들이대는 권력이 있는  한 우리에게 꿈이란 
있을 수 없고, 희망이란 있을 수 없다. 천박한 정치 앞에서 눈물을 흘리며 명동성당으로  향
하는 노동 자들의 가슴 속에 있는 한숨의 절반만 청와대와 신한국당 정부가 알아 준다면 이
렇게 절망하고 있지 않아도 되었을 것이다. 찢어지는 가슴으로  하루를 사는 국민의 목소리
를 듣는 정부라면 강 경진압으로 엄포를 놓고 단란한 가정의 아버지를, 어머니를, 아들 딸들
을 내몰진 않을 것이다. 대통령의 아들이 노동자라면,  국무총리의 딸이 노동자라면, 국회의
원의 자식이 노동자라면 그들 은 어떻게 했을까. 그들이  비참한 노동현실에 직면해 있다면 
정말 어떻게 했을까. 심히 의심스 럽기만 하다. 

1996. 12. 29 月山

국민의 분노와 정치의 역할
과거 봉건사회나 권위주의 사회에서의 정치는 '다스린다'는 의미였다. 당시는 일반 서민들이 
배움으로부터 거리가 있었고, 힘을 가진 권력자들의 통제와 가르침을 받아야 외부의 침입을 
막을 수 있었기 때문에 그 의미가 일면 타당한 논리였다. 그러나 현대의 민주주의 사회에서
는 그 의 미가 다르다.  민주주의 사회에서 정치는 '국민의 갈등을  풀어주는 것'이다. 다시 
말하면 이해 집단 또는 개인간, 지역간, 계층간 갈등이 발생할 경우에 정치가 이를 교통정리
하고 원만하게 해 결될 수 있도록 해야 한다. 

자본주의 사회는 돈이라는 것과 맞물려 있는 경우 첨예한  갈등이 우후죽순처럼 자란다. 그
래서 곳곳에서 시위가 일어나고, 각계각층이 대립한다. 이러한 문제들을 속시원히  풀어주는 
것이 정치의 가장 중요한 역할이다. 그래서 정권을 가진 정치권은 정부라는 조직이 있다. 외
무, 내무, 국방, 건설, 교육 등 부처가 있고 법집행을 위한 검찰이 있다. 또 사법부라는 재판
기관을 두고 국민의 권리구제를 한다. 모든 권력을 가지고  있으면서 갈등을 원만히 해결하
지 못하면 정권에 대한 불신이  깊어진다. 정치의 실종이라는, 그래서  피를 흘리며 싸우는, 
그래야만 해결되는 형태로 변하기 쉽다. 

작금의 노동계가 벌이고 있는 파업은 시사하는 바가 크다.  정치가 실종된 상태에서 기업과 
근 로자라는 양대 이해집단간의 다툼이 가져온 파국이다. 이를  조정하고 공정한 심판을 해
야할 정 부가 개입해 기업의 손을 들어 줌으로써 더 큰 갈등의 구조를 생산해 냈다. 그러나 
이를 풀어나 가야 할 정치 또한 허둥대기만 했다. 

특히 국회에 관광버스로 관광을 하는 셈치고 들어가 기립표결로 새벽 날치기를 했다는 점은 
사상초유의 일로 기록될 일이다. 정치가 노,정,사간의  갈등에 불을 지핀 꼴이 되고  말았다. 
이제 이러한 대립의 불을 꺼야 할 정치라는 소방수 마저  불을 지르는 상황이 되고 말았다. 
어떻게 정치가 제 할 일을 하지 못하고 기름을 붓고 불을 지르는 일을 하는지 도무지 알 수 
없다. 그래서 국민은 분노한다. 분노한 국민은 이성과 감정의 폭발을 억누르지 못하고 있다. 

다시 언급하는 것이지만 우리 사회는 민주주의 사회이고, 정치는 민주주의의 학교이며, 정치
인 은 민주주의의 교사이다. 또 조정자이고,  교통순경이고, 아버지이고, 경기심판이다. 그리
고 자 신들끼리 경쟁하는 그들의 터전이다. 정치가 이러한 역할을  제대로 할 때 국민은 안
심하고 살 수 있고, 기업은 활력을 가지고 생산활동에 임할 수 있다. 학생은 제자리를  지키
면서 학업에 열 중할 수 있고, 근로자는 노동의 땀을 가치있게 흘릴 수 있는 것이다. 

그러나 요즘 우리의 정치는 이러한  기본역할마저 하지 못하고 있다.  민주주의의 학교여야 
할 국회는 날치기와 멱살잡이라는 전쟁터로 변했고, 교사여야 할 정치인은 패거리집단 수준
의 모습을 보여 줄 뿐이다. 공정한 경기심판이어야 함에도  불구하고 규칙을 마무렇게나 내
키는 대로 적용해 편파적인 호각을 불  뿐이다. 이렇게 해서 생산성이 떨어지고, 활력을  잃
고, 경쟁력이 떨어져도 관심 밖의 일로 치부해 버린다.  정치가 이렇게 흘러갈 때, 대통령의 
역할이 중요하지만 그 역시 한쪽 손을 들어주기에 바쁘다. 이를 보면서 자라나는 아이들, 그
들이 무엇을 배울 것인가. 그들  역시 날치기 수법과 잔 꽤부리는  어른으로 성장할 수밖에 
없을 것이란 불안감을 떨칠 수 없다. 

왜 해방이후 우리의 정치는 희망을 주지 못하고, 끊임없는  권력의 암투와 민중과의 대립으
로 일관해 올 수밖에 없었는가. 이는 국민을 주권기관으로 보지 않고 통치의 대상, 다스림의 
대상 이라는 전근대적인, 세습봉건적인 정치인의 낡은 사고방식과 철학에서 비롯된다.  그래
서 국민을 짓밟았고, 거리로 내몰았다. 그것이 불신에 불신을 낳았고, 투쟁의 문화를 만들었
다. 억누르면 어쩔 수 없이 따라온다는 해괴한 논리로  통과시킨 노동관계법의 날치기가 가
장 좋은 본보기이다. 

정치인에게 묻고 싶다. 진정한 정치는 무엇이라고 생각하는지를 말이다. 그리고 국민을 국민 
으로 보는 것인지도 묻고 싶다. 선거때만 국민이고 그 이후에는 다스림의 대상, 즉 머슴정도
로 생각하는지도 함께 묻는다. 그리고 정치권에 진정으로 바란다. 공정한 심판으로서 대립을 
푸는 역할, 희망을 주는 역할을 충실히 해줄 것을 말이다. 간곡히 당부하고, 또 간곡히 촉구
한 다.

1997. 1. 16 月山>

지역경제와 문화발전의 前提
우리나라 만큼 지역을 중심으로 정치, 경제, 사회, 문화 등 모든 분야에 걸쳐 다양한 형태로 
발전해 온 나라는 드물 것이다. 이로 인하여 지역 이기주의라는 말이 생겨 났으며, 각종  선
거나 산업정책도 '지역차별'이라는 표현이 자연스러울 정도다. 이같은 지역특성이 살아나는 
문화는 오랜 역사를 통하여 형성되었다. 그만큼 지역이라는 개념은 국민의 삶 속에 깊이 투
영돼 왔다고 할 수 있다. 

강한 지역성은 역사 발전을 주도했고,  때로는 발전을 저해하는 요인으로 인식되기도  했다. 
95년부터 풀뿌리 민주주의가 도입되면서, 지역간의 갈등이  다양하게 나타났며 협력과 발전
이라는 큰 틀을 이루기도 했다. 여기서 중요한 점은  지방자치체로 인한 역기능과 순기능을 
동시에 고려해야 한다는 것이다. 그럼에도  불구하고 지방자치의 역사가 짧은  우리의 자치 
문화는 지역민의 과잉 기대와 다른 지역 주민간의 갈등이 심화되는 현상을 보였다. 

이와 관련 일부 학계와 정치권으로부터 지방정부로의 권한 이양에 신중해야 한다는  우려의 
목소리가 나오고 있고, 여기에 반발하는 기초자치단체와 광역자치단체, 중앙정부간의 보이지 
않는 세(勢)싸움으로 이어지기도 한다. 이는 대구.경북의 위천공단 건설 강행과 부산. 경남의 
반대로 나타난 바 있고, 영광원전 5.6호기 건설을 둘러싼 중앙정부와 기초자치단체 간의  갈
등을 경험했다. 

앞으로도 유사한 갈등과 대립이 무수히 나타날 것으로 보인다. 쓰레기 처리를 둘러싼  갈등, 
혐오시설유치를 둘러싼 갈등, 심지어는 학교를 어디에 짓고,  횡단보도를 어디에 만들고, 가
로 등을 어디에 설치해야 할 것인가에 이르기까지 주민의 참여와 요구가 이어질 것이다. 왜
냐하면 그동안 중앙정부의 권위적 정책결정을 수동적으로 받아들일 수밖에 없었던 주민들은 
민선자치단체장에 대한 기대가 크고 중앙정부에 대한 저항감 역시 커졌기 때문이다. 

그럼에도 불구하고 우리는 지방자치제에 기대를 걸지 않을 수  없다. 또 지방자치를 통하여 
오랜 역사 속에서 형성된 독특한 문화와 지역경제를 발전시킴으로써 국가 전체의 발전을 도
모한다는 대의(大義)를 찾는 절호의 기회라는 인식을 하지 않으면 안된다. 이와 함께 다양한 
분야에서 합리적인 주민참여와 다수의 선(善)을 찾아 공존의 틀을 마련할 수 있어야 한다. 

우리가 '삶의 터전'으로 인식하고 있는 의왕시의 경우도  89년 시흥군에서 독립된 자치시로
서의 면모를 갖추어야 한다는 당위성이 끊임없이 제기돼 왔다. 도시를 산으로 갈라 놓고 있
는 지역 특성상 통합된 경제권을 이루기 힘들고 문화면에서도 시를 둘러싼 다른 지역-안양, 
수원, 서울-에 의존하는 종속상태다.  이같은 환경을 극복하고  의왕만의 문화-국내의 다른 
시, 다른 나라의 시와 차별화된 경제적,  문화적 특성이 살아 있는-를 찾아내고 발전시키기 
위해서는 주민의 다양한 의견이 통합된 형태로 나타나야 한다. 

이렇게 될 때 물질적인 부와 경제적 성장만이 아니라 행복추구라는 인간의 본성을 충족시켜 
줄 수 있으며 세계의 어느 나라 사람, 국내의 어느  곳에 사는 사람이라도 의왕시를 떠올릴 
때, 깨끗한 환경의 도시, 독특한 문화를 지닌  도시, 삶에 활력을 느끼며 사는 시민,  교통과 
통신환경이 앞선 도시, 아름다운 자연과 산업시설이 조화를 이룬 도시로 기억될 수 있을 것
이다. 더불어 삶의 질 또한 한차원 높아지리라는 기대를 할 수 있다. 

다행히 의왕시는 94%가 그린벨트라는 천혜의 자연환경, 중소기업들이 땀흘리는  공단, 서울
과 바로 연결된 도로망, 건실하고 창의적인 시민의식을 품고 있다. 삶의 질을 높일 수  있는 
문화공간의 확보와 경제적 부를 창출하려는 의지가 모인다면 국내는 물론 세계가  주목하는 
도시로 발전할 수 있다는 희망이 있다. 이러한 미래를 이룰 책임은 비전을 제시하는 시정과 
창조적인 시민의 참여에 있다.  자치단체장, 자치의원, 지역유지, 상공인,  지역민 등 다양한 
분야에 있는 모든 사람의 의견을 수용하고  받아들이는 이해와 협력의 정신-21세기를 지향
하는 시민의식-이 필수적이다. 

때로는 어렵고, 힘들고, 벅차고, 불가능해  보이지만 문화와 경제가 골고루  발전한 질 높은 
삶의 공간이 되도록 거듭 노력하는 모든 시민의 지혜가 필요한 때다. 

97. 1. 29 月山

정직한 정치권력을 바란다
요즘 정치권은 회오리바람을 타고 있다. 바람을 타고 하늘 높이 솟구쳤다가 언제, 어디에 떨
어질지 모르는 불투명한 미래를 보려고 애를  쓴다. '한보 커넥선'이라는 검은 돈이 어디로 
흘러갔는지를 알 수 없기 때문에 무성한 소문이 난무하고 있다. 그러나 정치인 가운데 아무
도 돈을 받고 특혜나 대출압력을 행사했다는 사람은 아무도 없다. 

'바늘 가는데 실 따라간다'는 속담이 있다.  마찬가지로 정치권력이 있는 곳엔 반드시 돈이 
뒤따른다. 후원회를 통해서 모금을 했건, 기부금을 받았건 간에 '잘 봐 달라'는 뜻이 은연중
에 담겨 있게 마련이다. 십중팔구(十中八九) 무조건 수천 만원에서 수억 원의 거금을 후원금
으로 내 놓는 사업가는 없다.  그것도 장학사업이나 육영사업이 아닌  정치권력에 고스란히 
맡긴다는 것은 있을 수 없는 일이다. 이러한 돈 뒤에는 반드시 자기에게 유리한 입법활동이
나, 정치권력의 배경을 등에 업고자 하는 욕망이 담겨 있게 마련이다. 따라서 어떤 명목에서
건 정치인이 받은 돈은 입법과 정치활동에 영향을 미칠 수밖에  없다. 특히 우리 나라와 같
은 후진적 정치풍토 아래선 경우는 더욱 그렇다. 돈을 받은 대가로 무언가 주어야 한다.  돈
을 소유한 자는 더 큰돈을 벌기 위해 권력의 힘이 필요하고, 정치권력은 더 큰 힘을 가지기 
위해 돈이 필요하다. 그렇기 때문에 아무런 사익(私益)이 없다고 강변하는 선거 철 후보자들
의 말은 하나도 믿을 바가 못된다. 또 정치권력의 핵심에  있는 사람이나 주변에 있는 사람
이나 돈을 받지 않고 정치를 했다는 것이 새빨간 거짓말이다. 

우리 나라의 정치사를 보면 국회의원, 정부의 고위 당국자, 대통령 같은 정치인들은 말 그대
로 무소불위(無所不爲)의 권력을 바탕으로 자기 사업확장에 혈안이 돼 왔다. 지금까지 국회
의원 하려다 떨어져 망한 집안은 있어도 국회의원 하면서 망했다는 사람이 없다는 것만 봐
도 충분히 알 수 있는 일이다. 그럼에도 불구하고 현재 비좁은 한반도를 떠들썩하게 만들고 
있는 소위 '한보 커넥션'이라는 태풍 앞의  정치인들은 서로 오십보 백보(五十步 百步)식의 
입씨름에 바쁘다. 아무도 받아 쓴 사람이 없다는 이야기다. 받아쓴 사람이 있을 진 모르지만 
자기는 아니라고 발뺌한다. 한수 더 떠 언론에다 다른 정치인의 이름을 흘리기까지 한다. 상
황이 이런데도 대통령 자신은 한 푼도 받아쓰지 않았다는 말을 입에 올리는데 주저하지 않
는다. 그러나 그 말을 정말로 믿는 국민이 얼마나 되겠는가. 

옛말에 '도둑이 제발 저린다'는 말이 있다. 발이 저리는 시늉을 해야겠고 시늉을 하자니 큰
소리 칠 수밖에 없다. 한보그룹의 정태수 회장이 구속되고, 경기는 침체의 밑바닥을 기고 있
는 가운데 국회의원들은 회계장부를 들춰보며 혹시나 걸려들 구석은 없는지 살피기에  바쁘
다고 한다. 쓴 대로, 받은 대로 장부를 정리하지 않았다는 것이다. 그렇기 때문에 숫자 맞추
기와 입맞추기를 벌써부터 준비하고 있다는  반증이다. 큰 소리로 자신은  아니라고 우기면 
우길수록 국민은 믿지 않는다. 어쩌면 여야 정치인들은 목소리  큰 사람이 이긴다는 항간의 
풍설을 믿는 모양이지만 진실은 그 소리에 묻혀 매장 당하지 않는다. 

현재 수사를 하고 있는 검찰의 말 조차 믿기 싫은 판국에 침도 안 바르고 떠드는  정치인의 
달변을 믿는 사람이 과연 있을까. 국민들은 대통령이 아무리  엄정한 수사를 외친다고 해도 
믿지 않는다. '겉 희고 속 검은 백로떼'에 대한 불신과  분노, 허탈감만 그슴에 안고 있을뿐
이다. 독립 이후 이승만 정권에서 현정권에 이르기까지 어느 한 때라도 정부나 대통령이 국
민과의 약속을 지킨 적이 있는가. 한  번도 없었다. 그렇기 때문에 김영삼 대통령이  아무리 
성역 없는 수사를 외치고, 한푼도 안 받았다고 카메라 앞에 쏟아 붓는다 해도 믿을 수 없다. 
지금까지 그 또한 믿을 수 있는 말을 단 한 번도 한 적이 없기 때문이다. 

현 정권에 충고한다. 권력과 돈은 악어와 악어새 같은  공생(共生)관계에 있다. 이러한 현실
을 솔직하게 털어놓고 국민의 이해와 협조를 바라는 것이 꼬인 현실을 푸는 지름길이다. 정
치인끼리 적당히 타협해 대충 넘어가면 국민들은 쉽게 잊고 말 것이라고, 국면 전환용 사건
을 만들어 내면 잊혀질 것이라고, 미우니 미우니 해도 여당을 찍더라는 말은 애당초 기억에
서 지워 버리길 바란다. 왜냐하면 국민은 정직한 정치권력과  대통령을 바라고 있기 때문이
다. 

97. 2. 1 月山

물고기와 물
물고기는 물이 있어야만 살 수 있다. 따라서 정치권력이란 물고기는 물을 필요로 한다. 정치
권력의 물은 여론과 돈이다. 이 가운데 정치권력이 근본의 거울로  삼아야 할 것은 바로 여
론이다. 돈이란 것은 없어도 청렴한 인물로 존경을 받을 수 있으나 억지로 거두어들인 돈으
로 생명을 연장시키려는 정치권력은 반드시 지탄을 받지  않을 수 없다. 우리 속담에 '부정
하게 얻은 재산은 삼대를 가지 않는다'는 말이 있다. 이 말은 정당한 노동의 대가를 통하여 
얻어 들인 재산의 소중함을 일깨우는 말일 것이다. 

최근 우리 나라는 부정한 돈을 받은 정치권력간의 암투가 전개되고 있다. 서로가 돈을 받지 
않았다는 것이고, 자신은 받을 만한 위치에 있지 않았다는 것이며, 돈을 받아도 대가를 바라
고 받은 것이 아니라고 말한다. 정치권력의 타락한 부패상을 여실히 보여준다. 그들은  반드
시 다음 선거에서 낙선을 할 수밖에 없을 것이고 이 모든 것을 타인의 탓으로 돌릴 것이다. 
그리하여 정치적 보복을 다시 할 수도 있다. 이것은 양심을  썩게 하는 지름길임을 모른 채 
말이다. 

영국의 낭만주의 시인인 바이런은 '큰 나무가 넘어지는 것은 대개 먼저 안으로 벌레가 먹고 
다음에 바람이 불어 넘어뜨린다. 국가가 넘어지는 것도 이와 같다'고 말했다. 요즘 정치권력
이 하는 행태(行態)를 보면 건강한 도덕성을 지니려는 국민을 좀먹는  벌레와 다를 바가 없
어 보인다. 나라를 넘어뜨리려고 작심한 이들이 아니라면 도저히 할 수 없는 짓을 서슴없이 
행한다. 자기는 결백하다는 말로 국민을 호도하려 한다. 그래서도 안되고 그렇게 될 리도 없
겠지만 나라가 망한다면 이에 대한 책임은 정치권력의 부도덕에  있다. 재물을 탐내며 민생
을 돌보지 않고 이권(利權)개입에만 몰두한 이들에게 도덕성을  요구하는 것 자체가 어리석
은 일인지도 모른다. 아무리 그렇더라도 정치권력은 지금 나라안의 위태로움에 대한 책임을 
면할 수 없다. 

이 모든 것은 부패한 사업가와 부패한 정치권력이 만나 이루어 낸 '마귀의 예술'이다. 노동
자는 날마다 수천 명씩 거리로 내몰리고 있고 불안한 사회 심리는 정신병자들이나 저지르는 
참혹한 살생을 일삼는다. 가정의 주부들은 자녀의  과외 비를 벌기 위해 몸을 팔고,  불안한 
국민은 하루하루를 한숨으로 넘긴다. 늘어나는 범죄로부터 자유로울 수 없고, 흥청거리는 졸
부들의 천민 자본주의에 흔들리는 나라를 보면 삶의 의욕을  잃게 만들기에 충분하다. 대자
본가에게 수천 억을 대출하면서도 서민이 요구하는 몇 백만 원의 대출은 이런 저런 조건을 
붙여 거부한다. 가난한 국민은 어디에 기대고 어디에 희망을 두고 살아야 할지를 몰라 방황
한다. 정신적 공황에 빠진 느낌이다. 

언론은 연일 소설 같은 기사를 써 대며 지저분한 우리의 자화상을 낱낱이 까발린다. 명절이 
되어도 고향을 가지 못하는 노동자와 실직자들의 분노 같은  것에는 관심조차 없다. 경제는 
추락의 거리를 방황하고 있으며 민심은 흉흉하게 변하고 있다. 경찰 당국은 민생 치안에 관
심을 갖기보다는 명절이 되면 딱지를 떼며 반대급부로 돈을  챙기기에 바쁘다. 나라꼴이 이 
모양임에도 정치권력은 서로가 깨끗하다며 '똥 묻은 개가 재 묻은 개 나무란다'는 속담처럼 
공방을 계속하고 있다. 마치 어디에도 정의가 없는 것처럼 느껴진다. 

이제 국민은 정치권력의 목소리에 귀를 기울이지 않는다.  대통령의 말도, 국무총리의 말도, 
장관의 말도, 국회의원의 말도 믿지 않는다. 그 동안 말 잔치에 희롱 당한 느낌이 주는 추잡
함에 치를 떤다. 정치권력을 가진 자들 가운데 이번 한보사태에 연루되지 않은 이들이 얼마
나 있을까. 아마 직간접적으로 따지면 거의 없을 것이다. 상황이 이러함에도 정치권력은  발
뺌에 발뺌을 거듭한다. 그러나 아무도 그들의 말에 수긍하면서 믿어 주는 국민이 없다. 이미 
물은 물고기를 떠났다. 물은 썩어 있으며 물고기는 흉측한 기형의 모습을 원래의 제 모습으
로 착각한다. 

'내 나라에 대하여 나는 무관하다고 말하는  자가 있다면 그 국가는 이미  멸망하였다고 할 
수 있다'고 말한 프랑스 사상가인 루소의 말은 현시점에서 의미심장한  메시지를 전하고 있
다. 현재 국정에 임하는 정치권력은 중대한 결단을 내려야 한다. 대통령은 지금이라도 '왕의 
정교(政敎)가 밝으면 언덕에 줄을 그어 성(城)이라 할지라도 백성이 가히 넘지 못하나 정교
가 밝지 못하면 비록 장성(長城)이 있더라도 재해를  면하지 못한다'고 말했던 의상 대사의 
충고를 경건한 마음으로 받아 들여야 할 것이다. 맑은 여론의 물을 얻기 위해서, 자신의  생
존을 위해서, 모든 국민의 행복한 삶을 위해서도 반드시 진실을 밝혀 주길 바란다. 모든  국
민은 썩은 물이 되기를 원치 않을 뿐더러 기형의 물고기가 날뛰는 정치권력을 원치 않기 때
문이다. 

97. 2. 11 月山

착한 국민, 비열한 고위층
요즘 어디를 가나 경제 파탄 이야기다. 국제통화기금(IMF)으로부터 차관을 도입한 것을  두
고 '국치(國恥)'니 '경제신탁통치'니 하는 자괴감 섞인 언어가 방송과 신문에서 연일 쏟아져 
나온다. 또 '경제5적'이니 '3인방'이니 하며 서로  헐뜯기에 여념이 없다. 얼마나 화가 났으
면 그럴까 하는 동정심도 생기지만 현실을 보는 냉철한 이성과는 거리가 멀다. 

경제난 탓인지 학교에서, 가정에서, 직장에서, 거리에서 경제 살리기 캠페인을  벌인다. 어린 
학생들이 1달러 짜리 외화 환전을 하는 모습이 좋은 일로 비춰지고  거리에서 '모피를 입지 
말자'고 외치는 주부들의 모습이 뉴스 거리로 취급된다. 학교에서는 외제 학용품 안쓰기 운
동도 한다. 가정에 숨겨 두었던 달러 바꾸기도 한다. 또  어떤 주부는 아이들 돌 반지, 백일 
반지를 가져 나와 경제 살리기에 보탬이 되도록 하겠다는 말도 한다. 참으로 감동적인 일이
다. 

이러한 모습을 보며 우리 국민, 특히 서민들의 '착한 심성'에  감탄하지 않을 수 없다. 국민
된 도리로 외국 자본의 간섭을 받게 된 현실을 어떻게든 극복하려는 마음으로 이해된다. 그
러나 한편에선 이러한 서민들의 정성과 애국심이 자칫 고위층들의 오만을 불러올지  모른다
는 우려감 또한 없지 않다. 

국민소득 1,000불도 안되던 시절 서민들은 허리띠를 졸라맨 정도가  아니라 끼니를 굶어 가
며 산업 현장에서, 막노동판에서, 뙤약볕 내리쬐는 중동의 사막에서 땀을 흘리며 일했다. 저
축만이 살길이라 하여 한푼 두 푼 모아서 적금을 들었고,  하찮은 물건 하나라도 아끼기 위
해 남다른 노력을 기울여 온 것도 서민들이었다. 폐지를 모아 팔았고, 떨어진 옷은 꿰매  입
었고, 한겨울 싸구려 옷의 보푸라기를 뜯으며 살아 온 것도 서민이었다. 

이처럼 서민들이 절약하고 푼돈을 모으고 있을 때 고위층들, 즉 정치인들, 공무원들, 기업주
들은 무엇을 했는가. 한결같이 좋은 차를 굴리고 고급 양주를 마셨으며, 뇌물을 받아 챙기고 
부동산 투기를 일삼아 왔다. 서민들의 가슴에 피멍이 들도록  윽박지르며 그들의 욕망을 채
우기에 바빴다. 

IMF 차관이 들어오자 각 정당의 후보들은 '1달러 모으기'를 한다고 쇼를 벌였다.  관료들은 
하나같이 책임을 타부처나 정치권 탓으로  돌리려 한다. 기업은 기업대로  노동자를 내몰아 
비용을 줄이려 하고 금융계는 대출 자금을 회수하는데 혈안이 되어 있다. 정치권은 서로 상
대 정당이 경제를 망친 책임자라며 삿대질을 멈출 생각을 하지  않는다. 모두 제 욕심 채우
기에 바쁘다. 

부끄러운 줄 모르고 날뛰는 고위층이  그래서 비열하다는 것이다. 스스로의  실정과 잘못된 
관행으로 경제가 이 지경이 되었지만 저마다 '자기는 잘못한 것이 없다'고 발뺌뿐이다. 고위
층에 있었던 비열한 자들이 은행에 대출 압력을 넣었고, 그 대가로 정치자금을 조달해 왔다
는 것은 국민 모두가 아는 사실이다. 또 법망을 교묘히 피해 달아났고, 권력이라는 힘을  이
용해 법을 무시해 왔던 것 또한 사실이다. 

특히 회기 중에 법률을 제.개정하는 국회의원들의 모습은 개탄스럽다. 법률 입안시 제안  설
명을 제대로 듣는 법사위나 해당  상임위원들은 하나도 없다. 국회사무처나  정부가 고액을 
들여 인쇄한 법안은 그저 옆에 쌓여 있을 뿐이다. 그들의 행태를 볼 때마다 세비를 단 한푼
도 주고 싶지 않다. 그런 정치인들이 법을 만들어 냈을 때 어떤 법이 만들어지겠는가. 

낯부끄러운 줄 모르고 날뛰는 고위층들의 행태를 보면 우리 나라가 이만큼 성장하고 잘 살
게 된 것이 이상할 정도다.  편법과 불법을 자행하고도 당당한 얼굴로  국민 앞에 잘했다고 
강변하는 그들이 지배하는 이 땅이 망하지 않고 남아 있는 것은 '착한 국민'들의 피나는 희
생이 있었기 때문에 가능한 것이었다. 

지금 경제 위기 또한 고위층이 만들어 낸 산물이다. 그럼에도 불구하고 '착한 국민'들만 또 
희생을 감수하며 눈물겨운 삶을 다짐한다. 참으로 서글프고 안타까울 뿐이다. 지금이라도 비
열하게 살았던 대통령을 비롯한 고위층들이 사재(私財)를 털어  경제 살리기 앞장서 준다면 
서민들의 가슴이 이토록 서글프지도 분노를 덜 느꼈을 것이다.  비열한 짓을 일삼았던 고위
층들이 이제라도 '착한 국민'들의 시린 가슴을 어루만져 주었으면 한다. 

97. 12. 8 月山 康吉龍

한편의 화려한 영화가 끝났을 뿐이다
가끔 영화를 보러 간다. 인기 있는 작품의 경우에는 수많은  사람들이 줄을 서서 표를 사기 
위해 아우성이다. 줄을 서서 기다리는 동안 어디선가 암표를 파는 이들의 외침이 들린다. 그 
표에 모든 사람들의 시선이 모인다. 그리고는 얼마인지 가격을 물어 본다. 도무지 상상할 수 
없을 정도의 금액을 부른다. 보통 정상적인 가격의 두 배에서 세배는 된다. 어떤 이들은  암
표를 사기위해 값을 치른다. 

그리고 어둠이 짙은 극장 안으로 들어가  좌석을 확인하려고 손과 발을 더듬으며  이리저리 
움직인다. 자기 자리가 있지만 먼저 앉으려는 신경전은 끊이질 않는다. 가끔은 비싼 돈을 주
고 산 암표와 일반표가 중복돼 한참 실랑이가 벌어지기도 한다. 그 실랑이는 드디어는 설전
을 넘어서 멱살잡이까지 하게 된다. 그렇게 우왕좌왕하던 관객들은  화려한 시작과 함께 숨
을 죽이며 '은막'이라는 스크린에 시선을 고정시킨다. 

한시간이던 두 시간이던 관객들은 그 시간  동안 영화의 주연과 조연들의 연기, 조명,  카레
라, 음악, 편집 등에 따라  감정의 변화를 경험한다. 그 주연의  삶이 자신과 닮았을 경우엔 
주연을 중심으로, 조연의 삶이 닮았으면 조연을 중심으로 본다. 또 슬픈 감정이 고조되면 눈
물을 흘리며 바라보고, 화려함과 행복의 순간이 스칠 때마다  가슴속으로 탄성을 지르며 영
화 속의 인물과의 동질감을 느낀다. 화려한 저택에서 삶을 영위해 가는 주연들의 찬란한 의
상에 감탄을 하고 그런 삶을 꿈꾸는가 하면 마치 현실의 자신이 주연인 것처럼 착각 속으로 
빠져들기도 한다. 그들의 삶은 결국 관객 개개인의 삶으로  이해되고 분해되어서 관객의 혼
을 사로잡는다. 

시대의 상황에 따라 관객들이 감동하는 영화의 장르가 달라진다.  전쟁 영화가 관객을 몰고 
다니는 시기가 있는가 하면 어느 때는 충격적인 것, 미래 공상적인 것, 사랑에 관한 것이 감
동을 준다. 늘 관객이 처한 현실에 따라 영화의 소재와 느낌이 변한다. 힘든 삶을 살았던 사
람들은 화려한 귀족들의 삶에 대해 끊임없는 동경하고 노예의 삶을 보면서 슬퍼한다. 

어떤 영화든 끝나고 나면 하얀 스크린만 남는다. 그 위에  펼쳐졌던 화려한 영상은 끝이 나
고 만다. 그러나 관객은 그 영화에 대한 기억을 오래 한다. 또 그 장면들을 무의식 또는 의
식 속에 저장해 두고 다가올 자신의 삶과 연관지어 생각을 하고 꿈을 꾼다. 때로는 그 꿈이 
'공주병'이나 '왕자병'으로 포장되기도 하고 폭력적으로 돌변하기도 한다. 모두 냉정한 현실
에 대한 도피이고 우상에 대한 강한 신뢰감이다. 

올 한해 동안 겪어 온 국민들의 정서가 화려한 영화 한편을 보고 나온 관객의 가슴과  너무
나 닮아 있다. 오랜 시간을 은막이 주는 화려함을 동시에  경험하고 극장 밖으로 나온 공허
감을 느낀다. '한강의 기적'을 이룬 국민으로서의 자부심을 느꼈고, 정치인들의 숱하게 내뱉
은 언어에 현혹되었고, 정책 당국자들의 '장밋빛 비전'에 들떠  있었다. 그리하여 작은 자신
을 크게 보이려 했던, 타인의 삶을 대신 살아 왔다. 

그러나 이제 국제통화기금(IMF)로부터 빚을 얻어 살아야 하고, 돈을 빌려준  그들의 일거수 
일투족에 일희일비(一喜一悲)해야 하는 냉혹한 현실에 직면해 있다. 이러한 현실을 외면하고 
여전히 스크린의 환상을 미련 없이 떨쳐 버리지 못한 이들이 있다. 정치를 하는 사람들,  경
제를 주무르던 대기업 총수들, 언론들, 행정가들, 일부 천민자본가들이 바로  그들이다. 자신
을 향한 책임론의 화살을 피하려 전전긍긍한다. 

아직 영화는 끝나지 않았다고 말하는  이들도 있다. 그들은 늘 환상  속에서 새로운 자극을 
원하며 죽는 날까지 살 수  있으리란 오만함도 지니고 있다. 아무리  거부하려 해도 영화는 
끝났고 냉혹한 현실이 기다리고 있다. 혹시나 손짓하나로 현실을 영화 속으로 되돌려 줄 절
대자가 올 것이라는 환상을 버려야  한다. 각자에게 주어진 험난한 길을  묵묵히 가야 하는 
일만 남았다. 

그 시간이 얼마나 길게 이어질지는 아무도 모른다. 암표를  사면서 지불했던 차액만큼의 허
리띠를 졸라매며 어떻게 사느냐에 따라 그 기간은 짧아지기도  하고 길어지기도 할 것이다. 
그러나 이제 한편의 영화가 끝났을 뿐이다. 우리에게 꼭 맞는 영화를 만들어 간다면 희망은 
있다. 

1997. 12. 8 月山 康吉龍


대통령이 진정 역사를 바로 잡으려면...
요즘 정치권의 움직임에 대해 수많은 사람들이 의혹을 제기하고 있다. 정치권이나 재계,  일
반 시민, 학생, 근로자 등등 입을 가진 사람이면  누구나 한마디씩 한다. 전두환씨가 구속되
기 전까지는 그를 구속하여 사법 처리를 하여야 한다는 다수의 의견에 이견이 있어도 할말
을 하지 못하였다. 그러나 이제 길을 나가서 사람들을 만나  보면 각기 다른 이야기들을 하
고 있음을 느낄 수 있다. 전두환씨에 대한 새로운 평가를  나름대로 하고 있는 듯한 인상을 
준다. 연희동 자택 앞에서 아무런 거리낌없이 당당한 자세로  김영삼 대통령을 향하여 일갈
했던 모습을 보면서 일부이지만 이런  이야기들을 한다. "자신이 대통령에게  해야 할 말을 
대신 했다"는 것이다. 파렴치한 사람이지만  그 사람이 현직에 있는  대통령을 향하여 던진 
한마디 말에 대하여는 동의를 한다는 말임에 틀림없어 보인다. 

이러한 반응은 어디서부터 연유되는 것인가? 그  동안 현 정권은 주요 사건이 있을  때마다 
여론을 몰아갔고 그 여론의 열기에 따라 법을 집행하고  정치 일정을 좌지우지했다. 확고한 
통치 철학이나 이념적 신념도 없는 가운데 국민의 뜻이라는 이름으로 정치적인 적에 대하여 
칼날을 들이대고 항복 문서를 내 놓으라는 엄포를 놓았다는 인상을 지울 수 없다. 6공 당시
에 김영삼 대통령과 끝끝내 반대편에 섰던 정치인들에게 무리수를 써서 구속시키고  실형을 
구형했다. 

그 후 자신의 권력 기반이 안정되는  시점에서 여론이 극도로 악화되자 여론을  무마시키기 
위해 불과 2년만에 모두 석방을 하였다. 정치권의 대화합을 하면서 국민 대화합이라는 명분
으로 말이다. 그후 현 정권은 서석재 전 총무처 장관의  입을 통하여 노태우씨의 비자금 문
제를 들고 나왔다. 이른바 '4천억 설'이 바로 그것이다. 그리고 서 전 장관의 발언을 일과성 
해프닝으로 마무리지었다. 당시 검찰은 수사를 하지 않았다. 그러나 짜 맞추기 확인  작업을 
통해 실제 4천억원은 존재하지 않았다는 해명으로 미봉했다. 

이 때 국민들 가운데 어떤 사람도 정부의 발표를 신뢰하지  않았다. 한 나라 정부의 총무처 
장관인 그가 아무런 논리적 근거나 증거도  없이 과거에 대통령을 지낸 사람을  매도한다는 
것은 상상도 가지 않는 일이기 때문이다. 하지만 현 정권은  의혹을 남긴 채 파문을 진정시
켰다. 이 때 사람들 입에 오르내리는 말이  있었다. "4천억원의 비자금을 이용하여 전, 노씨
가 김대중 국민회의 총재와 함께 새로운 정당을  창당할 움직임이 있자 김 대통령이 서 전 
장관을 시켜 4천억 비자금 설을 터트리게 했으며, 이에 두 전직 대통령은 김 대통령과 협상
을 통하여 창당을 하지 않겠다는 약속을 하였다"는 것이다.  이에 대한 정확한 신빙성 여부
를 떠나 상황 논리로 볼 때 전혀 불가능한 이야기는 아닌 것으로 세간에 알려졌다. 

그 후 전씨의 대규모 골프 회동이 제주에서 있었고 이에 대한 국민들의 여론이 심상치 않다
는 반응을 보이자 현정권은 민주당 박계동 의원을 통하여 노태우씨의 비자금에 대한 정확한 
증거를 보이며 5,6공에 대한 칼날을 강력하게 들이대기 시작한 것으로 풀이된다. 

국회에서 소문성이 짙은 폭로와 비방 전이 본격화되고 김영삼 대통령은 철저한 수사를 지시
하기에 이르렀다. 이 모든 것이 대통령의 각본에 의한 것이었다는 것이 중론이다. 특유의 여
론 몰이를 통하여 자신의 세력적 기반의 열세를 만회하고 상대방이 충분히 약해 졌을 때 여
론의 힘을 몰아 처단하는 방식을 사용한 것이다. 이전에도 5.18에 대한 국민들의 요구가  강
력하게 제기된 바 있다. 그러나 대통령과 민자당은 이를  상쇄하기 위하여 비자금을 터트렸
다. 비자금 파문에 대한 여론이 자신에게로 향하자 이번엔 5.18특별법 제정이라는 고단위 처
방전을 발표한 것이다. 확실히 고농도 처방의 효과는 금방 나타났다. 국민들이 모두  환영의 
뜻을 보냈고 정당들은 어리둥절한 상태에서 정국의 주도권을 민자당에 빼앗겼다며 대책  마
련에 허둥대는 모습을 보여줬다. 일단의 전략이 성공하는 순간이었다. 

정치권이 전열을 가다듬고 재정비하려 하자 이번에는 전씨를 전격적으로  소환조사하겠다는 
방향으로 선회하게 됐다. 전씨가 강력히 반발하자 권력의 시녀 노릇을 톡톡히 해 온 검찰을 
통하여 즉각적인 구속을 단행했다. 긴급구속  영장을 황급히 청구한 검찰은  밤새워 법원의 
영장 발부를 기다렸다가 경남 합천군 내천면에 있는 전씨의 고향으로 달려가 새벽잠도 깨지 
않은 전씨를 주민들의 강력한 반발을 무릅쓰고 집행했다. 그리고  그날 바로 조사에 들어갔
다. 숨가쁘게 돌아가는 정치권이나 일반 국민들에게 분석이나 평가의 틈을 주지 않았다.  그
리고 오늘은 노씨 비자금에 대한 수사의 중간 결과를 발표했다. 국민이 만족할 만한 수준의 
수사 결과는 발표되지 않았다. 하지만 아직까지 여론의 힘은  대통령이 원하는 대로 흘러간
다. 정국을 주도할 만큼의 힘이 아직은 대통령에게 있는 것 같다. 

대통령의 다음 카드는 무엇일까? 이제는 최규하 전 대통령을 소환 조사하는 일로 국민들을 
깜짝 놀라게 할 것으로 보인다. 현재까지 나타난 정황으로 보아  최 전 대통령에 대한 국민
적 여론이 좋지 않다. 대통령은 국민들의 최 전대통령 조사에 대한 기대가 숨가쁨으로 턱에 
찰 정도가 되면 검찰을 통해 반드시 조사에 착수할 것이다.  그것도 방문 조사 등의 현실적
인 방법이 아니라 소환 조사라는 강수를 띄울 것으로 전망된다.  현재 최 전 대통령이 검찰
의 수사 요구에 응하지 않고 있는 것을 보면 검찰의 다음 카드, 아니 대통령의 다음 카드는 
소환 조사가 될 가능성이 크다고 보여진다. 그렇게 하지  않으면 정국의 주도권은 야당으로 
넘어갈 것이 뻔하기 때문이다. 민자당과 현 정권은 야권과  재야로부터 다양한 공격을 받고 
있기 때문에 현시점에서 헤게모니를 넘겨 줄 경우 이제는 회생이 불가능하다는 것이 정치권
이나 정치 전문가들의 견해이다. 

이를 위한 보조 장치도 마련했다. 오늘 검찰이 발표한 비자금 수사결과에 대한 의문점이 바
로 그것이다. 검찰은 노씨 비자금 중간 수사결과를 발표하면서  정치권에 유입된 비자금 부
분은 발표하지 않았다. 노씨가 밝히지 않았다는 궁색한 이유를 대면서 말이다. 이 부분도 지
켜볼 일이다. 왜냐하면 어느 순간에 대통령이 정치자금 문제를  들고 나와 정적들을 공격할
지 모르기 때문이다. 당분간은 언론이나 정치권의 관심은 전씨에 대한 수사 진행 상황에 빠
져 다른 곳에 관심을 집중시킬 틈이 없다는 것을 누구보다 잘 알고 있는 대통령은 진행  과
정을 담담히 지켜볼 것으로 예상된다. 

그리고 전씨에 대한 수사가 어느 정도 마무리되는 시점에서 특별법에 의한 5.18관련자 전원 
구속처리 방침을 밝힐 가능성도 배제할 수 없다. 반대로 현재 민자당 내부의 민정계가 완강
히 반발할 경우 상당수에 대해  관용을 베풀 것으로 보인다. 그러나  관용은 오래가지 못할 
것으로 전망된다. 왜냐하면 흥분된 국민 여론은 관용을 원하는 것이 아니라 구속을 통한 실
형 선고를 요구하고 있기 때문이다. 이같이 격랑 치는 파동을 타고 내년 4월에 있을 총선까
지 간다는 전략이 대통령의 의중인 것으로 알려지고 있다. 보통 사람들의 시각도 여기서 크
게 벗어나지 않는다. 현재까지 현정권은 짜여진 시나리오대로 제대로 시행해 왔다. 

하지만 앞으로의 상황은 예측하기 어렵다. 이유는 여러 가지가  있지만 작금의 검찰 수사가 
정치적 보복 냄새가 짙게 난다는  것이 이유다. 그리고 전씨가 구속  직전에 밝힌 대통령의 
통치 이념과 철학에 대한 질문이다. 또 하나는 대통령이 진정한 역사 청산의 의지를 가지고 
이번에 비자금과 5.18수사를 진행시키고  있느냐에 대한 의구심이 광범위하게  퍼져 있다는 
것이다. 전씨에 대한 구속 과정도 세간에 화젯거리로 등장했다. 검찰이 그렇게 서둘러야  할 
이유가 없었다는 것이다. 전씨의 성격이나 지금까지의 태도로 보아 국외로 도피할 가능성이 
전혀 없었다. 그 이전에 검찰은 출국 금지 조치를 취하였다. 이는 한밤중에 긴급구속 영장을 
발부 받아 3백20km에 달하는 거리를 줄기차게 달려가 연행해 올 필요가 없었다는  것을 의
미한다. 또 한두 번은 전직 대통령이었다는 점을 고려해 소환에  응해 줄 것을 요청한 다음
에 영장 집행을 할 수 있었음에도 불구하고 전격 구속을 추진하게 된 동기가 의심스럽다는 
것이다. 이는 특히 주목할 만한 일이다. 

이에 대해 시민 가운데 한 사람은 "청산의 당위성에도 불구하고 미심쩍은 부분이 많다"며 "
추이를 지켜봐야 하겠지만 현재의 상황을 보면 역사를 바로잡아야 한다는 당위성보다는  정
치적인 논리로 일관하고 있다는 의심을 할 수밖에 없다"고 단정한다. 이같은 이야기들이 곳
곳에서 쉬지 않고 흘러나온다. 또 어떤 사람은 이런 말을 한다. "전씨를 구속하는 문제도 너
무 성급하게 서둘러 역사를 청산하겠다고 말한 대통령의 진의를 의심케 한다"는 것이다. 현 
시점에서 두 전직 대통령을 구속하기까지 대통령의 결단 하나로  추진돼 왔다. 검찰 스스로 
한 일이 없다. 

대통령은 과거에도 전, 노씨를 구속할 기회가 있었지만 실행에  옮기지 않았다는 점도 주목
할 부분이다. 그 때만 해도 민정계로 이름 붙여지는 세력들로부터 공격을 받았기  때문이다. 
지자체 선거에서 패한 원인이 보수 층의 지지를 획득하지 못하였기 때문에 이들을 포용해야 
한다는 논리에 밀렸다. 그래서 대통령은 결국 당시에 처리하지  못한 것으로 알려졌으나 이
는 변명으로 비칠 뿐이다. 진정한 역사 청산과 역사의  물결을 바로잡겠다는 의지가 있었는
지의 여부를 의심케 하기에 충분한 대목이다. 

진정한 의미의 역사 청산은 범죄자를 처벌하는 것도 중요하지만 진실을 올바로 규명하는 것
이다. 이를 통해 후세에 역사를 공부하는 세대들이 올바른 시각으로 과거를 보고 과거의 사
건을 교훈으로 삼아 올바르게 살아 갈 수 있다는 평범한 진리를 바탕으로 해야만 의미가 있
다. 이번에 전씨의 구속과 노씨의 구속은  이런 점에서 하자가 있다. 차근차근 하나씩  짚어 
가며 온 국민과 함께 진실을 겸허한 자세로 규명해야 하는 것이지 '번갯불에 콩 구워 먹듯'
이 속전속결로 처리할 문제가 아니다. 따라서 작금에 일고 있는 정치 상황의 예측 불가능성
은 대통령의 의도를 더더욱 의심하게  한다. 역사는 한순간에 평가할 수  없고 시간을 두고 
충분한 검증을 거치고, 화합의  분위기를 유도하면서 정상적인 절차에  따라 조용한 가운데 
처벌하는 것이 바람직한 역사 바로잡기임을 현정권은 인식할 필요가 있다. 

잘못하면 나무뿌리를 뽑으려다 나무를 죽이는 결과를 가져올 수  있기 때문이다. 나무의 뿌
리는 단시간 내에 뽑으려 하면 나무 전체가 상처를 입게 된다. 또한 끊어지고 나중에 그 나
무가 죽어 갈 수가 있다. 역사를 또 한번 단절시킬 수 있다는 것이다. 현재의 토양에서 자라
고 있는 역사의 나무가 제대로 자라지 못한다면 분명 토질을 바꾸는 작업이 필요하다. 현재
의 척박한 자리에서 잘 자랄 수 있는 대지가 있는 곳으로 옮겨야 한다. 하지만 무리하게 옮
기면 우리들의 역사 자체가 커다란 상처를 입고 새로운 죽음으로  돌아 갈 수 있다. 정치권
의 모든 종사자들은 이 말의 의미를 되새겨 보아야 할  것이다. 우리 국민은 전씨를 구속하
고 노씨를 구속하는 일에 대하여 전적으로 찬성을 보낸다.  하지만 진정한 역사 바로잡기가 
아닐 때는 엄청난 불행을 가져올 수 있다. 그래서 현  정권의 태도에 의심의 눈초리를 보내
는 것이다. 

어떤 상황에서든 올바른 일을 하기 위해선 올바른 방법을 써야 한다. 그렇지 않고 무리수를 
쓴다면 장애아로 태어난 문민 정부가 전씨나 노씨와 다를 게 무엇이 있는가? 단지 총칼이나 
장갑차를 몰고 다니지 않을 뿐 여론이란 감정적인 분위기를 무기로 역사에 새로운 죄를 씌
우지 않기를 간절히 바란다. 진실도 올바로 규명할 때만 진실의 가치는 빛나는 것임을 인식
하였으면 한다. 

95. 12. 5 月山


출렁이는 여수의 꿈
여수(麗水)는 말 그대로 아름다운 물을  뜻한다. 한자의 '麗'자는 아름답다,  곱다, 예쁘다는 
뜻과 함께 꾀꼬리라는 의미도 지니고 있다. 아름다운 목소리를  이야기할 때 꾀꼬리 같다고 
표현하는 것도 아마 아름다운 목소리, 고운 목소리, 예쁜  목소리를 뜻하는 것일 게다. 이렇
게 아름다운 이름을 가지고 있는 여수는 한반도의 또 다른 반도에 해당한다. 

순천의 끝에 매달려 길게 뻗은 집게 발 모양의 여수 반도는 마치 돌산도와 금오도를 금방이
라도 집어 버릴 것 같은 모습으로 바다와 맞닿아 있다. 지금은 여수시와 여천시, 여천군으로 
나누어져 있는 여수 반도는 백제 시대  후기에 이르러서야 역사의 기록에 나타나기  시작한 
것으로 학계에 알려져 있다. 그 때부터 조선 시대 말까지  대략 50여 년을 제외하고는 줄곧 
순천 땅에 속한 하나의 반도에 지나지 않았다. 

이러한 관계 때문인지 여수와 순천의 사이는 그리 좋은 편은  아니었던 것 같다. 순천의 높
은 관리들이 바뀔 때마다 맛있는 해산물을 바쳐야 했었고, 바다에 둘러싸인 탓에 주로 어업
에 종사했던 여수 사람들은 '뱃놈'이라고 비하 당하며 살았을 것이다. 그에 따른 피해 의식
도 적잖았을 법하다. 

그 후 1896년 행정구역 개편이 있었으나 인근의 돌산도와 금오도, 나로도, 거금도와 같은 섬 
지방만을 묶어 돌산군을 만들었을 뿐 여수는 여전히 순천에 남겨 두었다. 수차에 걸쳐 여수
군으로 독립시켜 줄 것을 요구하였으나 묵살 당한 여수 사람들은 돌산 군수로 부임하던 조
동훈을 붙들어 여수에 머무르게 한 사건을 일으키기에 이르렀다.  그 다음 해인 1897년에야 
비로소 여수군으로 독립하게 되었다. 이 때부터 돌산군은 사라지고 돌산읍, 화정면, 남면, 삼
산면이 여수군에 편입되게 된 기이한 역사를 가지고 있는 땅이다. 

아름다운 바다에 연한 여수 반도는 일제시대인 1930년에  광주(光州)의 송정리에서 여수 항
까지 160km에 달하는 철도를 놓아 불편했던 교통을 극복하고 지금의 여수 구항(舊港)을 개
발하게 되면서 일본의 나가사끼와의 관계를 새로 설정하게 되었다.  이러한 조건을 발판 삼
아 1931년에 여수면에서 읍으로 승격되었다가 49년에는 시가 되었고 나머지 땅은  여천군이 
되었다. 

이렇듯 역사의 질곡을 가득 안은 여수에는  갖가지 해산물로 만든 음식 문화가  발달했지만 
노래미국과 개불 전골은 여수의 상징처럼 되어 있다. 그래서 '여수에 가서 노래미국과 개불 
전골을 먹지 않고서는 다녀왔다고 하지 말라'는 말까지 생겨났다. 노래미는 술국으로 더 알
려져 있는데 "여수에 와서 지나치게 술을 마셔서 속이 뒤집힌 사람이 있으면 노래미국을 먹
이라"고 했다 한다. 노래미는 두 토막이나  통째로 맹물에 넣고 끓여 간장,  고춧가루, 생강, 
쑥갓 등을 넣어 만드는데 그 맛이 담백하고 시원해  속풀이에는 그만이다. 개불은 노래미보
다 흔하지 않으나 쫄깃쫄깃한 맛이 일미인데 물 발이 좀 거센 바다 밑 자갈밭 속에서  사는 
환형동물로 광양만, 여천군 화정면, 백야도, 남면의 화태도 등지에서 겨울철에  주로 잡힌다. 
개불은 내장을 모두 훑어 없앤 뒤에 찬  바닷물에 그대로 두어도 사나흘 동안은 살아 있을 
만큼 생명력이 질겨 정력을 돋구는 음식으로 알려져 노래미보다는  비싼 편이다. 개불 전골
은 쇠고기나 돼지고기와 함께 양념을 곁들여 끓인 것을 말하는데 술안주로는 최고라고 말할 
수 있을 정도다. 

여수시가 항구도시의 면면을 보여주고 있는데 반해 돌산읍이나 화정면 남면 등에서는  농사
와 어업을 함께 하는 반농반어에 종사하고 있어 이 지역의 문화는 농경 문화와 어촌 문화가 
함께 어우러진 독특한 형태이다. 이 지방에서 가장 잘 알려진 문화로는 '거문도의 뱃노래'와 
'현천리 소동패 놀이'가 있다. 거문도의 뱃노래가 바다에서 나온 문화라면 현천 마을의 소동
패 놀이는 강강술래나 땅뺏기 놀이와 같은 성격의 농경 문화에서 출발한다. 

여천군 삼산면에 있는 거문도의 뱃노래는  칡덩굴이나 짚으로 밧줄을 꼬면서  부르는 '술비 
소리'와 노를 저으며 부르는 '놋소리', 그리고 그물을 거두어 올리면서 부르는  '가래 소리', 
만선이 되어 돌아올 때 부르는 '썰소리'로 짜여져 있다. 그 가운데서도 술비 소리는 다른 지
방의 뱃노래에는 들어 있지 않는 이 지방만의 독특한 소리이다. 

'에이야라 술비야/에이야라 술비야/어기여차 술비로세/ 에이야라 술비야/ 술비 소리를 잘 맞
구 보면/에이하라 술비야/팔십명 기생이 소청을  드네/에이하라 술비야/님으을 맞구서 감사
로세/에이하라 술비야'라고 불러지는 노래는 흥겨움과 배를 타고  나가기 위해 준비하는 뱃
사람들의 희망을 잘 담아 내고 있다. 

이와는 달리 현천 마을의 소동패 놀이는 주로 풀을 베거나 김을 맬 때 일의 고달픔을  달래
기 위해 벌였던 것으로 놀이에 참여하는 사람을 두 패로 나누었는데 스무 살이 넘은 사람들
은 대동패로, 열 살부터 열 아홉 살까지는 소동패로 갈라 놀았다. 이러한 소동패 놀이는  일
제시대부터 환갑을 넘기는 동안 끊겼다가 1980년 민속학자인 지춘상씨가 이 마을  노인들의 
기억을 되살려 길소고, 논매기, 전갈 청하기, 영기 들기, 밀치기, 힘 겨루기, 우산 놀이, 북놀
이 등 6마당으로 재현시킨 것이 요즘의 소동패 놀이이다. 

이 놀이로 잘 알려진 현천 마을은 또 '쌍둥이 마을'로도 잘 알려진 곳이다. 현천리 중촌 마
을의 절반 가량이 쌍둥이를 낳는 것으로  알려졌다. 이 마을의 첫 쌍둥이는  130여 년 전에 
태어난 사내 쌍둥이로부터 유래해, 그후 낳았다 하면 쌍둥이라고  할만큼 줄곧 쌍둥이를 낳
았다는 것이다. 이 마을 사람들은 쌍둥이를 많이 낳는 이유에  대하여 마을 앞 동쪽에 자리
잡은 쌍봉산 때문이라고 믿는다. 현대 의학으로도 이 신비의  마을에 전해지는 쌍둥이 다산
의 비밀은 명쾌하게 풀어 주지 못하고 있는 걸 보면 '쌍태봉설'이 거짓은 아닌 듯 하다. 

이러한 역사와 문화를 가득 품고 먼바다를 향하여 집게발을 길게 내 뻗은 여수 반도는 우리 
나라 사람들에게 '여순 반란 사건'은 피로 물든 뼈아픈 상처로 더 깊이 기억되고 있다. 여순 
반란 사건은 1948년 10월 26일 전남 여수에 주둔하고 있던 국군 제14연대 일부가 일으킨 것
으로 알려지고 있다. 당시 이 연대에는 이미 공산당의  프락치가 침투되어 반란군의 총지휘
자 김지희, 이기종, 박기암 등 주모자들은 미리 포섭한 행동대 약 40여명을 규합하여 새벽 2
시경 병기고를 장악 비상소집 나팔을 울려 달려나온 병사들에게 "38선은 인민군에  의해 무
너졌으며 서울은 이미 함락되었다. 지리산에도  만여 명의 인민군이 포진하고 있다.  세상은 
달라졌다. 살고 싶은 자는 궐기하여 반동분자를 처단하고 새 세상을 맞자. 불응하는 자는 인
민의 이름으로 처단한다"며 위협하고 불응하는  병사들을 그 자리에서 사살한 것이  계기가 
되었다. 

사건이 일어난지 일주일 만인 27일 군 토벌군의 손으로 반란 사건이 진압되기까지 순천, 남
원, 광주까지 진출하여 무법천지를 확대시켰던 것으로 알려졌다. 특히 순천에서는 여수 이상
의 처참한 살인과 살상이 이루어진 것으로 역사는 기록하고 있다. 이는 우리 역사에 있어서 
오늘에까지 이어져 내려오는 피비린내의 한 단면으로 남북이 대치하고 있는 상황에서의  사
상과 이념, 그리고 생존을 위한 싸움의  뿌리가 되고 있다. 이밖에 대한제국 말기에  영국이 
러시아의 남진을 견제하기 위해 거문도를 점령한 '거문도 사건'도 잘 알려진 역사적 아픔이
다. 

이처럼 힘들고 고통스러운 과거를 품에 안고 있는 여수, 한  때는 양식업의 발달로 우리 나
라의 부자들은 모두 여수에 있다고 하여 '여수에서 돈 자랑을 하지 말라'는 말이 생겨날 정
도로 부(富)의 상징이기도 했다. 또 여수에서 돈을 벌면 광주나 순천으로 떠나는 사람도 생
겼는데 여수에서 번 돈은 쉽게 잃게 된다는 풍수지리의 탓도 있었지만 유흥 문화가 발달하
면서 재산을 쉽게 써 버렸기 때문에 오래 보유하지 못한 이유도 있다. 

부와 아름다운 바다가 어우러졌던 여수도 지금은 많이 침체된 분위기를 주고 있다. 우선 아
름다운 물이 상징이던 이 지역에 여천  공단이 들어서고 항구를 드나드는 배들이  많아짐에 
따라 오염이 되었기 때문이다. 이로 인하여 양식업이 성장을 하지 못하고, 고기잡이도  심한 
타격을 입게 되었다. 그래서 요즘은  사람들이 타지로 빠져나가고 거리도  예전만큼 활력을 
지니지 못하고 있다고 한다. 지역의 특성상 대륙에 대한 향수도 작용했을 것이다. 

그러나 여수는 아직 꿈을 가지고 있다. 오동도, 돌산도, 거문도, 백도,  개도, 금오도, 백야도, 
개도, 안도, 연도 등 수많은 섬들로 이루어진 아름다운 해상의 경관은 아직도 찾는 이의  감
탄을 자아내고 있기 때문이다. 여전히 경남 남해를 거쳐 고성과 충무를 지나 한산도에 이르
는 한려해상국립공원으로 지정된 맑은 바닷물, 그 속에서 꿈틀거리는 해산물, 일본과의 교역
이 활발하게 이어지는 점, 아직도 짙게 남아 있는 애향심이 있기에 더욱 그렇다. 이  가운데
서도 이 아름다운 반도의 땅 여수를 사랑하는 사람들의 희망과 노력이 가장 소중한 것은 아
닐까 한다. 그저 푸르기 만한 바다, 그 속에서 작은 몸을 추스르는 오동도, 오동도 꼭대기에
서 내려다 본 바다는 연신 파도를 몰고 여수를 향하여  쏘다니며 출렁인다. 그 속에 여수의 
꿈이 꿈틀거리는 것을 느껴 본다. 

97. 6. 26 月山 康吉龍


불량품(不良品) 세상
허리를 굽히려 해도 힘이 든다. 팔을 움직여 무엇을 잡으려 해도 제대로 되질 않는다.  어제 
고향에 가서 조상들의 산소를 벌초한 뒤 지쳐 있기 때문이다. 하루 종일 끙끙거리며 앉아서 
원고를 쓰고 편집을 하고는 허둥거리며 전철을 타기 위해  지하로 들어갔다. 날마다 하듯이 
신문 한 부를 사서는 사회면부터 읽기  시작했다. 신문의 기사는 온통 문제점 투성이다.  늘 
그런 기사들이 지면을 채우고 독자들이 읽어  주기를 기다리며 다양한 모양을 내고  있지만 
오늘은 유난히도 심란하게 받아들여진다. 

사회면의 머릿기사는 인천의 이 아무개 의원 아들 결혼식 이야기로 시작하고 있었다. '빨간 
비행기로 축하 선회 이런 결혼식 보셨습니까'라는  두 줄 짜리 제목이 눈살을  찌푸리게 한
다. 그리고 왼쪽 머릿기사는 국회의원 30명에 대한 검찰의 수사가 계속 된다는 내용이 실렸
고 가운데 3단 짜리 기사에는 공권력의 상징인 경찰, 폭력배와 시의원, 지방신문 기자가  매
립장허가 과정에서 폭행과 수뢰를 일삼았다는 것이다. 만화  아래는 한총련 학생 4백30여명
을 구속 기소하기로 하였다는 4단 기사가 보인다. 그  아래는 가십 기사로 가수 민혜경씨의 
남편이 될 예정인 이모씨가 대마초를 흡연하다가 경찰에 잡혔다고 한다. 

사회면이야 늘 험담이나 지저분한 구석을 비추는 일이 능사이지만 다른 지면들도 거의 같은 
수준의 기사들로 채워졌다. 소프트웨어 불법 복제 문제도 그렇고, 한의대생 제적이 불가피하
다는 기사가 감원 바람에 직장을 쫓겨나는 가장들의 발걸음만치나  무겁게 하고 있다. 국회
의원들의 외유 이후에 들려 오는 호화 쇼핑 문제는 너무 많이 들어서 그다지 관심조차 끌질 
못한다. 선거 자금을 과다 지출한 이모 의원에 대한 이야기는  이미 식상할 대로 식상한 것
이고, 국제면은 전쟁과 기아가 아니면  기사로 실리지도 않을 지경에 이르렀다는  느낌이다. 
근친(近親)의 어린이 성 폭행 문제를 다룬 생활면의 기획 기사는 우리들의 비뚤어진 가치관
을 적나라하게 보여주기에 충분한 것이다. 

이 많은 우울한 이야기 가운데 특히 내  눈길을 끌었던 것은 불법 성인 오락실을 파출소에 
신고했다가 오히려 보복 폭행을 당했다는  기사이다. 기사가 사실이라면 우리  나라는 믿을 
구석이 한 곳도 없다는 생각을  지울 수가 없다. 왜냐하면 그  동안 반신반의하며 기억에서 
잊혀졌던 일들이 하나둘 떠오르기 때문이다. 공권력이 그 동안 주변의 음습(陰濕)한 지역의 
불법 상행위에 대하여 뇌물을 받고 묵계해 왔다는 말은 공공연한 비밀이었다. 

가끔 업무상 용산역을 자주 거치게 되는데 저녁이면 소위 '매미'라고 하는 아주머니들이 윤
락녀에게 손님 잡아 주는 일을 버젓이 하는 모습을 쉽게  접하곤 했다. 분명히 쌍벌죄를 적
용해 윤락행위를 하는 여자나 남자는 처벌을 받게 되어 있다. 그리고 용산역 앞에는 파출소
도 하나 있는 것을 보았다. 그럼에도 불구하고 윤락가는 대낮에도 '놀다 가라는 말'로 지나
가는 사람을 부르고 있다. 

대낮에도 버젓이 알몸을 드러내 놓고 사람을 부를 수 있는 것은 인근 경찰이나 단속 공무원
들이 눈감아 주지 않고는 불가능한 일이다. 또 아무런 대가도 없이 뻔히 보면서도 단속하지 
않는다고 말한다면 어느 누가 믿어 줄 것인가. 이러저러한  일들을 보면 법조문과 일선에서 
이루어지는 집행 사이에는 엄청난 불신의 틈이 있다는 것은 짐작하고도 남는다. 

정말로 믿고 싶지 않은 이러한 모습이 사실이라면 내가 살고 있는 이 사회가 너무나 가식적
이라는 느낌에서 벗어날 수 없다. 그리고 믿음이 부재한 불량품이 판치는 시대를 살면서 날
마다 속지 말아야 한다는 강박관념 또한 버릴 수 없다. 오늘 신문에 실린 이러한 박스 기사
는 반신반의하던 내 이성과 가치관에 치명타를 주기에 충분한 것이다. 

사실이 이러한데 어느 누가 폭력을 당했다고 신고를 하겠는가. 또 어느 누가 경찰이 딱지로 
엄포를 놓는다고 법질서를 제대로 지키겠는가. 설사 지키려 한다고  해도 그런 사람에 대한 
손가락질은 어떻게 생각하며 받아들여야 할지  내 양심으로는 도저히 이해가  가질 않는다. 
삼천리 금수강산이니 백의민족이니 하며 학교에서  열심히 외웠던 우리들의 빛나는  유산은 
모두 어디로 갔다는 것인지 혼란스럽기만 하다. 그래도 가끔 하늘을 보면 별이 있어 즐겁게 
하였던 일들이 모두 헛것처럼 스쳐지나 간다. 

어린 시절 어느 교과서에 '풋과일'에 대한 글이 기억난다. 어떤 아이가 병원에 갔는데 풋과
일을 먹어서 그렇다는 진단이 나왔고 처방을 받아서 나은 다음에는 설익은 과일을 먹지 않
겠다는 다짐을 하는 내용으로 되어 있었다. 그리고 학교에서는 불량품 안 쓰기 운동을 벌였
고, 연필이나 공책과 같은 것까지 선생님이 일일이 검사를 했었다. 불량품을 쓰는  친구들은 
남들이 보는 앞에서 체벌을 받았거나 손을 들고 벌을 섰다. 

이 무렵 불량품을 구분하는 가르침도 함께 있었다. KS표시나 '품'표시를 확인하여야 한다는 
것이다. 이들 표시는 정부가 인정하는 품질 보증 표시라는 것이다. 어린 우리들은 그것을 곧
이곧대로 믿으며 정부의 행위는 모두 신뢰하였다. 그러나 나이가 들면서, 다는 아니지만  대
부분이 겉치레에 불과하다는 것을 알게 되었다. 교통신호는 위반하는 사람이 똑똑한 사람이
라는 것, 여러 가지 품질 보증 표시도 기업이 장삿속으로  변질시켜 가고 있다는 것을 알았
다. 그러면서도 정부에 대한 신뢰, 특히 경찰에 대한 신뢰는 저버리지 않으려 애를 썼다. 그
것은 어쩌면 우리들 양심의 마지막 보루였기 때문일지도 모른다. 그러나 지금 이 글을 쓰는 
순간만큼은 아무도 믿고 싶지 않다. 

특히 공인(公人)에 대해서는 말이다. 선거 유세장에서 후보들이 아무리 목소리를 높여도 믿
지 않으려 한다. 경찰이 아무리 깨끗하다고 이야기해도 불신하려 한다. 세무서 직원이  아무
리 비리가 없다고 발뺌을 하더라도  외면하려 한다. 국회의원이 아무리  감언이설로 꾀어도 
흘려 버리려 한다. 대통령이나 국무총리가 아무리  사탕발림으로 유혹해도 넘어가지 않으려 
한다. 어느 누가 나에게 법을 지키라고 이야기해도 지키고 싶지 않다. 

단지 내가 믿고 진실이라고 생각하는 일이나 행위만을 하고자 한다. 오직 내가 법이고 내가 
정한 규칙만이 옳다고 믿으려 한다. 이것이 우리 사회의  병든 비극적인 모습이라고 탄식을 
하더라도 내가 믿는 진실만을 위하여 공인의 말은 길거리에 버려진 휴지 조각처럼 걷어차고 
갈 생각이다. 아무도 믿을 사람이 없는 사회에 살고 있는 사람의 변명일지도 모르지만 말이
다. 어차피 '불량품'들의 세상이니 망설일 필요도 없으리라. 

1996. 9. 18 月山 康吉龍


단청유감(丹靑有感)
고궁이나 산중에 있는 사찰은 곱기만 한 문양의 색색(色色)의 옷을 입고 있다. 찾아 가는 사
람마다 정교하게 입혀진 빛깔을 보며 '아 그 오래전의 색이 저리도 아름다울까'하는 탄성을 
자아낸다. 그 화려함 속에는 살아 있다는 것을 알리는 인간의 기쁨과 희열도 담겨 있고,  고
뇌와 희망이 어우러져 있다. 자연과 가장 가깝게 가려했던 옛 사람들의 깨끗한 영혼이 담겨
있으며, 한편에선 권력자들의 권위와 야망이 숨쉬고 있기도 하다. 

오랜 세월의 지혜와 지식이 한곳에 모여 빼어난 자태를 자랑하게 만든다. 사람들의 삶이 그
대로 투영(投影)돼 있다. 이러한 색채를 만들어 냈던 이들의 꿈과 희망은 오랜 세월이 지나
면서 그 빛이 벗겨지고 때가  묻으면서 하나씩 잠들어 간다. 그래서  뒷날을 사는 사람들은 
그 빛깔을 보존 하기 위하여 새롭게 단장을 한다. 이 모든 과정을 단청(丹靑)이라고 한다. 

단청이란 말 그대로 붉은 것과 푸른 것을 뜻하지만, 두가지 색이 주는 화려함을 의미하기도 
한다. 간간이 약방의 감초(甘草)처럼 검은 색과 흰색이 어울려 멋을 더해준다. 붉은 색은 정
열과 희열을 의미하고, 푸른 색은 순수함과 젊음을 뜻한다. 단청은 어쩌면 건물을  설계하고 
지었던 이들의 정열과 함께 영원히 젊기를 바라는 염원을 담고 있는 것이기도 하다. 종교적
으로는 불멸의 가치를 뜻한다. 끝없이 이어져 보시(布施)의 세계를 열어가기 위해 젊고 푸르
른 마음으로 세상을 선하게 하려는 강한 의지도 짙게 배여  있다. 이처럼 여러 가지 의미를 
지닌 고궁(古宮)이나 사찰(寺刹)의 단청도 오랜 역사가 흐르는  동안 바래진다. 그러면 우리
는 그 모습을 되살린다는 명목으로 보수를 하고 단청을 새로 입힌다. 

그러나 기업에 의하여 이루어지는 옛 것 되찾기에 대해서는 실망감을 감출 수 없다. 그들에 
의한 단청은 자연과의 조화를 염원했던 조상들의 얼을 되살리지  못하고 있을 뿐이다. 가끔 
보는 일이지만 그들은 시중에 나도는 싸구려 페인트로 덧칠하고,  시멘트를 발라 건물 자체
가 호흡을 하지 못하게 만들고 있다.  공무원들도 훼손에 한몫을 한다. 그들은 기업이  하는 
일에 대하여 감독도 제대로 하지 않고, 고증을 받아  원형(原形)을 되살리려는 의지도 없다. 
단지 색을 다시 칠한 흔적만 있으면 된다는 식이다. 

경복궁이나 종묘, 창경궁을 드나들 때마다 원형을 살리지 못함으로써 나타나는 어색함과 부
조화에 마음이 상한 적이 한두번이 아니다. 조선왕조 오백년  수도였던 서울의 주요 문화재
들이 이렇게 적당히 관리되고 있는데 하물며 지방의 문화재관리는 말해 무엇할까? 

이제 고등학교 2학년인 막내 여동생을 데리고 단종능인 장릉(莊陵)을 찾은 적이 있다. 마침 
지방문화재 보수작업을 하는 현장을 지켜 보게 되었는데 커다란 실망감을 느꼈고, 동생에게 
설명하면서 부끄러움에서 벗어 날 수 없었다. 

조선시대나 그 이전에는 시멘트라는 것이 없었다. 그 시대를  살았던 사람들은 지혜를 모아 
흙이라는 도구로 건물의 벽을 만들고 나무에서 색을 찾았다. 그  때 사용했던 흙이 바로 붉
은 황토색의 진흙이다. 먼저 흙을 물과 섞어 이겨서 벽의 구조를 갖추고 말린다. 그 위에 물
을 뿌려 촉촉해지면 지름이 0.2mm정도의 금모래를 얇게  바른다. 그런 다음 진흙을 덧바르
고 곱게 빻은 회분을 입혔다. 회분은 한번에 그치는 것이 아니라 수차에 걸쳐 바른다. 그 다
음 시간을 두고 건조시키면 순백(純白)의 빛깔이  눈부실 정도이며 그 수명 또한 오래간다. 
이렇게 하면 여름에는 습도가 저절로 조절되고, 겨울이면 단열효과까지 높아진다. 

단청은 그 다음 과정이다. 그 때 사용하는 칠의 재료는 모두 자연에서 나온 것들이다.  옻나
무에서 채취한 성분을 여러 가지 재료를 혼합하여 칠감을 만들어 낸다. 그리고 그것을 기둥
이나 벽에 칠하고, 그림을 그렸다. 수많은 손질을 거쳐 아름답고 향기로운 건축물 하나를 만
들어 냈었다. 

그러나 요즘은 시멘트로 적당히 땜질하고, 그 위에 번들거리는 유성페인트 칠을 한다.  그렇
게 하는 이유를 정확히는 알  수 없지만, 옛어른들의 방식대로 하면  시간과 비용이 만만치 
않게 들고, 기업입장에서는 수익이 그만큼 줄어들기 때문이 아닐까 하는 추측만 할  뿐이다. 
적당히 이루어진 보수작업은 얼마 안가서 금이 가고, 건물 내부에 있는 목조나 한지로 보존
된 문화재가 쉽게 부패하고만다. 자연에 의해 습도가 조절되고 온도가 일정하게 유지되어야 
하지만 시멘트의 특성상 어쩔 수 없이 부패의 속도를 빠르게 하여 문화유물의 수명을 단축
시키는 결과를 낳는다. 이러한 모습을 보며 보존이라는 이름으로 또 다른 훼손을 일삼고 있
는 것은 아닐까 하는 생각이 자꾸 머릿속을 맴도는 이유는 무엇일까. 

아름다움과 신비감이 곁들여진 단청을 위해서는 보다 본질적인 연구와 정성어린 보수가  함
께 이루어져야 한다. 세워 놓은 건물이 금방 보기에 화려해 보인다고 좋은 것이 아니다.  자
연과의 조화를 이상으로 생각했던 조상들의 넋을 그대로 유지하고,  늘 푸르고 뜨거운 정열
을 지닌 민족의 정기(精氣)가 보수와 단청에 깃들어 있어야 한다. 이제라도 겉멋이 아닌 내
면의 아름다움까지 보존하려는 우리들의 지혜를 모았으면 한다. 

97. 8. 3 月山 康吉龍


시린 손 만저주는 세상을 위하여
날씨가 몹시 싸늘하다. '봄이 밑에서 겨울을 밀어내기 때문에 겨울이 저항하는 것'이라고 나
름대로의 의미를 붙여댄다. 그리고 저마다 간직한 시간들, 주어진 시간들을 바삐도 살아가는 
세상이다. 내 일이 아니면 곁눈질도 하지  않는다. 때로 이 겨울에 주저앉아 있는  노인들의 
표정을 보면서도 아무런 느낌도 없다. 아마도 수많은 이들이 그렇게 있어서 일까? 

나이든 어른들은 정이 메말라 간다고 한다. 사실 회사에서도 마찬가지다. 예전엔 정으로  뭉
치고, 정에 죽고 정에 살고 하는  시절이 있었다. 아니 어쩌면 아련한 추억거리일지도  모른
다. 하얗게 흰머리 날리며 사는 어른들은 지나간 시절의 무용담을 늘어 놓으며 한때를 보낸
다. 

사랑방에서 주고받던 덕담이 아니라, 커피숍의 너른 공간에서 마주한 사람과 이야기를 하고, 
때로 큰소리를 치며 분위기를 즐긴다. 차 한잔의 여유와  조용한 분위기의 사랑방에서 나누
던 이야기들이 열린 공간으로 나왔을 뿐 달라진 것이 없다. 언제나 호기있는 표정으로, 추억
같은 길을 더듬는데 익숙해진 것은 마찬가지인 듯하다. 

그렇다. 예나 하는 말투나 소재는 달라도,  더 나아가 이야기하는 장소가 달라도 그  또래의 
언어로 전달하는 메시지는 마찬가지다. 요즘은 노년의 신사들도 인터넷에 대해 이야기를 한
다. 그들의 열정으로 인터넷에 매달려 친구를 사귀고, 만나고 그  맛에 늘 인터넷과 PC통신
에 들어와 있는 이들이 늘었다는 이야기도 들린다. 

문화가 바뀌었으니 당연히 그러할 것이다. 짧은 몇마디와. 이모콘(Emotion + Icon의 합성어)
에 익숙해진 세대들의 언어에 그들  나름대로의 해학과 토를 달아가며  이야기한다. 그것이 
무엇인지, 왜 필요한지는 모르지만, 그런 것이 있다더라는 식의 이야기가 단골 매뉴이다. 그
러다 보니 어디서 주워들은 이야기라도 기억하려 애를 쓴다. 

어쩌면 이렇게 새로운 세상과 연결하려는 사람들은 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 광경이 
아닌지도 모른다. 그렇게 여유를 부릴 수 있는 이들은 얼마되지 않기 때문이다. 그보다는 아
직도 푸대덥 받으며 자신의 공간이 어디인지를 몰라 허우적거리는 이들이 더 많이 있다. 탑
골공원과 사직공원의 싸늘한 콘크리트 벤치에 앉아 쓴  담배 한 대 진하게 빨며 아직 살아 
있음을 느끼는 사람들이 많을 것이다. 

이들의 손을 따뜻하게 잡아줄 그런 젊음이 요즘엔 거의 없다. 길을 가면서 여자친구의 입술
에 수없이 많은 입맞춤을 하는 모습은 있지만, 단 한 번이라도 가슴마저 싸늘하게 식어버릴 
추위에 뒷전으로 물러 앉은 이들을 위해 잠시 따뜻한 눈길 주는 일이 없다. 

당연한 일인지도 모른다. 옆에 있는  연인은 헤어지면 가슴이 쓰라리지만, 길거리에  나앉아 
떨고 있는 이들은 어떻게 되어도  자신의 가슴이 쓰라리지 않기 때문이다.  모두 그런 것은 
아니라고 치부하며 위안을 삼아보려 한다. 그래도, 가슴 한 구석이 허전하게 뻥 뚫린 느낌이
다. 

아! 우리들이 언제부턴가 이렇게 서로의 단절된 시선과, 손길을 느껴야 했던가. 잘린 반도의 
땅만틈이나 벌어진, 아니 어쩌면 더 벌어진  느낌의 시간들을 살아가고 있는 걸까. 언제  또 
우리가 어우러져 서로의 손을 잡고 아버지, 할아버지, 할머니를 외치며 보듬는 날이 있을까. 
어쩌면, 아주 어쩌면 영영 그런 날이 오지 않을지도 모른다. 이런 생각을 하는 순간  가슴이 
미어져 온다. 

오늘 하늘이 무척이나 맑다. 그 위로 구름이 둥실거리며 흘러간다. 정말 구름은 편히 미끄러
질듯한 하늘을 달려서 가는 걸까. 아닐 것이다. 구름마저도 대기의 계곡을 지나며  부서지고 
무너지며, 다시 뭉쳐져 갈 것이다. 우리들이 겪고있는 이  황량함보다 더 싸늘한, 더 격렬한 
몸부림으로 스쳐가는지도 모른다. 그래, 세상에 쉬운 일이 어디 있는가. 스스로 허허벌판 같
은 가슴을 보듬어야 할 뿐 아닐까. 

이런 날 아낌없이 시린 손끝을 보듬어 잡을 수 있는 뜨거운 열정을 마음 속으로나마 기대하
고 빌어본다. 그래 어린 나이에 손을 잡으며  어른이 한 번 되어 보면 어떨까. 더  추워지기 
전에, 어른이 되기전에 말이다. 

2000. 2. 15 月山 康吉龍


아! 벌써 봄날인데...
요즘 날씨가 무척 따뜻해졌다. 입혀진 옷들의 두께가 얇아졌다. 그리고 걷는 발걸음들도  아
주 가벼워졌다. 거리는 온통 겨울의  우중충한 무게에서 벗어나, 알록달록한 무늬로  치장을 
하는 것이 요즘의 모습이다. 

신문들은 앞을 다투어 선거 기사와 경제 기사, 봄 소식을 너나 없이 빨리 전하기 위해 안달
이다. 이런 날들이 많아질수록 우리는 봄이 오고 있음을 느낀다. 그 속에서 겨우내 움츠렸던 
거리의 사람들도 이제 기지개를 켜고 차가운  콘크리트 바닥에서 일어날 수 있을지도  모른
다. 

그러나 우리들은 그들이 겪어온 겨울의 의미를 모른다. 그저 내가 잘 살아 있었고, 더  커다
란 수렁에 빠지지 않았음을 다행으로 알 뿐이다. 그 정점에 정치하는 사람들이 있다. 자신들
이 겪는 공천탈락의 울분보다, 배고픔에 떨었던 사람들의 고통이 더 컸음에도 불구하고,  자
신들만이 억울하다고 아우성이다. 

숱한 똘마니들을 동원하여 농성을 하고, 서로 밀치고 당기고, 주먹질을 서슴지 않는다. 마치 
수많은 소외계층의 일은 모른다는 듯이 말이다. 정치인들은 얼마 안있어, 선거운동이 시작되
면 거리의 사람들이나, 시장의 짐꾼들, 노점상들에게 찾아가 무릎을 꿇고 큰 절을 하면서 표
를 달라고 구걸할 것이다. 

선거 때가 되면 언제나 그랬듯이, 그들은 또 환한  표정으로 웃으며, 아이를 안아주고, 코를 
닦아 주는 억지 쇼를 할 것이다. 그리고 돌아서서 '에이 더러워'라고 한마디 내뱉을지도 모
른다. 그들은 늘 이중의 인격을 가지고 살았으니까, 그게 오히려 자연스러운 일일 것이다. 

다른 해의 봄보다 올해의 봄은 더 감미롭고, 더 따뜻하고, 더 행복한 표정들이 많아야  함에
도 불구하고, 이들의 허위의식과 치졸한 정치공세로 인하여 우리는 더욱 더 외소해지고,  냉
소적이 되고, 불신에 떨며 보내야 할지 모른다는 생각을 하면 소름이 끼친다. 

그들은 정치적 생명을 연장시킬 수 있는 일이라면, 도의나, 사랑이나, 인정이나, 의리와 같은 
것은 아무렇지도 않게 생각한다. 그들이 내 놓은 사탕발림 공약들이 얼마나 많았던가. 그 모
든 것이 지금은 공허한 메아리가 되어 들려오질 않는다. 그럼에도 불구하고, 우리는  그들의 
말에 때로는 귀를 기울이지 않을 수 없다. 

그들이 이 나라의 법을 만들고, 이 나라의 살림을 살이를 꾸려가기 때문이다. 자신들을 위하
여 낭비를 심하게 하지만, 그들이 주무르는 예산에 의해 소외된 이들은 생명을 연장해 가기 
때문이다. 그래서 우리는 역겨움을 참으며  그들의 말을 신문과 텔레비젼에서 보고  듣는다. 
그렇지 않으면 언제 우리들의 꿈과 우리들의 터전을 앗아갈지 모르기 때문에. 

자, 이제 봄을 맞아, 또다시  공허한 소리가 될지 모르지만 그들의  말을 들어 보자. 그리고 
그들의 허위의식을 향하여 우리는 한표를 정직하게  반듯하게 행사하자. 따뜻함이 살아있는 
봄날의 기운처럼, 우리의 기지개를 크게 켜고, 그들을 향하여 우리들의 목소리를 전하자. 

그리고 주위를 돌아보며, 나보다 힘겨운 이들의 손을 잡아  일으켜 보자. 그리고, 우리 모두 
활짝 웃어보자. 행복이 있을 것이다. 마음의 꿈이 점점 더 커질 것이다. 파릇한 새싹을 기대
하듯이, 우리들의 꿈, 작은 꿈을 기대해 보자. 아름다운 세상을 위하여. 

2000. 2. 28 月山 康吉龍


세상에 공짜는 없다
아마 인터넷에서 '공짜'라는 말로 검색하면 몇 개의 사이트가 검색될지  알 수 없을 정도로 
많이 있을 것이다. 

그만큼 생활 속에서 '무료' 또는 '공짜'라는 말들이 얼마나 깊이 박혀있다는 뜻이다. 어디서
나 공짜라면 누구나 우루르 몰려다닌다. 공짜 공연티켓,  공짜형화상영, 사은품으로 주는 공
짜 물품들, 숱하게 많은 공짜들이 있다. 

공짜, 말은 정말 좋은 것이다. 거저 준다는 것이니 얼마나 좋을까. 그렇지만 세상에 진정 공
짜란 있을까? 아마 공짜는 있을 수 없을 것이다. 저절로 무언가 이루어진다는 것도 없다. 공
짜로 무언가 만들어진다는 것은 지구상에 아무것도 없다. 

한 생명이 태어나기 위해서도 수많은 고통이 뒤따라야 한다. 아주 작은 풀잎 하나 만들어지
기 위하여 얼마나 많은 시간의 기다림이 필요한지 우리는 너무나  잘 알고 있다. 또 세일하
는 곳을 얼마나 많이 찾아 다녀야 사은품으로 하찮은 물건 하나 얻을 수 있는지 우리는  너
무나도 잘 안다. 

그렇지만 우리는 그것이 공짜라고  생각하고, 공짜로 주는 것  받지 못했다면 바보취급까지 
당한다. '어디가서 뭐했더니 공짜로 이것 주더라'는 식의 말을 못들으면 좀이 쑤시는 아주머
니들도 상당수 있다고 한다. 어디가서 술을 마시면 '뭐랑 뭐랑 공짜로 나온다'는 식의 남자
들도 꽤나 있다. 

정장 공짜라는 말이 판을 치는 때는 아마도 선거철이 아닌가  싶다. 지난 토요일 사무실 직
원들이랑 마포구청 뒷편의 성서중학교에서 축구를 하고 저녁을 먹는 자리에서 우리  사장이
란 사람이 지역구에 출마하는 모 후보가  식당에서 명함을 돌리자 주인 아주머니에게  불쑥 
명함을 내밀며 "이 사람이 계산 안하고 갔어요?"라고 말한다. 

황당한 일이 아닐 수 없다.  머쓱이 웃고만 있었는데 상무가 있다가  "같이 앉아서 술 한잔 
하고 자기가 내고 가면 법에 안걸리는 일 아니야?"라며  내게 대고 묻는다. 정말 한심한 말
이라서 그냥 머쓱이 웃고만 말았는데 속에선 "공짜 엄청 좋아하는군"이라는 말이 불쑥 튀어
나온다. 

우리 사회가 밝고 명랑한 사회가 되지 못하는 이유 가운데 하나가 공짜를 바라면서 자기는 
안쓰려고 하는 이기주의 때문이다. 자신이 뭐 할 때 누가 뭐 기부 좀 하라고 하면 거부하면
서 자신은 받으려 하는 생각 때문에 부패도 생기는 건 아닐까 하는 생각에 씁쓰름한 요즘이
다. 

꿈꾸는 작은 사람들 가족 모두는 공짜를  바라기 이전에 공짜를 얻으려면 그만큼  다리품을 
팔아야 하고, 그만큼 써야만 한다는 것을 알고 정당하게 요구할 수 있는 당당함을 지녔으면 
하는 마음이다. 

세상에 공짜가 어디 있겠는가. 모든 것은 자신의 노력이 들어가지 않으면 안된다. 어떤 것도 
이루어지지 않는다. 돈 몇푼 안냈다고 공짜는 아닌 것이다. 그만큼 움직여야 하고, 그만큼의 
시간을 소비해야만 소위 공짜라는 것을 얻을 수 있다. 그게 정말 공짜일까?

2000. 3. 12 月山 康吉龍


'존경'이라는 말이 아깝다
가끔 정치판이나, 경제계를 들여다 보면  '똥고집'을 가지고 밀어붙이는 사람들이  있다. 그 
사람들은 자신의 소신이라고 말한다, 그리고  그것이 역사를 위하여, 기업을 위하여  반드시 
필요한 일이란다. 

하지만 그 이면에는 이기적인 발상이 그대로 담겨 있다. 요즘 정치판은 한창 선거바람을 일
으키고 있다. 때마침 중국에서 불어오는 황사바람과 같다. 일반 국민들에게 즐거운 경치거리
를 주는 것이 아니라 눈병이 나게 하고, 눈을 뜨고 볼 수 없게 만든다. 

황사바람과 우리네 정치판과 같다고 한다면 틀린 말일까? 어쩌면 틀린  말일 수 있다. 그럼
에도 불구하고, 요즘 우리의 정치환경을 보면 황사바람보다 못하다는  느낌을 받을 때가 많
이 있다. 입으로는 무엇이든 할 것처럼 이야기하고, 돌아서면 언제 그랬냐는 듯이  고자세를 
보이는 사람들, 당선되면 유권자야 어찌 생각하건 정당간의 싸움으로 나라를 진흙탕으로 만
들고 만다. 

그런 인물들이 법을 만들고 법을 지키라 야단이다. 가는 곳마다 지역감정을 부추기고,  힘을 
이용하여 자식은 군에 보내지 않고, 보내더라도 좋은 보직을  주라고 군의 고위인사에게 압
력을 넣는다. 그렇게 해서 누릴 수 있는 특권은 다 누리다. 그리고는 국민에게 이렇게  이야
기한다. "악법도 법이니 지켜야 한다"고 말이다. 

과연 그 날치기꾼 같은 그들이 만든 법에 악법도 법이란 말을 붙일 수 있을까. 그렇지 않다
고 본다. 차라리 악법이라면 저항이라도 하지만, 더러운 법은 똥을 피해가듯이 피해갈  방법
을 연구하게 된다. 법이 더 광범위하게 펼쳐져 있을수록  피해가는 방법도 고도의 테크닉을 
발휘하지 않으면 안된다. 

그래서 변호사가 있고, 또 지식 수준이 높다는 지도층(?)이 피해가는 방법의 예를 들어 설명
한다. 끝없는 법집행에 응하지 않기나, 법집행자들 스스로 오물을 뒤집어 쓰고  있어 '뭐 묻
은 개 뭐 묻은 개 나무란다'는 속담처럼 추악한 짓거리를 쉼없이 한다. 그들이 모두 서민들
인가. 아니다. 결단코 아니다. 한푼이 아쉬운 이들은 그런 생각할 꿈도 꾸지 못하고, 그런 법
이 있었는지 조차 모른다. 

때로 바보스럽게 당하기도 하지만 하소연 할 곳도 없다. 그래서 눈물로 때로는 한으로 하루
하루를 살아간다. 요즘 고독이니, 우울이니 하는 이야기가 있지만 꿈꾸는 작은 사람들에게는 
그것조차 사치품이나 다름없다. 슬퍼하거나, 외로워하거나 우울해할 틈이 없기 때문이다. 

어느 재벌의 왕회장 한마디에 몇조원이 되는지도 모를 기업의 경영권이 좌지우지 해도 모두 
그림의 떡일뿐이다. 아니 그림조차 볼 시간이  없다. 그런 것 구경하며 살다가는 굶어  죽기 
딱 알맞기 때문이다. 어느 회사의 사장은 직원들에게 이렇게 이야기한다. 

"부담없이 일하세요. 그런 일에 부담을 느끼면  일 하겠어요."라고 말이다. 그리고는 돌아서
서 비용을 지불할 때 제대로  지불하지 못해 직원들이 낭패를 당한다는  이야기가 있다. 이 
얼마나 치졸한 짓인가. 우리가 사는 사회가 왜곡되고 차가워지는  이유는 바로 이러한 음흉
한 자들이 있기 때문이다. 

언제 이러한 음흉한 이들이 사라질까. 그것이 꿈꾸는 작은 사람들이 바라는 일이다. 보다 편
안하고, 웃으며 일할 수 있는 사회, 악을 쓰고 울고  불고 하지 않아도 상식이 통하는 사회, 
그래서 보다 아름다운 세상이 될날을 손꼽아 기다리는 사람들을 위하여 이제라도  음흉함을 
털어버리길 바란다. 그래야 존경이라는 말이  아깝지 않다. 요즘 같아서는 존경이라는  말이 
왜 태어났나 싶다.

2000. 3. 28 月山 康吉龍


도와달라는 말로는 부족하다
요즘 선거를 몇일 앞두고 후보들의 선거사무실에서 전화가 걸려오는 날이 늘었다는 것이 유
권자들의 말이다. 이제 선택을 기다리는 시간이 점점 더  다가올수록 초조하고 불안한 마음
이 더욱 더 크게 들 것이다. 

그렇기 때문에 선거사무실에서는 어떻게든 한표라도 더 얻어내기 위해서 전화를 걸고  부탁
을 한다. 그것을 나무랄 일은 아니다. 왜냐하면 기업도 요즘은 판촉을 위해서 집집마다 전화
를 걸곤 하기 때문이다. 

설사 그렇지 않다고 하더라도 지역을 대표하는, 아니 나아가  국가를 대표하는 국회의원 후
보들이 자신을 알리기 위해 무언가 하겠다는 데 말릴 사람은  없다. 다만 그렇게 하는 과정
에서 좀 더 겸손하고, 좀 더 건전한 정책을 이야기해야 한다. 

그렇다. 정말 그래야만 한다. 그럼에도 불구하고 일부 유권자에게  걸려온 전화들은 '도와주
십시오'라는 것이 고작이다. 도와 달라니, 무엇을 도와달라는 말인가. 평상시에 유권자가 어
떻게 살던 상관없이 흥청거리며, 막말로 '코빼기'도 안보였던 사람들이 이제와서 힘없고, 가
난한 우리네들에게 무엇을 도와달라는 말인가. 

물론 국회의원 후보가 날마다 우리들 앞에 얼굴을 내밀고 도와달라는 '구걸'을 해야 한다는 
것은 아니다. 다만 선거철이 아니더라도 지역을 위하여, 국가를 위하여 무언가 열심히  하고 
있었냐는 것을 묻고 싶은 것이다. 그랬다면 얼굴 한번쯤은 보았을 것이고, 애써  도와달라고 
하지 않아도 유권자는 표를 줄 것이다. 

그러나 그냥 선거일이 며칠 안남았다고 막연히 '도와주십시오'라는  말을 듣고 그 후보에게 
표를 줄 사람은 아무도 없다. 그런 말을 듣고 표를 주었다면 그 유권자 스스로의 자질에 문
제가 있지 않을까 한다. 

세상은 언제나 공짜로 이뤄지는 것이  없다. 아무리 길거리에 나서서  신세대들을 흉내내고 
쇼를 하더라도 우리는 안다. 그들이 어떤 사람들인지를, 그동안 우리들의 눈앞에 보여준  그 
흥청거리는 거드름을 말이다. 

스스로 법을 어기는 것을 밥먹듯이 하던 자들, 조금이라도  이익이 되는 일이라면 무엇이든 
하던 사람들, 그들이 돈벌고, 법을  피해가면서 벌어들인 것으로 이제 허세를  부려보겠다는 
얄팍한 심사임을 안다. 

뿐만 아니다. 그들이 진정으로 국회의원이 되면 무엇을 하려는지도 안다. 말로는 국가를  위
해서라지만 속으로는 제 잇속을 차리기에 바쁜 나날을 보낼  것이다. 법안 심사는 뒷전으로 
하고, 아니 하더라도 꿈꾸는 작은 사람들을 위한 것이 아니라, 더 가진 자들의 편에서서  후
원금을 더 주는 이들을 위해서 일을 할 것임을 잘 안다. 

그리고 선거철이 되면 또 다시 도와달라고 전화통을 붙잡고 애원의 목소리를 낼 것임도 안
다. 국회의원을 뽑는 선거는 막연히 친분이 있는 이를 찍는다는 식의 일이 아니다. 국가관이 
투철하고, 경제적인 비전이 있어야 하고, 정치적인 철학이 뚜렷해야 한다. 또 국가를 위하여 
무언가 발자취도 남겨야 한다. 

그런데 지금 도와달라고 하는 사람들, 그들이 진정 그랬던가. 묻고 싶다. 정말 묻고 싶다. 이
제 도와달라는 말로는 부족하다. 몸으로, 진심으로 보여라. 그대들의 가치관을 말이다.  정말 
국회의원이 되고자 한다면 말이다.

2000. 4. 10 月山 康吉龍


역사와 시대의 비극 앞에 슬픔을(2)
그리고 집안의 부모님들은 한술 더 떠서 아예 그런 학생들을 무시하라고 가르친다. 동료 학
생들을 모아서 파렴치한 학생들을 싸워서 몰아내라는 용기를 심어  주려 하질 않는다. 아예 
학생들에게 돈을 요구하는 학생들에게 주라며 돈을 집어넣어서 학교에 보내는 부모도  있다
고 들었다. 물론 자기 자식이 귀하고, 다른 아이들이 다 맞아서 들어오고 강도 짓을  당해도 
자기 자식은 그렇게 되면 안된다는 자녀에 대한 사랑도 이해가 간다. 실제로 괜히 나섰다가 
맞거나 다치면 자기만 손해이기 때문이다. 그러면서 그런 부모들은 경찰들이 아이들을 보호
하지 않는다고 말을 한다. 

이것이 문제이다. 문제도 작은 것이 아니라  매우 큰 문제다. 왜냐하면 자기 자신을  스스로 
지킬 줄 모르는 사람이 어떻게 치안 당국을 욕할 수  있는가 말이다. 물론 불안해서 그럴지
도 모르고 세금을 냈으니 당연히 보호받아야 한다는 논리도 있을  수 있다. 그러나 가장 기
본적으로는 자기 스스로 자신을 지킬 수 있는 정신적 육체적  무장이 돼 있어야 한다. 그렇
지 않고서는 수적으로 절대 모자라는 경찰력이 모든 국민들 개개인을 보호할 수가 없다. 또 
경찰은 국민의 것이지만 개인의 것이 아니기 때문이다. 스스로 충분히 노력하면 지킬 수 있
음에도 불구하고 경찰 집단의 도움만을 바란다면 아무리 오랜 세월이 흘러도 요즘 학원 폭
력 같은 일은 근절될 수가  없다. 자기 자식에게 진정한 용기가  무엇인지를 가르치지 않은 
대가를 치르고 있는 셈이다. 

과거 일제의 강점 하에서도 독립운동에 참여했던 수많은 조상들은 진정한 용기가  무엇인지
를 자녀들에게 가르치려고 했다. 진정한 용기는 죽음을 두려워하지 않는 것이다. 아무리  어
려움이 닥치더라도 결연하게 헤쳐 나갈 수 있는 결단력이 필요하고 도전하려는 용기가 필요
하다. 이것을 가르쳤다. 그랬기 때문에 안중근 의사나 도산 안창호 선생님, 유관순 열사,  윤
봉길 의사 등은 죽음을 눈앞에  두고 어떠한 폭력적 억압에도 자신의  의지를 꺾지 않았다. 
그들도 잘만 하면 살아서 행복하게 살 수 있었다. 그러나  그런 모든 부귀영화를 버리고 당
당하게 정의를 위해서 싸웠던 것이다. 그들의 그러한 용기와 행동이 바로 일제의 침략과 강
점36년 동안 우리 민족의 얼과 역사의 연속성을 지켜 나갈 수 있었다. 

그러나 지금 우리의 현실은 너무도 참담하다. 진정한 용기를  가르치고 적극적인 행동을 가
르쳐야 하는 시점이지만 어느 누구 하나 나서서 그런 정의감을  심어 주는 이가 없다. 마냥 
피해 다니라는 이야기를 할뿐이다. 불의를 보면 과감히 대항할  줄 모르는 세대들을 양성하
고 있는 것이다. 유대인 같은 정신도 없다. 과거 우리 조상들이 지녔던 지조나 용기도 없다. 
물론 모든 백성들이 과거에 용기가 있었다는 것은 아니다. 그러나 그들은 그들 나름대로 스
스로를 지키는 일에 노력해 왔다는 점은 역사를 통해서  증명되고 있다. 유배지로 가면서도 
자녀들에게 용기를 잃지 말라는 말을 남겼고 감옥에 갇히는 서민들도 그들의 자식들에게 정
직하게 살라는 말을 남기고 들어갔다. 지금과 같이 무조건 피해 다니라는 식의 교육은 하지 
않았다. 내 자식이 아니어도 꾸짖을 줄 알았고 자라나는  아이들에게 누구나 한마디씩 정의
가 무엇인지를 알려주려 했다. 

오늘날도 그렇게 했더라면 전두환, 노태우 두 전직 대통령 같은 인물들이 역사를 거슬러 반
란의 죄를 꾀하지도 못하였을 것이다. 그리고 국민들이 그렇게  침묵하고 피해 다니지만 않
았어도 우리의 역사는 달라졌을 것이다. 스스로를 지키기 위해 스스로의 희생을 할 줄 아는 
교육이 있었더라면 우리의 역사는 보다 환한 웃음 속에서 발전을 거듭해 왔을 것이다. 그리
고 부정에 의한 축재도 하지 못하였을 것이다. 


출처:http://home.hanmir.com/~addpoem/column34.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
