동 동

덕은 뒤에(뒷 잔에, 신령님께) 바치옵고, 복은 앞에(앞 잔에, 임에게)바치오니, 덕이여 복이라 
하는 것을 진상하러 오사이다. 

정월 냇물은 아아, 얼려 녹으려 하는데, 세상에 태어나서 이 몸이여, 홀로 살아가는구나.

2월 보름에 아아 높이 켜 놓은 등불 같구나. 만인을 비추실 모습이시도다. 

3월 지나며 핀 아아, 늦봄의 진달래 꽃이여. 남이 부러워할 모습을 지니고 태어나셨구나.

4월을 잊지 않고 아아, 오는구나 꾀꼬리새여. 무엇때문에 녹사님은 옛날 일을 잊고 계시는구
나.

5월 5일 단오날 아침 약은 천 년을 길이 사실 약이기에 바치옵니다.

6월 보름에 아아, 벼랑에 버린 빗같구나. 돌아보실 임을 잠시나마 따르겠나이다.

7월 보름 백중에 아아, 여러 가지 제물을 벌려 놓고 임과 함께 살고자 소원을 비옵니다. 

8월 보름은 아아, 한가윗날이지마는, 임을 모시고 지내야만 오늘이 뜻 있는 한가윗날이도다. 

9월 9일 중양절에 아아, 약이라고 먹는 노란 국화꽃이 집안에 드니 초가집이 고요하구나.

10월에 아아, 잘게 썰은 보리수나무 같구나. 꺾어 버리신 후에 지니실 한 분이 없으시도다. 

11월 봉당 자리에 아아, 홑적삼을 덮고  누어 임을 그리며 살아가는 나는 너무나  슬프구나.
(슬픔보다 더하구나. 사랑하는 임과 갈라져 제각기 살아가는구나.)

12월 분지나무로 깎은 아아, (임께 드릴) 소반 위의 젓가락  같구나. 임의 앞에 들어 가지런
히 놓으니 손님이 가져다 뭅니다.

형식 - 고려 속요 

성격 - 이별의 노래. 민요풍, 송도가 

표현 - 영탄법, 직유법, 은유법 

여음구 - 動動은 북소리를, 다리는 악기 소리를 흉내 낸 의성어 

내용 - 남녀의 이별을 주제로  하여 계절의 변화에 따라 새로워지는  임을 여읜 한 여인의 
그리움을 표현한 노래. 

주제 - 송도와 애련, 고려사 악지(송도지사)

의의- 고려 속요 중에 유일한 우리 나라 최초의 달거리 노래 

기타 - 조선조를 통하여 궁중에서 연주되었으며, 나례 뒤에는 처용희 속에 동동무가 포함되
었다. 그러나 중종 대에 와서 '정읍사'와 함께 남녀 상열지사라 하여 폐지되었다.

동동은

국문학사상 최초의 월령체인 이 노래는 분연체 형식과 후렴구 사용 등 형태적인 면에서 속
요의 일반적 특성을 보여준다. 특히 이  노래는 일 년 열두 달에 맞추어  한 여인의 정감을 
노래하고 있는 연가풍으로 되어 있는데, 유독 서사만은 그렇지 않아 이 노래가 궁중에서 불
리어졌다는 사실과 연결지어 볼 때, 의식가의 절차를 갖추기  위해 후대에 덧붙여진 것으로 
보인다. 

1연 - <고려사>악지에서 '多有頌禱之詞'라고  한 것에 해당하는  것으로 임에의 송도이다. 
이 때의 임은 개인적 정서에 의한 임일 수도 있겠으나, '임금'과 같은 공적인 임이라는 의미
가 짙다. 

2연 - 달거리의 정월령으로 생의 고독과 임에의 그리움을 노래하고 있다. 정월의 냇물이 얼
려 녹으려 한다는 것은 중의적인 의미를 가지고 있어 자기 마음을 임으로 하여금 녹이게 해 
준다는 우의적 표현으로도 볼 수 있으므로, 이 세상에 나서 정을 녹여 줄 사람도 없이 홀로 
슬픔에 삼키는 한 여인의 몸부림이라고도 볼 수 있다. 

3연 - 2월 연등절에 높이 켜 놓은 등불에서  서정적 자아는 만인이 우러러볼 만한 임의 모
습을 발견한다. 그 임은 만인에게 빛을 보내 줄 그런 임이기도 하다. 

4연 - 꽃 피는 3월, 거기에도 아름다운 임의 모습은 있다. 늦봄에 핀 진달래꽃에서 임의 모
습을 조영해 보는 것이다. 

5연 - 4월에는 녹음 속에  꾀꼬리새도 운다. 잊지 않고  찾아오는 꾀꼬리새, 그러나 옛님인 
녹사님은 옛날을 잊었는가. 상사에 몸부림치는 여인의 임에 대한  원망과 한탄이 서려 있는 
연이다. 

6연 - 5월 5일은 수릿날이다. 이  수릿날(단오) 아침에 드는 약은 천년을  장수하는 약이다. 
그러나 임의 모습은 보이지 않고, 혼자 임의 모습을 그리며 받들어 드릴 뿐이다. 

7연 - 6월은 유두의 날. 흐르는 물에  머리를 감고, 벼랑에 버려진 머리빗같이 임에게 버림
받은 가련한 자신을 한탄한 것이다. 

8연 - 7월 보름 백중날, 온갖 음식과 과일을 차려놓고 기원을 올릴 적에 임과 함께 살아 보
겠다는 애절한 소망을 노래한 것이다. 

9연 - 8월 보름은 한가위라  하여 땀 흘려 가꾼 곡식과  풍성한 과일을 조상에게 천신하는 
때로 일 년 중 가장 즐거운 명절의 하나다. 그러나  사랑하는 임이 있어야만 진정한 한가위
다운 명절이 되련만, 홀로 임을 그리는 고독과 그리움만이 있다는 노래이다. 

10연 - 9월은 중양절이다. 중양절에는 황화전을 해  먹는 풍습이 있다. 황화전의 재료인 국
화꽃이 집안 가득 피어나니, 임이 안 계시는 초가가 더욱 적막하게만 느껴진다. 적요한 가운
데 고독과 한을 간직한 노래다 

11연 - 산에는 보리수가 열린다. 그 빨간 열매를 따 먹은 뒤에는 누구라 다시 쳐다볼 한 분
도 없다. 버림받은 가련한 신세, 체념과 애상이 한데 엉긴 애련을 노래하고 있다. 

12연 - 11월의 추운 겨울  밤, 맨 바닥인 봉당 자리에  홑적삼 하나를 덮고 누워 생각하니, 
임 생각에 저절로 눈물이 앞을 가리는데, 홀로 살아가는 자신의 신세는 참으로 기가 막히는
구나. 상사의 괴로움을 '봉당 자리'와 '홑적삼'에 대비시켜 비련을 노래했다. 

13연 - 귀한 손님에게 올릴 진짓상, 임께서 물어 달라고 임 앞에 가지런히 젓가락을 올렸더
니, 생각지도 않은 다른 사람이 가져다 물어 버렸다는 것이다. 이루지 못할 사랑, 뜻하지 않
은 사람에게 시집가게 된 비련의 주인공인 나의 신세, 비련을 노래한 마지막 연이다. 

이 노래의 내용상 특징

이 노래는 시상이 일관된 흐름을 보여 주지 않을 뿐더러,  각 연마다 나타나는 주제도 통일
되어 있지 않아 한 작가의 일관된 정서의 표출이라고 볼  수 없다. 서사와 2,3,5월령은 임에
의 순수한 송도이다. 이 때의 임은 '임금'이거나  임금처럼 높이 추앙된 공적인 임일 수 있
다. 그러나 정월, 4월령은 개인적 정서, 즉 구체적인 나의 고독이며, 나의 임에 대한  원망적 
소소이다. 6,7,8월령은 공적 정서와 개인적 정서의 애한이  함께 융합된 중간적 정감의 노래
이다. 따라서, 이 노래는 원래 연가적 민요가 궁중에 흘러 들어 궁중 연악으로 쓰이면서  변
형되었으리라 추측된다. 형식은 민요풍으로서  시어의 구사가 뛰어나며, 현실적으로  맺어질 
수 없는 사랑의 비극성을 내포한 서정시이기도 하며 후대에 월령체에 영향을 주었으리라 짐
작된다. 

연등의 풍습

연등은 정월 보름에 불을 켜고 부처에게 복을 빌며 노는  놀이로서, 이같은 풍습은 신라 때
부터 있어왔는데, 고려 태조 때부터는 백성의 복을 빌기 위하여 나라에서 해마다 열었다. 이 
행사는 고려 현종 조에 들어 그 때까지 정월 보름에 행하여졌던 것을 2월 보름으로 고쳤고, 
다시 고종 중엽에는 최이에 의하여 석가 탄일인 4월 8일에 행하여졌으나, 한편 현종 이후에 
행해지던 2월 보름 연등도 그대로 공민왕 때까지 답습되기도  했다. 그러므로 이 노래의 발
생은 현종 이전으로 소급할 수가 없다. 

유두일 

신라 때부터 내려오던 풍습으로 6월 보름에, 음식물을 가지고 동류수(동쪽에서 흐르는 물)에
서 머리를 감아 액을 떨어버리고 잔치를 베풀어(유두연) 하루를 보냈다. '벼랑에 버린 빗'은 
액땜을 위한 것인 듯하다.

임을 표상하는 구절

2월 : 보름에 켠 등불 

3월 : 진달래꽃 

4월 : 녹사님 

화자 자신을 비유한 구절

6월 : 보름에 벼랑에 버려진 빗 

10월 : 저민 보리수나무 

12월 : 분디나무로 깎은 진상반의 젓가락 

이 노래가 고려 속요임을 나타내는 낱말 - 녹사

이 노래의 서정적 자아가 여성임을 상대적으로 증명해 주는 말 - 녹사

같은 형식의 노래

전래 민요 -청상요

조선조의 노래 - 농가월령가

기구한 운명에 대한 시적 자아의 비탄이 드러난 연 - 12연

임에 대한 송도가 드러난 연 - 1장, 6장

2장에서 심상의 대조를 이루는 시어의 짝 - 나릿믈, 몸

5장에 제시된 시적 정황과 가장 가까운 시적 정황이 나타나는 노래 - 황조가

시적 화자 - 임을 그리는 여인 

어조가 이질적인 연 - 제 1연

정 석 가

형식 - 고려 속요, 전 6연, 매 연 6구 

성격 - 축도가 

표현 - 과장법, 역설법, 반어법 

불가능한 것을 가능으로 설정해 놓고 영원한 사랑을 노래함 

'딩아 돌하'의 '딩','돌'은 鄭石의 차자로 볼 수 있다. 

내용 - 태평성대를 구가하고 '남녀간의 사랑'이 무한함을 표현한 노래 

주제

임에의 영원한 연모의 정 

영원한 해로를 축원하는 사랑의 충성 

임금의 만수무강을 축? 

의의

영원 무궁한 사랑을 노래한 작품으로 가장 뛰어나다. 

불가능한 사실을 전제로 한 완곡한 표현법을 살린 작품.

감상 

이 노래는 기원과 축원을 역설에 담고 있는 특이한  작품이다. 그러면서 유별나게 논리적이
고 지적인 작품이다. 제1연은 이 노래의 서사로 도입부에서의 흥겨움이 '딩아 돌하'에 나타
나 흥겹게 악기를 두드리는 모습이  선하다. 이 연은 다음에 이어지는  연들과 서로 긴밀한 
연관성이 없어 보이며, 일종의 의식요에 해당하는 것으로 보인다. 

제2연의 '밟으면 곧 쇳소리를 내는 모래밭에 심은 구운 밤이 움튼다.'는 명제는 역설로 이루
어져 있다. 또한 그것은 전혀 가능성이 없음이 이중으로 과장되어 있다. 마른 세모래와 구운 
밤이 그것이다. 또한, 세모래와 구운 것을 합쳐서 이루어지는 의미 범주는 움이 튼다는 의미 
범주와는 정면으로 맞서는 역설이면서 영원 불가능한 일이다. 그 불가능이 현실로 이루어지
는 날에 임과 이별하겠다고 빌고 있다. 이것은 앞세워진 불가능의 역설을 전제로 할 때, '이
별하여지이다'는 '이별하여지지 말아지이다'의 전도된 표현이다. 이 전도된 표현, 즉 서정적 
자아가 임과 '이별하여지지 말아지이다'를 빌기 위해 '이별하여지이다'라고 한 것은 하나의 
아이러니라 할 수 있다. 이러한 구조는 둘째 연 이하에 변주되고 있으며, 이 같은 변주의 구
조 혹은 병렬 형식은 민요가 지닌 형식적 특색이다. 

그런데 첫 연을 다른 연과의 연관에서 살펴 본다면, 서정적  자아가 기축하고 있는 것이 바
로 성대를 맞아 흥겹게 놀아지기를  바라는 것이며, 그것을 구사하기  위해서 2연 이하에서 
역설적 논리로 그것을 강하게 기구하고 있다고 하겠다. 

앞에서 이미 본 바와 같이 서사에서  태평 성대를 구가하고 제2연부터 제5연까지는  소재만 
달리 했을 뿐, 불가능한 것을 가능으로 설정해 놓고 영원한 사랑을 구가하고 있다. 즉, 제 2
연에서는 '구은 밤',제3연은 '옥련꽃', 제4연은 '무쇠옷', 제5연은  '무쇠소'라는 소재를 등장
시켜 놓고 (이 소재들은 다음에 일어나는 행위에 대한 불가능의 전제 조건이다.) 영원히 임
과는 헤어질 수 없다고 노래하고 있다. 이러한 형식적 특징은 민요에서 흔히 볼 수  있는데, 
제 2연에서 제5연까지는 한 사람이 부른 것이 아니라 여러 사람이 돌아가면서 '메김소리'로 
부를 수 있다고 하겠다. 또,  제2연에서 제5연까지 등장한 소재  가운데 '구은 밤'과 '소'는 
농민 생활의 반영이요, '연꽃'은 불교 생활의 반영이며 '철릭'은 이 노래의 지은이가 적어도 
'철릭'을 입을 수 있었던 신분임을 말해 주고 있다. 

그런데 제 6연에서는 이 노래와 관계 없는 '서경별곡'의 제2연이 첨가되어있다. 이것은 아마 
당시 이와 같은 구절이 널리 유행되었으리라 추측을 가져오고 있다.

불가능한 상황의 설정의 부전 가요 - 오관산요

제목에서 石이 지니는 상징적 의미 - 장수

영원한 사랑을 구가하기 위하여 사용한 수사법 - 과장법

제목 '정석'과 관계있는 말 - 딩아 돌하

다른 노래에서 차용해 왔으리라고 짐작되는 연 - 제 6연  (서경별곡과 같음)

이 노래와 표현상 공통점이 있는 부전 가요명 - 오관산요

문헌상 근거는 없으나 이 노래를 고려 속요로 단정하는 이유 - 형식면

서정적 자아의 기원과 축원을 위한 명제는 표현 기교상 어디에 해당 - 역설법

주제연 - 6연

'그 바미 우미 도다 삭나거시아'의 내포적 의미 - 영원히 함께 살고 싶다.

가시리      예성강곡

1, 3) 조흥구,여음구 - 아무 의미가 없음
2) '아'의 뜻 (감탄사)
4) 잡+      (공손선어말)+아
5) 서운하다 / 귀찮게하다 
6) '셜온'의 직접적 주체 - 임이 아니라, 임을  보내는 시적자아의 마음 상태.(임도 나와 같
이 서러웠으면 하는 바람이 투영)
7) 가시자 마자 / 돌(廻)+서(立)다 
(지문, 위 해설-공명철 선생님 자료)

  형식 -고려속요

      전 4연, 매 구 3`3`2조의 3음보, 2구 1연

      각 연은 여음구로 끝남

  성격 -이별의 노래

  표현 -반복법

    여음구의 '태평성대'는 노래의 내용과 상반된 정조를 드러낸다. 이러한

     표현에서 노래가 태평성대를 구가해야 하는 궁중속악으로 쓰였기 때문에

     갖추어진 것이다.

      간결하면서도 소박한 표현

     주제 -이별의 정한

     의의 -함축성있는 시어로 소박한 정조를 나타낸 이별가의 절조

     작품 감상

 간결한 형식에 소박하고 함축성 있는 시어를  구사하여 고려 속요 중 절조라 일러지는  이 
노래는 '서경별곡'과 함께 이별의 정한을 유원한 음률적 정조에 담아 원망의 정을 함축적으
로 표현한 대표적 노래이다. 

이 노래는 간결 소박하면서도 가슴을 에는 듯한 감동의 이별가로서 '서경별곡'과는 또 다른 
정조를 노래한 것이다. 전통적인 한국 여심의 애소적 정조를  깔면서 별리의 정한을 나타낸 
이 노래는 민요인 '아리랑', 황진이의 시조, 김소월의 진달래꽃 등과 전통적인 맥을 같이 하
고 있다. 

1연에서의 원망적 애소, 2연에서의 원망적 애소의 고조, 3연에서의 반전되는 절제의 체념, 4
연에서 드디어 기도자적 애소로 이루어지는 기승전결의  구성 속에 지순한 사랑을 맛볼  수 
있다.

한편, 소재와 유사성에 착안하여 이 작품을 '고려사' 악지 속악조에 유해만 전하는 부전가요
인 '예성강곡'의 전편으로 보는 견해도 있다.

이 작품이 드러내는 미의식의 유형은  비극미이고, 그것은 이상(理想)이 용납되지 않는  냉
혹한 현실과 관련된다. 즉 이 작품에서 이상적인 것은 임과 내가 화합하여  이별의 슬픔 없
이 함께 사는 것인데, 그러한 이상과는 관계없이 나는 어찌  살든 버려두고 떠나 버린 임의 
냉혹한  현실의 장벽 앞에서 좌절하는 비극적 상황에 기저한 비극미가 표출되어 있다.

상 저 가

형식 - 고려 속요, 4행의 비연시 

성격 - 노동요, 방아타령 

표현 - 영탄법, 반복법(히얘,히야해 등의 여음은 경쾌한 느낌을 준다.) 

내용 - 유교적 효의 사상을 바탕으로 한 방아타령 

주제 - 주제 : 촌부의 소박한 효심, 부모를 위하는 촌녀의 생활감정 

출전 - 시용향악보 

의의

구전 가요가 정착한 민간 속요의 절조 

촌부의 소박한 생활 감정이 그대로 유로된 노동요 

기타 - 노동요라는 성격으로 보아 비연시가 아닌 연시일 가능성이 크다. 그러나 시용향악보
에는 모든 노래가 1연만 실려 있다.

감상

이 노래는 수련만 실었던 <시용향악보>에 실려 전하므로, 이  가사가 전문인지 또는 그 일
부인지는 알 수 없으나 방아를 찧을 때 부르는 노동요라는 점에서 전문이기 보다는 부분일 
가능성이 크다. 구전 민요인 '방아타령'을 연상하게 하는 이 노래는 신라 때 백결 선생이 지
었다는 대악과 관련이 있다고 보기도 한다. 다분히 '효'사상을 간직한 이 노래는 짧은 시행 
속에서 소박하면서도 담백한 시정을 통하여 옛  선인들의 일상 생활의 애환을 여실히  찾아 
볼 수 있어 '유구곡'과 함께 민간 속요의 절조라 하겠다. 

방아로 잡곡이나 찧어 먹고 연명하는 어려움 속에서도 부모님께 먼저 공양하고 남거든 먹겠
다는 이 '남거시든'이란 말 속에 직설된 감성은 순박하기만 하다. 특히, '디히 히얘, 히야해, 
지어 히얘'등의 미운은 참으로 절창이 아닐 수 없으며, '방해나, 바비나'등에서  보이는 '나'
는 애수와 체관의 부르짖음이라 하겠다.

대악

신라 자비왕때의 '방앗노래'. 백결선생이 지었다고 하나 가사는  전하지 않는다. 애장왕 8년
의 기록에 전하는 대금무가 그것인데 무척은 붉은 옷을 금척은 푸른 옷을 입고 음악과 무용
을 공연했던 것 같다. 

노동요

곤궁한 생활상이 나타나 있는 시행 - 제 4행

이 노래에 암시되어 있는 내용

낙천적 생활상

촌부의 순박성 

소박한 정서 

가난 속의 효심

시적 자아의 체념적 달관의 말투를 느끼게 하는 형태소 -. 이나

처용가(현대어 풀이)

신라 성대 밝고 거룩한 시대 

천하 태평 나후의 덕            나후 : 해와 달을 가리는 신으로 처용의 위용을 비김 

처용 아비여 

이로써 늘 인생에 말씀 안 하시어도 

이로써 늘 인생에 말씀 안 하시어도 

삼재와 팔난이 단번에 없어지도다             삼재 : 불,물,바람의 재앙         팔난: 많
은 괴로음 

아아, 아비의 모습이여. 처용 아비의 모습이여 

머리 가득 꽃을 꽂아 기우신 머리에 

아아, 목숨 길고 멀어 넓으신 이마에 

산의 기상 비슷 무성하신 눈썹에 

애인 상견 하시어 온전하신 눈에              애인상견 : 사랑하는 사람을 서로 보시어 

바람이 찬 뜰에 들어 우굴어지신 귀에 

복사꽃같이 붉은 모양에 

오향 맡으시어 우묵하신 코에                오향 : 다섯 가지 향기 

아아, 천금을 머금으시어 넓으신 입에 

백옥 유리같이 흰 이에 

사람들이 기리고 복이 성하시어 내미신 턱에 

칠보를 못 이기어 숙어진 어깨에 

길경에 겨워서 늘어진 소매에                   길경 : 길함과 경사로움 

슬기 모이어 유덕하신 가슴에 

복과 지가 모두 넉넉하시어 부르신 배에 

태평을 함께 즐겨 기나긴 다리에 

계면조 맞추어 춤추며 돌아 넓은 발에             계면조 : 애조를 띤 가락 

누가 만들어 세웠는가? 누가 지어 세웠는가? 

바늘도 실도 없이, 바늘도 실도 없이 

처용의 가면을 누가 만들어 세웠는가? 

많고 많은 사람이여 

모든 나라가 모이어 만들어 세웠으니 

아아, 처용 아비를 많고 많은 사람들이여. 

버찌야, 오얏아, 녹리야 

빨리 나와 나의 신코를 매어라       신코 : 짚신의 앞 끝의 뾰족한 곳, 짚신이 벗겨지지 않
게 이곳을 조여맴 

아니 매면 나릴 것이다. 궂은 말이 

신라 서울 밝은 달밤에 새도록 놀다가 

돌아와 내 자리를 보니 다리가 넷이로구나 

아아, 둘은 내 것이거니와, 둘은 누구의 것인가? 

이런 때에 처용 아비가 보시면 

열병신 따위야 횟갓이로다. 

천금을 줄까? 처용 아비여 

칠보를 줄까? 처용 아비여 

천금도 칠보도 다 말고 

열병신을 나에게 잡아 주소서     열병신 : 열병을 일으키는 귀신

산이나 들이나 천리 먼 곳으로 

처용 아비를 피해 가고 싶다. 

아아, 열병 대신의 소망이로다. 

갈래 - 고려 속요

형식 - 비연시

주제 - 역신을 몰아 내는 처용의 위용과 기상

감상 

고려 속요 처용가는 향가 '처용가'와 마찬가지로 처용이 역신을 몰아내는 축사의 내용을 지
닌 일종의 무가이다. 처용의 모습이 자세히 묘사되고, 역신에 대한 처용의 분노가  절실하게 
나타나 있어서 희곡적 분위기가 강하다.  향가 '처용가'의 일부분이 들어  있으며, 처용희의 
일부로서 가창되었다.

신라의 향가인 '처용가'는 고려에 와서 궁중의 나례(잡귀를 쫓기 위한 의식)와 결부되어 '처
용희', '처용무'로 발전되었다. 조선 시대에 들어와서는 제야에  구나례를 행한 뒤 두 번 처
용무를 연주하여 그 가무와 노래가 질병을 몰아내는 주술적 양식으로 바뀌었다.

출전 - 악학궤범, 악장가사

서경별곡      핵심정리   작품감상    서경별곡에 나타난 여인의 성격

전문풀이

서경이 서울이지마는 중수한 곳인 소성경을 사랑합니다만 임을 이별할 것이라면 차라리  내 
고장 서울과 길쌈하던 베를 버리고서라도 사랑만 해 주신다면 울면서 따르겠습니다.

구슬이 바위에 떨어진들 끈이야 끊어지겠습니까? 임과 헤어져 천 년을 홀로 살아간들 임을 
사랑하고 믿는 마음이야 끊기고 변할리가 있겠습니까?

서경  평양

아즐가   감탄사, 악률에 맞추기 위한 여음

셔울히 마르는   서울이지마는

닷곤대   닦은 데

쇼셩경   송도에 대하여 서경을 이름

질삼뵈   길삼하던 베

우러곰   울면서

긴힛딴   끈이야     그츠리잇가   끊어지겠습니까

전문풀이

대동강이 넓은 줄을 몰라서 배를 내어 놓았느냐 사공아.

네 아내가 놀아난 줄도 모르고 다니는 배에 몸을 실었는냐 사공아

나의 임은 대동강 건너편 꽃을 배를 타면 꺾을 것입니다.

즈믄 해   천 년

외오곰   외따로, 홀로

너븐디   넓은지

배내여   배를 내어

네 가시   너의 아내

럼난디   과욕한 줄을, 음란한 마음이 난 지

녈 배예   떠나는 배에, 다니는 배에

연즌다   얹었느냐        

고즐여    꽃을       

것고리이다   꺾으리이다

핵심정리

형식    고려속요

성격    이별의 노래, 남녀상열지사

짜임   전 3연. 3`3`3조의 정형률을 보임

표현   반복법

내용   서경을 무대로 한 남녀의 애끓는 이별을 노래함

주제   이별의 정한

의의   고려 속요 중 '청산별곡'과 함께 창작성이 뛰어나며 문학성이 높다    

작품감상

   골계미를 함축하고 있는 이 노래는 '가시리'와 함께 별리의 노래로 쌍벽을 이루고 있다. 
또한 서경과 대동강이라는 구체적 지명을 드러냄으로써 강한 향토애를 표현하고 있다. 대동
강을 경계로 하여 미지의 세계, 나의 손길이 닿을 수 없는 세계가 펼쳐진다는 점에서 '대동
강'은 '이별의 강'이라 할 수 있고 따라서, 서경은 '이별이 없는 사랑하는 세계'라는 의식을 
담고 있는 서정적 자아의 목소리는 적극적이고 꾸밈이 없는 그리고 활달했던 당대의 여인들
의 모습을 소박하게 담고 있다고 하겠다.        

서경별곡에 나타난 여인의 성격

서경별곡은 가시리와 함께 이별의 정한을  노래한 고려 속요이다. 그러면서  서정적 자아의 
목소리가 여성적이라는 데에도 공통적인 면을 지닌다. 그러나 '가시리'에 나타난 서정적 자
아가 전통적으로 나타나는 인고와 순종을 미덕으로  간직하는 여인의 성격을 지녔다면, '서
경별곡'의 서정적 자아는 적극적이고 활달했던  고려 시대 서경의 여인상을  드러낸 것으로 
볼 수 있다. 자기 희생과 감정의 절제를 통해서 재회를 기약하고 있는 '가시리'와는  달리 '
서경별곡'은 이별을 적극적으로 거부하고 함께 있는 행복과 애정을 강조하고 있다. 

특히 3연에 나타나는 '사공'과 '그의 아내'는 사실은 남은 여인과 떠나는 임을 표현한 것이
라 볼 수 있다.

사공은 그의 아내가 음란한 것을  몰라서 대동강을 건너 보내 주지만,  자신은 떠나는 임이 
대동강을 건너기만 하면 곧 다른 연인에게 정을 주리라는 것을 알고 있다는 서정적 자아의 
목소리에서 골계적인 미를 발견할 수 있다.

쌍화점

감상

작자와 제작 연대 미상의 고려가요이다. '고려사 악지'에  '삼장'이라는 이름으로 한역된 노
래의 내용과 동일한 것으로 미루어 이 문헌의  기록에 따라 제작 연대를 고려 충렬왕 때로 
잡고, 작자를 당시의 행신인 '오장',  '김원상', '석천보', '석천경' 등의  합작 또는 그 중의 
어느 개인의 창작으로 보고, 종래의 고려 시대에 유행하던  속요라는 설을 부인하는 견해도 
있다.

전 4연으로 된 이 노래는 당시의 퇴폐한 성윤리를 노골적이고 색정적인 표현으로 노래하여 
당시 사회의 각 계층의 문학한 성도덕을 통렬히 풍자하고 있다. 특히 표현면에 있어서 상징
과 은유를 풍자적 수법으로 구사하여, 단순히 저속한 색정의 노래에 빠지지 않고 차원 높은 
시로서의 가치를 발휘하고 있다. 현재 그 전문이 '악장가사'에 전하고 있다. 또한 '대악후보
'에는 철자가 약간 달라지고 여음이 간단해졌으며 제3연까지만 수록되어 있다. 문헌에 따라
서 이 노래를 상화점이라 표기한 것도 있다. '시용향악보'에는 악보와 함께 순한문의 가사가 
전하는데 '악장가사', '대악후보'의 것과는 전연 내용과 악보가 다르다.  한편 이 '쌍화점'의 
가사 내용이 충렬왕 연간에 궁중에서 연극으로 공연되었다고 보는 견해도 있다.

사모곡

형식 - 고려 속요, 비연시, 3음보 

성격 - 민요풍, 

표현 - 비교법, 은유법, 직유법, 영탄법 

주제 - 어머니의 사랑 

출전 - 악장가사, 시용향악보

감상

이 노래는 '호미'와 '낫' 등의 시어가  자연스럽게 쓰인 것으로 볼 때,  농사 짓는 사람들에 
의해 구전되어 오던 민요가 정착된 것으로 보인다. 어머니의  사랑을 부각시키기 위하여 부
모의 사랑을 설 ?비교하여 아버지의 사랑을 호미에, 어머니의 사랑을 낫에 비유했다. 그래서 
다같이 날을 지녔지만 호미의 날보다 낫의 날(어머니의 사랑)이 더욱  잘 든다고 하여 아버
지와 어머니의 사랑을 비유하였다. 

짜임을 보면 앞의 2행이 호미와  낫의 비유, 뒤의 여음구를 포함한  3행이 어머니의 사랑를 
부각시키고 나머지 2행이 그 사실을 확고하게  확인하는 3단계의 발전식 구성을 보이고  있
다.

악장가사와 시용향악보의 명칭과 표기상의 차이점

향가계 시가로 볼 수 있는 근거

비연시 

4구+2구의 구성법 

아소 님하의 위치 

3단계의 시상 전개

모계 사회의 성격이 반영된 낱말 - 어이

이 노래의 성격

농경사회를 배경으로 함 

소박하고 진솔한 정감 

작자의 신분이 평민 계층 

꾸밈없는 생활인의 노래

'업스니이다'의 표현이 높이는 대상 - 청자

이상곡

비 오다가 날이 개어 다시 눈이 많이 내린 날에, 서리어  있는 나무 숲 좁디좁은 굽어 도신 
길에, (이렇듯) 잠을 빼앗아 같 임을 그리워하여 (이 밤을 또 지새우는가), (한 번 가신)그이
야 어찌 이런 무시무시한 길에 자러 오시겠습니까? 때때로 벼락이 내리어 무간지옥에 떨어
져 고대 죽어갈 내 몸이 임을 두고 또  다른 임을 따르겠습니까? 아서라, 임이시여(오직 죽
어서라도) 임과 한 곳에 가고자 하는 기약뿐입니다.

형식 - 속요, 비연시 

성격 - 남녀상열지사 

짜임 - 비연시이나 내용상 2단 구성 

표현 - 과장법 

내용 - 청상의 번민을 노래함 

주제 - 시적자아가 만남을 기약할 수 없는 님을 애타게 그리워함 

출전 - 악장가사 

시적 자아의 신분 - 청상

의의

남녀의 애정을 진솔하게 그린 노래의 절조라  할 수 있으며,'쌍화점', '만전춘'과 함께 남녀
상열지사의 대표작으로 꼽힌다.  

감상

이 노래는 '만전춘,정석가,사모곡,가시리' 등과 같이 <악장가사>에 실려 있을 뿐, <고려사>
나 다른 문헌에 그 명칭이나 내용에 대한 설명이 없으므로 고려 속요라고 단정지을 만한 근
거는 없다. 그러나, 형식 및  내용, 그리고 운율적 정조가 다른  고려 가요와 비슷하여 고려 
속요로 간주되는 작품이다. 청상의 번민을 노래한 이 노래는  남편을 여의고 고독과 수심에 
젖어, 가신 임을 그리며  일편단심 저승길에서나마 재회를 기약하는  애절한 마음이 있는가 
하면, 임에 대한 환상과 정욕의 번민에 떠는 여인의 심정이  유로된 노래로 이런 유의 노래 
중 절조라고 이를 만하다. 

이 노래는 크게 두 단락으로 나누어 볼 수 있는데,  1∼8행까지가 앞 단락으로 서정적 자아
가 속한 고통의 세계, 즉 임과  함께 하지 못하는 자신의 처지를 고통이  서린 세계로 노래 
하였으며, 9∼13행까지가 그러한 고통의 세계를 넘어 임과 함께 하고자 하는 기약을 노래하
는 뒷 단락으로 볼 수 있다. 따라서  이노래는, 임과 함께 하지 못하는 고통의 세계와  임과 
함께 하는 경지와 대립시킨 다음, 기어이 임과의 만남을  기약하는 변증법적 통합을 모색하
고 있다. 

이 노래는 임에 대한 환상과 정욕의 번민에  떠는 여심을 노래하였다고 하여 '만전춘''쌍화
점'과 함께 남녀상열지사에 해당된다고 일러 왔다. 그러나 현대적 안목에서 이 노래를 보는 
견해는 이와 일치한다고볼 수 없다. 오히려 이 노래에서 서정적 자아는 지금은 같이하고 있
지 않은 임을 그리워하되, 차안적 삶의 고통과 고뇌를  상징적으로 노래함으로써 임에 대한 
그림움을 종교적인 처지로까지 승화시키고 있다고 하겠다.

시적 자아

'이상곡'의 시적 자아는 현실적으로 '잠따간 내 님'(청상의 상사에 몸부림치는 모습)과 결합
할 수 없음을 노래하고 있다.  그럼에도 불구하고 시적 자아는 이러한  임과의 현실적 거리
(서정적 긴장)를 고독을 먼저 노래하고, 이어 그 고독의 고통을 말한 뒤에 끝에서 고통의 극
복, 즉 임과의 합일을 염원함으로써 서정적 긴장을 해소하려 하고 있다. 

'이상곡'에서 서정적 긴장을 유발하는 대상은 '임'이다. 현실적으로 만날 수 없는 임과의 결
합을 염원하며 나름대로의 해소를 추구하고 있다. 즉, 마지막의 '임과 함께  가고자 하는 약
속'이 상징하는 바는 매우 피안적이지만, 이것이  이루어지면서 서정적 긴장은 해소되는 것
이다. 

이러한 서정적 긴장을 고조시킨 것은 '조븐 곱도신  길'과 '열명 길'이었으며, '고대셔 싀여
딜 내 몸'에서 그 경지를 더해 주고 있다.

만전춘

얼음 위에 댓닢 자리보아 임과 나와 얼어죽을망정 얼음위에 댓닢자리 보아 임과 나와 얼어
죽을망정정둔 오늘밤 더디 새어라. 더디 새어라.

근심에 싸인 외로운 베갯머리에 어찌 잠이 오리요. 서쪽  창문을 여니 복숭아꽃이 피어나는
구나. 복숭아꽃이 걱정 없이 봄바람에 웃는구나 봄바람에 웃는구나

경경침상 : 외로운 베개 
도화 : 여자, 사랑을 표현하는 꽃

넋이라도 임과 한 곳에 남의 경황으로만 여겼더니 넋이라도 임과 한 곳에 남의 경황으로만 
여겼더니 어기던 사람이 누구였습니까? 누구였습니까?

녀닛 : 남의 일, 남의 상황 
원한, 정과정곡 연상

오리야 오리야 어린 비오리야. 여울은 어디 두고 소에 자러 오는가?  소 곧 얼면 여울도 좋
습니다. 여울도 좋습니다.

올하 : 오리야
아련 : 연약한 
여흘: 여울. 내. 개울 님 
소(沼) : 남의 님 
소콧 얼면 - : 유녀의 사랑

남산에 자리 보아 옥산을 베고누워 금수산 이불  안에 사향 각시를 안고 누워 남산에 자리 
보아 옥산을 베고 누어 금수산 이불 안에 사향 각시를  안고 누워 약든 가슴을 맞추십시다. 
맞추십시다.

남산 : 남자 
옥산 : 여자의 성기를 상징 
사향 : 향수 대신 
약든 가슴 : 사향이 든 가슴 ⇒병든가슴을 해학적으로 표현 
남녀의 정사장면 상징

갈래 - 고려 속요

형식 - 5연시

주제 - 임과의 영원한 사랑 기원

감상 

임에 대한 사랑의 감정을 진솔하게 나타낸  노래. 허식이 없고, 감정과 정성의 표출이  매우 
절절하다. 남녀의 애정을 진솔하게 그린 노래의 절조라고 할  수 있으며, '쌍화점', '이상곡'
과 함께 고려 속요 중 남녀 상열지사의 대표작으로 꼽힌다.  형식과 구성면에 있어 퍽 자유
로웠고 내용면에 있어서도 고려 서민들의 진솔한 호흡을 느끼게 한다. 이 노래의 원가는 俗
歌였겠지만 어떠한 악곡에  맞추기 위해서 재구성되었으리라고  보여진다. <만전춘별사>는 
한 개의 시가로 보기보다는 여러 개의 다른 시가들을 맞추어 하나의 시가 형태로 발전된 것
이라고 할 수 있다. <만전춘별사>의 첫째, 세째, 네째  연은 그 표기 방법이 우리말식 표기
임에 반해 둘째와 다섯째 연은 한자어투가 많은 것을 보아도 이 노래는 두 개 가요가  혼성
한 것이며 내용에 있어서 정감적, 관능적이며 여요의 전형적 연가라 할 수 있다.

구성

1연 : 남녀의 해후, 죽음보다도 강한 사랑의 정열과 희열 

2연 : 떠나는 임을 그리며 밤을 지새우는 애처로움 

              이별하여 홀로 있는 사랑의 고독 

3연 : 사랑의 배신에서 오는 한 

4연 : 탕아를 오리에 비유해 유락행각을 그림. 

              무절제한 사랑에 대한 냉소를 노래 

5연 : 이별없는 영원한 만남을 염원

유구곡

비둘기는 

비둘기는 

울음을 울되 

뻐꾸기야말로 나는 좋아라 

뻐꾸기야말로 나는 좋아라.

갈래 - 고려 속요

형식 - 비연시

주제 - 비둘기와 뻐꾸기를 좋아함

감상 

자연에 대한 예찬을 깔끔하고 소박하게 형상화하고 있다. 일설에  고려 예종이 지었다는 벌
곡조로 보기도 함. 속칭 '비두로기'라 한다.민요 계열에 속하는 가사 중의 하나로 민요에 가
깝다고 하겠으나, 시가 형식 발달 사상으로 보아 아직도  미분화 상태이어서 여말에 발생한 
시조 형식보다는 훨씬 시대적으로 앞서는 것일 것으로 본다. 시용향악보에 실려 있다.  권영
철에 의하면 비둘기는 당시의 권신들을, 뻐꾹새는 충으로 간할 줄 아는 선비를 상징하는 것
이 되고 따라서 노래 전체의 의미는 '뻐꾹새>비둘기'의 부등식이 성립하여 왕이 충간忠諫을 
귀담아 듣고자 하였다는 사실이 비교적 부드럽게 표현된 것이라 볼 수도 있다.
 
출처:http://hanlover.pe.kr/
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
