우리집 남자들은 못 말려

"어떡하면 좋을까? " 

"글쎄…… " 

너무나 성의없는 목소리로 대답하는 남편을 향해 고개를 돌렸을  때였지. 도대체 무슨 대답
이 그러냐는 고함 소리가 반사적으로  튀어나오려는 찰나였어. 그러나 심상치  않아 보이는 
남편의 눈빛 때문에 나는 잠시 할말을 잃고 서둘러 그 시선을 좇았던 거야.

이 콩트의 모델인 치중이네 가족입니다. 
 
 역시나 그곳에는 한 여자가 있었지. 긴 생머리에 가늘고 긴 몸매. 거기다 작고 뽀얀 얼굴에 
빨간 립스틱을 바른 입술이 내가 봐도 정말 예쁘긴 예쁘더군. 무슨 역할을 맡았는지 몰라도 
노트북 컴퓨터를 멋지게 다루는 연기를 하는 그 탤런트를 따라 텔레비전 화면 안으로 빨려 
들어갈 것 같은 남편을 나는 어이없는 표정으로 바라보았어. 

아이가 작은 손아귀로 머리카락을 한웅큼씩 뽑아내는  바람에 긴 머리는 엄두도 못내게  된 
사연을 알기나 하는지, 그게 좀 나아지니까 수시로 사고를  저지르고 다니는 아이의 뒤치다
꺼리를 하느라 짧은 머리조차 감아 말릴 겨를이 없게 된,  빨간 립스틱은커녕 로션 바를 시
간과 공간도 겨우 얻고 있는 내 처지를  알기나 하는지, 그 아이의 아빠인 저 남자  말이야. 
애비 어렸을 때랑 생김새며 성격이 꼭 같다는 시어머님의 증언이 아니더라도 내 어렸을 때
야 그러지 않았으니 부전자전이 분명한 그  심각한 문제를 의논하고 있는데 그저  건성으로 
대답하며 그림의 떡 같은 여자만 바라보는 모습이라니. 

도대체 나더러 어떡하란 말이야. 생일이 늦어 이제 겨우 네  돌이 지나긴 했지만 그래도 엄
연히 여섯 살이나 먹은 아이가 도무지 엄마 곁을 떠날 줄 모른다는 건 심각한 문제  아니겠
어? 저보다 더 어린 아이들도 잘만 다니는 유치원 유아반에 가는 걸 왜 그렇게 싫어하는 건
지…… 남편 말로는 아이가 자기를 꼭  닮아서 나를 너무 좋아하는 탓이라지만, 어휴,  그런 
끔찍한 애정은 이제 정말 지긋지긋해. 

"이봐요. 이기영 씨! " 

화면에서 여자가 사라지자 나는 남편의 이름을 나직하게 불렀어.  우선 유치원 버스부터 타
려고 하지 않는 아이를 시내 버스로 데려다 주면서 이럴 때 자가용이라도 한 대 있으면  얼
마나 좋을까 생각하던 순간이 왜 갑자기 떠오른 것인지는 정말 모를 일이야. 

"어, 참, 뭐라고 그랬지? " 

여자의 잔상이 남아있는 화면을 아쉬운 듯 바라보던 남편은 그제야 나를 향해 시선을 돌리
며 머리를 긁적이더군. 

"당신 아들 교육 문제 의논했잖아. " 

그래, 그 아들. 겨우 유치원 교실에  들여보내 놓고 돌아서서 나오려면 목이 메도록  엄마를 
외쳐 부르고 끝내는 울음을 터뜨리는 통에 수업이 끝날 때까지 내내 엄마를 교실 밖 창문에 
붙어 서 있게 만드는 아들. 

"참, 그랬지. 뭐가 문제야? 그렇게 계속 옆에 붙어 있으면 되지. " 

"여섯 시간 동안 창밖에 서서 애하고 눈 맞추는 게 쉬운 일인줄 알아? 그리고 그 여섯 시간 
동안…… " 

컴퓨터 학원에도 다니고 퀼트도 배우고 집 앞에 새로 생긴 시립 도서관에도 가보고 싶었는
데, 라고 말하기도 전에 왜 주책없이 눈물부터 나오려는 것인지. 

"그럼, 조금만 더 있다가 보내자. 아직 어려서 그런 모양이니까…… " 

"벌써 여섯 살이야. 이제 단체 생활도 익혀야지. 대체 나더러 언제까지 애한테  시달리란 말
이야? 게다가 등록금이랑 한 학기분 수업료를 낸 게 얼만데? 당신 그렇게 돈이 많아? " 

그리고 어김없는 얘기들이 이어졌지. 나도 한때는 긴 생머리였고, 나도 한때는 비록  길지는 
않더라도 제법 가느다란 몸매였으며, 나도 한때는 솜씨있고 눈치빠른 여학생이었다고,  나도 
한때는…… 

하지만 그 동안에도 어느새 화면에 다시 나타난 그 여자를 향해 남편의 시선이 흘금흘금 돌
아갔으니, 정말 못 말리는 남자 아니겠어? 하긴, 한두 번 겪었던 일도 아니지. 내 한때의 빛
나던 시절에 함께 길을 걸으면서도 눈길이며 고개가 수시로 엉뚱한 방향으로 돌아가곤 하던 
남자였으니까. 그러니 내가 포기하는 수밖에. 하지만 아이까지 포기할 수는 없는 일이잖아. 

"자, 우리 현중이 유치원에 혼자서 갈 수 있지? " 

다음날 아침에도 나는 변함없이 유치원 버스를 기다리며 아이를  구슬렸어. 물론 크게 기대
하지는 않았지. 그런데 버스가 도착하자 뜻밖에도 아이가 경쾌한 목소리로 말하는 거야. 

"엄마, 다녀올게. " 

떨치듯 내 손을 놓고 유치원 버스를 향해 달려가는 아이의 발걸음과 시선을 따라 가보니 거
기 한 여자가 서서 아이들을 반기고 있더군. 긴 생머리에 가늘고 긴 몸매. 아무래도  불안해
서 함께 유치원 버스를 타고 가는 동안 나는 그 여자가 아이의 옆반 담임 교사라는 걸 알았
어. 선생님들이 한달씩 돌아가면서 아침에 버스를 탄다고 말하는 그 여자의 작고 하얀 얼굴
과 튜울립 같은 빨간 입술을 나는 그저 바라보고만 있었지. 

그 선생님을 따라 옆반 교실로 들어가려는 아이를 떼어놓자 또 한바탕 전쟁이 일어났어. 결
국은 간청을 해서 아이를 옆반으로 옮겼더니, 이 녀석 오전  내내 창문밖에 선 내게로 한번
도 눈길을 주지 않는 거야. 

"엄마는 이제 갈게. 이따가 선생님하고 차 타고 와. " 

점심을 먹는 동안 다가가서 슬며시 말하니까 아이는 가뿐하게  고개를 끄덕였어. 혼자 돌아
오자니 왠지 기쁘고 홀가분한 마음보다 어이없는 마음이 앞서더라구. 그날밤, 그 사실을  말
하는 동안에도 남편의 시선은 새로 시작된 수목 드라마의  그 여주인공에게로 향해 있었지. 
이기영, 이현중. 뻣뻣한 머리카락부터 휘어진 발가락까지 꼭 닮은 이 두 남자를 도대체 누가 
말리겠어? ◈

우리는 섬으로 간다

"정말 괌으로 간단 말이지? " 
"그래. 아름다운 그 섬으로 우리가 간다…… " 

남편은 허공을 향해 눈을 가늘게 뜬 채 말했다. 그 순간 눈물이 날 뻔했다고 말한다면 아마 
소리내어 웃을 사람도 많을 테지. 하지만 정말이다. 나이  서른이 훌쩍 넘어서, 그리고 결혼
한 지 10년이 지나서야 비로소 해외여행을 갈 수 있게 되었다는 건 나로서는 정말이지 눈물
이 날 만큼 감격스러운 일이었던 것이다.

북·아뜨리에 일러스트 / 조연희 
 
 물론 그동안 나는 남편에게 크고 작은 압력을 넣었었다. 어제 저녁만 해도 옆집 여자 얘기
를 하면서 잔소리를 하기도 했다. 지금은 휴가철도 아닌데 옆집 여자는 다음 주에 팔라우로 
간다고 말했던 것이다. 그것도 아주 가볍게 바람이나 쐬러 가는 것처럼, 아무 것도 아니라는 
식으로 휘파람을 불듯 그 말을 했다. 

이곳으로 이사온 이후로 내가 받게 된 이런저런 스트레스는 한두 가지가 아니다. 참 이상한 
일이었다. 똑같은 아파트인데도 이곳에 입주하기까지 우리는 죽을 힘을 다해서 10년의 청춘
을 다바쳤는데 남들은 그렇지가 않아 보였다. 그냥 냉장고를 바꾸고 자동차를 바꾸듯 집 한 
채를 슬쩍 분양받은 것 같은 사람이 왜 그리도 많아  보이던지. 지난 번 반상회에서 해외여
행 얘기가 나왔을 때는 아무리 봐도 나 혼자만 여권 하나 없는 숙맥인 것 같았다. 

특히 옆집 여자는 여러모로 내 마음을 헤집어 놓았다. 아직  아이도 없이 단출하게 사는 그
녀는 말 그대로 인생을 즐기자는 타입이었다. 그건 그대로 옆집 남자의 인생관이자 또한 그 
남자의 능력이기도 했다. 

나는 갚아야 할 융자금 생각은 않고 다가올 휴가철에는 기필코 해외여행을 가야겠다고 마음 
먹었다. 그리고 이제 내집 마련도 했으니 그 정도는 해 줄 수 있지 않느냐고 남편을 몰아대
었다. 그게 이렇게 일찍 효과가 나타나게 될 줄이야. 또한 그게 정말 가능해질 줄이야. 그런
데, 그런데 말이다. 

"아니, 아직 괌도 안 다녀왔어요? 거긴 가봤자 좁은  섬에서 우르르 몰려 다니는 한국 사람
들한테 떠밀리기만 할텐데…… 요즘은 넓고 조용한 호주 같은 곳이 신혼여행지로도  인기래
요. 아니면 발리나 팔라우 같은 데로 가지 그래요? " 

남의 속도 모르고 옆집 여자는 그렇게 말하는 것이었다. 누군 그걸 몰라서 그러겠는가. 문제
는 돈, 돈이 아니겠는가. 나는 속이 상한 얼굴을 숨기지 못한 채 밤늦게 들어오는 남편을 맞
았다. 그런데 그가 내게 무언가를 불쑥 내미는 것이었다. 뭐지? 여권인지 비자인지 뭐 그런 
건가? 생각하며 나는 그를 쳐다보았다. 

"스쿠버 다이빙 강습 티켓이야. 수영장에서 기초를 우선 튼튼히 해둬야지. " 

"그건 뭐하러? " 

"고, 암, 안 갈 거야? " 

"어디? " 

그제서야 나는 알게되었다. 거제도 아래  매물도라는 섬 근처에는 고암(孤巖)이라는 이름의 
아주 작고 외로운 바위섬이 있다는 것을. 그리고 남편의  친구가 얼마전에 거제도에 스쿠버 
다이빙 숍을 열었고, 대학 때 그 친구와 함께 잠깐 스쿠버  다이빙 맛을 봤던 남편은 그 얘
길 듣고 나와 함께 짝잠수를 할 계획을 세웠다는 것을 말이다. 

"친구 가게에서 장비를 빌리고 매물도에서 민박을 이용하면 비용도 얼마 들지 않아. 아침에 
내가 말했잖아. 고암에 갈 계획이라고. " 

산산이 꿈이 부서지는 모습을 바라보며 나는 기가 막혀 아무  말도 하지 못했다. 남편은 빙
긋 웃으며 내게 비디오 테이프 하나를 건네 준 뒤 방으로 들어가 버렸다. 그는 아침에 장난
을 친 게 분명한 것이었다. 약이 오르고 화가 나고  뭔가 억울하고 서글퍼지는 것도 같아서 
한동안 거실에 앉아 마음을 삭이던 나는 이윽고 그가 준 테이프가 궁금해져 비디오 앞으로 
다가 앉았다. 

'수중촬영 고암'이라는 제목을 달고 있는  그 비디오 테이프는 아마추어가  찍은 듯 했지만 
푸른 남해와 바위 섬, 그리고 그 아래의 환상적인 바닷속 세계가 고스란히 담겨있었다. 카메
라에 잡힌 사람이라곤 촬영자와 함께 들어간 다이빙 파트너  뿐이었다. 그러니까 남편은 그
렇게 나와 단둘이 그 깊고 외로운 바닷속을 산책하고 싶다는 얘기인 모양이었다. 섬의 전경
은 물론이고 그 아래 바닷속 풍경도 너무나 아름다웠다. 

그리고 다이버를 실은 보트가 매물도로  돌아와 그곳 풍경을 잠시 비추어줬을  때, 내 눈에 
잡혀온 민박집 하나가 있었다. 놀랍게도 그 집은 우리가 결혼  전에 함께 갔던 동해안의 민
박집을 빼놓은 듯 닮아 있었다. 남편은 아마 그걸 내게 보여주고 싶었던 듯 했다. 우리의 그
때를 생각하며 세상의 번잡한 일들을 벗어나 사람 발길이 닿지 않는 바위섬으로 가자는 거
였겠지. 남편의 마음과 우리들의 지난 시절이 떠올라 괜히 코끝이 시큰해졌다. 

나는 잠든 남편에게 살며시 다가가 그의  옆에 누우며 생각했다. 십년 전,  그때. 우리 둘이 
매일 함께 있을 수만 있다면 어떤 어려움도  참을 수 있고 세상의 누구도 부럽지 않으리라 
생각했던 그때를 말이다. 그리고 그때처럼 부드럽게 꼬리를 흔들고 지느러미를 세우며 내게
로 유영해 올 그를 기대하면서 나는 조금씩 몸을 움직여 그에게로 다가갔다. 

어쩌면 오늘밤, 우리는 섬으로 떠나게 될지도 모른다. 팔라우도 아니고 발리도 아니고  괌도 
아닌 그곳. 우리 둘만의 아름답고 환상적인 외딴 섬으로. ◈

   kookje - 국제신문 
 
제목  입력일: 99/11/22 20:33

제공일짜 : 1999년 11월22일
    제목 : 《뜨락》… 신춘문예의 계절 / 고은주

게재면:19
발행일:99.11.23.

어느새 11월말이다.
가을과 겨울이 자리바꿈하는 이 시기엔 누구나 한번쯤 세월의 무상함을 느끼며
쓸쓸함에 빠져들게  된다. 하지만 문학을 꿈꾸는  사람들은 이즈음 일간지마다
실리는 신춘문예 공고를 보면서 온몸이 뜨겁게 달아오른다.
등단한 작가들 역시 대개 몇 년 간의 신춘 낙선 경험을 갖고 있기에 이 시기엔
습관처럼 몸살 기운을 느낀다. 문예지로 등단한 내 경우에는 이제 다시는 도전
할 수 없는 신춘문예 앞에서 여러가지 생각이 교차하기도 한다.
문학에 대한 열병을  다스리지 못해 직장까지 그만두고  무작정 시작했던 나의
습작시절, 그 3년 간의 시간을  이제와서 비장하게 되돌아보고 싶은 마음은 없
다. 그 시간들을 마감했다고 해서 순식간에 모든 것이 달라지진 않는다는 것을
뼈저리게 경험했기 때문이다. 등단이란 고통의 끝이 아니라 시작일 뿐이다. 그
과정에서 고통은 좀더 심화되고 공인될 따름이다.
요즘처럼 등단의 기회와 통로가 다양해지고  또 곧바로 출간을 하는 경우도 많
아진 시대에 굳이 신춘문예라는 좁은 문을 거쳐야 할 이유는 없을지도 모른다.
실제로 해마다 무용론이 대두되는  등단제도에 얽매이기보다 문학에 대한 진실
한 열망을 더욱 소중히 여기는  것이 올바른 태도일 것이다. 하지만 작품을 준
비하고 응모하는 그 과정에서 스스로 마음을 가다듬고 문학 앞에 겸허해진다는
것은 무엇과도 바꿀 수 없는 의미있는 일이다.
더구나 한 해 동안 이처럼  문학에 관심이 집중되는 시기도 없다. 문학 청년들
의 통과의례의 장을 화려하게  마련해주는 신문사의 역할은 지대하다. 그 관문
을 넘어서 또다른 험난한 길을  향해 순결한 첫발을 내딛을 주인공이 기다려진
다. 그러나 새 천년의 새 지면을 장식할 주인공에게도, 그 뒤에서 낙선의 분루
를 삼킬 수많은 사람들에게도, 그리고 새삼 등단의 떨림과 각오를 되새기며 마
음을 가다듬을 나에게도,  문학은 변함없는 모습을 보여줄  것이다. 이 계절을
앓는 모든 이들, 우리에게는  언제나 문학을 향한 느리고 묵묵한 걸음걸이만이
허락될 뿐임을 기억하기로 하자.  /소설가

   kookje - 국제신문 
 
제목  입력일: 99/10/26 22:10

제공일짜 : 1999년 10월26일
    제목 : 《뜨락》… 독서,영화, 그리고 가을 / 고은주

게재면:21
발행일:99.10.27.

가을은 독서의 계절,이라는 말은 이제  너무 낡았다. 실제로 가을엔 책이 많이
팔리지 않아서 그런 말을 만들어냈다는 얘기도 있다. 나날이 높아가는 하늘 아
래서 아름답게 물들어가는 산과 들을 즐기며 바라보느라 사람들은 좀처럼 책으
로 눈길을 돌리지 않는다. 더구나  요즘 사람들은 책보다 TV나 영화 같은 영상
매체를 더욱 즐긴다.
시대의 흐름이 문자매체에서 영상매체  쪽으로 넘어갔다는 사실을 소설가인 나
역시 인정하지 않을 수 없다. "너, 그 책 읽어봤니?" 로 시작하던 예전의 젊은
이들의 대화가 요즘엔 "너, 그 영화 봤니? 그 드라마 봤니?" 하는 식으로 진행
된다. 수준 높은 작품들이 속속 등장하면서 영상 문화의 가벼움에 대한 거부감
도 많이 줄어들었다. 부모들도 자녀가 배우나 감독을 꿈꾸면 적극 지원해준다.
바야흐로 영상문화의 시대가 도래한 느낌이다.
하지만 그렇다고 해서 독서의  중요성이나 역할이 줄어들 수 있을까? `서편제'
의 감동에는  임권택의 연출 이전에 이청준의  원작소설이 있었다. `거짓말'이
일으키는 소음 뒤에는 장선우  감독 이전에 소설가 장정일이 있었다. `쉬리'의
대본을 직접 쓴 강제규 감독은 시나리오 작가 출신이다. 영화는 문학이라는 광
범위한 토대 위에 세워올린 빛나는 건축물인 것이다.
그 광범위한 문학적 토대는 오로지  책에서만 구할 수 있다. 문학의 바탕인 철
학과 역사도 책 속에 있다. 영상 매체의 질을 좌우하는 과학적 기술과 지식 역
시 책에서 구할 수 있다. 모든 것이 책 속에 있다. 시대에 걸맞게 배우나 감독
을 꿈꾸는 자녀를 흐뭇해하면서 온갖  비디오 테이프를 구해주기 전에 우선 책
부터 손에 들려줄 일이다. 아이가 먹는 불량식품에는 기겁을 하면서 아이가 읽
는 책에는 관심 없는 부모들이 너무나 많다. 마음의 양식이 얼마나 중요한가를
모르는 까닭이다.
가을은 열매가 익어가는 계절. 그 열매를 거두어 우리는 헐벗은 겨울을 준비한
다. 이제, 저마다 책을 펼쳐들고 생의 양식을 준비해야 할 때다.  /소설가

   kookje - 국제신문 
 
제목  입력일: 99/09/20 20:23

제공일짜 : 1999년 09월20일
    제목 : 《뜨락》… 나를 키운 부산의 바다 / 고은주

게재면:16
발행일:99.09.21.

문단 사람들이 모이는 곳에 가보면  의외로 부산 출신의 작가들이 적다는 것을
느끼게 된다. 절대적인 숫자로 보면 그리 적은 편이 아니겠지만 인구비례로 따
지자면 다른 지역에 비해서 적은 것이 분명하다. 왜 그럴까요, 하고 언젠가 내
가 궁금해하자 부산 출신의 중견 소설가 한 분은 이런 말씀을 하셨다.
"바다 때문이 아닐까? 넓은 바다를 바라보면서 멀고 큰 세상을 꿈꾸다 보면 원
고지 안의 세상이 좁게만 느껴질 테니까...... 산으로 둘러싸인 지형에서 사는
사람들과는 아무래도 다르겠지."
그 분의 말씀에 나는 고개를 끄덕였고 그 대화를 계기로 문단 안에서 부산파를
조직해보자는 농담까지 오고갔지만 역시 이후로 흐지부지 되고 말았다. 하지만
그 분을 비롯한 부산 출신의  작가들은 종종 마주칠 때마다 변함없이 따뜻하게
서로를 대한다. 어쩌면 겉으로  크게 드러내지 않으면서도 항상 마음으로 서로
를 생각해주는 것이 부산 사람들의 특성 같기도 하다.
지역감정 때문에 말이 많은 시대이긴 하지만 문화의 산물인 문학에 있어서만큼
은 어느 지역 출신이냐를 빼놓고 그 작가의 작품 세계를 말하기가 힘든게 사실
이다. 작가의 출신 지역이란 토양과도 같아서 거기서 자라나 가지를 뻗고 꽃을
피워 열매로 맺힌  작품 속엔 어떤 식으로도 그  땅의 공기와 바람이 묻어나기
때문이다.
그 바다를 생각해  본다. 어린 시절, 철없이  뛰어놀던 송정과 광안리의 바다.
고교시절, 교실 유리창 너머에  언제나 변함없는 모습으로 펼쳐져 있던 해운대
바다. 그  바다의 기억들은 앞으로 어떤  형태로 나의 글에  영향을 미칠 것인
지.......
문학이, 소설이,  좁아졌다고 걱정들이다. 나 역시  개인의 내면에만 집중하는
소설을 쓰고 있는 것이 아닌지 간혹 반성을 하게 된다. 그런 우려가 발목을 붙
들 때마다 저 바다를 생각해보면 어떨까. 바다를 생각하며 심호흡을 하면 저절
로 트인 소설,  큰 문학이 떠오르지 않을까. 이번  추석에 부산을 찾으면 잊지
말고 바다의 넉넉함을 가슴 가득 담아와야겠다. /소설가

필사의 여름을 추억하며

소설을 공부하는 방법 중에 필사(筆寫)라는 것이 있다. 뛰어난 작가들의 빼어난 작품을 골라
서 원고지에 그대로 한 글자 한 글자 옮겨 적는 공부다. 문학에  대한 열망만 가득할 뿐 막
상 짧은 소설 한편 써내지 못하고  힘들어하던 그 시절에 나도 필사를  했었다. 그때가 5년 
전 여름이었고 이어진 가을에 비로소 제대로 형식을 갖춘 소설을 쓸 수  있게 되었으니 (그 
작품으로 이듬해에 등단을 했다) 해마다 이맘 때면 나는 늘 그 추억에 빠져들게 된다. 
그런데 며칠 전, 어느 젊은 작가가 필사를 한껏 폄하해서 말하는 걸 들었다. 베끼다보면  힘
이 드니까 모든 작품이 훌륭해 보여서 쓸데없이 문학을 신비화하게 되고 기껏해야 문장이나 
배우는 게 필사라는 말이었다. 아무리 생각해도 나는 필사를  통해서 문장보다는 소설의 구
성 방법을 터득한 것 같고, 실제로 베껴써보니 오히려  명작의 신비함이 벗겨지면서 자신감
이 솟아나는 것 같던데…… 그러나 나는 그의 말에 반박하지  않았다. 다만 그와 나는 문학
을 대하는 태도와 시각이 많이 다른 것 같다는 생각을 해보았을 뿐이었다. 

사실 그의 말대로 필사는 상당히 비효율적이며 효과도 불분명한  구식의 학습 방법이다. 하
지만 컴퓨터를 옆에 두고서도 굳이 원고지를 꺼내어 땀흘려 한 글자 한 글자 적어나가는 그 
미련한 행위야말로 어쩌면 문학의 본질이  아니겠는가. 기술과 실용과 속도가  지배하는 이 
테크놀로지의 시대에 뒷걸음질 치면서 인간의 삶을 구석구석 돌아보는 미련스러움. 나는 필
사를 통해서 그러한 문학의 본질을 배웠다고 생각한다. 그래서  필사는 모두가 원고지로 글
을 쓰던 예전보다 오히려 이 시대에 더욱 빛나는 공부가 아닌가 싶다. 

합리적이고 효율적인 것만을 추구하는 사람에게 필사만큼, 문학만큼, 예술만큼 어리석은  것
이 또 있을까. 그러나 우리는 합리와 효율이 한편으로 인간의 삶을 얼마나 빡빡하게 만들었
지를 잘 알고 있다. 보다 인간다운 삶을 생각하며 지금도 어디선가 미련하게 땀흘리고 있을 
많은 사람들. 부디 이 가을은 그 땀이 열매 맺는 계절이기를. ◈ 
 출처:부산국제신문 (99/09/02 - 99/11/23) http://user.chollian.net/~koej/
출처:한라중공업    사보    97년    11월호   ,    현대석유화학    사보    97년    4월호 
http://user.chollian.net/~koej/

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
