공증이란 :  중요한 법률관계에 관하여 증거를 보전하기 
             위한 사실인증제도와 판결과 동일한 효력을 
             갖는 공정증서의 작성으로 권리자의 권리실
             행을 용이하게 하는 제도
 
        공증촉탁필요서류 
본인의 경우 : 인장, 주민등록증, 운전면허증등의
관공서 발행 신분증명서 
법인대표자의 경우 : 법인인감증명, 등기부등본, 법인인장
법인대표자 개인의 주민등록증 
대리인의 경우 : 대리인 도장, 주민등록증, 위임장
본인 인감증명서, 도장  


   
 
 
공증
(공정증서 의 작성)  공증하려고 하는 내용을 공증인이 직접 작성한 증서:
약속어음,수표, 금전 소비대차, 동산양도 담보부금전소비대차등은
채무 불이행시 즉시 강제집행할 수 있으나, 유언공증에는
강제집행력이 없음

1) 공정증서의 작성일로 부터 7일이 경과해야 집행문을 부여 받을 수 있다 
2) 계약내용이 복잡하거나 채무 명의를 얻어 볼 필요가 있을때
    공정증서를 작성토록 한다 
 

인증
(사서증서인증) 거래당사자가 작성한 계약서등에 공증인이 확인한 것 으로서
증서의 진정성립과 내용에 대한증거력만 있음

채권양도등 계약내용에 대한 제3자의 권리침해 예상시 인증 하여야 한다.

 

확정일자  거래당사자가 작성한 계약서등에 공증인이 확정일자인을 찍은것 :
문서의 작성날자에 대하여 증거력이 있음
주거용 임대차계약시 작성 날자가 문제될 가능성이있는
경우(대항력 유무)에는 확정 일자를 받아야 한다 .

 
   
중요한 금전거래에 대해 강제집행력이 있는 문서인 공정증서를 작성해 둠으로써 재판을 통하지 않고 채무자의 재산에 (압류 및 경매)를 곧바로 할 수 있으며, 공정증서 작성에 필요한 비용은 소송 제기시 법원에 제출하는 인지대 및 송달료에도 미치지 못하는 금액에 불과합니다. 개인간의 금전거래는 물론 회사와 회사간의 상거래에서 발생한 채권, 채무 관계도 공증을 함으로써 손쉽게 법적절차를 할 수 있을 것입니다. 
  또한, 중요한 계약서나 증거서류 등에 인증서를 작성해 둠으로써 훗일에 법률적인 분쟁이 발생했을 경우 중요한 증거자료로 활용함으로써 유리한 결정을 얻어 낼 수 있습니다. 
그리고 공증을 해 둔 문서는 최소 20년이상 보관해 둠으로써 결정적인 증거자료의 역할을 할 것입니다. 
  공정증서에는 금전소비대차에 따른 공정증서, 어음, 수표 공정증서, 가족간의 분쟁을 예방하기에 좋은 유언공정증서, 사실실험 공정증서 등이 있습니다. 
  인증서에는 각종계약서, 합의서, 진술서, 위임장, 초청장, 각서, 외국어 사서증서, 번역문 인증 등이 있고, 상법상 회사의 등기에 필요한 정관, 이사회의사록, 주주(사원)총회의사록 등의 인증업무를 담당하고 있습니다. 
  그리고, 공증실에 찾아온 모든 고객들에 대한 궁금한 법률문제에 대해 친절한 상담을 해드리고 있습니다. 


자세한 공증 

1.공증의 의의

  공증은 우리의 법률생활에서 생기는 여러 상황을  공적으로 증명하
는 작용을 말하며,  이를 이용하면 생활주변에서 생기는 갖가지 다툼
을 미리 막거나 줄일 수 있어 그 이용가치가 자못 크다.

2. 공증담당기관

  공증인가를 받은  합동법률사무소와 법무법인 및  임명된 공증인이
담당하고 있으며, 공증인가 합동법률사무소나  법무법인, 임명 공증인
이 없는 지역은  지방검찰청 또는 지청의 공증인  직무대행을 임명받
은 검사가 담당한다.

3. 공증의 필요성

  분쟁의 사건방지·강력한 증거력
  공증한 서류는 위조의 염려가 거의 없으므로  분쟁을 사전방지하고
   민사재판이나 형사재판에 있어 강력한 증거력이 있다.
  신속한 강제집행 가능
  어음·수표나  금전소비대차 등  일정한 금전,  대체물, 유가증권의
   지급을 목적으로 하는 법률행위를 공증하면 재판절차를 거치지 않
   고 집행문을 부여받아 강제집행을 할 수 있다.

4. 공증의 종류

  공정증서의 작성

  어음·수표의 거래나 돈을  거래할 때 또는 매매  계약시에 공증인
   이 이를 공증하고 그 공정증서에 강제집행할 것을 기재한다.

  사서증서의 인증
  당사자가 작성한  서류상의 서명날인이 틀립없다는  것을 공증인이
   확인한다.

  정관 인증
  법인설립 당초의 정관의 진정성립을 공증인이 확인한다.

  의사록 인증
  법인등기 절차에 수반되는 의사록의 내용과 성립을  공증인이 확인
   하다.

  확정일자인의 압날
  당사자가 작성한 사서증서에  공증인이 일자인(日字印)을 압날하여
   그 당일 현재 그 문서의 존재함을 증명한다.

5. 공증하면 편리한 경우

  어음·수표의 거래를 할 때
  매매계약, 금전소비대차, 임대차계약 등을 할 때
  유언을 할 때
  채권을 양도할 때
  질권을 설정할 때
  주식회사와  유한회사의 법인설립시 정관과 모든  법인의 등기절차
   에 첨부되는 의사록은 반드시 공증해야 한다.

6. 공증촉탁에 필요한 문서

  본인이 촉탁할 때
    인장
    본인의 주민등록증  또는 사진이 첨부되어 있는  관공서 발행의
       신분증명서(법인이 촉탁인일  때는 대표자의  법인 인감증명서
       와 등기부등본 또는 초본)
  대리인이 촉탁할 때
    본인의 인감증명서 1통(발행일로부터 6개월이내)
    위임장 1통
    대리인의 주민등록증과 인장

                      - 법무부 발간, 법과 생활(1995년판) 중에서 -

 

목록
