나의 작업 : 기타

범우사의 중국 관련 서적에 관한 몇 가지 인상

김  혜  준

   원고 청탁을 받고 범우사의 인터넷 홈페이지에 들어가 보았다. 깔끔한 사이트 구성과 다
양한 서비스가 인상적이었다. 도서검색 기능도  비교적 충실한 편이었다. 다만 아직  완벽한 
상태는 아니었다. 예를 들면, 어떤 책은 아예 등록도 되어있지 않았고, 또 어떤 책은 등록은 
되어 있었지만 정보가 불충분했다. 그러나 원래 필자가 의도했던 대로 범우사에서 지금까지 
출판한 중국 관련 서적의 대강을 알아보기에는 큰 지장이 없었다.

   범우사의 인터넷 홈페이지의 도서검색 프로그램을 통해 조사한  바로는, 1966년 창립 이
래 33년의 역사를 가진 범우사에서 그동안  출판한 중국 관련 서적은 《논어》  《맹자》나 
《삼국지》를 비롯해서 대략 30종쯤 되는 듯하다.  여기에 《천자문》이라든가 《최신 한한
대사전》 등의 다소 애매한 서적까지  합친다면 그 수는 35종쯤 될  것이다. 나로서는 전혀 
뜻밖이었다. 아마도 1천 종이 훨씬 넘을  범우사의 전체 출판물의 양을 감안할  때 그 수가 
너무나 적었던 것이다. 특히 작가별  세계문학선에는 모두 94건이 등록되어  있었는데 중국 
작가의 작품이라고는 겨우  임어당의 《생활의 발견》  1종뿐이었고, 범우세계문예신서에는 
모두 67건이 등록되어 있음에도 불구하고 중국 관련 서적은 전혀 없었다. 더 나아가서 이들 
출판물의 분야·수준·성격과 출판 연도를 종합적으로 살펴보자니,  어쩌면 중국 관련 서적
에 관한 한 그간 무계획적으로 필요에 따라 그때그때 선정했던 것이 아닐까 하는 생각마저 
들었다. 요컨대 중국학 분야에 종사하고  있는 필자에게는 대단히 아쉽게도  범우사의 중국 
관련 서적에 대한 관심은 그리 높은 편이 아니었던 것이다.

   범우사의 중국 관련 서적은 그런 가운데도 약간의 특징적인 모습을 보여주고 있다. 첫째, 
문학작품 또는 경서류에 속하는 서적이 비교적 많은 편이다. 35종 중에서 전자에 속하는 서
적이 10종, 후자에 속하는 서적이 8종으로 대략  절반에 이르고 있으며, 그 외 이에  준해서 
읽을 수 있는 서적까지 포함한다면 이 수는 더욱 늘어난다고 할 수 있다. 둘째, 고대와 현대
라는 측면에서 볼 때, 그  외형적인 수치는 비슷하지만 사실상 고대에  좀더 치중되어 있는 
듯하다. 고대의 경우에는 비교적 집중적이고 체계적인 인상을 주는 반면에, 현대의 경우에는 
산발적인 데다가 펄벅의 몇몇 작품과 같이 중국과 직접적 연관성이 좀 덜한 경우가 눈에 뜨
이기 때문이다. 셋째, 일시적인 유행을  전적으로 도외시했다고 보기는 어렵지만 그런  대로 
이른바 스테디셀러를 다소 중시하는 듯하다. 그것은 고대 부문에서는 경서류의 출판이 많고 
현대 부문에서도 국내에서는 꾸준하게 일정한 독자를 확보하고 있는 임어당의 《생활의  발
견》과 같은 서적이 포함되어 있어서이다.

   이런 전반적인 구도에서 본다면, 몇 년 전에 펴낸 《중국 혁명론》(모택동 외), 《실천론 
외》(모택동 외), 《등소평  문선》(등소평)이라든가 앞으로  펴낼 예정이라는  《모택동 선
집》(모택동)은 약간 예외적으로 보인다. 물론 이런 책들도 그 수는 많지 않을지라도 지속적
으로 어느 정도의 독자를 확보할 수  있는 것들이다. 즉, 학술적인 면에서 일종의  자료로서 
활용이 가능할 뿐만 아니라, 중국을 좀더 깊이 있게 이해하고자 하는 독자에게도 필요한 서
적인 것이다. 그렇지만 이런 책들이 특정한 관심의 고조기가  지나가고 나면 상대적으로 독
자의 수가 한정된다는 것은 분명하다. 그런 의미에서 범우사가 이런 서적을 펴낸 것은 사실 
상당히 높이 평가할 만한 것이라고  하겠다. 그러나 각도를 조금 달리  해서 본다면 아쉬운 
점이 없는 것도 아니다. 일반 독자들의 입장에서는 시시각각  변화하고 있는 중국의 현상황
을 알려주기에는 다소 거리가 있기 때문이다.

   이에 비해 1970년대 초 당시 미국인의 중국에 대한 인식 및 정책의 단편들을 보여  주었
던 《미국과 중공》(바네트  외)이라든가, 언론인인  저자가 1984년  50년의 시차를 두고서 
1934년의 중국 홍군의 대장정 길을 직접  답사함과 동시에 중국 고위 지도자들과  인터뷰한 
것을 토대로 한 《대장정 - 작은 거인 등소평》(해리슨 E. 솔즈베리)과 같은 서적은 주목할 
만하다. 이들은 현대 중국, 특히 1949년 이후 중화인민공화국 통치하의 중국에 대해 거의 무
지의 상태에 있었던 당시의 독자들로서는 참으로 반가운 책이었다. 하지만 이 두 서적은 또 
그 자체로서 일정한 한계가 있었다. 그것은 비교적 개별적인  정보 내지는 개인의 주관적인 
정서가 강하게 배어있었기 때문이다. 다시 말해서 현대 중국의 모든 것에 목말라 하던 당시
의 독자들에게, 당장의 갈증을 해소시켜주는 일시적인 효과는 있었지만 좀더 체계적이고 전
반적인 중국의 모습을 보여 주지는 못했던 것이다. 지금의  시점에서 되돌아본다면 그때 범
우사가 이런 방면에 좀더 유의했더라면 더욱 좋았지 않았겠나 싶다.
상술한 것과 관련해서 필자는 범우사가 앞으로 현대 중국 방면에 좀더 관심을 갖게 되기를 
기대한다. 그것은 무엇보다도 중국에 관한 싸구려 출판물이 범람하고  있는 현재의 상황 때
문이다. 주지하다시피 1992년 한중 수교 이후 중국 관계  전문가들은 물론 일반인들도 현대 
중국에 대해 크나큰 관심을 가지게 되었다. 자연히 중국과 관련한  정보 역시 각종 언론 매
체·출판 매체 등을 통해 대량으로 쏟아져 나오게 되었다. 그런데 그중 상당수는 그저 단편
적 지식이나 인상의 나열 아니면 수용자의 일과적 흥미에만  영합하는 것에 불과했고, 심지
어 어떤 것은 심각한 왜곡의 현상마저 드러냈다. 따라서 범우사처럼 역량 있고 공신력 있는 
출판사에서 수준 있고 신뢰할 수 있는  서적을 펴낸다는 것은 대단히 바람직하고도  필요한 
일이다. 필자가 보기에 이는 단순히 독자들에게 중국에 관한  양서를 제공한다는 차원을 넘
어서서 결국 우리의 국익은 물론 한중 양국  간의 우호선린에도 크게 기여할 수 있는 일이
다.
이런 판단에 근거해서 범우사는 다음 두 가지에 유의하는 것도 괜찮으리라고 여겨진다.

   만일 범우사가 차후에도 계속해서 문학 작품을 중시하겠다면,  최근의 또는 대표적인 중
국 현대문학 작품의 출간에 좀더 적극적으로 나설 필요가 있지 않을까 싶다. 왜냐하면 지금
까지 범우사가 출판한 중국 현대문학  작품은, 근본적으로 그 수가 너무  적을 뿐만 아니라 
대표성을 가질 만한 작품도 겨우 1920년대 노신의 소설 《아Q정전》과 주자청 등의 수필집 
《아버지의 뒷모습》 정도에 불과하기 때문이다. 이는 또한 현재 우리나라에 출판된 중국현
대문학작품의 전반적 상황과도 관련되어 있다. 필자의 조사로는 현재 우리나라에 출판된 중
국현대소설 작품은 300 종이 조금 넘는다.  그런데 그중 다 합쳐봐야 한  권 분량인 노신의 
소설 전작이 형태만 달리 해서 무려 50 여 종이나 중복 출판되었고, 또 대만의 통속소설 작
가인 경요의 소설은 중복 출판을 포함해서 모두 60 여  종 출판되었다. 이는 다시 말하자면 
우리나라에 꼭 소개해야 할 수많은 작품들이 아직도 제대로 알려지지 않았음을 뜻하는 것이
다.

   만일 범우사가 문학류와는 별도로 현대 중국의 정보를 알려주는 출판물에도 관심을 갖겠
다면, 전반적인 기조부터 새롭게 검토해 보는 것이 필요할 듯하다. 현재까지 범우사가  출판
한 현대 중국 관련 서적은, 문학 작품을 제외할 때, 앞서 언급한 자료적 성격의 것과 시사적 
성격의 것 및 《중국현대문학발전사》(황수기)와 같은 학술적 성격의 것이 있다. 이를 어떤 
식으로 꾸려 나갈 것인가 하는 데 대한  성찰은 분명 범우사의 전통과 발전에도 보탬이 될 
것이다. 필자가 보기에는 범우사 나름의 특색을 살리면서도 범우사만이 할 수 있는 그런 선
택이 충분히 가능하리라고 여겨진다. 예컨대 비교적 시사성이 있으면서도 학술적 가치도 있
는 서적에 주목해 보는 것도 좋지 않을까?

   범우사의 책들을 보면서 성장했고 앞으로도  계속해서 범우사의 책을 접하게 될  독자로
서, 그리고 현재 중국학에 종사하고 있는 사람으로서, 필자는 어떤 방식이 되든 간에 범우사
가 중국 관련 분야에서 보인  기왕의 부진(?)으로부터 벗어나서 좀더  적극적이고 체계적인 
면모를 보여주기를 기대해 마지않는다.

김혜준, 〈범우사의 중국 관련 서적에 관한 몇 가지 인상〉,  《범우》 47집, 서울 : 범우사, 
1999.9., PP.20-23.

 나의 작업 : 기타

허세욱 선생님과의 만남

김  혜  준

   선생님을 처음 뵌 것은 1985년 겨울 한국중국현대문학학회의 발표회에서다. 전부터 선생
님의 성함도 알고 있었고 글도 여러 편  읽었던 터이지만 막상 선생님을 뵙게 되니 약간의 
흥분도 없지 않았다. 그렇지만 당시 선생님께서는 나를 전혀 인식하지 못하셨을 것이다.  선
생님께서는 학회의 회장으로서 그 날의 행사를 주재하시는 중이었고, 나는 석사과정 학생으
로서 수많은 청중 중의 한 사람에 불과했으니까.

   선생님의 학계 경력은 대단하다. 중요한 것만 추려도 고려대학교와 외국어대학교의 교수
로 재직하신 것 외에  Univ. of Iowa·U. C.  Berkeley·中國西南師大·西北大學·復旦大學 
등의 방문교수나 객좌교수 등에다가  한국중어중문학회·한국중국현대문학학회·중국어문연
구회 등의 회장을 지내셨다. 이는 선생님께서 그동안 얼마나  열심히 활동하고 얼마나 커다
란 역할을 하셨는지를 나타내 주는  것이다. 그렇지만 내 생각에 이보다  더욱 중요한 것은 
역시 선생님의 학문적 업적이다. 선생님께서 그간 발표하셨던 학술  논문은 그 제목을 나열
하자면 몇 쪽은 족히 될 것이다. 단지 저서에만 국한하더라도 《중국문화총설》(1974) 이래 
10권쯤 된다. 내가 처음 읽은 선생님의 책은 《중국수필소사》(1981)와 《중국현대문학론》
(1982)이었는데, 밑줄을 그어가며 요약을 했던 기억이 새롭다. 하지만 선생님의 학술적 성취
를 가장 잘 드러내주는  역작이라면 역시 '중국문학사  3부작'인 《중국고대문학사》(1986), 
《중국근대문학사》(1995), 《중국현대문학사》(1999)와 《중국현대시연구》(1992)일 것이다. 
작년에 선생님은 타이완에서  그전의 《韓中詩話淵源考》(1980)에 이어  또 《中國新詩論》
(1998)을 펴내셨다고 한다.

   선생님을 두 번째 뵌 것은 1987년 벽두의 홍콩에서였다. 그때 나는 홍콩중문대학에서 연
구생 신분으로 공부하고 있었는데, 같은 숙소에 있던 선생님의  제자 한 사람이 선생님께서 
이미 고려대학교로 옮기셨으니 다 제자가 아니냐면서 함께 마중을 나가자는 것이었다. 공항
에서 선생님과 사모님을 뵈었을 때 선생님은 아마도 좀 의외이셨던 모양으로 그저 나와줘서 
고맙다고만 하셨다. 그래서 그 날은 결국  별다른 말씀도 나누지 못한 채 헤어지고  말았다. 
그러나 어쨌든 선생님과 개인적으로 대면한 건 그때가 처음이었다.

   그 후에 차츰 알게 된  사실이지만 선생님은 해외 여행이  대단히 잦은 편이시다. '대학 
졸업 후 용케 구한 교직을 내동댕이치고' 1960년 '세죽상자에 무명 속옷 열 벌과 모기장 한 
개를 싸들고 뜨거운 나라 타이완으로' 유학의 길을 떠난 이래로, '미국 땅에서 두 겨울을 나
는' 등 기회가 닿는 대로 또는 기회를 만들어가며 자주  외국을 찾으시는 것 같다. 물론 선
생님의 여행은 단순한 관광이 아니다. 내가 보기에 그것은 일종의 학문적 충전과 예술적 창
조다. 이는 여행 후에 반드시 새로운  성과가 있는 것으로도 알 수 있다.  《중국문학기행》
(1995)의 출판이 그 대표적인 예가 아닐까?

   선생님의 여행과 관련해서 내게  인상적인 것은, 여행에서 돌아오시면  밤을 새워서라도 
그간 신세졌던 분들에게 편지를 쓰신다는 말씀이다. 선생님의 이 말씀은, 귀국 후 그야 말로 
마지못해 한두 사람에게 간신히 고맙다는 전화나  하면 다행일 정도인 내게는 참  경이로운 
것이었다. '여행' 하니까 다른 한 가지 일이 떠오른다.  중국이나 타이완·홍콩 등지에 갔을 
때 초대면인 중국인으로부터 종종 선생님을 아느냐는 질문을 받고는  하는 것이다. 그럴 경
우 당연지사로 선생님의 제자라는 답을 하게 되는데, 그러면 그때부터 '부산대학교 교수'로
서의 나는 사라지고 '허세욱 교수의 제자'로만 대접받기가 일쑤였다. 이렇게 선생님의 그늘
이 큰 데는 당연히 이유가 있다. 선생님의 유창한 중국어나 뛰어난 풍도도 중요한 요소지만 
무엇보다도 중국인이 아니면서도 중국어로 시와  산문을 창작하시는 선생님의 독특한  활동 
때문이다.

   선생님의 회고에 따르면 타이완 유학  시절 선생님의 스승이셨던 중국의 저명  여성작가 
謝氷瑩 여사께서 직접 선생님의 중문 습작을 지도해주셨는데, 워낙이 천품이 있으셔서 그런
지 1년이 채 안되어 타이완 문단에 정식으로 추천되었다고 한다. 이리하여 선생님은 1961년 
타이완의 《現代文學》에 시 2편과 《作品》에 수필 2편을 발표한 뒤로 지금껏 수많은 중문 
작품을 창작하셨다. 그중 시집으로는  《雪花賦》(1985), 《東方之戀》(1994)이 있고 수필집
으로는 《許世旭自選集》(1982), 《城主與草葉》(1988), 《許世旭散文選》(1991)이 있으며 그 
외 시수필 합집으로 《藏在衣櫃裏的》(1971)가 있다.

   물론 선생님의 문학적 감수성은 당연히 한국어로도 표현되었다. 시집도 《청막》(1969)과 
《바람이 멎는 곳》(1989) 등 두 권이나 있고,  수필집은 《움직이는 고향》(1976)을 시작으
로 거의 10권에 가깝다. 최근에 내신 《지팡이소리》(1998)는 그간 선생님께서 쓰신 수필 중
에서 가려 뽑은 것인데, 선생님의 인생이나 문학을 이해하는 데 퍽 도움이 되는 듯하다.  예
를 들면 맨 마지막에 실려있는 〈탈출과 돌파〉에서 선생님은 스스로 서너 번이나 삶의 큰 
변화를 선택했던 일을 술회하고 있다.

   바로 이 〈탈출과 돌파〉에는 선생님께서 서른 살 무렵이던 젊은 시절 사명감과 도전의
식 그리고 패기로 《춘향전》을 중국어로 번역하여 타이완에서 제일 가는 문학월간지에  연
재했던 이야기가 들어있다. 참으로 대단한 일이라고 아니할 수 없다. 선생님은 이처럼  어렵
고 품이 많이 드는 번역의 수고로움도 전혀 마다하지 않아서,  틈나는 대로 이 일에 나서셨
다. 선생님의 중국어 번역본으로는 앞서 말한 연재물이 나중 《春香傳》(1964)으로 출판되었
고, 그 외에도 두 권의 《韓國詩選》(1964  및 1994)과 《徐廷柱詩選》(1978) 등이 있다. 한
국어 번역본으로는 《중국현대시선》(1976)을 위시해서 예닐곱 권이 있는데, 학문적으로  볼 
때 그중 중요한 것은  《중국고대명시선》(1990)과 《중국현대명시선》(1990)이라고 생각된
다. 하지만 우리나라 사람에게 가장 큰 영향을 준 것은 朱自淸의 〈背影〉을 번역한 〈뒷모
습〉일지도 모르겠다.

   1972년 여름 선생님은 '모시 접두루마기를 즐겨 입으시던' 아버님을 여의셨는데,  삼우제
를 마친 뒤 막 귀경했을 때 당시  창간을 준비하고 있던 《수필문학》이 중국수필을 한 편 
번역해달라는 의뢰를 해왔고, 선생님은 그 날 밤 곧바로 이 작품을 번역했다고 한다. 원작이 
가진 내용과 품격 그리고 선생님의 정회와 필치가 한데 어우러졌으니 과연 어떤 글이 나왔
겠는가? 그런데 인연은 그 뿐이 아니었다. 아니 어쩌면 선생님의 효성과 정성이 통했는지도 
모른다. 이 글이 교육부 편수관의 눈에 띄어 마침내 고등학교 교과서에 실리게 되었으며, 그
리고 그 후 수십 년 간 수많은 우리나라 사람들이 이 작품을 읽고 감동하게 되었던 것이다. 
선생님의 표현에 따르면 이런 얽힘 때문에 〈뒷모습〉은 선생님의 강의에서 왕왕 '쉬어가는 
성황당'이자 강의가 엉뚱한 데로 빠지기 쉬운 '함정'이 되었다고 한다. 나는 선생님으로부터 
선생님과 〈뒷모습〉의 이야기를 서너  차례 들었는데, 매번 당신  자신의 일화로부터 받는 
감동과 대학 2학년 때 이 작품을 중국어로 읽으면서 느낀 감동이 중첩되고는 했다.

   그 전에 두어 번 뵙기는 했지만 이처럼 선생님과 사제의 연을 맺게 된 것은 1988년 내가 
고려대학교 박사과정에 입학하고 나서부터다. 그때 나는  고대 중한사전편찬실에서 종일 근
무하면서 한편으로는 강사로 두어 군데 강의까지  나가고 있는 형편이었는데, 지도교수이신 
선생님의 강의가 있는 날의 전날 밤은 대체로 철야가  거의 정례화되어 있었다. 선생님께서 
요구하는 과제가 만만치 않았기 때문이다. 예컨대 매주 중문으로  된 산문 작품 5편을 읽고 
비평문을 써오라는 것이 그랬다. 지금에  와서는 그것이 공부를 열심히  했다는 추억으로서 
또 자랑으로서 뿌듯하기는 하지만 사실 그때는 참 힘겨웠다. 선생님의  과제 중 또 하나 인
상 깊은 것은 학기말마다 당시를 30수씩 외우는 것이었다.  학기초에는 수업을 신청해 주어 
고맙다고 선생님께서 식사를 내시고, 학기말에는 강의를  해주셔서 감사하다고 학생들이 자
리를 마련하고는 했는데, 이 학기말 행사에서 가장 핵심적인 것이 바로 당시 외우기였다. 내
가 기억하기로는 그걸 이상적으로  소화해내는 사람은 대체로 한두  명에 불과했을 뿐이고, 
우리 각자에게 주는 부담은 정말 대단한 것이었다. 선생님은 심지어 어느 해 가을 대학원생
들과의 백운대 등반 때는 느닷없이 운자를 내주시면서 등반 종료 시에 각자 자작 고시를 한 
수 씩 읊으라고 하셨다. 그때 나를 포함해서 거의 모든  학생들은 아마도 창작의 고통이 어
떠하다는 것을 그야말로 절실히 느꼈을 것이다.

   선생님을 가장 최근에 뵌 것은  지난 6월 말이었다. 미리 전화를  드려 시간을 정해놓고 
선생님의 댁을 찾았으나 댁은 온데  간데 없었다. 생활에 쫓기느라 선생님의  댁을 찾은 게 
좀 오래되기는 했지만 어찌 이럴 수가! 알고 보니 조용한 주택가의 이층집이던 선생님 댁은 
그 몇 년의 세월을 못이기고 번화한 상가의 6층 건물로 바뀌어있었다. '땡감 다섯 개'를 매
달았던 대문 곁의 감나무도 사라지고,  늘상 '앙살스레' 짖어대던 강아지도  보이지 않았다. 
그러나 선생님의 서재와 선생님 당신 만큼은 여전했다. 서가 위로 천정까지 쌓인 책들, 널따
란 탁자 위에 놓인 책 한 권과 만년필, 그리고 웃으시는 눈매와 윤기있는 목소리의 선생님.

   '청출어람'이라는 말은 있지만 아무래도 나는 이 말을 증명할 수가 없을 듯하다. 학품·
문품 등 모든 면에서 그저 모자라기만 하니 말이다. 그래서 한 발짝이라도 선생님께서 이루
신 것에 다가가기 위해 앞으로도 계속 선생님께 배울 작정밖에  없다. 물론 아무 염려할 일
도 없을 것이다. 선생님께서 직업적인 의미에서의  교수직은 은퇴하신다고 하지만 스승으로
서 학자로서 은퇴하시는 것은 아니니까. 오직 선생님의 안녕과 건강을 기원할 따름이다.

1999년 8월 5일 선생님의 고별강연회에 즈음하여

나의 작업 : 기타

'영어제국주의론' 문제 있다

김  혜  준

   지난 주 NEWS+에는 간단하지만 흥미  있는 기사가 실렸다. 〈21세기 권력은  영어에서 
나온다〉가 그것이다. 상당히 도발적인 제목의 이  기사는 일본 덴츠인간연구소의 〈위기를 
넘어 -- 경제회복을 향한 아시아의 도전〉이라는 보고서를 요약한 것인데,  그 내용은 대략 
다음과 같다. (1) 21세기는 무형의 정보가 상품  노릇을 할 것이다. (2) 앞으로 이런 정보의 
생산·유통·소비에서 인터넷은 핵심 역할을 할 것이다. (3) 인터넷의 사용 언어에 따라 지
리적 경계보다는 언어적 경계가 경제 블록의 더욱 중요한 기준이 될 것이다. (4) 현재 인터
넷의 가장 강력한 중심 언어는 영어다. (5) 영어 네트워크는 기존 경제블록이나 다른 네트워
크의 붕괴를 촉진하면서 21세기를 미국판 대영제국주의의 구도로 몰아갈 것이다.

   덴츠인간연구소의 보고서를 직접 읽어보지 못했기 때문에 섣불리 단정하기는 어렵다. 하
지만 이 기사가 전하고 있는  내용으로 볼 때는 지나치게 단순한  논리가 아닌가싶다. 이에 
관해서 여러 가지 이야기를 할 수 있겠지만, 여기서는  몇몇 사항에만 국한시켜서 말해보기
로 하자.

   인터넷에서 영어의 사용률이 극히 높다는 것은 잘 알려진 사실이다. 그러나 비영어권 인
터넷 사용자 수가 증가하면 그  상황은 달라질 수밖에 없을 것이다.  물론 초기 단계에서는 
비영어권 사용자들도 대개 영어를 그대로 사용하는 방식을 취하게  될 것이다. 그렇지만 시
간이 흐르면서 점차 자신들의 언어로 구성된 자료와 프로그램을 사용하게 될 것은 명약관화
하다. 그리고 당연히 서로 다른 언어 사이의 차이를 해소해 주는 프로그램을 적극적으로 개
발하게 될 것이다.

   예를 들어보자. 올해 3월 11일자 NEWS+에서 보도 한 바로는, 작년 하반기 통계로 온라
인 사용자 수가 일본은 인구비례 11.1%인데  비해 중국은 0.1%에 불과하다. 그럼에도 불구
하고 최근 중국 상하이에서 발행되는 《청년보》라는 신문은, 지금  막 불기 시작한 인터넷 
열풍과 더불어 윈도우98의 중국 판매량이 미국에서의 판매량에 육박한다는 소식을 톱뉴스로 
소개했다. 그렇다면 세계 인구의 약 1/4을  차지하는 중국인들이 본격적으로 인터넷을 사용
하게 된 후에도 인터넷에서의 영어의  지위가 그대로일까? 다시 말해서 중국인들  스스로가 
대량으로 정보의 생산·유통·소비에 가담하게 된 후에도 과연 그들은 영어로 된  정보에만 
집착할까?

   이런 생각은 그저 가설이 아니다.  이미 실제로 일어나고 있는  사실이다. 앞의 NEWS+ 
기사에 따르면 현재 인터넷에서  유통되는 정보의 80-85%는  영어이지만 그 비율은 2-3년 
전보다 7,8% 떨어졌다고 한다. 또 경제협력개발기구(OECD)의 최근 한 보고서에 따르면 영
어로 된 웹사이트는 전체의 78%로 1,2년 전에 비해 점유율이 상당히 낮아졌다고 한다. 이는 
곧 비영어권 사용자의 수가 늘어난 데에 따른 자연스러운 현상인 것이다.

   프로그램 분야 역시 마찬가지다. 얼마 전 마이크로소프트사의 빌 게이츠 회장은, 일반 텔
레비전에 인터넷 연결 장치를 부착해 각종 정보를 전송하는 이른바 '비너스 시스템'을 중국
에 구축하겠다고 발표했다. 그러자 중국과학원 산하 카이스그룹은 즉각 중국어의 특성을 살
린 인터넷 연결기 운영체계 '여와'를 내세워 '비너스  시스템'과의 대결을 선언했다. 유럽에
서는 대규모 인터넷 의류매장 'Boo'를 개장하면서,  독일·덴마크·스웨덴어를 능숙하게 구
사하고 앞으로는 에스빠냐어·이탈리아어까지 서비스하는 사이버 판매원  '미스 부'를 내세
워 비영어권 국가의 소비자들을 공략할 것이라고 한다. 우리나라 역시 예외가 아니다.  세계 
최초로 새로운 인터넷  문서규격인 XML 환경에서  사용 가능한 통합저작시스템을  개발한 
(주)언어기술이라는 한 소프트웨어 회사는, 최종적으로는  우리말과 글을 이용해 사전  지식 
없이도 컴퓨터를 쉽게 쓸 수 있는 기술 개발을 목표로 하고 있다. 이와는 별도로, 아직은 그 
성과가 그리 크지는 않지만 번역 프로그램의 적극적인 개발도 주목할 만 하다. 인터넷 소사
이어티와 알리스 테크놀로지사가 손잡고 진행중인 '바벨' 프로젝트라든가, 우리나라의 전자
통신연구원을 중심으로 7개 업체가 공동으로 이에 착수한 것도 그 한 예다.

   이런 사실들을 종합해 보면,  인터넷에서의 영어는 일정한 지위를  유지하기는 하겠지만 
그렇다고 해서 앞으로도 그것이 독점적이고 배타적으로 기능할 것이라는 것은 지나친  예단
이 아닌가 싶다.

   사실 영어가 현재 가지고 있는 그리고 미래에 가지게 될 효용성은 인터넷에서의 그 역할
이라는 한 가지 측면에서만 보아서는 안될  것이다. 달리 말하자면, 영어 그 자체는  권력의 
원천이 아니다. 그것보다는 영어를 사용하여 제공되는 정보, 영어와 그 정보를 사용하는  실
체로서의 미국과 같은 국가의 존재가  더욱 중요하다. 그러나 앞으로의  세계에서도 미국의 
지위는 그대로일까? 미국의 힘이 단기간  내에 사라질 것이라고 믿는  사람은 없을 것이다. 
그러나 미국 중심의 세계지배 체제가 영속적이라는 보장도 없으며, 미국이 계속해서 유일한 
권력자로서 존재할 것이라는 것도 회의적이다.

   다시 중국의 예를 들어 보자. 중국은 동북아·태평양 지역에서 미국 주도의 질서를 깨고 
그에 도전할 기반을 이미  갖추고 있으며, 궁극적으로 2015년쯤  동북아 혹은 범세계적으로 
미국의 힘에 맞설 것이라는 예측이 일반화되고 있다. NEWS+가 전하는 바로는, 1997년 1월 
중국의 대만 부근 해역에서의 미사일 발사 실험 계획이 알려졌을 때 일이라고 한다. 인터넷 
토론자 중 한 사람이 중국인의 영어 수준을 비판하자 당장 "중국의 경제 규모가  너희 미국
보다 훨씬 더 커져 봐. 그때는 우리 중국식 영어가 당신네 개떡같은 양키 영어보다 훨씬 더 
널리 쓰이게 될 걸."이라고 반박했다고 한다. 어쩌면 중국인들은 이제 이렇게 말할지도 모른
다. "그때는 중국어가 영어를 압도하게 될 걸"이라고.

   물론 당분간 영어와 자리다툼할 언어는 없을 것으로 보인다. .나는 여기서 영어의 효용성
을 부정할 생각은 없다. 그것보다는 그러한 효용성이 어디에서 오는 것이며, 앞으로  어떻게 
변화할 것이며 우리는 또 여하히 대처해야 할 것인가가  더 중요하다고 생각한다. 21세기에
는 그것이 지리적 세계에서든 사이버 세계에서든 간에 일정한 통합력을 가진 여러 개의 문
화권역이 등장하게 될 것이고, 각  권역마다 일종의 지역국제어들이 기능할 가능성이  높다. 
그렇다면 결론은 간단하다. 세계 문화에서도,  인터넷에서도, 경제에서도 그리고 권력에서도 
영어가 전부는 아니며 유일한 것도 아니다.

   이런 점에서 얼마 전에 제법 떠들썩하게 진행됐던 소위  '영어 공용어화론'이 주는 반면 
교훈을 한번쯤 되새겨봄직도 하다. 21세기의 이른바 '정보화·세계화' 사회에서 우리 자신의 
지위를 확고히 할 수 있는 길은, '유사성'이  아니라 '차별성'을 바탕으로 한 '다양성'에 있
는 것이다. 그리고 그런 의미에서 앞의 기사에서 인용한 덴츠인간연구소의 결론 중 한 마디
는, 그것을 이끌어내는 논리와는 상관없이 우리에게 일정한 시사를 줄 수 있을  것이다. "앞
으로 10년 동안 언어 네트워크를 구축할 수 있는 언어는  성장하고, 그렇지 못한 언어는 위
축될 것이다."

김혜준,  〈'영어제국주의론'  문제  있다〉,  《뉴스플러스》  제195호,  1999년   8월 5일, 
PP.68-69.

나의 작업 : 기타

강단에 서서

김  혜  준

   대학 총장이 사임했다. 고액과외를 시켜서라도 딸을 대학에 보내겠다는 일념에서 비롯된 
일이었다. 더구나 그는 이른바 교육 개혁, 대학 구조 조정을 앞장서서 주장했던 터다.

   대학 입학, 마치 중고등학교 학생들의 유일한 목표인 양 강요되고 있다. 왜 이토록  대학 
입학이 중요한 걸까? 간단하다. 학벌 위주의 사회에서는 대학을 나와야만, 그것도 소위 명문
대학을 나와야만 살아가는데 유리하다고 여겨지기 때문이다. 좋은 평가, 좋은 직장, 좋은 지
위, 좋은 배우자, …… 이 모든 것에 필수적이라고  간주되기 때문이다. 그렇다면 대학은 과
연 그런 것들을 제공하기 위한 곳일까?

   IMF라는 말로 대표되는 경제적 난국이 모든 분야에 강력한  영향을 주고 있다. 대학 역
시 예외가 아니다. 관계 당국과  대학의 행정 책임자들은, 전자의  대학 총장과 마찬가지로, 
이를 내세워 주로 경제성(?)에 입각한 듯한 일괄적이고 즉각적인 그리고 대동소이한 내용의 
이른바 교육 개혁, 대학 구조 조정을 강조하고 있다. 학생들은 학생들대로 기업의 공채가 거
의 없으리라는 예상 때문에 불안해하고, 그 때문에 더욱 더 취업 대비에 매달린다. 이에  따
라 상대적으로 '덜 실용적으로 보이는' 과목이나 학문 분야는 마치 불필요한 심지어는 걸림
돌이 되는 것으로 여겨진다. 대체 학문이란 무엇이며, 그것은 우리 교수들과 학생들, 그리고 
사회의 모든 사람들에게 어떤 의미가 있는 걸까?

   갈등이 일어난다. 학생들에게 하는 말들이 모두 공연한 소리 같기만  하다. '졸업 시점만 
생각하지 말고 먼 장래를 내다 보라.' '젊은이들의 새로운 사고와 넘치는 활력이야말로 우리 
사회를 진전시켜주는 중요한 힘이다.' '이론과 실천은 불가분의 관계에 있다.' '문학은 장식
품이 아니다. 그것은 우리의 더 나은 삶을 이루기  위한 노력이다.' 등등. 하지만 당장 자신
부터 설득하기가 어렵다. 왜 외국어만 가르치지 않고 구태여 문학을 가르치려고 하는가? 왜 
전공이랍시고 하필 문학을 연구하는가?

   결국은 다 아는 이야기 몇 마디로 위안을 해본다. 대학이란 직업훈련소나 학원이 아니다. 
"학술의 심오한 이론과 그 광범하고 정치한 응용 방법을 교수·연구하며, 국가 및 인류사회
발전에 기여할 수 있는 유능한  인재를 양성하는"(부산대학교 학칙) 곳이다. 따라서  교수는 
단순한 지식의 전달자가 아니다. 하지만  답답하기는 역시 마찬가지다. 여전히 고민이  남는
다. 대체 우리의 학생들에게 무엇이 최선이란 말인가?

   그러면서도 마음 한 구석에서는 억눌린 그러나 강렬한 어떤 것이 치밀어 오른다. 외치고 
싶다. 다양하고 복잡다단한 인간 활동을  어찌 몇 가지 단순한 기준만으로  재단할 수 있단 
말인가? 우리의 삶이 어찌 꼭 눈으로 보이고 손으로 만질 수 있는 그런 것만으로 이루어진
단 말인가?

   그리고, 제대로 된 여건을 만들어주지도  못하는 기성세대의 부끄러움을 무릅쓰고,  우리 
학생들에게 당부하고 싶다. 그들의 아이디어와 열정과 능력이 기존의 체계 속에서 수용되지 
않는다 하더라도 불만과 침체의 늪에 빠지지 말기를, 오히려 기성의 것과는 전혀 다른 형태
로, 참으로 소용되고 적합한 그런 형태로 발휘되기를. 그 무엇보다도 그들이 그들만의  길을 
가기를. 어디 세상에 처음부터 길이 있었으랴.

김혜준, 〈강단에 서서〉, 《부대신문》 1998년 9월 2일.

나의 작업 : 기타

《동아시아, 문제와 시각》 서평

김  혜  준

   우리는 습관적으로 '동양/서양'이라는 말과 개념을 사용해왔다. 하지만  이같은 이분법적 
사고는 많은 문제가 있는 것이었고, 이에 따라 그 불합리성에  대해 여러 가지 언설이 제기
되었다. 세계를 간단히 '동양'과 '서양'이라는 두 개의 문화지역으로 구분할 수는 없다는 비
판, '서양'이 주로 구미를 말하는 데 비해  '동양'이란 그 범주가 모호하다는 지적, …… 심
지어 '동양'이란 이른바 오리엔탈리스트에  의해 체계적으로 만들어진 것이라는  주장이 다 
그러하다.

   이런 상황하에서 최근에는 '동아시아'가 새삼 각광을 받고 있다. 그러나 현재로서는 갖가
지 의문이 잇따르고 있는 중이다. '동아시아'의 범주는 어떠한가? 과연 '동아시아'를 하나의 
문화지역으로 볼 수 있는가? '동아시아'를 내세우는 의도는 무엇인가? 이는 과거 또는 현재
까지도 일정한 작용을 하는 중국의  중화주의나 일본의 패권주의적 아시아주의론과는  어떤 
차이가 있는가? …… 등. 물론 '동아시아'가 필요하고  필수적이며 가능하다고 믿으면서, 그 
정당성에 관한 여러 가지 주장과 해석을 제시하고자 하는  사람들이 있다. 서남재단의 동양
학술총서 편집위원들 역시 그에 속하는데, 그들의 첫 번째 작업이 곧 《동아시아, 문제와 시
각》, 최원식 외 엮음, (서울 : 문학과지성사, 1995)이다.

   이 책은 편집위원회의 입장을 밝히는 서문 및 기존 논의의 다양한 경향을 대표하는 13편
의 글로 이루어져있다. 수록된 글들은 각기  '동아시아'와 관련된 것이기는 하지만 한 가지 
논점에 일관되어 있지는 않다. 특히 관점 면에서 볼 때, 대체로 편집위원회의 입장에 가까운 
것이 위주가 되어 있으나 그렇지 않은 경우도 없지 않다. 따라서 독자에게는 편자들이 주장
하는 바를 꿰어내야 하는 즐거운 수고로움이 부과된다.

   최원식의 〈탈냉전 시대와 동아시아적 시각의 모색〉에 따르면, '동아시아'는 한·중·일
이 중심이 되고 그 외 베트남，몽골도 포함되는 듯하다. '동아시아'가 하나의 문화지역인가 
하는 문제와 관련해서는, 고병익의 〈동아시아 나라들의 상호 소원과 통합〉에서 '동아시아'
는 문화적으로 하나의 통합성을  이루어 '중국문화권, 한자문화권,  또는 유교문화권'이라고 
일컬어져왔다고 한 설명이 아마도 그  대답일 터이다. '동아시아'가 중요한  것은, 미국학자 
아리프 딜릭이 〈아시아-태평양권이라는 개념〉에서 말한 것처럼 미래는 종전의 어느 때보
다도 아시아 태평양의 미래가 될 공산이 크기 때문이다.  그렇지만 정재서가 〈서사와 이데
올로기〉에서 표명한대로, 자기동일성과 중심주의가  인접문화에 대해 지배적  성격을 띠는 
수위에까지 이르러서는 안된다는 것도 분명하다.

   다만 이러한 설명이나 언급이 모든 의문을 해결해 주거나 우려를 불식해주지는 못한 것
같다. 예컨대 "동아시아는 특수한 지역사가 아니라  세계사의 향방에 관건으로 작용할 가능
성을 풍부하게 내포한 세계사적 지역이다. 그 관건의 중심에  중·일과 미·러가 착종한 한
반도가 자리하고 있다. …… 냉전 체제 이후의 새로운 시대를 여는 종요로운 단서를 제공할 
것이다. 그리고 그것은 서구적 근대의 진정한 대안을 모색하는  작업과 긴절히 맞물린 사업
이기도 하다."(최원식)라는 언급은 우리로 하여금 다시 한번 생각해보도록 하는 부분이 아닐
까?

   끝으로, 이 책이 가진 몇 가지 미덕을 소개해야 할 모양이다. 아무런 의심도 없이 '동양-
고대-전통-정신/서양-현대-혁신-물질'을 떠올리고, 단편적인 여행 에피소드가 한 지역의 문
화론으로 포장되는 우리의 지적 풍토에서  이 책은 충분한 의의를  갖는다. 정면교사로서든 
아니면 반면교사로서든 간에, 이 책은 '각 국가 민족의 민족정신에 접촉하도록 함으로써' 국
수주의 또는 협소한 민족주의에서 벗어나서 세계주의 또는 광대한 민족주의적 시각을  갖도
록 하는 데도 도움이 될 것이다. 더 나아가서 이 책은, 나날이 파편화되어가는 경향이  있는 
우리 사회의 지식인촵대학생에게 공동체로서의 인간사회-세계에  대한 새로운 사색을 시작
케 하는 한 자극이 될 수도 있을 것이다.      (1997년 4월 12일)

김혜준, 〈《동아시아, 문제와 시각》 서평〉, 《부대신문》 1997년 4월.

출처:http://users.sinology.org/dodami/
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
