 ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: LPDS          제  목: 헤어진 여자에게 준 글:녹차 통신
 저작권:
 등록자: 김대영(BADABOOM)           UP: 1998-07-18                  전송:   631
 파일명: her.hwp                    OS환경:                         크기:  132K
 ───────────────────────────────────────

                  녹차 통신

 지연에게

너와 헤어진 후..  조금은 견디기가 힘들었다. 아니 사실은 아주 많이 힘들었
어. 후회를 많이 했지...   어떻게든 나 나름대로 그 고통을 견뎌낼 수  있는 
방식이 필요했는데..  실연을 극복하는 방법은 사람마다 달라서 혹자는  술을 
퍼마시기도 하고 혹자는 일에 몰두하기도 하고..  또 누군가는 새로운 연애를 
바로 시작하기도 한다만...   나의 경우는 글쓰기였어.

내가 이용하는  PC통신 하이텔에는  횡설수설(SAY란이라 하기도  한다)란이라 
불리는 게시판이 있어. 글의 주제에 상관없이 아무 글이나  쓰고 싶은대로 쓰
는곳이야. 그곳에 글을 쓰기 시작했던거야. 이 글들은 그 글중 지연이와 관련
된 글들(사실 거의  대부분이지만)을 뽑은것인데...   그냥 재밌게  읽어주길 
바래. 글을 읽다보면 네가 인정 못하거나 내가 잘못 느끼고 생각한 부분이 있
을지도 모르겠는데..  그렇다면 미안하다. 단지 난 내가 느끼는 심정을  어떤
식으로든 누구에게든 표현하지 않을 수가 없었던거야.

이 글들을 다  읽어보면 자연히  알게 되겠지만..  원래  '중국요리통신'으로 
정해진 제목이 '녹차 통신'으로 바뀌게 된건 이유가 있어. '중국요리통신'은 
이 글들을 소포로 보내는거였거든. 헌데 직접 만나서 이  글들을 주게 되는거
니까..  원래의 '중국요리통신'과는 조금은 다른것이고..  해서 지연이가 자
주 마시던 녹차가 생각나 '녹차 통신'으로 바꾸어본거지. 

널 다시 만나는 상상을 해가며 쓴 글도 몇 개 있는데..  오늘 진짜 다시 만나
게 되는것이고 네가 이 글을 읽을때는 이미 만난 결과가  나왔을텐데..  글에 
쓴대로 실천을 하게 될지는 모르겠다.

만나서 말로 다 얘기하게 될지 어떨지 몰라서 여기서 말해두는데...  이 글들
을 네게 꼭 보여주고 싶었어. 그런 말이 있지? "시간이 가면 남는건 사진밖에 
없다." 결국 추억이 남는다는 얘기지. 긴 기간은 아니었다만 제대로  된 추억
을 만들어주지 못해서 미안하다. 사진은  남은게 없다만...  이 글들이  사진
처럼 좋은 기념이 되어주었으면 좋겠다.

                                                 1998. 7. 14.  대영

 김대영   (BADABOOM)
애인이 이런걸 해준다면 좋을텐데..            04/01 22:46   27 line

어차피 끝난 마당에..  확인사살까지 한 판국에 미련 갖고 후회해서 뭐하겠냐마는
....   그래 후회라기보다는 앞으로의 바람이지.   앞으로 만나게 될 그녀는 이런
것들을 해줬으면 좋겠다.

* 잘 쓰는 글은 아니지만 내가 쓴 글들을 재밌게, 감탄하며 읽어주었으면..
* 나랑 같이 영화 보는걸 좋아한다면..
* 내가 매니큐어를 발라달라고 할때 "그래. 예쁘게 발라줄께."하고 흔쾌히 부탁을
  들어준다면..
* 내가 혹 그녀를 위해 담배를 끊었을때 무지하게 감동해준다면..
* 내가 그녀의 손가락을 빨아도 거부하지 않는다면..
* 가끔씩 내게 다음과 같은 말을 해준다면..  "사랑한다고 말해줘."
* 내가 그녀를 물끄러미 바라볼때  다음과 같이 말해준다면..    "내가 그렇게 좋
  아?"
* 내 몸을 만지면서 감탄해준다면..
* 내가 머리를 염색했을때 색깔 예쁘다고 칭찬해준다면..
* 키스하는걸 좋아한다면..  그래서 '설왕설래'를 적극적으로 실천해준다면..
* 항상 긴 생머리를 찰랑거린다면..
* 타이타닉의 그 장면 - 뱃전에서 팔 벌리고 "하늘을 날고 있어." - 을 같이 흉내
  내도 재밌게 받아들여준다면..
* 실연한후에는 왜 전력으로 달려야 하는지 그 의미를 알고있다면..
* 같이 걸어다닐때 내 팔에 매달리듯 꽉 잡아준다면..

     .....그래준다면 좋을텐데.

 나잇살 먹고 이게 무슨 유치한 소리인지...  나 어른 맞아?

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
애인이 이런걸 해준다면 좋을텐데..2           04/02 13:28   32 line

또 생각이 나서 막간을 이용해 적어보는 낙서..
앞으로 만나게 될 그녀가 이런것들을 해주면 정말 좋을텐데.

* 날 가장 소중하게, 넘버원으로 취급해주었으면..  그래서 친구들과의 약속때문
  에 날 만나지 못하는 일이 없었으면..
* 아주 잘 웃어서 내가 "웃긴 얘기 해줄까. 있잖아.."만 해도 웃어준다면..
* 스티커 사진 찍자고 했을때  "그래. 재미겠다."하고 내 손을 잡아 끌며 사진기
  계로 좋다고 가준다면..
* "저녁 뭐 먹을래?"하고 물어봤을때 이러저런거 먹고 싶다며  그걸 사주고 싶게 
  해준다면..
* 가끔씩 주위 사람들이 쳐다보거나 말거나 내게 키스를 해준다면..
* 그녀의 심기가 불편할때 숨기지 말고 왜 그런지 내게 이유를 말해준다면..
* 내가 밤에 호출을 했는데 자고 있어서 전화를 못해줬다면 다음날 일어나자마자
  "형. 미안해. 자고 있어서 전화 못했어."라고 음성을 남겨준다면..
* 사랑하는 사람은 서로의 여건이 허락하는한 매일 만나야 한다고 생각한다면..
* 항상 내게 말로든 행동으로든 그녀의 사랑을 표현해준다면..

누군가는  이 글을 보고 링컨의 먼 후손인  링콘이 했던 명언을 떠올릴지 모르겠
다. "애인이 자기를 위해 무엇을 해줄까 생각하기전에  자기가 애인을 위해 무엇
을 해줄까를 고민해라." 이제는 다시 만나지 못할 그녀도 절대적으로 인정했지만 
난 과도할 정도로 그렇게 했다. 내가 구축한 모든것도 다 내던질 태도였으니까..

사랑이라는게 기브 앤 테이크의 계산관계는 아니지만 서로에게 열을 내는 열정의
밸런스가 맞지 않다면 불만이 생기는것은 당연한거다.  난 그녀를 위해 이렇게까
지 하는데 그녀는 이런것 하나를 안해주는구나 하는 그런..    그녀는 지금껏 이
렇게까지 해준 남자가 없다고 했지만 어차피 표현되지 못하고 마음속에서만 머무
르고 있다면 그게 무슨 소용인지..    

항상 사랑을 표현하는 남자와 마음속에서 은근하게 품어가며 하나씩 하나씩 소중
하게 사용하는 여자의 만남은 애시당초 잘못됐던건지도 모르지.

                       빠.다.붐 ..   대영
 
 김대영   (BADABOOM)
애인이 이런걸 해줘서 좋았는데..              04/02 19:11   49 line

자꾸 기분이 yert같아져서 해야할 일은 안하고 잡소리만 하게 된다.  JEGIL..

그래. 자꾸 그녀를 완전히 잊지 못하고 이런식으로 언급해대는건 헤어진지 얼마
안됐다는것도 있겠지만 그만큼 그녀를 사랑했기때문이지. 며칠전에 아는 여자분
과 채팅을 하는데 그분이 그러더라구.  난 일편단심형이어서 금방은 못잊을거라
구...   '동사서독'에 나오는 술이 하나 있지. '취생몽사'라고..   마시면 모든
것을 잊는다는데 그 술이나 마셨으면 좋겠어.  여하튼 이번엔 그녀가 해줘서 좋
았던것들을 써보는 시간이니 그렇게 하지 모..

* 아침에 출근하면 꼬박 꼬박 전화를 해줬다.
* 내가 뭐라 뭐라 얘길하면 눈이 동그래지며 "정말?"하고 감탄할때가 종종 있는
  데 그 말투와 행동이 너무 귀엽더라. 해서 나도 가끔씩 "정말?"하면서 흉내를
  냈다.
* 그녀를 계속 쳐다보고 있으면  쑥스러운듯 웃고  내 눈을 가리며 보지 말라고
  한다. 만날때마다 대여섯번씩 이런 행동을 했는데 그런 짓이 이상하게 매력이
  있더라.
* 지하철이나 버스를 타면 손잡이를 잡는 대신 내 팔만 잡는다.  그리고는 이렇
  게 말하지. "나 꽉 잡아줘야돼."
* 이건 지금도 불가사의한데..  42kg의 몸매에서 어떻게 그런 엄청난 식욕이 나
  오는지..  잘 먹는 그녀의 모습을 보고 있는건 그 자체로 행복이었다.
* 길게 풀어진 머리를 좋아하는 나를 위해 항상 그런 머리로만 나타났다.
* 스티커와 펜으로 이쁘게 꾸민 러브레터를 주었다.
* 전화할때마다 다음과 같은 대화가 많이 등장하는데..
  "형!"
  "왜?"
  "그냥 불러봤어."
  직접적으로 표현을 잘 하지 못하던 그녀는 이런식으로 마음을 전하곤 했다.
* 내가 거의 파산지경이었을때 만난적이 있었는데  내가 돈을 쓰려 하자 다음에
  돈 있을때 쓰라며 데이트비용을 자신이 전부 부담했다.
* 감기가 걸려 몸이 아픈 상태로 그녀를 만났던날..   항상 가는 방향과 다른곳
  으로 날 이끈다. 가보니 약국..  그리고는 약을 사주더라.
* 집에 아무도 없었는데도 날 데리고 들어가 그녀의 방을 보여주더라. 이정도로
  나를 믿는구나...

그래. 그럴때만 해도 좋았지.  헌데 그 '사건'이 터지고나서부터는 그녀의 태도
가 너무 달랐어.  그렇게 내게 화를 내고는  그 이후엔 오히려 자신이 미안해서
어찌할 바를 몰랐지. 내가 아무리 괜찮다고 해도 소용이 없었어. 이미 엎질러진
물이고 서로가 알게 모르게 상처를 입었던거야. '형을 대하는 감정이 이제 사랑
인지 아닌지 그것도 모르겠어..'라는 말이 나왔을때 이미 러브스토리는 끝이 났
던거야....   그 상황에서 나만 처음처럼 열을 내고 있었으니 그런 연애가 안깨
지는게 이상한거지.

절친한 친구 한명은 그녀가 준 모든것을 버려야 한다고 말하더군.  하지만 그러
고 싶지는 않아. 

                       빠.다.붐 ..   대영

다음번엔 그 '사건'이 뭔지 그거나 자세히 써봐야겠어. 이게 정리를 하자는건지
실연후에 나타나는 네티즌의 지랄병인지..  나도 모르겠어.

 김대영   (BADABOOM)
여자에게 '형'이라 불리는거..                 04/22 22:08   35 line

흔히 무라카미 하루키의 청춘 삼부작이라 불리는 작품들이 있다. 처녀작인 '바람
의 노래를 들어라'와 그 후편격인 '1973년의 핀볼'. 조금은 다른 이야기인 '양을
둘러싼 모험'이 그것인데 이 세 작품에 계속 출연하는 인물들은 주인공인 '나'와
'나'의 친구 '쥐'이다.  이 쥐라는 친구는 자기 손을 바라보는 버릇이 있는데 나
와 맥주를 마시며 이야기를 하다 말고 자기 손을 내려다보는 것이다.  마치 장작
불에 손을 쬐듯 손을 앞뒤로 뒤집어가며  손가락 하나하나를 훑어보는 것이다(내
가 이 장면에 매료된후  나도 심심하면 내 손을 바라보게 되었다는  그런 얘기가 
있다). 여하튼 이 쥐라는 친구는 묘한 매력이 있는데..   그가 주인공인 나와 처
음 만났을때 이렇게 말하지. "나를 쥐라고 불러줘."

요새 대딩들이야  '형'이라고 하면 남자가 남자선배를 부를때 쓰는 호칭정도로만
알겠지만 내가 대학을 입학했을 시절엔 '형'이라는 호칭이 아주 일반화되어 있었
다.  남자가 남자선배를 부를때는 말할것도 없고 남자가 여자선배를 부를때도 여
자가 남자선배를 부를때도, 모르는 사람을 부를때도,  심지어 여자가 여자선배를 
부를때까지... 이 모든 경우에 다 통용되는 호칭이 '형'이라는거였다.  여자들에
게서 '학형'의 준말이라는 그 '형'이라는 호칭을 들으며 대학생활을 했다.  그게 
이상하게 듣기 좋았던것이다. 비록 좋은 시절 다 지나가 어색하기 짝이 없는 '오
빠' 소리 듣다가 졸업했지만 아직도 그렇게 불리워지고 싶은것이다.

그래..  내가 지금껏 만났던 여자들은 다 날 형이라 불렀다. 처음부터 그렇게 부
른 경우도 있었고  내가 그렇게 불러달라고 한 경우도 있었지.  아무래도 '오빠'
그러면 이상한것이다.  마치 내가 무슨 오빠부대의 우상이라도 된 꾸리한 기분이
든다 -_-;;  아무래도 어색하다.

전에 우연히 TV에서 안성기의 가정생활을 좀 볼 기회가 있었는데..  안성기의 아
내는 그를 형이라 부르더라.  그걸 본 순간 안성기는 참 행복하겠다는 생각이 들
었다.

나라는 인간은 자기 손을 바라보는 버릇이 있는데  혼자서 맥주를 마시며 생각을
하다 말고 내 손을 내려다보는 것이다.  마치 장작불에 손을 쬐듯 앞뒤로 뒤집어
가며 손가락 하나하나를 훑어보는 것이다. 여하튼 나라는 친구는 묘한 매력이 있
는데...  내가 소중히, 특별하게 여길 여자를 만났을때는 이렇게 말하지  "날 형
이라 불러줘."

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
여자를 처음 만나면....                        04/23 11:07  25 line

여자를 처음 만나면 어떻게 하는지 남자마다 다 다를텐데...   나의 경우는 보통 
이렇게 한다.

1.우선 서로가  편하게 대화를 나눌수 있는 상태를 만들어놓는것이 최우선적으로 
해야 할 일이다.  인사하고 몇마디 나누면서 신상파악 대충 하고는 서로 말을 놓
자고 한다.  끝날때까지 "...좋아하세요? 저도 그렇습니다.",  "오늘 즐거웠습니
다." 뭐 이런식의 대화는 너무 어색하다. 곧바로 야자를 터야 한다. 서로가 반말
로 얘기한다는건 오랫동안 만났던 사이처럼 친밀감을 높여준다. 

2.식사를 하러 간다. 종류는 어떤거여도 상관없다. 남기지 않고 맛있게 먹는다면
맘에 들지만  깨작깨작대거나 조금 먹고 남기는둥  괜히 내숭떠는 짓거리를 한다
면 좀 곤란하다...  그런식이면 정이 떨어져버린다.  이런 말도 있지 않은가 "잘
먹는 여자가 섹시하다."...  물론 내가 만든 말이다 -_-;;

3.길을 걸으면서 그녀에게 손을 내민다.  잡아준다면 좋은거고 아무 반응이 없다
면 이후 별 비젼이 없을듯...   글쎄 사람에 따라서는 손잡는걸 대단하게 생각하
는 경우도 있는데 그냥 가볍게 부담없이 손잡고 걸어보는거다. 

1,3번에 대해서는  매너가 없다는 소리를 들을지 모르겠다.  그래도 할 수 없다.
편하지 못한 어색한 관계는 질색이니까.  친근하게 시작해야 한다.  내가 마음이
없다면 3번 행동은 하지 않을테고  여자도 내게 마음이 없다면 그 행동에 응해주
지 않을테니까  이건 서로가 상대를 어떻게 받아들였냐에 대한 작은 확인이 될지
도...

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)                    
이런식의 데이트 코스는 어떨까?              04/24 10:57  33 line

오후쯤에 - 한 2시정도.. - 대학로에서 그녀를 만나자. 날씨가 아주 화창해서 햇
볕이 잘 드는 날이면 좋겠다.  손을 잡던 팔짱을 끼던 커플 취향에 맞춰 꼭 붙어
서 사주카페로 가보는거다.  대학로에 점 봐주는 카페가 몇군데나 있는지는 모르
겠다만 내가 아는 곳은 '응응응...'이라는 카페인데(아..  도저히 이름이 떠오르
질 않네 T.T~  DAY인가 LIGHT인가가 들어가는것같던데..) 위치는 동숭시네마텍으
로 들어가는 골목에서 좌향좌해서 좀 더 걸어올라가면 2층에 있다.  그녀와 같이
들어가보자.  그러면 서빙걸이 나타나 주문을 받으며 사주도 볼거냐고 물어본다.
그리고 잠시후에 30대의 핸섬한 아자씨가 무슨 책을 들고 나타날 것이다. 그러면
그녀와 같이 점을 보면 된다.  사주던, 궁합이던 한건당 3천냥씩이니까 궁합이랑
그녀의 사주 뭐 이정도로 보면 좋을듯 싶으다.  굳이 점을 떠나서 그냥 인생상담
한답시고 이런 저런 얘기를 막 해봐도 좋겠다.  적당한 시간에 복채를 주고 아자
씨를 보낸뒤 그녀와 꼭 붙어앉아 재밌는 얘기를 나누다가 밖으로 나온다. 그리고
마로니에공원으로 가보자. 각종 거리공연 - 아그들 춤추는거부터 풍물 하는 애들
을 거쳐 배드민턴 치는 사람들까지 - 을 돌아다니며 열심히 봐준다. 그리고는 공
원놀이터로 가보자. 놀이터 옆에 보면 나무로 된 의자가 있다.  서로 한 5미터쯤
마주보고 떨어져앉아 이야기를 나누어보자. 사람들이 사이로 지나가는 와중에 말
없이 쳐다보고 있는것도 운치가 있다. 그러다보면 저녁을 먹을 시간..  대학로에
서 먹어도 좋고 다른곳으로 옮겨도 좋다. 아무튼 맛있는걸 아무데서나 얌냠 먹어
준뒤 맥주를 마시러 가보자.  맥주집에 도착하고 맥주가 나왔으면 밋밋하게 그냥
먹지말고  재밌는 장난을 쳐보자.  기본안주로 팝콘이나 옥수수가 나왔다면 몇개
집어서 그녀의 맥주잔에 빠뜨려보자 ^^;  그런식으로 장난을 치며 맥주를 마시다
보면 맥주속에서 그녀가 넣어놓은 오징어를 씹게 되는 쾌거(?)를 올리게 될지 모
르며 하나 두개 옥수수를 던지며 장난을 치다보면 좀 술이 오른 그녀의 도발적인
(?) 행동으로 인하야  옥수수를 머리에 뒤집어쓰게 되는 재밌는 사태가 발생할지
도 모른다 ^^;  적당한 시간이 되면 술집을 나와 그녀의 집까지 바래다주자.  그
쪽으로 가는  좌석버스가 있다면 꼭 그걸 타자.  뒷자리 사각지대에 짱박혀서 꼭 
붙어앉아 열씨미 키스를 해보자. 좌석버스에서 하는 쪽쪽이도 괜찮으니까.....  
이런식으로 하루 데이트를 해보는것도 나쁘지는 않을듯.

이 코스대로 돌았던게 아마 3월초였을거다...   
아무래도 이건 자학이다. 자꾸 되새겨서 뭘 하겠다는건지...

                       빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)                    
미안하다 아직도 널 잊지 못해서              04/25 12:23  41 line

미안하다. 너무 너한테 많은걸 바랬었던거같아...   내가 내년정도에만 결혼할 능
력이 있었어도...   네가 한 스물두살정도였어도 그런 이별은 없었겠지...

최근 몇년..  쉽지 않았어.  정말 울고 싶을때가 많았어. 하지만 울지 않았어. 이
런 일로 내가 운다는건 내 자존심이 용납못한다 어쩌구 해가며 다 삭였어... 헌데
네가 처음 내게 매정하게 대했을때...  아무리 호출을 해도 연락이 없었던 그때..
난 울었어. 내가 그때 울었다는거 너 알아?

물론 너도 많이 울었지.  아슬아슬한 위기를 겪은뒤 다시 만나고 조금은 어색하게 
시간을 보내던 시절...  넌 하루종일 울었다고 했지. 못피는 담배까지 피우고....

여자는 남자보다  빨리 정리한다고 하지.  지금은 네가 어떻게 살아가는지 모르겠
다. 알 방법도 없고...     널 소개시켜준 사람을 통해 네 얘기를 좀 들을수 있었
어. 너도 아파하고 있었지..   1년동안은 죽은셈치고 일에만 파묻힐거라고 했다더
군..   나도 그러고 싶지만 그러기엔 너무 아프다. 

그래. 헤어지겠다는 마음을 먹고 네게 전화를 한거야. 그리고는 헤어졌지. "형 만
나서 좋았다. 전화 끊자." 그리고는 끝이 났지. 그 뒤 일주일을 무슨 정신으로 살
았는지 모르겠다. 일주일뒤에 다시 네게 전화를 하면서 이건 미친짓이라고 생각했
어...   그래도 했지. 

무조건 너를 봐야겠다는 생각으로 버스를 타고 너의 집으로 향했어. 창을 통해 휙
휙 지나가는 풍경을 하염없이 바라보면서  다시 너와 맺어질 수 있다면 무슨 짓이
라도 하겠다고 생각했어.

결국 넌 나왔지.  하지만 이미 늦었던거야. 내가 아무리 매달려도 소용이 없었지.
그때 넌 내 앞에서 눈물을 흘렸지...   내가 밉지도 않냐며...     처음으로 네가
우는걸 봤어. 그때 나도 울고 싶었어...   잊기 위해서 널 미워해보려고도 했지만
그것마저도 안된다. 

미안하다. 네게 확신을 주지 못해서.
미안하다. 네게 상처주는 말을 해서.
미안하다. 아직도 널 잊지 못해서....

평화스러운 일요일 오후...  자꾸만 생각이 난다..  
결국 언젠가는 잊혀지겠지만...   이번 경우는 그렇게 쉽지는 않을듯 싶으다.

                       빠.다.붐 ..   대영

웃기지 않아? 어차피 인생은 오렌지인데다가...    모든 이별은 다 나름대로 영화
요 소설이라는게...

 김대영   (BADABOOM)
사랑은 선택에 대한 책임이라고 봐             04/29 00:18   37 line

사랑은 선택에 대한 책임을 지는거라고 봐....

그녀를 만나면서 이런 말을 여러번 했지. "수많은 여자중에서 널 선택한것이고 그
선택에 대해 지금까지도 후회하지 않았고 앞으로도 후회하지 않을거야. 사랑은 선
택에 대해 책임을 지는거니까."

결혼생활 수십년쯤 한 어른들은 흔히 그런 이야기를 하지. "젊은 아그들은 결혼이
사랑만 먹고 사는줄 아는데..  아니야. 결국 밥 먹고 사는거야. 돈이 안나오면 그
결혼은 짱나는거야 어쩌구 저쩌구..."

내가 결혼생활을 해보지 않아서 모르겠다만, 내가 아직도 순진해서 그런지 모르겠
다만 난 저런 소리가 아직도 역겹게 들려. 능력있는 사람인줄 알고 결혼했는데 알
고보니 JOT도 아니더라..  에이 CIBERL~ 이걸 끝을 내? 뭐 그따위 생각들... 그런
식으로 따지면 사랑하는 사람이 사고로 불구가 되면 그냥 끝내버릴건가? 

서로가 믿고 사랑한다면  상대방이 어떤 기대치를  충족시켜주지 못한다해도 그걸
감수해야 하는것 아닐까?  맡은바 일만 책임을 지는 자세가 필요한게 아니라 사랑
도 책임을 지는 자세가 필요해.

이런 소리 지껄여봐야 JIRAL같은 변명밖에 안될지 모르지만  결국 내가 그녀와 헤
어진 이유는 그녀가 날 더 이상 예전처럼 사랑하지 않았기 때문이야.  끝내야겠다
고 마음을 먹고  실행에 옮긴 사람은 나지만  실제적으로는 그녀가 먼저 끝내버린
셈이지. "그럼 우리 헤어질까? 아니면 계속 가볼까?"하는 질문에 "형의 선택에 따
를께."라는 대답을 듣고도 계속 만났으니 이미 회쳐진 상태로 식탁에 오른 물고기
가 살겠다고 꼼지락거리던 꼴이었지. 계속 가볼수는 있었고.. 그랬다면 지금쯤 어
떻게 됐을지는 모르지...   난 내 선택에 대한 책임은 다 했다고 봐. 

의무감으로 맘에도 없는 관계를 지속하자는 얘기는 아니지. 하지만 자신이 선택을
했다면..  그게 돈을 주고 사는 상품이 아닌 감정을 갖고 대하는 사람이라면 끝까
지 책임을 져야지. 상대방이 자신을 부담스러워하지 않는다면.

                        빠.다.붐 ..   대영

1.어째 써놓고 읽어보니 술이 잔뜩 올라 말 그대로 횡설수설하는것 같으다.  술은
전혀 안먹었는데..
2. 요즘 기분이 어디 점이라도 한번 보러 가보고 싶을 지경이야.  혹시 괜찮은 점
집 아시는분 가르쳐주시길.

 김대영   (BADABOOM)
그녀가 준 반지를 다시 끼고서..               05/01 00:19   31 line

예전에 여자들이 반지를 검지손가락에 끼는게 유행하던 시절이 있었다. 거기에 끼
면 애인이 없다는 뜻이라나...    해서 나도 그걸 따라 검지손가락에 금반지를 끼
기 시작했다.  

자꾸 그녀 얘기를 한다는건 이 글을 보는 사람은 물론  나도 한심스럽지만 그래도
계속 해본다. 그녀와 몇번 만나다가 처음으로 연애를 하자는 말을 했던 그날.. 그
녀는 내 손가락에 끼어진 반지를 보더니 왜 이렇게 찌그러졌나고 물었다.  운동하
고 당구 치다가 그렇게 되었다고 하자 자기가 펴주겠다며 가져갔고 며칠후 깨끗해
진 모습으로 다시 내 손가락에 돌아왔다.  그러던중 난 그 반지를 금모으기운동이
한참일때 헌납해버렸다.

8년간 반지를 끼다가 맨손가락으로 있으려니 미치게 허전하다고 하자 어느날 그녀
가 반지를 해줬다. 너무 고마웠다....

그녀와 헤어지고 나서  그녀가 준 모든것을 처분하기 시작했다.  삐삐줄을 바꾸고
책, 편지, 목도리등을 모아 차마 버리지는 못하고 장 깊숙이 처박았다. 물론 반지
도 뺐다. 그렇게해서 다시 맨손가락이 되버린거다.

그렇게 살던 어느날 너무나 허전하다는 느낌이 들었다. 특히나 키보드를 두들기때
나 담배를 피울때 반지가 없다는게 너무나 뼈저리게 느껴졌다. 오랫동안 끼웠기때
문에 마치 손가락 하나가 없는듯이 이상했다. 

결국 다시 그녀가 준 반지를 끼기 시작했다. 반지를 볼때마다 생각이 나지만 어쩔
수 없다. 

노래가사가 떠오른다. 
  
        잊어야 한다면 잊어지면 좋겠어. 부질없는 아픔과 이별할 수 있도록.
        잊어야 한다면 잊혀지면 좋겠어. 다시 돌아올 수 없는 그대를.

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀에 대한 글을 쓰는 이유는                 05/03 12:03   9 line

게시판에 쓴다고 안잊혀지는것도 안쓴다고 잊혀지는것도 아닐듯...  

이건 일종의 자학이라고도 볼 수 있고..  혹은 반대로 자기치료일지도...

갑갑하게 걸리는 부분을 이런식으로나마 풀어낼 수 있다면 단순히 마스터베이션

차원에 그치는 짓거리라 해도 잠시나마의 위안은 될 수 있겠지.

                     빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀의 주소를 안다면 캥거루통신을..          05/03 12:03   34 line

일요일..  11시 반에 일어났다. 팬티만 입고 화장실 거울 앞에 서서 잠시 나를 바
라본다. 그러고 있으니 '올 댓 재즈'의 로이 샤이더같았다. 그럴 기분은 아니지만
억지로 미소를 지어보았다. 입은 웃고 있는데 눈은 여전히 슬프다....  내가 그녀
에게 웃을때 너무 예쁘다고 하자 그녀도 내가 웃을때가 귀엽다고 했다. 내가 그녀
에게 눈이 슬픈 사슴눈이라고 하자 그녀는 내 눈이 더 슬퍼보인다고 했다. 찬찬히
내 눈을 들여다보니 정말 슬퍼보인다. 

무라카미 하루키는 내가 아주 좋아하는 작가다.  이 작가는 무엇보다 문장력이 뛰
어나다. 어찌 그리 기발한 표현들을 생각해내는지 알 수가 없다.  읽다보면 과연!
하는 감탄만이 나오게 된다. 그의 많은 단편소설중 내가 좋아하는건 '캥거루통신'
과 '빵집 습격'이다. 어제는 자기전에 '캥거루통신'을 읽었다.

캥거루통신...  아주 특이한 소설이다. 등장인물은 단 한명. 백화점 상품관리과에
등장하는 스물여섯살의 남자다. 그는 고객들의 불만편지를 읽는게 일이다. 어느날
잘못 사간 레코드를 교환해주지 않는다는  한 여성의 편지를 읽고 묘한 느낌을 받
은 이 남자는 몇번이나 그녀에게 편지를 썼다가 찢어버리고는 일요일 아침에 동물
원에 간다. 그리고는 우리에 갇혀있는 캥거루를 바라보다가 문득 그녀에게 하고픈
말을 테이프에 녹음해서 발송하기로 마음 먹는다. 그는 그것을 임의로 캥거루통신
이라 이름 짓는다.  소설은 그가 그녀를 향해 이런 저런 얘기를 해대는 그 녹음편
지가 전부다. 그는 그녀와 자고 싶다고 얘기한다......

다행인지 불행인지 난 그녀의 주소를 모른다. 할 말이 있으면 전화로 하거나 만나
서 했고 편지도 직접 주고 받았기 때문에 서로의 주소를 알 필요가 없었기 때문이
다. 

내가 그녀의 주소를 알고 있다면 캥거루통신을 시도해볼지 모르겠다. 공테프를 하
나 사서 데크에 걸고  녹음버튼을 누른뒤 그녀에게 하고 싶은 말을 마음껏 해보는
거다..  녹음을 마치고서도 보낼까 말까를 수없이 고민하겠지...   그녀를 만나던
시절에 왜 캥거루통신이 떠오르지 않았을까? 화가 난다. 그랬다면 차분히 내 마음
을 전달할 수 있었을텐데..

아무에게나 캥거루통신을 시도해보고 싶다. 받고 싶으신 분?

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
빵가게습격..                                 05/03 18:05   23 line

또 무라카미 하루키다. '캥거루통신'에 이어 내가 좋아하는 그의 단편 '빵가게 습
격'에 대해서 얘기를 해볼까 한다. 

빵가게습격..  2편까지 있는 이야기인데..  너무나 배가 고파진 나와 나의 친구는
칼을 들고 빵가게를 털기로 하는데..  원 계획은 주인을 위협해서 빵을 얻는다 뭐
이런거였지만 저주를 내린다는 주인의 한마디에  어떻게 하다보니 빵을 먹는 댓가
로 주인이 좋아하는 바그너 음악을 듣게 된다는 어찌보면 얼토당토 않은 이야기..
대단히  재미있고 재치 넘치는 소설로  이런 빵가게가 있다면 나도 습격을 해보고
싶으다.

2편은 빵가게를 습격했던 내가 누군가와 결혼하고 나서의 얘기다.  한밤중에 너무 
너무 너무 배가 고파진 나와 나의 아내가 산탄총으로 무장하고 맥도널드를 습격한
다는 역시나 조금은 황당한 이야기. 마스크를 뒤집어쓰고 맥도널드를 점거한 이들 
부부는 빅맥 30개를 털고 콜라 2잔은 돈을 주고 산다. 그리고 잽싸게 내빼 꾸석에 
짱박혀 열나게 햄버거를 먹는다는 얘기다. 우하하~~

아...  이런 재밌는 얘기를 그녀에게 해주지 못했다니.. T.T~~   다음번에 연애할
때는 꼭 빵가게를 습격하는 얘기를 해주자.

                         빠.다.붐 ..   대영

아쉬운거야 수도 없이 많지만..    '러브레터'라는 일본영화를 보여주지 못한것도
그중 하나.

 김대영   (BADABOOM)
타이타닉 흉내내기                            05/05 01:14   18 line

오늘 지하철을 타고 집으로 돌아오는데 옆에 서 있는 남자가 든 신문이 눈에 들어
왔다. 작은 기사가 내 흥미를 끌었는데..   한강 유람선에서 연인들이 타이타닉의
한장면을 흉내내는게 유행이라는 그런 뉴스였다. 사진도 실려 있었는데..  뱃전에
서 팔 벌리고 있는 여자와 그 뒤에 바짝 붙어 있는 남자의 모습이었다.

그 사진을 보는 순간  강렬한 슬픔이 새삼스럽게  머리끝에서 발끝까지 관통했다.
타이타닉의 그 장면 흉내내기는 내가 그녀에게 시도해보자고 했다가 거부당했었고
한강 유람선은 5월이 되면 꼭 타보자고 했던거여서...

어떤 사람은 이런 말을 하더라구. 내가 아직도 그녀를 잊지 못하는게 아니라 누군
가를 사랑하고 싶은거라고...   그래..   그런것같아...

냉소적인 태도로 세상을 살아갈때는 오히려 혼자였던게 편했지만 그녀와의 만남을
통해 나 자신이 나도 모르게 변한것같아..  이제는 사랑하면서 살고 싶은거지.

타이타닉의 그 장면...   해볼거야!

                       빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
왜 남자가 매니큐어 바르면 안되는데?          05/05 01:18   33 line

내가 아는 어떤 남자가 있는데..  문득 손톱을 보니 봉숭아물을 들인건지 매니큐
어를 바른건지 분홍빛으로 반짝이고 있었는데 아주 예뻤다.  해서 나도 칠해보면
어떨까 생각을 하고 있었지.

그녀에게 매니큐어를 발라달라고 했더니 싫단다. 안되냐고 하니까 '절대' 안된단
다. 왜 그러냐고 하니까 하여튼 싫단다.  그러면서 자기는 한번 안하겠다고 한건
죽어도 안하겠단다.....     누구나 그렇겠지만 내가 그녀에게 바랬던 태도는 사
랑하는 사람을 위해서 어떤것을 해주고 싶어하는 그런 태도였다.  헌데 '절대'가
강조되는 거부를 당했다.  남자가 그렇게 하는걸 싫어하기 때문에 해주지 못하겠
다면 "그래. 그래." 했겠지만  '절대', '한번 안하겠다고 한건 죽어도..'같이 극
단적으로 나오면  난 뭘 어떻게 느끼라는건가? '애인이 이런걸 해주면 좋을텐테'
라는 글에서 매니큐어 얘기를 했던건 그 사건에서 작은 상처를 입었기 때문이지.

결국 혼자 바르기 시작했다. 처음에는 연한색을 끝손가락 두개에 발랐다. 그리고
는 하루만에 지워버렸다. 웬지 어색했고 생각만큼 예쁘지 않았기 때문이다. 그러
나 리무버로 지운 손톱은 내가 잘못 지워서 그랬는지는 몰라도 그 빛깔의 칙칙함
이 타의 추종을 불허할 정도여서...   결국 투명색으로 모든 손톱을 다 발라버렸
다. 반짝거리는 손톱으로 일주일 가량을 지내다가  투명색을 다시 진하게 칠했는
데..  연분홍빛이 나오는 것이다. 그렇게 이상하지도 않고 괜찮다는 느낌이 들었
다.

내 손톱을 본 사람들의 반응은 제각각이어서  제발 지우라는 여자도 있었고 예쁘
다는 여자도 있었다. 친구 한녀석은 아예 립스틱까지 바르고 다니라고 한다 -_-;

왜 남자가 매니큐어 바르면 안되는데?  남자도 머리 기르고, 목걸이, 귀걸이, 팔
찌등 여자들이 하는거 다 하는데 손톱만 안된다는 법 있나?

난 장발도 아니고(비록 연갈색으로 색깔은 먹였지만) 악세사리라곤 반지 하나 끼
고 다닌다. 하지만 손톱만큼은 이제 예쁘게 하고 다니고 싶으다. 

여자가 남자 손톱에 매니큐어를 발라주는거...  멋지지 않은가?

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
친구 애인 몰래 만나기                        05/05 19:44   37 line

친한 친구가 하나 있는데..  그 친구에게는 3년째 사귀고 있는 애인이 있다. 나도
그녀를 잘 알기 때문에 종종 셋이 같이 만나기도 했는데..   이 커플은 기반은 아
주 탄탄하나 사소한 문제거리가 많아 자주 싸우는 편이다.  때로는 저렇게 끝나버
리는게 아닐까 싶을정도로 극단적으로 치닫다가도 어느새 사이좋은 바퀴벌레 한쌍
으로 돌아오곤 하는..  그런식이다. 

애석하게도 친구의 애인은 친구와 필(feel)이 통하지 않는 부분이 있는데..  웃기
게도 그 부분들이 나하고는 얘기가 된다는..  해서 가끔씩 그녀와 단둘이 만나 얘
기를 했었다. 

연락은 그녀가 먼저 해온다. 주로 친구와 대판 싸워서 아주 힘들어진 상황일때 그
렇다.  메일로(내가 천리안도 쓰던 시기의 얘기다), 전화로 혹은 만나서 하소연을
하곤 했다. 유혹(?)하는 방식은 뭐 먹고싶은것 없냐고 물어보는것.  그럼 난 이러
저러한게 먹고 싶다고 하면서 만나게 되고..  이야기를 나누게 되는거지. 

그 친구는 그렇게 보이진 않지만  의외로 독점욕과 질투심이 강해서  자기 애인이 
다른 남자를 만나는것을  결코 너그러이 이해해주지 못한다.  그래서 그 친구에게
그녀를  만나는것을 얘기하지 않았다.  얘기한적도 있었지만 만나서 뭐했냐, 무슨
얘기했냐를 시시콜콜이 늘어놔야 했기에 그런게 별로 기분이 좋질 않았던것이다.

...종종 그녀를 그 친구 몰래 만났다.

내가 나의 그녀와 힘들어졌을때..  친구 애인에게 연락을 했다. 그녀가 내게 하소
연하던것처럼  나도 그렇게 이야기를 했다.  그리고는 다음날 대학로에서 만났지.
그녀는 날 사주카페에 데려갔다. 사주 봐주는 아저씨가 나와 그녀 앞에 앉았고 난
생년월일을 불렀지. 종이에 뭐라 뭐라 써대던 아저씨가 그녀를 보고 하는 말. "좋
은 남자 만났네." 그녀와 나는 동시에 -_-;;한 표정을 지었고 난 친구 애인이라고
했지...     그렇게해서 대학로에 있는 사주카페를 알게 되었고 이후 나의 그녀와
도 같이 갔었다.

친구 애인 만나기..  뭔가 묘한 관계다.  '노르웨이의 숲'의 와타나베와 나오코처
럼..   그녀는 내가 실연하자 기뻐했다고 한다 -_-;;   마치 누군가에게 빼았겼던
나라는 존재를 돌려받은 기분이라나 -_-;;;  참 나..

조만간 시간 내서 친구 애인을 한번 만나봐야겠다. 물론 친구 몰래 말이다. 

                        빠.다.붐 ..  대영

 김대영   (BADABOOM)
우아하고 감상적인 여의도광장키스             05/09 09:16   26 line

...그러니까 어제 새벽에 누군가와 얘기를 하다 듣게 된건데 말야..  남의 아이디
어를 갖고 글을 쓴다는게 좀 그렇긴 하지만 그래도 써보고 싶어지니까 끄적여보도
독 하자. 

그분이 그런 얘길 하더라구.  애인이 생기면  여의도광장에서 키스를 해보겠다고.
그분은 어떤 장면을 상상하는지 모르겠다만 내가 그리는 그 장면은 이래.  광장의
중앙에 서는거야. 그리고는 서로를 우아하고 감상적인 눈빛으로 쳐다보는거지. 이
때 비둘기 몇마리가 주위에 날아들어도 좋을거같아.  그리고는 자연스럽고도 기분
좋게 키스를 하는거지. 이게 영화의 한장면이라면 카메라는 이들 주위를 360도 회
전하면서 광활하게 뻗어있는 광장을 보여주는거야. 

어때? 대단히 로맨틱하지 않아?

물론 상상하는것과 실행하는것에는 많은 차이가 있어.  생각해보면 대단히 그럴싸
해보여도 막상 해보면 그렇게 멋지진 않더라...  뭐 그렇거든.  하지만 실제 결과
가 어떻게 나오던 마음속에 품고 있는 장면을 실현시켜본다는거..   그건 그 자체
로 근사한 일이지.

타이타닉의 그 장면을 꼭 해보고 싶었는데..   이젠 이 여의도광장키스가 더 해보
고 싶어졌어. 

내가 아주 재밌게 읽은  다카하시 겐이치로의  '우아하고 감상적인 일본야구'라는
소설이 있는데...    난 이 키스를 '우아하고 감상적인 여의도광장키스'라 이름붙
이고 싶어. 

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
연애는 한쪽이 질주하면 대개는 실패           05/10 01:04   41 line

안자이 미즈마루라는 사람이 있다. 하루키를 좋아하는 사람이라면 잘 알테지만 그
는 하루키 수필의 삽화를 담당하는  하루키의 콤비같은 존재이다.  그가 하루키와
'남자의 이른 결혼'에 대한 대화를 나누다가  다음과 같은 말을 했는데  무척이나 
공감이 간다. 

"연애라는 것은 어느 쪽인가가  먼저 앞장서서 달려나가면  대개 실패하는 법입니
다.  처음에 남자 쪽이 정신없이 열을 올리면, 여자 쪽이 이상하게 자신감을 가져
버립니다.  거꾸로 여자 쪽에서 열을 올리면,  남자 쪽이 지나치게 여유를 가지게
되요.  같은 정도의 속도로 계속 달려나가지 않으면 안 됩니다.  좋아하는 정도가 
비슷하고, 차츰 좋아져가는 것이 이상적입니다."

그녀와의 관계를 돌이켜보면  나의 태도는 항상 전속력질주였다.( JUDAS PRIEST의
HELL BENT FOR LEATHER - 전속력으로 - 가 떠오른다. 내가 아주 좋아하는 노래다)
그녀 역시 5단 놓고 한동안 쭉쭉 밟아대던 시절이 있었는데...     그러다 어느선
에서 턱 걸리고 말았는데 나만 계속 가속기를 밟아대고 있었던거다.  더 가까워지
고자 악세레타를 바닥까지 밟았지만  그러면 그럴수록 느리게 달리는 차와는 멀어
지는 법이다. 같은 라인을 달리고 있다면 그럴수밖에 없는것이다. 

후~~(담배 연기 내뱉는 효과음)..    

사랑은 기본적으로는 가슴으로 하는거지만 실상은 머리로 하는거다. 느낌 닿는대
로 감정 따라가면서 치고 나가면 문제가 생길지도 모르지..  그래서 밀고 당기기
가 필요한건지도...   그걸 알고는 있었지만..  사랑이라는건 인위적으로 되는것
도 통제 가능한것도 아니어서..   근본적으로 난 그렇게 계산을 해가면서 연애를
한다는게 싫었던거다.

지지직~~(담배 비벼 끄는 효과음)..

친구 한명이 그런 얘길 했었지. 연애할때 너무 빠지지 말라고.  그러면 헤어질때
힘들다고..    참 나..  헤어지는게 무서워서 아프지 않을만큼만 사랑하라고? 그
게 무슨 말같지도 않은 소리야? 

미안하게도 난 빠지는 스타일이어서...

이제 조금씩 헤어나고 있는거같애. 그녀 생각이 나도 옛날만큼 아프지 않아.. 모
든게 점점 명확해지고 있다고나 할까..  

                       빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
충동적으로 머리를 자르고 후회를 -_-;;        05/10 23:40   25 line

여자들은 심경에 변화가 있으면 머리를 자른다고 하지. 긴 머리칼을 휘날리던 여
자가 어느날 숏커트로 나타난다면..  뭐 실연을 했거나 아니면 기타등등...

글쎄..  정확히 그 메카니즘(그런데 메카니즘이 무슨 뜻이었지? 그럼 상투적이라
는 말은 또 무슨 뜻인데? 웬 헛소리 -_-;)이 뭔지 설명하기는 어렵지만  내가 느
끼기엔  오랫동안 길렀던 머리를 자른다는 나름대로 파격적인 행위 그 자체에서,
또  그렇게 변화된 모습을 스스로 오래간 견뎌야 한다는 일종의 자학적인 분위기
에서, 남들에게 그런 심경의 변화를 표출하고 싶다는 그런 심정에서 머리를 자르
게 되는게 아닐까 싶어..

그녀와 헤어지고서 4개월간 길렀던 머리를 잘라버렸다. 원래는 올 가을까지 길러
서 강타 헤어스타일로 해볼까 하는 엄한 생각도 하고 있었지.  헌데 기분이 꾸리
하고해서 얼마전 충동적으로 앞머리를 잘라버렸어. 

.....그리고    그 다음날로 엄청 후회가 되더라는..   -_-;;;

다시 길러야겠어.  그리고...   이런식으로 하나 하나 그녀의 흔적을 지워내는거
야...   난 노래방에 가는걸 그닥 좋아하지 않지만..   가게 되면 부르는 18번이
전영록의 '사랑은 연필로 쓰세요'인데...    물론 난 연필이 아니라 진한 잉크로 
썼지만..  비록 지우개로 금방 지우진 못해도 이렇게 저렇게 노력하면 서서히 지
워지는거야.

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
기분 좋은 말좀 해봐봐...                     05/11 22:26   28 line

                    ♥♥ 기분 좋은 말 ♥♥

나  : 기분 좋은 말좀 해봐봐.
그녀: ... 음..  기분 좋은 말.
나  : -_-;;;  으...  그게 기분 좋은 말이냐?  다시 해봐.
그녀: 으응..   사.  랑.  해~~

                     ♡♡ 사랑하니까.. ♡♡

그녀: 왜 자꾸 쳐다봐?
나  : 왜냐구? 사랑하니까.
 
..얼마간의 시간이 흐른후..

그녀: 왜 쳐다보냐?
나  : 그걸 꼭 말해야 알아? 사랑하니까.

기억하니? 밤하늘의 별들을 헤아릴 수 없을만큼 사랑한다는 말을... ★★★

아...   웬 감상주의람...   영화 '강원도의 힘'을 보면 "넌 너무 상투적이야."
라는 말에  상대방이 "상투적이라는게 무슨 뜻인지 알아?"하고 대꾸하는 장면이
나오는데 말야...    이런 상황에서는 그렇게 말해도 될듯 싶어. "감상적이라는
게 무슨 뜻인지 알아?"

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
봄날의 곰만큼 사랑해                         05/11 23:02   60 line

게시판에 글을 쓰기 위한 준비물  -->  커피 한잔(식은 커피도 팍팍 키워줌)과 담
배(88 골드가 있어야겠지만 없을시 다른 담배도 그다지 문제는 없음)...   참고로
글을 쓸때 음악을 듣을 확률은 번개 맞을 확률의 1/3임. 음악을 들으면 집중이 안
되서 키보드가 안두들겨짐...   이상하게도 음악은 다른것과 멀티플레이가 안되더
라는....  단순 BGM으로 깔아놓는 음악을 별로 안좋아하는 취향임.

그럼 준비를 해보자. 담배와 라이터, 재떨이는 있으니까 커피만 타오자. 

커피를 타왔으니 이제 75번 교육생 강하준비 끝...  이 아니라(오늘 9공수에 있었
다는 사람과 훈련 얘기를 좀 했는데...  자기는 233번이었단다..  그 말을 듣고나
니 내가 75번이었다는게 갑자기 떠오르더라) 키보드 타격 준비 끝.

그럼 이제 뜸은 그만 들이고...   시작이다. 

내가 만약  한글 아이디로 바꾸게 된다면..   '봄날의곰'으로 할거야.  이 표현은
'노르웨이의 숲'(상실의 시대)에 나오는건데... '노르웨이의 숲'과 '상실의 시대'
제목만 다른 이 책들을 다 갖고 있었는데..   '노르웨이의 숲'은 나오코같은 이미
지를 풍겼던 여자에게 주었다. 그래서 지금 갖고 있는건 문학사상사판 '상실의 시
대'이지. 그 책 376쪽을 펴면 말야...    와타나베와 미도리의 재치넘치는 대사가
하루키식으로 표현하자면 토스트기에서 빵이 튀어나오듯 나와주고 있는데... 잠깐
옮겨볼까.

  "저, 저, 뭔가 말해줘요."하고 미도리는 내 가슴에 얼굴을 묻은 채 말했다.
  "무슨 이야기?"
  "뭐라도 좋아요. 내 기분이 좋아질 것."
  "너무 사랑스러워."
  "미도리"하고 그녀가 말했다.
  "이름을 불러줘요."
  "너무 사랑스러워, 미도리"하고 나는 고쳐 말했다.
  "너무라니 얼마만큼?"
  "산이 무너져 바다가 메워질만큼 사랑스러워."
  미도리는 얼굴을 들고 나를 보았다.
  "자긴 정말 표현이 유니크해요."
  "네게서 그런 말을 들으니 흐믓한데"하고 나는 웃으며 말했다.
  "더 멋진 말 해줘요."
  "네가 너무 좋아, 미도리"
  "얼마만큼 좋아?"
  "봄철의 곰만큼."
  "봄철의 곰?"하고 미도리는 또 얼굴을 들었다.
  "그게 무슨 말이야, 봄철의 곰이라니?"
  "봄철의 들판을 네가 혼자 거닐고 있으면 말이지,  저쪽에서 벨벳드같이 털
  결이 곱고 눈이 똘망똘망한 새끼곰이 다가오는거야.  그리고 네게 이러는거
  야. <안녕하세요, 아가씨. 나와 함께 뒹굴기 안하겠어요?>하고.  그래서 너
  와 너와 새끼곰은  부둥켜안고 클로버가 무성한 언덕을  대굴대굴 구르면서 
  온종일 노는거야. 그거 참 멋지지?"
  "정말 멋져."
  "그만큼 네가 좋아."

난  처음 이 페이지를 읽고서  봄철의 곰이라는 그 표현에 홀딱 빠져버렸다. 헌데
봄철의 곰보다는 봄날의 곰이 더 그럴싸하지 않을까? 봄철의 곰 그러면 웬지 표현
이 와일드하고 터프하단 말야..  그러니 좀 마일드하게 봄날로 바꾼거지.

봄날의 곰만큼 따사하게, 봄날의 곰만큼 화창하게, 봄날의 곰만큼 사랑스럽게, 봄
날의 곰만큼 기분 좋게, 봄날의 곰만큼 평화스럽게,  봄날의 곰만큼 귀엽게, 봄날
의 곰만큼....
                     봄날의 곰만큼 사랑해~~

                       빠.다.붐 ..   대영
 김대영   (BADABOOM)
잊었다 생각해도 다시 떠오르는 법이지..       05/13 21:38   27 line

헤어지고 나면 말야...  그러니까 먼저 헤어지자고 했을 경우에..  하루에 수도 
없이 '괜히 헤어지자고 했나?'와 '아니야 잘 헤어진거야.'를 셔틀콕처럼 왕복하
게 되는 법이지. 이성적으로는 후자쪽으로 판단이 나지만 감성적인 측면에서 보
자면 전자에 치우치게 되면서 아주 아프다...

시간이 약이다...    흔히들 그런 말을 하지. 그래 어느정도는 맞다고 봐. 차츰
나아지니까..  하지만 이별후의 고통이라는건..   그런 사랑병은 나았다고 생각
하면 갑작스레 재발해버리는 특성이 있어서  이젠 그녀의 흔적을 뇌리속에서 지
웠다고 생각한 어느날 갑자기 바늘로 찌르는듯 아프게 느껴진다는거..

며칠 생각이 안나다가.. 오늘 갑자기 그녀 생각이 났어. 회피하려 하지 않았지.
정면돌파하자는 각오로 더 생각을 했지. 그랬다가...  그녀의 웃는 모습이 떠오
르더니..  아주 괴로워지면서 정신적으로 개피봤다는.. -_-;; 앞으로는 절대 정
면승부를 걸지 말아야겠어.

하하~(허탈하게 웃는 효과음)

다른 사람은 어떤지 모르겠다만 나같은 경우 이런 상처를 확실히 치료하기 위해
서는 과거의 그녀에게 쏟았던 에너지를 새로운 사람에게 돌리지 않으면 안돼...
그렇다고 배고프니까 찬밥 더운밥 가리지 않겠다는 얘기는 절대적으로 아냐. 그
건 바람직한것도 아니고..  나같은 경우 그렇게 되지도 않아. 

요즘엔 동물원에 가보고 싶다는 생각을 해.  캥거루나 아기곰이 보고 싶은데 유
감스럽게도 그 동물들은 없을듯 싶고...  아기곰은 없어도 어른곰은 있겠지. 봄
날의 어른곰은 좀 이상하다만..  그래도 평화스럽게 곰을 바라보고 싶어. 

                      빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
통신망에 글을 쓰는 이유는...                 05/16 17:50   25 line

통신망에 글을 쓰는 이유....  사람마다 이유는 다 다르겠지만 그것은 아마도 -
특히 나의 경우 - 무언가 실생활에서 채워지지 못하는 것이 있기 때문이 아닐까.

빈 공간을 채워넣는 형태는 다양하겠지만 그것은 결국 어떻게든 타인과의 커뮤니
케이션 없이는 불가능하다.  심지어 방에 처박혀 제 관심분야에만 몰두하는 오따
꾸족 역시도 결국 그 궁극의 목적은 타인과의 상호작용을 통한 자기만족일수밖에
없는것이다. 

게시판에 글을 쓴다는거...   중요한것은 감정을 전달하는데 있다.  마치 쏟아져
내리는 비가 아스팔트에 닿는것처럼 누군가에게 느낌을 보내는것이다.  그렇게해
서 누군가가 그 느낌을 전달받는다면 그것은 비록 직접적인 방법은 아니었다해도
일종의 상호작용을 한것이고 그러한 과정을 통해 작게나마 채워지지 못하고 있는
부분들을 메꿔나가보려는 시도인 것이다. 

누군가가 어떤 글을 쓴다. 그리고 다른 누군가가 그 글을 보고 무언가를 느낀다.
어떤 반응을 한다....    중요한건 반응이겠지.

하루 종일 비가 내리는 토요일은  다른 많은 날과 달리 조금은 견디기 힘든 날이
다. 창가에 서서 쏟아져내리는 비를 바라보며 담배를 피우고 있어봐야 울고 싶어
질 뿐이다. 이건 마치 노인들의 신경통 같아서 평상시에는 괜찮다가도 비가 오면
문제가 되는것이다. 그러면 그 공허감 내지는 상실감을 극복하기 위해 글을 통한
간접 커뮤니케이션을 시도해보는 것이다. 

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
여자가 말하는 확신을 이제서야 알게 되다      05/18 22:02   41 line

오늘 어떤 일을 접하게 되면서 이제서야 혹은 드디어 여자가 원하는 혹은 그녀가
원했던 확신이 무엇인지 알게 되었다. 

내가 아는 어떤 여자가 있지. 나이가 좀 있는 여자라 이제 결혼을 생각하지 않으
면 안되는데...  그녀에게는 유학을 가 있는 애인이 있다. 물론 서로를 사랑하고
결혼하고 싶어하지만  결혼이라는게 애들 장난이 아니어서  현실적인 여건 - 돈, 
생계문제 등 - 을 결코 무시할 수 없는것이고...   그러던 와중에 그녀에게 중매
가 들어오고 있나봐. 그녀는 그와 결혼하고 싶다고 말하지만...   그와의 미래가 
불확실하니까 애매꾸리해지는거지.

이런 상황을 알게 된 나는 자연스럽게 나 자신의 과거를 돌아보게 되었어.  남자
가 여자에게  세상의 모든 아이스크림이 녹아서  에베레스트산을 덮어버릴정도로 
사랑한다고 해도, 세상엔 오직 너뿐이며  너와 결혼하지 못하면 뇌세포 하나하나
가 분해될거라고 한다 해도...   그런 말은 다시 말해 그런 태도만으로는 여자에
게 확신을 주지 못한다는거지.

여자가 원하는 확신은 자신에게 다가오는 수많은 기회를 다 뿌리쳐도  이 남자가
있으니 불안할게 하나 없다는..  남자가 줄 수 있는 믿음이었던거야. 어떻게보면
여자를 책임질 수 있는 능력인지도 몰라. 결국 어른이 되어 살아간다는건 꿈만으
로 모든게 이루어질거 같은 아그들 장난이 아니고  현실이라는 엄청난 벽이 도사
리고 있는 판국에  여자가 스스로 살아갈 끝내주는 능력이 있다거나  독신주의가 
아닌 다음에야  남자가 확신 - 풀어서 말하자면 확실한 믿음 - 을 주기를 바라게
되는거지.

그때 그녀가 선을 본다고 했을때..  그렇게 나온 그녀의 태도에 실망하거나 힘빠
지지 않고 내겐 이러이러한 비젼이 있고  그걸 위해서 이러이러하게 노력하고 있
으며 그 모든것은 오로지 다 너를 위해서다. 날 믿어라...   했다면 지금쯤 어떻
게 되었을까?

그때만 해도 내가 그녀에게 매달리면 감동할줄 알았는데..  전혀 그게 아니었어.
난 페미니스트는 아니지만 남자가 어떻게 그러냐 따위의 말은 남녀차별적인 느낌
이 들어 싫어하지만 때로는 '남자'라는게 무엇인지 보여줄 필요가 있어.  여자가 
뭔가 불안해할때 그럴때 '확신'을 심어줄 수 있어야겠지. 

이제서나마 알았으니 불행중 다행이랄까...  jegiral...

타이타닉의 대사 두마디 적어본다.

        "Trust me" ,   "Come with me."

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
네가 보고파서 나는 어쩌나아~~                05/19 23:59   28 line

요새 길을 걸으면서 노래를 한구절 흥얼거리고 있지. 제목은 모르겠고..  노영심
이 다시 불러서 히트했던 노래인데..   나야 내가 좋아하고 아는 분야 외에는 도
통 무지해서 - 이를테면  텔레비젼 드라마나 가요, 프로야구 얘기가 나오면 마치
이집트어를 듣는 기분이야 - 가사도 다 모르고..  여하튼 이 구절만 튀는 LP마냥
계속 불러제끼는거다. 가사도 정확히 맞는지 모르겠다 -_-;;

    "네가 보고파서 나는 어쩌나아~~~   그리움만 쌓이네에~~"

정말 많이 치료가 되었나봐. 한때 내가 행복하게 해주었던 그녀..  한때 날 행복
하게 해주었던 그녀..   지금은 생각을 하면 아프지 않고 기분이 평화로워져. 노
래가사처럼 보고 싶긴 하지만 과거와 같은 미련이라기보다  그냥 그간 어떻게 지
내왔는지 지금은 어떻게 지내는지 얘기나 나누고 싶은 그런 기분이야. 하지만 내
가 연락해도 그녀는 만나주려 하지 않을걸. 

그럴수만 있다면 쪽팔리니까 여러번 말고 한번쯤 지하철 안내방송 마이크를 붙잡
고 이 노래를 불러보고 싶어.  "이번 정차할 역은...  아..  잠시 어떤분의 노래
가 있겠습니다. 노래는 잘 못하는 사람이지만 부르고 싶다니 그냥 들어주시죠."

     "네가 보고파서어~  나는 어쩌나아아아~~~

                     그리움만 쌓이네에에에에~~~"

출근길에 사람들이 꽉꽉 찬 지하철 안에 내가 부르는 이 구절이 흘러나오면 사람
들이 어떤 표정을 지을지 굉장히 궁금해 ^_^    난 노래방 가는걸 좋아하지 않지
만 이 노래 제목을 알아뒀다가 혹 가게 되면 불러야겠어.

 김대영   (BADABOOM)
그녀의 생일날 음성을 남길까 해...            05/21 21:50   32 line

이곳에 글 쓰는게 점점 재밌어진다. 빡센(남자들이 흔히 쓰는 이 단어를 의외로
여자들은 무슨 말인지 모르는 경우가 많더라..  그녀도 내가 이 말을 썼을때 처
음 들어봤다고 했으니) 나날들의 연속에 유일한 위안이 되고 있는게  이곳에 글
을 쓰는거다. 여기에 글을 쓰고 있는 시간만큼은 조용하고 평화롭다. 푹신한 아
기곰의 배처럼..

난... 지금 미친 생각을 하나 하고 있다.  그녀의 생일날 음성을 날릴까 생각중
이지.

군대 있을때부터 재밌는 장난을 시작했는데..   쫄따구에게 생일이 언제냐고 물
어보고 며칠이라고 하면 생일선물이라며 쓰레기따위를 주곤 했는데..  전역하고
지금까지도 장난 삼아 여자들에게 생일이 언제냐고 묻고 버려야 할 껌종이 따위
를 주곤 한다. 꽤나 유치한 짓이긴 하지만 처음 서먹서먹한 사이일때  친근해지
기 쉬운 좋은(?) 짓거리다. 

그녀의 생일도 그렇게 알아냈지. 다먹은 자판기 커피컵을 주면서 ^^~

7월달에 그녀의 생일이 있어. 생일날 메시지를 날려볼까 해...   "내가 이런 음
성을 남기는게 바람직한 짓이라고는 생각 안한다만..   생일 축하하고..   그간 
난 이러이러하게 지냈고 지금은 이렇다.  너랑 같이 있으면서  난 이러이러하게 
변했고 고맙게 생각한다. 너한테 어떤 미련같은것은 없고..   그냥 네 생일이어
서 해보는거야. 앞으로 기회가 되면 서로 부담 없이 만나서 식사나 한번 했으면
좋겠다. 그럼 잘 지내라."

아주 평화롭고 기분좋은 말투로 그렇게 음성을 남기는거지. 

방금 그녀의 호출기 번호를 눌러보니 흘러나오는 노래가 그때랑 똑같네.
  "어느날 그대가 내 곁을 떠나면 너무나 힘겨울텐데..."

나...   MICHINNOM 아닐까?

                       빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
엘리베이터에서 맥주 마시기                   05/23 00:11   37 line

난 오래된 아파트에 살고 '접속'에 나오는 한석규처럼 담배를 피우며 노트북으로
통신을 한다...

밤에  베란다에 서서 현란하게 빛나는  네온싸인을 바라보고 있으면 뭐라 형용할
수 없는 그런 기분이 든다.  심각하게 보자면 '메이드 인 홍콩'에서 홍콩의 야경
을 바라보는 차우같은 기분일지 모르고... 조금 웃기게 보자면 역시나 홍콩의 야
경을 내려다보며 "홍콩의 밤이 이렇게 아름다운줄 몰랐어."하던 '영웅본색'의 주
윤발같기도 하다...   "서울의 밤이 이렇게 아름다운줄 몰랐어."

그렇게 밤거리를 바라보다가.. 가끔은 나가서 산책을 해본다. 이를테면 오늘밤처
럼. 사실은 아이스크림이 먹고 싶어져서 나가기로 한거다. 반바지에 파란 티셔츠
를 걸치고 슬리퍼를 신고 터벅 터벅 가게를 향해 걸었다.  길가에 주차되어 있는
차들을 지나  공중전화박스에서 뭐라뭐라 중얼거리는 사내를 잠시 지켜보다가 식
료품 가게에 도착했다. 가격이 무려 200원씩나 올라 "그래서어~~ 오백원입니다."
라고 떠들어대던 광고가 웃기게 되버린 700원짜리 구구콘을 샀고  집으로 돌아오
며 아작 아작 먹기 시작했다. 그러다가.......   갑작스레....   맥주를 한병 사
가는것도 나쁘지 않겠다는 생각이 들었다. 다시 가게로 가 내가 좋아하는 맥주인
카프리를 샀다. 

아파트에 돌아오기전 구구콘은 다 먹어치웠고 엘리베이터를 기다리다가 맥주병을
땄다. 카프리는 밀러처럼 병뚜껑을 돌려서 따게 되어 있으니까.  다른 맥주도 그
런가? 다른 맥주는 마시지 않으니 모르겠다.

엘리베이터에 올라타서 깊게 한모금을 마셨다.  생각해보니 엘리베이터에서 맥주
를 마셔보기는 태어나서 처음이었다. 무언가를 태어나서 처음 해본다는거...  묘
한 기분이 든다.

방에 돌아와 책상에 앉았고 담배를 피우기 시작했다. 그리고는 오늘밤의 이 상황
을 글로 쓴다면 제목을 뭘로 할까를 생각해봤다.  '아이스크림과 맥주'? 너무 평
범하다. '엘리베이터에서 맥주 마시기..'? 그래..  그걸로 하는게 좋겠다.

오늘은 일찍 자자. 

                        빠.다.붐 ..   대영

카프리 병맥주에는 혈액형으로 본 궁합이 나오는데...   AB형 남자와...  애석하
게도 난 그녀의 혈액형을 모른다.

 김대영   (BADABOOM)
그녀의 주소를 안다면 보라매통신을....        05/23 20:20   108 line

테이프를 VCR에 넣고..  PLAY!   

                                 [ON]

안녕! 정말 오랜만이다. 아마 놀랐겠지. 보기 싫다면 지금 꺼도 좋아...  그래도
난 어떻게 할 방법이 없는거고..   그냥 지연이 네가 끝까지 봐주길 바랄뿐이야.

무라카미 하루키라는 작가 말이야... '상실의 시대'를 썼던 그 작가..  알지? 그
사람 단편중에 '캥거루통신'이라는 단편이 있어.  백화점 상품관리부에서 일하는
어떤 남자가 있는데..  그 사람 하는 일은 고객들의 불만편지를 읽는거거든.  헌
데 어느날 그 사람은 잘못 사간 레코드를 교환해주지 않는다는 한 여성의 편지를
읽고 매혹당해. 그래서 그 여성에게 편지를 썼다가 몇번이고 찢어버리고는..  일
요일 아침에 동물원에 가지. 거기서 캥거루를 구경하다가 문득 그런 생각을 한거
야. 하고 싶은 말을 녹음해서 그 테이프를 보내자.  그리고 그걸 캥거루통신이라
이름 짓자.  그런 내용이거든.  해서 나도 그 캥거루통신을 해볼까 하다가... 좀
더 진보된 통신을 하기로 했지. 비디오카메라로 날 찍어서 보내는거야. 이름은..
보라매통신으로 할까 해..  기억하지?  우리가 마지막으로 만났던 곳이 보라매공
원이잖아.  왜 이런것에 이름을 붙이는지 하루키라는 작가는 그 단편에서 친절하
게 설명해주고 있어. 일종의 편의성이지.  넌 간단히라도 일기를 쓰니까 오늘 일
기에 "예전에 사귀던 남자에게서 그의 모습이 담긴 비디오테이프가 도착했다."라
고 길게 쓸 필요없이 '오늘 보라매통신 도착.'하면 되는거지. 어때? 편리하지 않
냐?

담배 한대 피울께..

여기가 내가 사는데다. 좀 꾸리하지? 예전에 보여주고 싶었는데 이제서야 화면으
로나  보여주니 기쁘다.  네가 말한대로 이 방을 네가 준것들로 예쁘게 꾸몄다면 
좋았을텐데...   참! 나 앞머리 잘랐어.  지금은 내려도 콧망울정도밖에 안온다.
머리 색깔은 그대로구..  넌 어떤 모습인지 모르겠다.

쳐다보지 말까? 내가 계속 쳐다보면 넌 어색해했잖아..  

너랑 헤어지자는 전화를 하고 나서 그 후 일주일을 뭔 정신으로 살았는지 모르겠
어. 다시 연락이 안올줄 뻔히 알면서도 혹 너에게 다시 연락이 오지 않을까.. 아
니면 내가 다시 연락을 해야 할까..  그렇게 고민하면서 일주일을 살았어.  웃기
지? 헤어지자고 해놓고 내가 그렇게 생각했다는게..    일주일 후에 네게 전화를
했을때..  넌 전화를 받자마자 "오랜만이네요. 잘 지내셨어요?"하고 존대말을 썼
었지. 내가 얼마나 황당했는지 아냐? 그 순간 다시 연결될 확률은 제로다.. 그렇
게 생각했지만  그때는 나 자신을 콘트롤할 수 있는  그런 정신상태가 아니었어.
네 집앞에서 기다렸지. 그때가 한 3시쯤 되었을거야. 저녁도 안먹고 막차 시간까
지 기다릴려고 했어. 네가 20분쯤 지나 나와주었을때..  정말 기뻤다.

자주 가던 그곳에 가서 네가 도저히 다시 시작할 자신이 없다고 했을때...  미칠
것 같더라. 넌 6시까지 어디에 가야 한다고 하고..  남은 시간은 얼마 없는데 네
마음은 돌아설 기미가 보이질 않고..  애가 탔지. 

그날 집으로 돌아오면서..  내가 얼마나 슬펐는지 아냐?

담배 한대 더 필께.

그 이후 한달 정도 매일 매일이 너무 힘들었다.   네 생각을 안하려고 해도 계속
생각이 났고 후회해봐야 소용이 없지만 계속 후회가 되더라...  그러면서 우리가
왜 헤어지게 된건지 차분히 생각해봤어.

지금부터 하는 얘기는 어쩌면 네게 상처를 줄지도 모르겠다. 아니 이런 테이프를
보냈다는 자체가 이미 네게 상처를 준건지도 모르지만...   처음에 네가 선을 본
다고 했을때 말야...  아니 그 얘기는 할 필요가 없고..  너는 예전에 사귄 남자
와 헤어진 다음에 인간관계가 이상하게 되었네..  하는 일이 뜻대로 안되니 누구
를 만날 기분이 안든네..  뭐 그런 조금은 애매한 얘기들만 했었지. 물론 그런것
도 없는건 아니었겠지. 하지만 나에 대한 네 태도가 변하게 된건..  

후~~~(담배 연기 내뿜는 효과음)  

내가  결혼하려면 몇년은 있어야 한다는  그 사실을 네가 알게 되었기 때문이야.
넌 아니라고 부정할지 모르겠는데...  내가 볼때는 바로 그 이유야. 지연이 네가
몇년을 기다릴 자신이 없으니까 날 사랑하기가 겁이 났던거지. 넌 빨리 결혼하고
싶어했잖아. 

그리고 네가 원했던 확신.. 이젠 그게 뭔지 알았어. 나한테 네 인생을 걸어도 되
겠다는 그런 강렬한 믿음이었던거야. 난 그때는 그걸 구체적으로 몰랐었어......
이제 와서 알면 뭐하겠냐? 시험이 끝난 마당에 정답이 생각 난다 해도 무슨 소용
이 있겠니?

맥주 한병 마셔야겠다.   꿀꺽꿀꺽~~(맥주 마시는 효과음)

이런 소리 해봐야 소용도 없겠지만...   네가 바라던걸 내가 알아서 해주지 못한
거..  미안하게 생각하고..  헤어지는 전화 할때 네게 상처주는 말 했던거..  그
거 정말 미안해. 

나 네가 준것들... 아직도 다 갖고 있어. 이 손가락 봐. 네가 준 반지 아직도 끼
고 있다. 네게 무슨 미련이 남어서 그런건 아니고...   그냥 좋은 추억으로 간직
하고 싶어서 그래. 

나 그때..  너한테 머리핀 예쁜거 사주고 싶었어.  네가 매일 평범한걸로만 하고 
다녀서 이쁜걸로 해주고 싶었는데.. 네가 "머리핀은 집에 많은데 난 내가 하는걸
로만 해." 하길래 관뒀지 뭐. 그래도 사주는건데..  바보같지?  늦었지만 이제서
라도 이 테이프랑 같이 보낸다. 

그럴 일은 절대 없을거 같지만 나중에 혹시 나중에 기회가 된다면 서로 부담없이
가볍게 한번 만났으면 좋겠다. 그냥 얘기나 나누고 싶어서..  다른 뜻은 없어...

앞으로는 이런것도 보내지 않을거야. 이 보라매통신은 단 한번만 가능한거거든..

웃긴 얘기 하나 해줄까?  나 너랑 헤어지고 나서  네 호출기 번호 누르고 흘러나
오는 음악 멍하니 듣고 있었던적 많아.  그러다가 호출은 1번, 음성녹음은2번 하
면 끊었어. 웃기지?

내가 웃는거 귀엽다고 했지. 마지막으로 웃어줄께. ^__^

그럼 안녀어엉~~~.

미안해 네 인사말 따라해서. 

        치지지지직~~~~

                                [OFF]

                           빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
여자가 오른편에 서야 편하다                  05/26 00:16   26 line

왜 그런지는 모르겠다만 여자랑 같이 걸을때는 여자가 내 오른편에 와야 마음이
편하다. 상대방이 왼편에 서게 되면 이상하게 안정이 안되는 것이다. 

전에 어떤 여자랑 같이 걷게 되었는데..  그녀가 내 왼편에 서길래 무심코 오른
편에 서라고 하며 위치를 옮겼는데..    하필 재수없게 그쪽이 차도쪽이어서 이
럴때는 남자가 이쪽에 서야 하는것 아니냐며 매너 우라지게 없는 인간으로 찍혀
버리는 불상사가.. T.T~~

그녀랑 같이 다니는 동안..  항상 그녀를 내 오른편에 세웠다.  처음 만나기 시
작할 무렵 그런 말을 했었다. 난 여자가 내 오른편에 있어야 편하다고.  그녀는
자기도 남자 오른편에 서는게 편하고 좋다고 해서 항상 그런 위치를 유지했는데
...  그녀가 정말로 원래부터 그게 편했던건지 아니면  날 위해서 그랬던건지는
지금도 모르고...   앞으로도 모를거다. 

원래 그 자리가 편했건 안편했건 어떤쪽이건 상관없었건..  결국 같이 다니다보
면 그 커플만의 일종의 룰같은것이 생기기 마련이어서  항상 그렇게 되는것이고
그렇게 적응되는 것이다. 

내가 그녀를 내 왼편에 세울때는 바람이 왼쪽에서 오른쪽으로 불어  담배연기가
오른편에 있는 그녀쪽으로 날아갈때뿐이었다.(난 길을 걸을때도 담배를 잘 피우
니까..)

내가 여자에게 바라는건 결코 많다고 생각 안하는데...   이거 한가지만은 정말
해줬으면 좋겠다. 내 오른편에 서주는거.

                          빠.다.붐 ..   대영
 계속하시겠습니까? (Y/n) >>

 김대영   (BADABOOM)
누굴 좋아하면 입 주변에 여드름이 나나?       05/26 00:53   27 line

그런 소리가 있는거 같으다. "입 주변에 여드름이 나는건 자기가 누군가를 좋아하
는 것이고 이마에 여드름이 나는건 누군가가 그 사람을 좋아하는 것이다." 맞나?
그 반대이던가?

그녀를 만날 무렵부터 입 주변에 여드름이 자꾸만 생겨난다.  이 나이에 여드름이
라니 좀 웃기긴 하다만...  몇개 생겨나고..  다시 없어지고..  그러다 또 생기고
..  미치겠다 =_=;;

난 수염을 기를 생각은 꿈에도 없고(대학 다닐때 한 20일정도 길러봤는데..  터푸
하기는 커녕 지저분의 극치였다 --;) .. 해서 면도는 매일 하고  애프터 쉐이브도
꼬박 꼬박 발라주는데..   자꾸 입 주변에 여드름이 나니까 애프터 쉐이브 때문에
그런가 해서 한동안 안발랐었는데 그래도 나더라. 그럼 그것때문은 아니고...  자
꾸 입 주변에만 여드름이 나는 이유가 뭐란 말인가? 누군가를 좋아하면 입 주변에
여드름이 난다는게 사실이란 말인가? -_-;; 아니면 그 반대여서 누군가가 나를 계
속 좋아하고 있단 말인가?  이를테면 내가 항상 담배를 사는 식료품가게의 주인아
줌마가 날 몰래 사모하고 있다거나..  아니면 내가 사는 아파트 수위 아자씨가 게
이여서 날 짝사랑하고 있다거나.. -_-;;  아..  웬 헛소리람.
 
지금도 여드름 큰거 두개가 입술 밑에 나서 미치겠따..  진짜 궁금하다.  입 주위
에 여드름이 나는 이유가..  

            @@@   @@@ 
                   I     <-- 이게 얼굴이면(아..  예쁜 내 얼굴이 이게 뭐람 -_-;)
                -----
             ..  <-- 여기에 여드름이...    

                          빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
잘때는(-_-;;) 여자가 왼편에 와야 편하다      05/26 12:01   30 line

같이 서 있을때나 걸을때는 여자가 내 오른편에 와야 편하지만....   같이 잘때는
(음..  발그레~~ -_-;;) 여자가 왼편에 누워야 편하다는거. 이것만큼은 이유가 명
백하다. 왜냐면 내가 왼쪽으로 누워서 자기 때문이다.  사람 오른편에서 오른편으
로 누워자는 여자와 내가 만나  같이 자게 된다면..  서로 등을 마주보고 그 얼마
나 웃기는 슬리핑모션이 되겠는가 --;; 그러니까 잠자리궁합(속궁합이 아닌)이 제
대로 맞으려면 내 왼편에서  왼편으로 누워자는 여자가 있어야겠지.  혹자는 왼편
에 눕기만 하면 왼쪽으로 눕던 오른쪽으로 눕던 상관없냐고 할지 모르겠는데.. 뒤
에서 끌어안는(-_-;;  아..  점점 야해진다~~)  숟가락 포개기 형태는 가능하다면 
마주보는 상태로 잔다는건 여간 불편한게 아니다.(이렇게 써놓고보니 해본 분위기
.. 실상은 안해봤는데 -_-;; ..)

어떤 자세로 자냐고 그녀에게 물었었지. 물론 내가 좋아하는 잠자세를 가르쳐주기
전에 말야. 그랬더니 벽을 등에 지고 왼편으로 누워서 잔다고 답했었다.  호~ *.*
그렇다면 등뒤의 벽을 나라는 존재로 대체하기만 하면 된다는 엄한(?) 생각을....
걸을때나 잘때의 위치로 보자면 우린 완벽한 커플이었나보다.  하지만 애석하게도
그런 사항들은 사랑을 고이 보전하도록 도와주기에는 너무나 사소한 사항이어서..

처음 연애를 하자고 하던날..  분위기가 약간 야스러운 분위기로 흘러가게 되면서
..   내가 물었지. "내가 지금까지 여자 몇명하고 자봤을거같애?"  그러자 그녀는
웃으면서 잠시 날 쳐다보더니 "응...  한 10명?..  아니야. 20명정도.."라고 말하
더라. 내가 여자 20명정도랑 같이 자본 남자로 보이나? -_-;;

지금까지 같이 자본 여자는..   20명이 뭐냐 거진 100명은 되겠다.  MT 가서 같이
잤던 여자들, 농활 가서 같이 잤던 여자들, 출범식 가서 같이 잤던 여자들,  범민
족대회 갔을때 같이 잤던 여자들...  100명도 훨씬 넘겠다~~ ^^;

                        빠.다.붐 ..   대영

낮에 글 올려보기는 오랜만인데..

 김대영   (BADABOOM)
왼편이고 오른편이고 중요한것은...            05/26 12:38   19 line

걸을때는 내 오른편에 서라..  잘때는 내 왼편에 누워라..  어째 써놓고보니 여자
에게 요구만 하는듯 싶은 인상을 준다  -_-;;; <-- 아무래도 이 그림을 너무 자주
쓰는거같애..

물론 사랑은 받는게 참 행복한거지만 기본적으로 난...   여자에게 이것저것 바라
는 스타일이라기보다, 여자를 리드하는 스타일이라기보다 내가 이것저것을 해주고
그녀 하자는대로 따라가주는걸 좋아하는 식이다. 

왼편 오른편 방향의 문제는 그냥 내 사소한 바램사항일뿐이고..   내가 그녀를 사
랑하고 그녀가 나를 사랑한다면 다 체인지 가능하다.  냄새 난다고 담배까지 끊었
었는데 - 그런 말이 있잖아.  "담배를 끊은 사람과는  상종도 하지 말라." 그만큼
사람이 독하기 때문에 부모형제고 뭐고 나몰라라 해버릴 수 있다나.. -  어느편에
서고 눕느냐 따위 못바꾸겠어? 지금껏 구축해온 내 세계도 포기해버릴 기세였는데
...

누군가로 인해 좋은 방향으로 변화하고 그걸 그 사람에게 보여준다는거... 여름날
의 돌고래만큼 기분좋은 일이지. 

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
8월의 크리스마스...                          05/28 09:57   75 line

어제 간만에 오후를 한적하게 보내면서 '8월의 크리스마스'를 보았다. 예전같았으
면 무비란에 감상글을 썼을테지만...  그 영화의 뭐가 어떻고 느낌은 이랬는데 그
런건 아쉽더라식의 글쓰기가 싫다. 최소한 지금은 그렇다는 얘기다.  그쪽에 쓰는
것보다는 여기에 정말 내 마음대로 쓰는게 훨씬 편한것이다. 꼬리를 배에 감고 잠
자는 다람쥐만큼이나.

그 영화에서는 여기에 끄적거려볼 이야기 몇가지를 끄집어낼 수 있는데...   먼저
죽음이다.  주인공인 사진사 정원(한석규)은 시한부인생을 살아가는데..   자신의 
생이 몇개월 남지 않았음에도  아무 일도 없는것처럼  예전과 같은 일상을 유지한
다. 물론 자신이 곧 죽게된다는 그 사실때문에 가끔씩 발작(?)을 하기도 한다. 이
를테면 경찰서에서 조용히 하라는 경찰관의 말에 "씨팔 내가 왜 조용히 해야 돼?
왜 씨발.."하고 소리쳐대는 그런 장면 말이다...   

코끼리는 죽을때가 되면 아무도 모르는 코끼리무덤으로 간다고 하지. 해서 그곳에
가보면 상아가 무지무지하게 많다고 하더군..   다 죽을때가 되면 준비를 하는 법
이지. 헌데 30대 초반에 그런 준비를 해야 된다는건 좀..  아니 상당히 그렇지 않
나..   곧 다가올 죽음을 알면서도 일상을 담담하게 받아들이는 이 남자도 준비를
하지.  자기가 죽으면 아버지에게 비디오 트는 법을 알려줄 사람이 없으니 조작법
을 상세히 적어놓고...  자신이 운영하는 사진관 내의 각종 기기 사용법을 사진과
더불어 상세히 기술해놓지. 그리고 마지막으로 자기 영정 사진을 찍는거야.......
이렇게 말하긴 뭐하지만 대단히 근사한 죽음인거같아. 그렇게 준비를 한다는거...

나 역시 죽음이 아니라 전역이었지만 제대 한달전부터 준비를 했어.  난 달구지였
으니까  내가 아는 모든 길과  운전법, 정비법을 노트에 기록하기 시작했지. 노트
한권을 거의 다 채웠다. 지금도 그 부대 달구지들이 그 노트를 참고하는지는 모르
겠다만..  그냥 그렇게 하고 싶었어. 어쩌면 내 흔적을 남기고 싶은 욕망이었는지
도 몰라. 사람들은 죽기전에 자기 흔적을 남기고 싶어하잖아. 가장 대표적인 존재
가 자식이 아닐까..   시한부 사진사는 직업 그대로 수많은 사진을 남기고 - 특히
자기가 마지막으로 사랑한 여자의 사진을 확대해 사진관에 걸어놓고 - 마지막으로
자기 영정사진을 남기게 되는데...  내가 지금 죽는다면...   사이버공간에 내 글
이 남겠지.

젊어서 죽는다는거..  누구나 한번쯤 꿈꿔보는거 아닌가?  잘 나가는 시절에 죽어
버리면 전설이 되니까 말야. 그런데 갑자기 이사도라 던컨이 생각난다. 목에 걸었
던 머플러가 차바퀴에 끼어버리는 바람에 즉사했다던..  

실연후에는 접하게 되는 모든것이 다 과거의 사랑과 연관되어 생각이 되기 마련인
데..   상처가 다 아물었다고 생각했는데 역시나 '아직까지는' 아니었다.  영화가
끝나고나서 방바닥에 주저앉아 담배를 피다가...    빼볼까 말까 잠시 고민하다가 
결국 장 안에 넣어놓은 그녀가 주었던 물건들을 끄집어냈다. 

그녀가 준 편지들을 씁쓰레하게 읽어보다가...   연이어 담배를 몇가치쯤 피웠다.
마치 그게 무슨 약인것처럼..  그러고 있으면 모든것을 잊을 수 있는것처럼.

헤어지고 나서 구입했던  삐삐줄을 버리고  다시 그녀가 주었던 삐삐줄을 끼웠다. 
그녀가 준 목도리는 올 겨울에 하기 위해 옷장에 넣어두었고,  그녀에게 빌린- 그
러나 돌려줄 기회가 없었던 - 책도 책장에 놔두었다...

혼자서 고개를 푹 숙이고 저녁을 먹다가..    반쯤 먹고는 "잠깐만 울까?" 했다가
..  다시 기계적으로 숟가락을 들고 식사를 마쳤다. 제발 머리속이 텅 비어져버렸
으면 하고 바라면서 설겆이를 하였고..  자주 그랬던것처럼 전화기를 들고 그녀의 
호출번호를 눌렀다.  언제나처럼 흘러나오는 그 노래..  "호출은 1번, 음성녹음은 
2번을 눌러주십시오."

조만간 그녀와 자주 다니던 곳에 가볼까 생각중이다.  그냥 그곳을 거닐어보고 싶
다. 아니 진짜 속마음은 혹시나 우연히 그녀를 만나게 되지 않을까 하고 기대하는
건지도 모른다...

어른이 된다는건, 어른으로 살아간다는건 자신이 한 일에 책임을 지는거니까.. 내
가 끝을 냈으니 내가 감수해야겠지.  '이미 금이 갔다'는  그 말 한마디가 아직도
떠오른다...

한때 내가 좋아했었던 독일 밴드 스콜피온스가 불렀던 'Still Loving you'란 노래
가 있지. 간만에 들어보니까 되게 좋다...

그리고 곧 동물원에 가볼 예정이다. 캥커루가 있을지는 모르겠다만 캥거루를 보러
갈거다. 막상 실현해보면 그닥 대단할것은 없겠지만  지금으로서는 동물원에 가서
캥거루를 본다는데 기대가 크다. 

혹 누가 내게  조용히 하라고 한다면 이렇게 말하고 싶어.  "씨팔 내가 왜 조용히 
해야 돼? 왜 씨발..  왜 조용히 해야 되냐고..."

                        빠.다.붐 ..  대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀와 다니던 곳에 다녀와서..                05/29 21:47   36 line

어제...  그녀와 자주 다니던 곳에 다녀왔다. 그곳은 그녀가 사는 곳과 가까운 
곳이고...   길을 걸으면서 사람을 쳐다보지 않는 나는 지하철에서 내리면서부
터 계속해서 주위를 두리번거렸다.  혹시나 그녀를 보게 되지 않을까...  
michinnom..

'범인은 범행현장에 반드시 다시 나타난다'라는  추리소설의 법칙 아닌 법칙이 
괜히 떠오르며 드디어 그 지역에 도착..   하염없이 걷는다는게 이런거구나 싶
었지.  그렇게 걸었다.  걸으면서 여기저기를 쳐다보았고  다른 사람들이 그래
왔던것처럼 과거를 떠올렸지. 여기는 그녀와 처음 식사를 한곳..  저기는 키스
를 한곳.. 어쩌구 저쩌구...    그렇게 걷다보니 마지막으로 그녀와 만나 확인
사살을 했던 그 카페에 이르게 되었다. 창을 통해 그녀와 앉았던 그 자리를 물
끄러미 쳐다보았다.  머리가 조금 어지러웠고  바닥에 잠시 앉아있고 싶었지만  
그냥  다시 걷기 시작했다.  누가 누구를 어떻게 사랑하던 누가 누구와 어떻게 
헤어져서 아파하던 내일 지하철 첫 차 시간은 변함이 없다는거...  그런거지..

계속 걷다보니 그녀와 마지막으로 헤어진 그 갈림길에 도달했다. 그때..  그녀
는 먼저 가라고 했다.  얼마간 걷다가 뒤를 돌아보니 그녀는 사라지고 없었지. 
그때와 똑같은 행동을 했다.  조금 걷다가 뒤를 돌아보았고..  또 조금 걷다가 
뒤를 돌아보고...  michinnom..  

하도 힘이 없어서  버스 대신 택시를 타고 지하철역까지 가기로 했다.  택시를 
타고 뒷좌석에 몸을 기댔는데... 라디오에서 노래가 나오고 있었다. 제목은 모
르겠는데 그때 나오던 구절이 "난 왜 이렇게 사는거야~~". 씁쓰레한 웃음이 나
왔다. 난 왜 이렇게 사는거지?

집으로 돌아가기 위해 지하철역으로 향하는데..  뒤에서 누군가가 막 뛰어오는 
소리가 들렸다.  순간적으로 '그녀가 날 발견하고 뛰어오는것이다'라고 생각하
며 뒤를 돌아보았지만..  역시 전혀 모르는 사람..  michinnom..

지하철에서 내내 잤고  집으로 들어오다 맥주를 샀다.  베란다에서 네온싸인을 
바라보며 마셨다. 조금 힘이 들었다. 조금...

                          빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀가 남긴 말을 듣고...                     05/29 21:47   83 line

그리고 어제..  그녀와 내가 일했었던 그 빌딩에도 갔었지. 그녀를 소개시켜준 사
람을 만나보았다. 꼭 그 사람이 아니었어도 그녀를 알 수는 있었지만..  직접적으
로 연결시켜준건 그 사람이었지. 생각해보면 그녀와 나는 대단히 우스운 커뮤니케
이션을 하고 있었어.  그녀는 나에 대한 이런저런 불만들을 그 사람에게 하소연했
고..   난 그 사람에게서 그런 얘기를 들어야 한다는게 슬펐지만 그렇게라도 의사
전달이 된다면 아예 없는것보다는 낫다고 자위를 했었지. 나 역시 그 사람에게 이
런저런 얘기들을 했었는데..  그 얘기들이 그녀에게 전달되었는지는 모르겠다. 알
고 싶지도 않다. 난 직접적으로 내 하고 싶은 얘기들을 했으니까...

얼마전에 그녀가 그 사람을 찾아왔다더군. 그날은 그녀 친구 결혼식날이었는데 비
가 와서 옷이 젖은 그녀가 옷을 갈아입으러 그곳에 왔다고 하더군. 들어오면서 혹
시 내가 있지 않을까 걱정을 했다네...   그리고 그녀는 그 사람에게 이야기를 한
거야..  많은 이야기들을...  그리고 난 어제 그 얘기를 듣게 된거고...

줄담배를 피우면서 할머니의 옛날얘기를 듣는 손자마냥 계속해서 들었다. 그 얘기
를 듣고 있는거 자체가 고통이었지만..   안들을 수가 없었지.  다 듣고나서 그런 
생각이 들더라..  "나도 그녀에게 상처를 주긴 했지만..  정말 너무 하는군.."

확인사살을 하던 그날 그녀는 울면서 자기가 밉지도 않냐고 했었지..   지금은 조
금 미워진다. 

그런거 알아? 난 화목한 가정에서 자라지 못했어.  가족들과 식사를 하게 되면 이
번엔 또 무슨 이유로 욕을 먹을까 두려웠어.  그래서 빨리 먹고 이 식탁을 탈출하
자..  그런 생각뿐이었어. 어린시절부터 그렇게 지내왔다.  20대 이후로는 식사는
거의 대부분 혼자서 했다. 그래..  그런 성장과정이었고..  그런 식사풍경이었다.
그런 남자가 밥을 먹으면서 말을 하겠니? 미안하다. 같이 식사할때 말없이 먹어서
...  

그런거 알아? 아버지가 날 부르면 항상 겁을 먹었던거..   오늘은 또 무슨 이유로
혼이 나고 매를 맞아야 할까..  그런거 말야..  그래..  그래서 항상 풀리지 않는
억압과 분노속에서 지내왔다.  그래서 그런지는 모르겠다만 난 남들처럼 자연스럽
게 사는게 쉽지 않았어. 웃고 떠들며 어울리는거...  그런게 웬지 어색했다. 평화
로운 광경을 보고 있으면 언제 이 평화가 깨질까 불안했고...   내가 처음 만났을
때 솔직하게 말했지. 그래서 신경정신과에 다닌적도 있었다고...  최소한 내가 너
와 특별한 관계를 맺기로 한 이상 날 어떤식으로든 네게 이해시키고 싶었어. 그런
것들을 숨기고 싶지 않았다. 그런거 알아?

그런거 알아?  항상 불안하고 분노에 가득찬 소년이 세상을 견뎌내는 방법은 자기
만의 세계를  구축하는것뿐이었다는거..   그래서 남들이 오락실이다 야구다 어디
놀러가자 할때 소년은 영화를 보고 책을 읽고 음악을 듣고 글을 쓰고 공상을 하며
보냈어. 그리고 그렇게 자기세계를 만들어나간거야. 소년은 어른이 되었지만 남들
이 즐거워하는 여러 일들 -  이를테면 여행을 간다거나,  몸부림장에서 춤을 한판
때린다거나, 노래방에서 난리를 떨어본다거나, 왁자하게 술을 마신다거나.. 뭐 그
런 - 이 하나도 신나지 않았어.  하지만 어른이 된 소년은 자기세계속에서 즐거울
수 있었고 나름대로의 힘을 발휘했어. 그 어른이 된 소년이 예전에 만났던 여자들
은 그 소년의 세계에 같이 동참할 수 있었고  소년의 세계를 인정해주었고 소년의 
가치를 알아주었지..   그러다가 세월이 흘러 소년은  어떤 여자를 만나 사랑하게 
되었는데 그 여자는 소년의 세계를 전혀 몰랐어. 몰랐기 때문에 소년의 가치도 알
수가 없었지. 소년은 자기가 구축한 세계가 그 여자와의 사랑에 별 도움이 안된다
고 생각해서  다 내던져 버릴까 그런 생각도 했었어..   하지만 그게 하루 아침에 
되겠어? 소년은 그 여자가 그런걸 몰라주는게 너무 안타까웠던거야. 그런거 알아?

그런거 알아? 정확한지는 모르겠다만 옛말에 그런게 있잖아. '선비는 자기를 알아
주는 사람을 위해 죽을 수 있고 여자는 자기를 예뻐해주는 사람을 위해 화장을 한
다' 뭐 그런거. 나 스스로 이렇게 말하긴 뭣하지만 내가 구축한 세계..  사람들한
테 인정받았다. 그래..  여러 사람들이 알아준거야. 대학때는 교수까지 내 팬이었
다. 그런데 어느날 넌 내게는 전혀 언급없이 그 사람에게 그런 말을 했었지.  "남
자가 자신감이 없고 어쩌고 저쩌고.." 넌 날 가치없는 사람으로 보기 시작한거지.
다른 사람들은 날 인정해주는데..    내가 그 무엇보다도 특별하다고 여기는 네가
내 가치를 몰라주니 얼마나 마음이 아프겠냐?  네가 먼저 그런 말을 했고 그 얘기
가 내 귀에 들어왔기 때문에  내가 그런 말을 한거야.  "네가 내 가치를 몰라주니 
좀 그렇다.." 그게 너한테 상처를 주는 말이었니? 그럼 네가 했던 말들은 뭐니..

그런거 알아? 네 태도가 변하고 나서부터..  특별하기는 커녕 평범하지도 못한 대
우를 받으면서 보내던 그 나날속에 내가 얼마나 힘들고 상처를 입었는지..   나라
는 존재가 너에게 얼마나 별것 아닌것으로 여겨졌기에 내가 먼저 헤어지자는 말을
했겠냐? 너는 마지막으로 내가 했던 말들..   어떻게 그런 말들을 할 수 있느냐고
했었는데...  그 이전에 내가 겪었던 고통을 생각해 봤는지 모르겠다. 그래..  그
말 자체는 심했는지 모르겠다. 하지만 그 내용만큼은 정당했다. 결국 내가 헤어지
자고 한거지만 실상은 네가 날 차버린거지. 안그래?

이제 와서 누가 잘했네 누가 잘못했네..  이런거 끄적이고 있는거 자체가 개그다.
하지만 이렇게라도 내 마음을 어딘가에 쏟아놓지 않으면 견딜 수가 없을거 같다..

한가지 확실하게 말할 수 있는건..  넌 나한테 솔직하지 못했다는거야. 그럴 일은
없겠지만 네가 이 글을 본다면 그런 말을 하겠지. "역시 형은 모든걸 분해하고 분
석한다." 뭐라 얘길 해도 좋다. 난 나 나름대로 최선을 다한것이고..  너도 너 나
람대로 최선을 다한거라면..  최선을 다해도 안되는거라면 어쩔 수 없는거지 뭐..

마지막으로 한마디만 하자. 

                         "너 만나서 좋았다."

                          빠.다.붐 ..  대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀의 주소를 안다면 중국요리통신을...       05/30 15:07   85 line

오늘이 FUCKING SATURDAY인가...?  그렇군...

사람은 누구나 자신을 합리화시키려 하는 경향이 있지...  어떤 상황을 자신에게
유리하도록 해석하는거...  그러지 않을 수가 없어.  왜냐면 그렇게 하지 않고서
는 자기자신이라는 존재를 더 이상 유지하기 힘들기 때문이야...  그러니까 일종
의 세상을 견뎌내는 방식이라고나 할까?  코폴라의 '지옥의 묵시록'을 보면 로버
트 듀발이 분한 헬기부대장 킬고어대령은  전쟁광으로 묘사되는데..   이건 전에
무비란에도 썼떤 얘기지만 바그너의 음악을 틀어놓고  민간인 마을을 초토화시킨
다고 해서, 포탄이 쏟아지는 와중에 부하들에게 서핑을 시킨다고 해서 그 사람이
싸이코냐? 난 그렇게 생각 안해. 텍스트속에서야 미쳐 돌아가는 월남전의 실상을
보여주기 위한 인물이었는지 모르겠다만..  그를 어떻게든 인생을 견뎌내야 하는 
살과 피를 가진 하나의 인간으로 본다면 그건 그 사람 나름대로의 살아가는 방식
이었다고 봐. 어차피 아무런 의의도 없는 대리전쟁에서  "난 아침에 맞는 네이팜
탄 냄새가 좋아. 이건 승리의 냄새야."하고 거들먹거리면서  전쟁을 하나의 놀이
정도로 생각해보는거지.  그렇게 사고체계를 정립시켜야 모든게 앞뒤가 맞아떨어
지고 혼란이 없으며 도대체 내가 왜 사는건가..   이 말도 안되는 전쟁에 참여하
고 있는 나는 뭐란 말인가..  뭐 그런 고통들을 제거할 수 있거든.

헛소리가 길었는데...   나 역시 내 삶을 버텨내기 위한  자기합리화를 시도하지 
않으면 안돼. 하루키가 처녀작인 '바람의 노래를 들어라'에서 그런 말을 했었지.
"완벽한 자기표현이 가능하다면  소설 따위는 쓸 필요가 없다.  무언가 채워지지 
않는것이 있기 때문에 문장을 쓰는것이다." 여기에 내가 글을 쓰는것도 똑같다고
봐. "있는 그대로의 내 삶 자체로 모든걸 견뎌내기에 용이하다면 자기합리화따위
는 필요가 없다. 그것이 필요하기 때문에 여기에 글을 쓰는것이다." 뭐 그런...

내가 가진..  내가 구축한 세계..   사실 별거 아니다.  폼잡는 식으로 말하자면
그닥 대수로울것 없는 세계다.  하지만 그 세계가 지금까지 나를 버티게 해준 원
동력이었는지도 모른다....   사람이 누군가에게서 자기세계를 인정받게 되면 당
연히 자신의 존재에 대한  자부심을 갖게 되고  자기가치를 높이 사게 마련이다.
그리고 그런 자부심을 바탕으로 자기세계를 더 키워나가고 나날이 발전한다고 느
끼게 된다. 하지만 자기세계(뭐 자기철학정도로 바꿔도 무리는 없으리라 본다)가
인정을 받지 못하거나 더 심하게는 무시당하게 되는 경우..  그때까지 갖추고 있
던 실력도 나날이 사그라들고..  더 나아가서는 '도대체 나란 존재는 뭔가?'하며
자기세계의 가치는  물론 자기자신마저도 부정을 하게 되는  극히 안좋은 결과가
발생한다. 

아마 영화포스터중 카페에 많이 붙어있기로는 '베티 블루'를 따라올게 없을거다.
내가 무척 좋아하는 영화다. 베아트리스 달과 장 위그 앙글라드..  두 배우도 좋
았고 분위기나 음악, 내용  뭐 거의 나무랄데 없는 영화다. 그 영화는 필립 데쟌
의 프랑스소설 '아침 37도 2분'을 영화화한것인데...  그 소설에 이런 문장이 나
온다. "살면서 서른여섯가지를 다 할 수는 없다."

자꾸 말이 장황해진다. 어쩔 수 없다. 항상 억압과 분노속에서 살아온 사람은 자
기표현을 하는데에는 전투적인 자세를 견지하기 때문에...  다시 원래 얘기로 돌
아가서 결국 살면서 서른여섯가지를 다 하지는 못하기 때문에 무엇인가를 선택할
수밖에 없는것인데...  그런 느낌이 들었다.  그녀를 만나면서 내가 가진 세계와 
내가 가진 실력이 퇴보하고 있다는것을.  왜? 그녀는 내 세계를 몰랐으니까.  그 
세계가 존재하는 이유와 그 가치를 몰랐으니까. 결국 난 다른 세계를 구축해나가
려고 애를 써야만 했다. 어쩌면 아주 잘못된 만남이었는지도 모른다.  그래.. 그
렇게 자기합리화 내지는  변명을 시작하지 않으면 안된다. 아무리 중국요리를 잘 
하는 사람이라도 프랑스요리를 기대하는 사람을 만족시킬 수는 없겠지.   그렇게 
자위를 하는거..  

전에는 그녀와 어긋났다는 사실 자체에 슬픔을 많이 느꼈는데..   지금은 그녀가
날 정말 보잘것없는 존재로 여겼다는것이 더 견디기 힘들어진다.  그렇게 생각하
면 안되지만  내가 쌓아온 모든것들이 다 무의미해지는거 같으다.  프랑스요리를 
잘 하는 사람이라면 프랑스요리를 원하는 사람을 만났어야 했는데..  애석하게도 
그녀는 중국요리를 바라고 있었던거다..  뭐 그렇게 해석하는 수밖에 없다. 좋게 
보자면 그녀 역시 나에게 너무 많은 기대를 하고 있었기 때문에 실망이 커진것이
고 그렇기 때문에  더 상처를 입었는지도 모른다.  나 자신이 싫어지면서도 한편
으로는 그런 생각이 든다. 내가 보잘것없는 그러니까 막말로 좆도 아닌 놈이어서 
그런 결과가 나온것이 아니라 단지 상대를 잘못 만났을 뿐이다....  왜? 내가 어
디가 어때서?  네가 그런 말을 했었지.  대학 다니지 않은거 하나도 안부럽다고. 
그 사람들이 못하는걸 너는 해낼 수 있다고..  마찬가지야. 남들이 뭐뭐 잘 한다
고 설쳐대는거 하나도 안부러워.  그 사람들이 못하는거 난 잘 하고 그 사람들이 
모르는거 난 잘 알아. 단지 톱니바퀴의 아귀가 맞지 않았다. 그것뿐이야. 간단히 
생각하면 왼쪽에 끼워져야 할 부속이 오른쪽에 끼워져서 고장이 난것뿐이라고. 

예전에는 울 일이 생기면 금방 눈물이 나왔는데... 이젠 금방 눈물이 나오기에는
나이가 들어버린건지 아니면 그간 너무 울어서 눈물샘이 말라버린건지 마음은 울
고 있는데 눈에서는 물이 안나온다...

네 주소를 알게 된다면  캥거루통신이나 보라매통신이 아니라  중국요리통신이나 
해볼까 생각중이다. 역시나 그냥 임의로 붙인 제목인데...  내가 이곳에 썼떤 글
들을 다 모아서 보내는거지. 

"살면서 서른여섯가지를  다 할 수는 없는 법이고...  결국 무엇인가를 선택하게 
되는것이다. 수많은 여자중에서 널 선택했던것이고 그때도 후회하지 않았지만 지
금도 후회하지 않는다."

                        빠.다.붐 ..   대영

괜히 웃긴 얘기 하나 해보자면..   요즘에도 마스터베이션을 하면서 그녀를 떠올
리는 때가 많은데...   육체는 쾌감을 느끼는데 정신은 슬픔을 느끼는 그런 상태
가 되버리고 만다. 웃기지 않은가?

 김대영   (BADABOOM)
개가 되고 싶지 않은 개                       05/31 19:38   65 line

동네에 칼국수를 굉장히 잘 하는 집이 있다. 몇년전부터 단골이다. 그만큼 맛이
훌륭하기 때문이다. 오늘 간만에 그곳에 가 칼국수를 먹고 있는데... 갑자기 그
녀 생각이 났다. 그 맛있는 칼국수를 꼭 맛보여주겠다고 한적이 있기 때문이다.
안타깝게도 그 바램은 이루어지지 못했고..  그래서 한젓가락 한젓가락 입에 넣
을때마다 슬펐다. 기분같아서는 엉엉~~ T.T~ 울고 싶었지만 그랬다가는  칼국수
집 주인 아줌마가 칼국수가 너무 맛있어서 감격해 우는게 아닐까 착각할까봐 관
뒀다 --;;

TV가 틀어져 있길래 칼국수를 먹으며 무심코 보았는데..  나야 도통 텔레비젼을 
안보니  무슨 프로인지는 모르겠다만  여하튼 모 쇼 프로에서 '호기심천국'이란
코너가 방영중이었다. 글자를 알아보는 신기한 개 어쩌구.. 하며 진도개 한마리
가 나오더니 나열되어있는 여러 글자판중  주인이 부른것을 딱딱 맞게 가져오는
것 아닌가! 

F.모와트가 쓴 '개가 되고 싶지 않은 개'라는 소설이 있다.  중학교때 읽었으니
자세한 내용은 전혀 기억을 못하겠고..   그 소설에는 매트라는 이름을 가진 개
가 등장하는데  뭔가 분위기가 심상치 않다.  그렇다고 이 개가 '호기심천국'에
등장해주신 글자를 알아보는 신기한 개는 아니다.  자신은 원래 개가 아닌데 어
쩌다 개가 되는 바람에 그냥 그렇게 살아가는거다..   뭐 그런 느낌을 발산한다
고나 할까..? 글자를 알아보는 진도개를 보니 그 소설이 생각나더라. 그래.. 저
진도개도 원래는 개가 아니었던거야. 어떻게 하다보니 개가 되버린거지..  해서
저 개는 개이면서도 개가 되고 싶지 않은건지도 몰라.  그러니까 이름을 붙이자
면 좀 길긴 하다만 '개가 되고 싶지 않은 개'가 가장 정확할거야..

칼국수를 먹으면서 그 개가 되고 싶지 않은 개의 활약을 바라보다가 엉뚱하면서
도 슬픈 상상을 했지. 어느날 내가 개가 되버리는거야..  불독이라던가 뭐 그런
무식하게 생긴거 말구.. -_-;;  잘생긴 숫놈 진도개정도가 알맞을듯 싶으다. 그
리고는 그녀의 집으로 가는거지.  개가 혼자서 지하철을 타면  사람들이 어떻게 
나올지는 모르겠다만 여하튼 지하철을 타기 위해 역으로 들어가는거지. 혀를 길
게 빼고 에~~  하며 사람들과 같이 지하철을 기다리다가 문이 샥 열리면 샤샤샥
들어가는거지.  한쪽 구석에 짱박혀서 최대한 사람들의 시선을 피하면서 내려야
할 역까지 가고..  거기서 밖으로 나온다음...  개의 신분으로 버스를 탄다는것
은 도저히 불가능하니까 꼬리를 팔랑거리며 막 뛰어서 그녀의 집 앞으로 가는거
지. 그리고는 그녀가 나올때까지 기다리는거야.  아..  거기까지는 그다지 문제
될게 없겠는데 배가 고프면 어떻게 하지? -_-;;; 쥐라도 잡아먹을까? 아니야 쥐
는 너무 잡기도 어렵고 맛도 없을거 같으다. 웅..  그럼...  그냥 참자 -_-;;;

그녀와 같이 다니다가 개를 지나쳐본적이 없어서  그녀가 개를 좋아하는지 무서
워하는지는 모르겠는데...    그녀가 등장하면 최대한 착한 표정을 지으며 - 생
각해보니 좀 그렇다. 개의 착한 표정이란 도대체 무얼까 -_-;; - 꼬리를 살랑살
랑 흔들며 그녀에게 접근하는거지. 그녀의 다리에 얼굴을 좀 부비면서 쓰다듬어
달라는 슬픈 눈빛 - 그래봐야 개눈빛이지만 -_-; - 을 보내는거다. 그 상태까지
도달하게 되면 울지도 모르겠다.  낑낑~~  하고 울면  그녀는 "아니 이 개가 왜 
이러지? 배가 고픈가?" 할테지...  그러면 나는 "아니야. 아직도 널 생각하기때
문에 그런거야."라고 말할거야. 하지만 개의 음성이니까 멍멍~~  소리밖에는 안
날테고 그러면 그녀는 "아.. 이상한 개다...  아 마침 버스가 왔구나.."하고 가
버릴테지. 그러면 난 그 자리에서 배고픔을 참으며 그녀가 올때까지 기다리는거
야.  다시 그녀가 버스에서 내리면 멍멍~~ 반갑게 짖으며 달려가 꼬리를 흔들겠
지. 그러면 그녀는 "어! 그 개가 아직두 있네.."하고 좀 어루만져주겠지.  그렇
게 먹지도 못하고 잠깐잠깐씩 그녀를 보다가 굶어죽게 되는게 개가 되버린 나라
는 인간이 겪어야 할 운명이 아닐까..   개신문이라도 있다면 그런 기사가 짤막
하게 나올지도 모르지. "개가 되고 싶지 않은 개 한 여성 주위를 맴돌다 아사"
-_-;;;;;;;

또 하루키 얘기를 해서 미안하다만 '바람의 노래를 들어라'를 보면 '플란더스의
개'에 대한 언급이 나와.  이렇게 말야.  "그림때문에 개가 죽는다.  멋지지 않
아?"....  그게 멋지다면 이런건 어때? "사랑하는 여자때문에 개가 죽는다."

.....연애라는건 공중그네를 타는것과 같아서 타고 있을때는 하늘을 나는것같이
황홀하면서 기분이 좋지만  자기가 실수를 해서 떨어졌건 줄이 끊어져서 떨어졌
건  일단 떨어지게 되면 크게 다치거나 죽는 수가 생긴다.  혹자는 머리를 다쳐
정신이 좀 이상해지기도 한다. 그래서 칼국수를 먹다 말고 자신이 개가 되서 그
녀에게 가볼까 하는 망상에 빠지기도 한다.

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
하루키 스타일                                06/01 23:32   29 line

예전에 어떤 여자가 있었는데(물론 지금도 그 여자는 있지만)...  그 여자가 내게
얄딱꾸리한 감정을 품었었다는 것은 틀림이 없다. 지금은 어떤지 모르겠다만 당시
그녀는 북한식으로 표현하자면 하루키의 렬렬한 팬이여서 내가 하루키를 얘기하자
눈을 반짝이며 감탄을 하기 시작했다.  지금도 그렇지만 그때 나도 하루키라는 작
가를 아주 좋아했기에  맘에 드는 문장같은건 외우고 다니는 수준이었다.  똑같은
작가를 좋아하는 남녀가 앉아  얘기를 한다면  거기서 분위기를 잡는건 어렵지 않
다. 이를테면 같이 호프집에서 맥주를 마시고 있다면 "여기가 '제이스 바'이고 우
리가 '나'와 '쥐'같지 않냐? 그런데 누가 '나'이고 누가 '쥐'이지?"  그런식의 얘
기를 흘러나오는대로 말하기만 해도 "과연!"이란 반응이 나와버린다. 

소설을 읽고  '나' 흉내를 내고 있는거냐는 질문을 받은적이 있는데..   그런적은
없다.  내가 하루키 소설에서 따라한거라곤 자기 손을 쳐다보는 '쥐'의 흉내를 냈
던거 그게 전부다. 물론 이래도 그만이다 저래도 그렇지 않은가..  그다지 나쁘다
고는 볼 수 없다..  등의 문장은  하도 그런식의 문장을 읽다보니 나도 모르게 튀
어나오긴 한다만  누구처럼 되고 싶어서 발버둥을 치진 않았다.  하루키 소설속의
주인공들...  그러니까 여럿이 어울려서 왁자하게 지내는것보다 혼자 음악을 듣거
나 책을 읽는데서 편한함을 느끼는 그런 인물들..  원래 내가 그랬으니까. 

그 여자가 좀 술을 먹더니 나더러 '하루키씨'라고 부른적이 있었는데...  그녀도
그런식의 얘기를 한적이 있다.  '상실의 시대'를 읽고서는 내가 와타나베와 닮았
다고 한다.  뭐가 비슷하냐고 하니까 딱딱 끊어지는 대화투가 그렇다고 한다. 난
전혀 모르겠는데....

sg93하면 하루키 소모임이 나온다. 가끔씩 가보기도 하고 내가 예전에 다른 아이
디를 쓸때 독서란에 올렸던  하루키가 직접 쓴  자기작품해설글도 게시되어있다. 
꼭 누구처럼 산다는건 별로 맘에 드는 일은 아니지만  자기가 하루키를 좋아한다
고 해서 그 동호회에 가입하는건 하루키 스타일은 아니다. 그냥 혼자 좋아하는거
...  그리고 가끔씩 그를 아는 사람과 조용히 이야기를 나누는거..  그런거다.

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
여자에게 '형'이라 불리는거.. 2               06/03 21:52   28 line

여자에게 형이라 불리는거...  혹은 여자가 남자를 형이라 부르는거...  아래 슈
플라이 - 대단히 멋진 한글아이디라는 생각이 드는 - 님이 지적해주신 그게 가장
정확한듯 싶으다. 선배라는 호칭은 상당히 거리감이 느껴진다. 사람에 따라 다르
겠지만 그 호칭은 그 사람의 특별함이나 개성이 전혀 존재하지 않는 부르는 사람
과의 관계에 의해 규정되는 지위일 뿐이다.  그리고 오빠..  내가 대학 저학년때
그러니까 '형'이라는 호칭이 한참 유행(?)일때 여자들에게 그렇게 불리는것을 무
지하게 싫어하던 남자들도 있었다.  대신 그들은  '오빠'소리를 들으면 무지하게 
좋아했었다. 뭐 '선배'보다야 훨씬 낫지만 정말 간지럽다. 오빠...  아 어색해..
그게 뭐냐...  차라리 선배가 훨 낫지. 4학년때 오빠 소리 좀 들었는데...  닭살
돋더라 -_-;;   그렇다면 형은? 듣고 있으면 참으로 기분이 좋다. 왜인지는 나도
모른다.

정확한지는 모르겠다만 당시 유행하던 호칭인 '형'은  운동권 분위기에서 나온것
으로 안다.  한참 운동이 잘 나갈때 그 호칭도 잘 나갔고  운동이 꽝나기 시작할 
무렵 - 구체적으로 말하자면 신세대 원년학번인 93 아그들이 대학에 들어오기 시
작할 무렵 - 부터 사라지기 시작했다. 

여자에게 '형' 소리 들어본지 3개월쯤 되었나보다.  다시 들을 수 있었으면 좋겠
다.  "형!"하고 부르는 소리를 듣는다면..  어쩌면 오르가즘을 느끼게 될지도 모
르겠다 ^^;

                        빠.다.붐 ..   대영

"여자가 남자를 형이라 부르는거 어떻게 생각하는지 모르겠는데...  괜찮다면 날
형이라 불러줘."
"나도 그렇게 부르는게 좋아....   "형! 그냥 불러봤어~" 
그렇게 첫 만남이 시작됐던거야....

 김대영   (BADABOOM)
눈물 젖은 키보드를 타이핑해보지 않고서..     06/05 17:12   33 line

실베스터 스탤론이 무진장 후까시 잡았던 '코브라'라는 액션영화가 있다. 원문은
기억 안난다만 그 영화 포스터에 이런 내용의 글이 있었지.  "범죄는 병이다. 내
가 치료한다 어쩌구.."  범죄가 병이라면 마음이 평화롭지 못한것도 병이고 글쓰
기로 치료해보는거다. 

살면서 서른여섯가지를 다 할 수는 없다는건 수많은 것들중 무엇인가를 선택해야
한다는 뜻도 있지만 무엇인가는 포기하고 단념해야 한다는 의미도 내포되어 있는
것이다.  자기자신에게 충족되어 있는것은 잘 보이지 않고  채워지지 못한것들만
크게 느껴지는 법이라 항상 고통스럽다는거...    결국 이렇게 저렇게 용기를 내
시도해보지만 정말 어쩔 수 없다고 판단되는 부분들이 나오기 마련이고..   그럴
때는 정말 어쩔 수 없다.  하지만 아예 시도조차 안하고 후회를 하는니 저질러놓
고 후회해보는게 낫다.  어차피 지금이 최악인데 더 나빠질게 뭐 있고 겁날게 뭐
있겠느냔 말이다. 

오늘 3개월만에 울었다.  내가 성장하면서 억눌려야했던 부분들...   풀어보려고
했지만 결과는 완벽한 실패!  어쩌면 그런것들 때문에 그녀와도 헤어졌다고 생각
하니 더 눈물이 나더라.  처음에는 의자에 앉아서 울다가..  그 다음엔 엎드려서
울었다. 사람들과 얘기하다가 가끔씩 그런 질문을 하지.  "가장 최근에 울어본게
언제에요?"...   나? 1998년 6월 5일..  그러니까 오늘이지.  그런 말이 있잖아.
"눈물 젖은 빵을 먹어보지 않은 사람과는 인생을 논하지 말라."  나온지 꽤 오래
된 말인데 - 괴테가 했던 말인가? 모르겠다. 알고 싶지도 않고 - 사이버시대에는
이런 말이 필요하겠지. "눈물 젖은 키보드를 타이핑해보지 않은 네티즌과는 인생
을 논하지 말라."

어쩌면 못가게 될지도 모르지만...  내일 동물원에 가볼 생각이다. 과천대공원으
로...  한번도 가본적이 없는데...  캥거루가 있을지 모르겠다. 내일은 휴일이니
그곳엔  가족들과 연인들로 꽉꽉 차겠지.  나처럼 혼자 그곳에 가는 인간은 없을
테지. 조용히 동물원을 거닐다가...  평화스럽게 동물들을 바라볼거야...   끓는
물에 스프와 면을 넣고 4분간 끓인뒤..    취향에 따라 김치, 파, 계란을 곁들여
드시면 더 좋습니다...  그렇다면 내 취향에 따라 아이스크림과 커피, 담배를 곁
들여 동물을 바라봐야겠군. 

                         빠.다.붐 ..   대영
 김대영   (BADABOOM)
여자를 처음 만나면... 2                      06/05 22:37   50 line

며칠전에 친구와 통화를 했다. 데이트를 했단다. 역시 나처럼 일하는 곳에서 여
자를 소개받았다고 하는데..  잘 되었냐고 물어보니 별로였단다. 여자도 그다지
맘에 안들었지만 데이트 자체가 별로 재미없었다고.  2시에 만나서 커피숍에 가
얘기좀 하고 나니까 할게 없더란다.  쩝....

나도 예전에는 여자를 만나면 어디 들어가서 죽때리면서 얘기하는걸 좋아했다만
그게 별로 바람직한게 아니다. 처음 만나서 얘기할게 사실 뭐 얼마나 되겠냐 말
이다.  우연히도 서로의 공통분모가 많다면 - 이를테면 서로 캥거루의 팬이어서
어느 동물원에 있는 캥거루가  이쁘니 마니 하고  열을 올릴수 있다면 몰라도 - 
처음 만나면 얼마간 서로에 대해 알아본 다음에 그다지 얘기할게 없고  괜히 불
안한 침묵이 이어지기도 한다.  그러니 얘기는 간단히 할만큼만 하고  무언가를 
같이 해보는것이 좋다는거지. 같이 캥거루를 보러 간다거나.. 아니면 요즘이 봄
날이니까 숲속으로 아기곰을 찾으러 간다거나.. ^^;  그냥 무턱대고 걸어본다거
나..  동전을 넣자마자 게임오버가 되는 수준이어도 2인용 오락을 해본다거나..
뭘 같이 해보면서  경험을 공유하게 되는것이고 그런식으로 시작을 해보는거지.

그런데 같이 다니다보면 커피를 마시던 밥을 먹던 술을 빨던 돈을 써야 되는데.
...   문제는 누가 내느냐...  그거지. 이미 연인단계라면 말할 필요도 없고 몇
번의 데이트를 해본 남녀라면  서로 돈은 어떻게 쓴다라는  그 커플만의 체제가 
확립되었겠지만 처음 만나는 상황에서는 지금 먹고 있는걸 누가 돈을 내야 하는
냐가 어떻게보면 별거 아니면서도 은근히 신경이 쓰인단 말야. 옛날식으루 무조
건 남자가 다 낸다..  이것도 웃기고..   그렇다고 난 3천원짜리 커피 마셨으니
까 3천원 낼께 넌 4천원짜리 파르페 먹었으니까 4천원 내..   한다는건 더 웃기
잖아? 가장 이상적인건 남자가 조금 더 쓰는거 그게 좋은거같아. 그러니까 남자
가 밥을 샀으면 여자가 차를 산다 그 정도가 알맞을듯 싶어. 한번씩 번갈아가면
서 돈을 쓰는거지. 

ex(example의 약자..  아 친절~ ^^) : 그녀와 처음 데이트를 하던 날 처음에 저
녁을 먹으러 갔었지. 무엇을 먹을까 고민하다가 닭갈비로 결정을 내리고 들어가
서 냠냠 먹고는...   물론 난 이 저녁값을 내가 지불하기로 생각했지.  다 먹고
나서 그 자리에 앉아 이젠 어디로 갈까 얘기를 했었지. 저녁시간이었고 첫 만남
이었으니 어디 가서 간단하게 차 한잔..  뭐 그 정도 코스였는데 만났던곳이 그
녀가 잘 알던 곳이어서 어떤 분위기를 좋아하냐고 묻더라. 그래서 난 내가 좋아
하는 분위기를 말했지.  "음..  저쪽에 가면 xx김밥집이 있는데 그거 사주면 어
디로 갈지 생각해볼께."  난 닭갈비를 그렇게 열라 먹고도 바로 또 김밥을 먹겠
다는 그녀의 왕성한 식욕에 대한 놀라움과  오늘 괜히 돈만 쓰는거 아닌가 하는 
찝찝한 심정이 교차하면서 그 xx김밥집으로 갔지. 당연히 사준다고 한거니 내가
돈을 썼고..   그러니까 그때까지 쓴 돈이 닭갈비 만천 + 김밥 2(배가 불렀으나
그녀 혼자 먹게 하는게 좀 그래서 나도 같이 아작 아작 먹어줌) 하니 한 만육칠
천정도...   그리고나서 내가 좋아할만한 그 **카페에 가서 무슨 칵테일 비스꾸
리한거 한잔씩 마셨지.  그거 만원은 그녀가 냈고..   계속 이런 정도 페이스로 
나갔던거야. 그리고 그런 다음에 버스를 타야 할 경우엔 차비는 그녀가..  그런
식이지. 물론 내가 재정상태가 개털이었을때는 그녀가 전부 부담한적도 있었고.

중요한건 서로가 적당히 잘 맞춰서 돈을 쓸 수 있도록 배려를 해주는거. 특히나
여자는  이번에는 내가 낼 차례다 혹은 내가 내야겠다 싶으면 미리 계산서를 자
기가 챙겨서 남자를 좀 안심시켜주는것도 좋을듯.  

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
독신주의..  이해가 안가는 점 하나            06/06 00:11   57 line

가끔씩 "난 독신주의야."라고 말하는 여성을 접하게 되는 경우가 있는데..  뭐 이
유는 많지.  난 누구에게 얽매이는게 싫고 자유스럽게 살고 싶다. 결혼하고 애 낳
고 하면 내 꿈을 이루지 못한다..  뭐 기타등등..   뭐 독신주의로 살던 똑신주의
로 살던 그건 그 사람 자유니  내가 상관할 바는 아니지만 한가지 궁금한게 있어.
인간의 2대 본능중 하나인 성욕은 어떻게 해결할거냐는거야..  사실 결혼이라는게
사랑하는 사람과 서로 믿고 의지하며 같이 있고 싶어서...  가정을 이루어야 원만
한 사회생활이 어쩌구 저쩌구..  라고 하지만 중요한 목적중 하나는  사회에서 용
인하는 합법적인 방식으로 성욕을 충족시키는거잖아. 성욕은 어디에 짱박아두려고
결혼을 안하겠다는건지  이해가 안간다는거지. 여자들같은 경우 - 가뭄에 딸기 나 
듯 남자도 그런 경우가 있지만 - 거의 혹은 아예 성적 욕구가 없는 그런 사람들이
있어서 그게 뭐 문제냐 그러면 할 말은 없다만...  그런것쯤 자위행위로도 얼마든
지 해결할 수 있다 그러면 할 말은 없다만...   좀 그렇더라구.  혹자는 성생활이
꼭 결혼을 해야만 가능한거냐  능력만 좋으면 결혼 안하고서도 얼마든지 가능하다
어쩌구..  할지 모르겠는데..   그런 사람은  하루키 소설에 등장했었다가 결국은
죽게 되는 '쥐'의 얘기를 귀담아 들을 필요가 있어. 잠깐 '나'와 '쥐'의 다이얼로
그를 인용해보도록 하자.

   "왜 부자를 싫어한다고 생각해?"
   그날 밤, 쥐는 그렇게 말을 이었다. 거기까지 이야기가 진행된 것은 처음이
   었다. 
   모르겠다, 는 것처럼 나는 고개를 흔들었다.
   "분명히 말해서, 부자는 아무것도 생각하지 않기 때문이지.  회중 전등하고
   자가 없으면 자기 엉덩이도 긁지 못하는 것들이야."
   분명히 말해서, 라는 것이 쥐의 말버릇이었다.
   "그래?"
   "응, 녀석들은 중요한 것은  아무것도 생각하지 않지.  생각하는 척을 하고 
   있을 뿐이야. .....왠지 알아?"
   "글쎄?" 
   "필요가 없으니까지. 물론 부자가 되기 위해서는 조금은 머리가 필요하지만
   말야. 부자이기를 계속하기 위해서는 아무것도 필요없거든. 인공 위성이 휘 
   발유가  필요없는 것하고 똑같지.  뱅글뱅글 같은 곳을 돌고만 있으면 되거
   든. 그렇지만 나는 그렇지 않고, 너도 다르잖아.  살기 위해서는 생각을 계
   속하지 않으면 안돼.  내일의 날씨에서 시작해서 목욕탕의 마개 사이즈까지
   말야. 그렇지 않아?"
   "그런 것이지."
   쥐는 말하고 싶은 만큼 이야기해 버리자, 주머니에서 티슈 페이퍼를 꺼내서
   재미없다는 듯이 소리를 내어서 코를 풀었다. 쥐가 도대체 어디까지 진지한
   것인지 나는 알 수가 없었다.
   "하지만 결국은 모두 죽지." 난 시험 삼아 그렇게 말해보았다.
   "그야 그렇지. 누구나 언젠가 죽어. 하지만 말야. 그때까지 오십 년을 살지
   않으면 안 되고, 여러 가지로 생각하면서 오십년을 산다는 것은, 분명히 말
   해서  아무것도 생각하지 않으면서 오천 년을 사는 것보다 훨씬 피곤해, 그
   렇지 않아?"
   그대로였다.

마찬가지라고 생각해.  섹스상대를 구하기 위해 작전을 짜고 돈을 쓰면서 오십년
을 산다는 것은, 분명히 말해서 언제든 섹스할 수 있는 상대가 있는 상태로 오천
년을 사는 것보다 훨씬 피곤한거야. 
그대로 아냐?

                        빠.다.붐 ..   대영

요즈음 좀 놀았다. 다음주부터 다시 일을 나갈듯 싶으다. 그렇게 하는게 좋은 인
상을 줄지는 모르겠다만  괜히 그럴거 같아서 갈색머리를 다시 까맣게 염색했다.
아마 매니큐어도 지우는게 좋을듯 싶으다.  우선 출근하고 분위기부터 파악하자.
매니큐어는 그 다음에 칠해도 늦지 않으니까..   일에는 다 순서가 있는 법이다.

 김대영   (BADABOOM)
에반게리온 스타일                            06/06 18:59   85 line

아까 pulib님과 채팅을 하다가 했던 말인데...  그런 생각이 들어. 나 자신이 고
슴도치가 되버린거 같다는..

에반게리온..  혹은 줄여서 에바..  tv시리즈 1-26편..  극장판 두개..  전부 보
았지.  tv시리즈는 장터에서 업자에게 테이프7개짜리로 3만냥에 구입했고 - 괜찮
은 가격이었다고 본다 - 극장판은 대학가 영화제를 돌면서 봤는데..   여하튼 이
애니메이션은 대단 그 자체였어. 

몇편인지 기억은 안난다만..  누가 했던 대사인지도 기억하지 못한다만..   그런
얘기가 나와. 고슴도치 이야기..  정확하게는 기억하지 못하지만 대략 다음과 같
지. "고슴도치는 남에게 다가서고 싶어도 자기몸에 난 가시때문에 그러지 못하고
타인도 그 가시때문에 피하게 된다.." 웬지 그런 느낌이 들어. 나 역시 타인에게
접근하는데 어려움을 느끼지만  더 어려워하는건 나보다는 오히려 타인쪽이다 뭐
그런...    결국 고통이라는건 자신이 상정해놓은  어떤 상태에 도달하지 못하고
있다는 그런 괴리감..  그 갭에서 오는게 아닐까? 고통이 그런식으로 전달되는거
라면  애시당초 그런 목표 따위를 설정해놓지 않는다면 그것을 방지할 수 있다는
가설이 성립되잖아...  그렇다면 그 가설을 검증하기 위해서....

혹자는 그런걸 허무주의라고 말하기도 하더라.  그러면서 하루키를 들먹이지. 그
의 소설을 읽으면 허무해진다고 하면서. 하지만 명확히 해둬야 할것은 허무와 자
포자기는 엄연히 다르다는거야.  하루키 소설속의 주인공들의 태도를 보면 잘 알
수 있어. 그들은 프로로서 프로다운 태도로 일을 처리하지. 아주 일을 열심히 한
단 말야. 하지만 그렇다고 그들이 그 세계에서 일류가 되겠다, 열심히 일해서 번
돈으로 멋진 가정을 꾸려나가겠다 하는 목표가 있는건 아냐..  그런 목적지가 없
거나 있다해도  극히 개인적인 - 한가롭게 그리스어를 배우고 싶다거나  뭐 그런 
- 것이지. 허무주의라는건 될대로 되라 흥청망청 어영부영과 정확히 매치되는 단
어가 아니라는 얘기지.  열심히 살지만 미래의 청사진을 실현시키기 위한것은 아
니다. 다만 태어났기 때문에, 살아남아야 하기 때문에, 혹은 그밖의 이유로 그렇
게 행동하는거 그것뿐이다...  그런거지. 

실제 예를 든다면 영화배우 제임스 스페이더같은 경우야.  내가 좋아하는 배우이
기도 한데... '섹스 거짓말 비디오테이프'같은 영화에서는 참 멋졌단 말이야....
이 배우를 형편없는 삼류배우라 할 사람은 별로 없을거야. 나름대로 분위기가 있
고 괜찮은 배우라 생각해.  자기 일을 열심히 하는 사람이겠지.  헌데 이 배우가
'크래쉬'를 찍고 나서 인터뷰를 하게 되었어. "앞으로의 계획이 있다면?"이란 질
문에 멋진 대답을 했지. "앞으로의 계획. 그런건 없다."  이 짧은 답변에서 느껴
지는 허무와 냉소는 참으로 멋있는 것이지. 물론 허무주의나 시니컬한 태도가 멋
부리기 위한건 아니지만 말야. 

한번 더 설명을 해볼까?  원제는 기억 못하는데..   '죠스'에서 인상적인 연기를 
보여줬던 로버트 쇼가 독일군 기갑부대장으로 출연했던 '발지대전투'란 전쟁영화
가 있어. 2차대전 막바지쯤을 배경으로 한 영화인데...  독일군 지휘관으로 분한
로버트 쇼가 아주 냉소적인 대사를 하나 던지지.  "어차피 독일은 전쟁에 이기지
못한다. 우리는 이기지 못할 전쟁을 몇년동안 하고 있는거다." 그렇다고 이 남자
가 어영부영하면서 어차피 질거 대충 해..  그러고 있냐면 그 반대지. 아주 열심
히 지휘를 하고 전투를 하는거야. 

최근 감독판이 비디오로 출시된다는 광고를 본적이 있는 U보트(원제:Das Boot)에
나온 잠수함 함장도 마찬가지야.  히틀러를 콧수염이라 부르는 이 사내의 태도는
독일제국의 영광을 위하여 전쟁에 승리하자..   따위와는 거리가 멀어.  그 시대
그 지역에서 나의 사회적 지위는 잠수함 함장이다. 전쟁의 승패따위는 관심없다.
다만 난 내 지위에 맡는 역할을 수행할 뿐이다. 단지 살아남기 위해서 싸우고 있
을뿐이다 뭐 그런거지...

때로 기분이 꾸리해지면 이런 사람들의 태도를 취해보는것도 괜찮아.  영화나 책
이 다른 취미에 비해 좋은 점이 있다면 사람들이 인생에 대응해가는 여러 방식을
배울수 있다는 점이지. 분명히 말해서, 그건 나쁘지 않은거야. 

마지막으로...  내 가방에 달려있는 배지의 주인공 아야나미 레이의 독백을 들어
볼까...

         산 거대한 산  오랜 세월동안 바뀌어왔다
         하늘 푸른 하늘  눈으로 볼 수 있는것
         태양 그것은  유일무이한것
         물  그것은  마음에 들어
         이카리 사령관 꽃 모두 닮았어  모든것들이 유용해
         하늘 붉은 붉은 하늘 붉은색 붉은색을 싫어해
         물결 피 피냄새 피흘리지 않는 여성
         붉은 진흙으로 만들어진 인간 남성과 여성으로 만들어진 인간
         마음 인간이 만든것 에바 인간이 만든 물건
         인간은 무엇인가? 신이 만든것 인간은 인간이 만들어낸것
         내가 가지고 있는것은 생명과 영혼 영혼의 그릇 엔트리 플러그
         영혼의 왕좌 이게 누굴까? 이것은 나 난 누구지? 난 뭘까?
         난 뭐지? 이것은 나 난 나 자신이야 이 물체는 나야
         나를 이루고 있는 저 형상 
         난 볼 수 있어 내가 아닌것처럼 느껴지더라도 난 볼 수 있어
         내 육체가 마치 녹아가는것같아 난 나 자신을 볼 수 없어
         내 형상은 멀리 떨어져 있어 난 누군가 다른 사람을 알고 있어
         내 앞에는 누가 있을까? 이카리군 난 그 녀석을 알아
         카츠라기 소령 아카기박사 사람들 내 반 친구들 2호기의 파일럿
         당신은 누구죠? 당신은 누구죠?

                       빠.다.붐 ..   대영

  김대영   (BADABOOM)
동물원에 안갔다와서..                        06/06 19:13   12 line

동물원...   원래 오늘 가볼까 했었지. 하지만 가지 않았다. 내가 그리고 있는 이
미지는 조용한 가운데 - 그러니까 전에  '다림질하는 남자'라는 글에 쓴것처럼 아
무도 없는 아침에 학교 운동장을 거니는듯한 - 평화롭게 동물을 지켜보는것인데..
특히나 캥거루가 있다면 더욱 좋겠고..   헌데 오늘같은 휴일은 사람이 너무 많을
거같아 동물을 보기는커녕 사람들만 보다가 오게 될거 같아서 그만두었다.

다음에 평일날 기회가 되면 보러 갈거다. 꼭..   그리고 그때는 '동물원에 갔다와
서'라는 글을 쓸 예정이다.  '안녕하세요 하나님'에서  안성기가 경주에 간다는것
자체를 꿈의 실현으로 여긴것처럼  지금의 나에게는 동물원에 가보는게 작은 꿈이
되었다. 내가 그곳에 갈때까지 캥거루는 기분좋게 뛰놀고 아기곰도 평화스럽게 뒹
굴고 있겠지....

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
애인 삐 비번은 왜 알고 있는데?               06/07 14:11   34 line

연인들끼리 그렇게 싸움이 시작되는 경우가 많잖아. 그(혹은 그녀)의 삐에 다른
여자(혹은 남자)의 음성이 들어와있다...   내 친구도 과거에 그랬지만 보통 이
런 경우에 배신감을 느끼면서 상대방에게 얘길 안하지.  네가 먼저 얘기하나 두
고보자는 식으로...  그러다가 끝내 상대가 그 얘길 안하면 "나 네 삐에 들어온
음성 들었다. 그 사람 누구냐?"식으로 따지게 되고 그러다가 싸움이 시작되는거
지...

난 지금껏 어느 누구에게도 삐 비번을 물은 일이 없고 어느 누구에게도 삐 비번
을 가르쳐준적이 없어.  그것은 누구에게도 공개해서는 안되는 사생활이라고 보
기 때문이지. 그녀와 연애를 할때도 물론 묻지 않았고..   그녀도 내게 묻지 않
았어. 물어도 가르쳐주지 않았겠지만.

왜 애인에게 삐 비번을 가르쳐주는건지 난 이해가 안가. 네게 숨길것이 없다 내
모든걸 드러내고 싶다 어쩌구..  그런 태도야?  뭔가를 숨기고 있는듯한 그런게
싫어서?  아니면 자기가 애인에게 남긴 음성을 들어보고 싶어서 그런거야? 아니
면  인사말에 음악 녹음해주려고?(마지막 경우라면  녹음이 끝난후 비번을 즉시 
바꿔야겠지) 누구 누구한테 무슨 무슨 음성이 왔는데 재밌더라 그러면 전화기를 
주고 그걸 들려달라고 하면 되는것이지.

아무리 허물없고 숨길거 없는 애인사이라 해도 지켜야 할 선이 있는 법이야. 요
즘에는 내가 일기를 쓰지 않지만 만약 쓴다면  애인 아니라 애인 고조 할아버지
라도 절대 보여줄 의사가 없어. 물론 난 남의 일기도 결코 읽지 않지. 궁금한게
있으면 직접 물어보면 돼. 

애인 삐 비번 알아서 수시로 음성 뭐 들어왔다 확인해보고..   아이디 비밀번호
알아서 누구한테 메일 오나 보고..  일기장에 뭐 쓰고 있나 보고...  그게 대체
뭐하는 짓거리인지 도무지 이해가 안간다는거지. 

내 삐 비밀번호, 통장 비밀번호, 아이디 비밀번호, 일기장 등..   그 어느 누구
에게도 알려줄 수 없고 보여줄 수 없어. 남의 것도 알고 싶지 않고. 

만약 앞으로 내가 연애를 하는데 그녀가 내 삐 비번을 가르쳐달라고 나온다면..
아마 좋지 않은 일이 생길거야. 

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀에게 2차 확인사살을 당해볼까 생각중      06/07 14:59   57 line

갑자기 또 왜 이러는건지 모르겠다만 그녀 생각에서 많이 벗어났다고 생각했는데
...  요즘에 끊임없이 생각이 난다.  하긴 사랑이라는건 이성적인 설명으로 모든
것을  커버할 수 있는게 아니어서  왜 그러냐 이유를 따진다는게 무의미한건지도
모르지.

그제는 내가  그녀 집 앞에 잠복해있는 꿈을 꾸더니  오늘은 그녀와 만나는 꿈을 
꾸었다.  꿈이라서 제 멋대로라..  내가 비행기를 탔는데 그녀가 스튜어디스더라
는...  우연히 만난거였지. 만난 순간 잠이 깨는 바람에 다시 이어서 그 꿈을 꾸
기 위해 곧바로 다시 잤지만 그 이후에는 전혀 다른 꿈을... -_-;; + T.T~~

그래..  그렇게 우연히 만나고 싶은거야. 내가 그녀를 찾아간다면 부담이 될테니
까..  어떻게 하다보니 다시 만나게 되었다..  그런걸 바라는거지.  그렇게 만나
게 된다면 '오랜만에 만났는데..  잠깐 차나 한잔 마시자..' 뭐 그런식의 얘기를
자연스레 꺼낼 수 있을거 같거든...

헤어진뒤 일주일후에 확인사살을 했던건.. 그런 심정이었어. 혹시나 다시 시작할
수 있다면 좋은것이고..   끝났다는것을 완벽하게 확인사살시켜주는거라 해도 결
국 끝났다는 사실은 마찬가지니 변할건 없다..  뭐 그런...

그런데 웃기는건 그렇게 확인사살을 한지 3개월이 흐른 지금  난 2차 확인사살을
해볼까 생각중이라는거지.  당시 그녀는 내가 마지막으로 했던 말에 크게 상처를
받았고 헤어지는 단추를 내가 먼저 누른 경우였기에 도저히 다시 시작할 수가 없
었을거야.  하지만 몇달이 흐르면서 생각이 바뀌었을지도 모른다는거지. 그럴 확
률은 캥거루가 고래를 타고 세계일주를 할 확률의 1/3일테고...   실제로는 나라
는 존재를 머리속에서 거의 몰아냈을거같아.  하지만 그녀가 다시 시작할수도 있
겠다라고 마음 먹을 확률이  코알라가 사자등에 타서  아프리카대륙을 횡단할 확
률의 1/28이라 해도..   결국 시체 화장시키키식의 순도 100%의 확인사살이 된다
해도...    단지 0.0000000000000000~~~ 1%의 가능성이라도 존재한다면..    2차
확인사살로  뽑아도 뽑아도 끊임없이 피어나는 잡초같은 미련을 조금이나마 없앨
수 있다면  안해보는것보다는 시도해보는게 낫다는 정신나간 생각이 든다는거지. 
최소한 그녀의 얼굴은 볼 수가 있으니까..

물론 다른 측면에서도 생각해 볼 수가 있어.  괜히 잘 지내고 있는 그녀 앞에 나
타난다는건 그녀를 힘들게 하는건지도 몰라.. 진짜 사랑한다면 가만히 있는게 나
을지도 모르지.  아니면 그냥 친구처럼 부담없이 만나서 가벼운 얘기들을 나눠보
는거...  헌데 그런 의도로 만난다해도 내가 그 의도를 계속 유지시킬 수 있을지
자신이 없고...  그녀 역시 내가 그녀를 그렇게 대할 자신이 없다는걸 알기 때문
에 날 만나주려 하지 않을거같아...     결국 개가 되어서 그녀를 만나러 가거나
아니면 다른 사람으로 변장을 하고 가거나..   아니면 숨어서 잠깐 지켜보거나..
그런 미친짓만이 가능한건가?

그녀가 내가 쓴 이 정신나간 글들을 읽으면 무슨 생각을 할까?...  2차 확인사살
작전을 시도해볼까 하는 생각도 하지만 그녀의 주소를 알아볼까 하는 또 다른 미
친 생각을 하고 있지. 캥거루통신이나 중국요리통신(비디오카메라가 없는 관계로 
보라매통신은 좀...  물론 사진점에 얘기하면 가능은 하겠지만)을 시도해볼까 하
고 말이야. 

가끔씩은 겁이 날때가 있어.  내가 내년 이맘때도 세이란에 '제 7차 확인사살'을 
해볼까 생각중이다 어쩌구..  식의 글을 쓰게 되는건 아닐까 하고 말야.

                          빠.다.붐 ..   대영

뭐라고 해도 어쩔 수 없다....   분명히 말해서, 사랑은 인위적으로 되는것도 아
니고  통제할 수 있는것도 아니기 때문이다.  한가지 확실히 말할 수 있는건 2차 
확인사살을 시도해본다면 전과는 다른 태도로 명확한 확신을 지참하겠다는거지.

 김대영   (BADABOOM)
인연이라는게 있는걸까?                       06/07 16:37   54 line

예전에 친구가 한 여자를 좋아한 적이 있었다. 이렇게 저렇게 관심을 표명하다가
'좋아한다. 사귀고 싶다..'고 고백을 했지.  그러자 그녀는 "난 인연이라는걸 믿
는다.  당신에게는 아는 사람 이상의 감정도 없지만 이런식으로 시작하는 연애는
싫다...."라고 대답을 한거야. 어떻게보면 무슨 하이틴로맨스류의 사랑을 꿈꾸고
있는 여자인지도 모르겠다.  하지만 사실 근사하게 시작되는 사랑이 아닌건 분명
하다. 

누군가가 맘에 들어서 열라 쫓아다니다보니 연결되었다거나...   평소 알던 사람
이 지극정성으로 대쉬를 해와 그래 그럼 일단 가보자..   식으로 시작되는건 '인
연'이라는 단어에는  별로 어울리지 않는다.  인연이란건 이를테면 맥도널드에서 
빅맥을 열라게 먹다가 햄버거패티 한장이 샥~ 하고 바닥으로 떨어지는 바람에 그
걸 주으려고 하는 순간  마침 옆에서 피시버거라도 먹고 있는  근사한 남자(혹은 
여자)가 그걸 줏어주려다가 손이 겹쳐진다거나.. -_-;;  - 난 왜 이런 생각만 머
리속에서 튀어나오지?  도대체 머리속에 뭐가 들은거야? -  막 뛰다가 어떤 여자
랑 부딛쳐 자빠지면서 나와 그녀가 매고 있던 가방이 동시에 벗겨졌는데  가방이 
둘다 검은색 이수투팩이어서 바꿔 메고 갔다..  그래서 나중에 자기 가방을 찾기 
위해 다시 만났고  그렇게 만남이 시작되었다..  - 아무리 세게 충돌했다해도 메
고 있던 가방이 둘 다 벗겨진다는건 말이 안되잖아 -_-;;  여하튼 - 뭐 그런거라
면 인연이란 말을 써도 되겠지.  인위적으로 혹은 억지로 연결되려고 전격제로작
전같은걸 시도하는게 아닌 말 그대로 우연이라고 밖에는 말할 수 없는 사건이 일
어나면서 사랑이 시작되는거 말야...   그런 자연스러움...

정말 인연이라는게 있는것일까? 그녀와 나의 경우를 돌아보자면...  여러번 얘기
했다시피 한 빌딩에서  같이 일하게 되면서 알게 된건데..   내가 거기서 일하게 
되리라곤 도무지 생각도 못했었고..  그녀도 원래 다른곳에서 일하다가 그곳으로
오게 된거였으니 뭔가 우리(아....  '우리'라는 표현을 쓰니 기분이 뭐라 형언할
길이 없다..)가  연결될 수밖에 없었던 무슨 미지의 힘이 있던게 아니냐 하는 그
런 생각도 들거든.  결국 헤어졌으니 계속 같이 있을 인연은 아니었다 뭐 그렇게
생각해도 되겠고....

이 인연의 힘이라는게 실제 존재하는지 안하는지는 모르겠다만..   인연이라는게
있다고해서 "어차피 인연이 내 사람을 찾아줄거니까 애인 구하려고 난리 칠 필요
없어."하고 느긋하게 있어야 한다는 얘기는 아니지. 이를테면 버스에서 "저 이번
에 내리는데요."라고 상대방에게 말을 던지는거..   그게 그 사람과 인연을 맺기
위한 시도인거지..  상대가 "전 두정거정이나 지났는데요."하면 인연이 맺어지기
시작하는것이고 상대가 "그러세요? 그럼 두고 내리는 물건 없이 안녕히 가세요." 
하고 나오면 그 사람과는 인연이 없는것이다..  뭐 그런 생각이...  

이런 예를 든다는건 굉장히 우습지만 내가 여기에 글을 쓰기 시작한게 실연한 다
음부터고... 누군가가 "도무지 네 글은 짜증이 난다. 도저히 못참겠다. 오늘 3시
에 서울역에서 만나 결투를 하자."는 메일을 내게 보냈고.. 그래서 내가 그 결투
를 하려고 서울역까지 지하철을 타고 가는 도중 마음에 드는 여자를 발견하게 되
었는데.. - 점점 장황해진다 - 그녀가 메고 있던 쌕에 달아놓은 배지가 떨어지면
서 내 앞으로 굴러오게 되고 내가 그걸 줍게 되고..   "제가 다시 달아드릴께요.
어쩌구.."하면서 새로운 만남이 시작된다면 결국 그녀와 헤어진것도 새로운 만남
을 위해 거쳐야 할 하나의 인연이 아니었나 하는  도대체 말도 안되는 생각이 들
기도 한다는거지 -_-;;;  그런 노래말도 있잖아. "널 만나기 위해 수많은 이별을 
했는지 모올라~~"

정말 인연이라는게 있는걸까? 그녀와 같이 사주카페에 갔을때 사주아자씨에게 물
었었지.  "우린 인연이 있는건가요?" 그러자 그 아자씨는 당연한 대답을 하더라.
"인연이 있으니까 만났겠지."

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
그리하여 미친짓은 시작되었다!                06/08 20:31   35 line

제목도 거창하구만...   다시 한번 적어보자.

                 "그리하여 미친짓은 시작되었다!"
                ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~  <-- 밑줄 쫙!

보통 상황이 상당히 진지할때, 그러니까 정말 장난이 아닐때 우리는 그런 말을
쓰곤 하지. "장난이 아닌데..". 자꾸만 그녀가 생각나는데...  말 그대로 장난
이 아니다. 허..  

결국 난 그녀의 주소를 알아내기 위한 작업에 착수하고 말았던 것이다... 아무
리 늦어도 일주일 후에는 그녀의 주소를 알게 될테고...  그때부터 JOTNAGE 고
민을 하겠지. JOTNAGE..  소뿔 빠개질때까지...  

안그래도 돈도 없는 상황이라 비용이 들어가야 하는  '보라매통신'은 현실적으
로 불가능하고..   또 그 방법을 쓸 경우 그녀의 집에는 거실에 비디오가 있어 
그녀의 가족들까지 같이 보게 되는 비극적인 사태가 발생할 수도 있으니까....  
실제 가능한것은  '캥거루통신'이나 '중국요리통신'정도이겠지.  정말 JOTNAGE
고민을 하겠지. 그녀에게 이 통신을 시도할거냐 말거냐..   시도한다면 둘중에
어떤 통신을 쓸거냐...  JOTNAGE 고민하겠지. 소뿔 빠개질때까지...

무슨 통신을 시도하건 머리핀 예쁜것은 반드시 같이 동봉할것이고..  시도하지
않는다고 결론이 나도 어떻게든 그녀와 다시 만나보긴 해야 할거 같다.

음... JOTNAGE 고민을 해야 되니까..   우선 소뿔부터 구해야겠다.

                        빠.다.붐 ..   대영

그런 분이 있을런지는 모르겠지만  혹시 이곳에 써제낀 제 글을 꼬박꼬박 읽어
주셔서 어떻게 스토리가 돌아가는지 알고 계시는 분은 격려 메일이라도 한통..

 김대영   (BADABOOM)
'중국요리통신'..  작업은 착수되었으나..      06/10 22:21   44 line

'중국요리통신'..    작업을 시작하였다. 이곳에 써올린 글들중 보낼 글을 뽑았
다.  전부 47편의 글이다.  txt로 저장시켜놨던 파일들을  hwp로 바꾼뒤 인쇄를 
시작했다. 사각사각 글자가 찍혀나오는 소리와 함께 한장 한장 프린터기에서 종
이가 나오기 시작했다. 사이버공간과 내 하드에만 존재하던 글이 실제적인 물질
로 전환되고 있었다...     자기 생일날 헤어진 여자에게 보낼 글을 프린트한다
는거...  한장씩 한장씩 차곡 차곡 A4 용지가 쌓이기 시작했다. 전부 45장이다.
천천히 담배를 피우면서 그걸 바라보고 있으려니 묘한 기분이 들었다....

세이란에 처음 글을 올렸던게 4월 1일이니 이제 3개월째 글을 쓰고 있는것인데.
...   그 과정이란건 실연이라는 타격을 견뎌내기 위한 나 나름대로의 방식이었
던 것이다. 

내가 그녀라 생각하고,  그녀의 입장에서 그 글들을 읽기 시작했다. '애인이 이
런걸 해주면 좋을텐데'부터 '그리하여 미친짓은 시작되었다!'까지 쉬지 않고 읽
었다.  내가 '중국요리통신'을 시도한다는건 그녀에게 표현되지 못한 나 자신을
드러낸다..  당시 하지 못했던 말을 지금에서나마 해본다..   뭐 여러가지 의미
가 있겠지만 결국은 그녀가 날 다시금 좋게 생각해주었으면 하는 그런 의도이리
라..    헌데 그녀 입장에서 그 글을 읽고 있으려니  그런 목적을 만족시키기는 
커녕 짜증이 났다. 모르지..  그녀가 읽어본다면 어떤 느낌이 들지..   다 읽어
보고 나서 내린 결론은  이런식의 '중국요리통신'을 시도한다면 시도 후에는 결
코 그녀를 만나려고 해서는 안되겠다는거..   그녀는 더 더욱 날 만나주려 하지
않을거라는 느낌이 든다...  모르겠다..  마치 어떤 강박관념처럼 나 자신이 작
게만 느껴진다..  

'중국요리통신'을 단념한다면  그녀에게 어떤식으로 접근해야 하는것일까? 무턱
대고 전화를 해서 만나자고 한다? 아니야..  절대 좋은 방법이 아니다.  아니면
항상 꿈꾸던(?) 것처럼 그녀의 집 앞에서 기다리다가 만난다?  더 더욱 나쁜 방
법이다...

'중국요리통신'을 시도하건 안하건...  어떻게든 그녀를 만나긴 할것이다. 그런
마음을 품고 만나게 되겠지. '네가 나에 대해서 어떤 감정을 품던 그냥 널 보고
싶은것이고...   그냥 한번 만나는것으로 끝난다해도 전처럼 매달리지 않을것이
고...   다시 시작하게 된다면 내가 구축한 세계는 접어두고 널 위한 세계를 새
로이 창조하겠다. 그렇게 변할것이다.  이젠 네가 원하는 남자가 어떤 남자인지 
알고 있으니까 그런 사람이 될것이다.  그런 마음가짐이 없다면 이런 말을 하지
도 않겠지.'

90년대 들어 또 하나의 잊지 못할 생일날이 되는군..  

                       빠.다.붐 ..   대영

왜 이런 글을 자꾸만 쓰냐고? 몰라서 물어? 아직도 사랑하니까. 봄날의 곰만큼, 
세상의 모든 호랑이가 녹아서 버터가 될만큼 사랑하니까. 
 김대영   (BADABOOM)
애인에게 제일 듣기 싫은 말                   06/12 00:04   18 line

애인에게 가장 듣기 싫은 말은 사람마다 다르겠지만...    난 정말 그 말이 미치
도록 듣기 싫었다.

그녀 : .....나보다 더 좋은 여자 있을거야..
나   : 그게 무슨 소리야?
그녀 : .......................

"나보다 더 좋은 여자(남자) 있을거야.." 이 말..  정말 너무 싫다. 그리고 그런
말에 "그게 무슨 소리야?"라고 평범하게 대응했던  나 자신도 싫다.  타임머신이 
있다면 다음과 같이 바꾸고 싶다.

그녀 : .....나보다 더 좋은 여자 있을거야..
나   : .....그래 너보다 더 좋은 여자가 있을지도 모르지. 하지만 너보다 더 좋
       으면 뭐하겠니? 내가 필요한, 내가 사랑하는 여자는 너뿐인데..   전부터
       말했잖아. 난 너 아니면 안된다고.

바보...   타임머신이 있다면 그녀가 그런 말을 하기 이전으로 돌아가야지.. 

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
여자가 안아주는걸 좋아하는건 내 생각엔..     06/13 19:17   23 line

여자는 안아주는걸 좋아하나보다.  그녀의 경우를 봐도 그렇고 연애에 관한 이런 
저런 글과 책을 읽어봐도 그렇다.  뭐 정열적인 포옹 그런게 아니라 그냥 가만히 
안아주고 있는 상태...  뭐 완전히 일반화시킬 수 있는건 아닐테고..   여자마다
다르겠지.

왜 그럴까를 생각해봤지..    어떤 안정감 혹은 친밀감 때문이 아닐까? 그러니까 
이를테면 - 이 '이를테면'이라는 단어도  꽤나 많이 쓰는데... - 여자는 섹스 자
체보다도 섹스를 마치고 같이 자다가 새벽에 문득 잠을 깨보니 옆에 남자가 코~ 
자고 있더라 그래서 자고 있는 남자 손을 꽉 잡고는 행복해하며 다시 잔다..  뭐 
그런 기분 있잖아..   사람마다 다를테고 내가 여자가 아니라서 잘은 모르겠다만 
그런 경우가 많다는 생각이 든다는거지. 아닝가? 아니면 할 수 없고 --;

결국 정리하자면 여자는 사랑하는 행위 자체에서 오는 만족감보다는 거기서 오는 
친밀감..   그런데서 더 행복을 느끼는게 아닐까 싶으다.  행위를 하는 상대방이 
누구냐에 달렸다는건 말할 필요도 없는것이고.

헌데 남자인 나 역시도  행위 자체보다 그때 느껴지는 친밀감이 더 좋았다. 키스
보다는 내가 누구와 키스를 하는구나 하는 그런 느낌 말이야...(모..  난 어떻게
보면 입술에 하는 키스보다 볼에 하는걸 더 좋아했지만 ^ㅡ^~) 왜냐면 키스는(혹
은 섹스는) 아무나하고 하지 않기 때문이다.  최소한 나는 그렇다. 내가 깊게 의
미를 두지 않는 사람하고는 그런 일이 일어날 수가 없고..  결국 그것은 그 사람
에 대한 의미의 실천이다.

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
밤 11시..  아마도 지금 그녀는..              06/13 22:58   25 line

이시간에 그녀는 아마 자기방의 침대에 앉아 음악을 들으며 녹차를 마시고 있을
것이다. 어쩌면 친구와 전화를 하고 있을지도 모르겠다....   아니면 샤워를 마
치고 침대에 누워 긴 머리를 위로 올리고 자려고 하고 있는지도..  그도 아니면
일기를 쓰고 있을 수도...     뭘 하고 있는지는 모르겠다만 분명히 말해서, 내
생각을 하지 않고 있다는것만은 틀림없다.

만약 그녀와 내가 동시에 서로를 생각하는 순간  다시 사랑이 시작되는 그런 마
술같은게 걸려있다면..  나는 깨있는 시간 내내 그녀를 생각할테지.  헌데 그런
다해도 다시 시작할 수 있을거 같지는 않다.  그녀는 내 생각을 다시는 하지 않
을테니까.  차라리 내가 개구리왕자가 되어  그녀의 침대로 뛰어드는게 더 쉬운
방법인지도 모른다.  '나한테 뽀뽀해줘~'하고 개굴개굴 울면 그녀는 으악~ 하고
도망가겠지.  그러면 나는 개굴개굴 하고 끝까지 쫓아갈테고..  그녀는 결국 집
밖으로까지 도망가 거리로 나가겠지. 그러면 나는 계속 개굴개굴개굴~~ 하며 그
녀를 따라가다가 레간죠라는 자전거에 치어죽게 되지 않을까...

Are you insane...?

                       M.A.Y.B.E ...

                                          I hope not but...

                       빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
여자의 화장 안한 맨얼굴                      06/17 00:21   60 line

그런 여자가 있다지..  화장한 얼굴과 화장 안한 맨언굴이 너무 차이 나서 완전히
다른 사람인거 같은  그런 느낌이 드는 여자 말이야..   그래서 옛부터 그런 말이
전해져 오는지도 모르겠다. "속지 말자 화장발 다시 보자 조명발"... --;

난 그 말을 이해를 못했었다. 어차피 화장 한다고 얼굴의 형태가 뒤바뀌는것도 아
닌데 원자폭탄이 슈퍼킹카가 될리가 없단 말이야...  그런식으로 생각했으니 이해
가 안가는것도 무리는 아니지.  화장을 한다고 해서 도무지 인정사정없이(?) 생긴
얼굴이 '오오옷~!'하고 감탄이 나오는 얼굴로 변신되는건 아니지만 결점을 무지하
게 커버해주면서 꽤나 이뻐지더란 말이다..  피부가 곱고 본 바탕이 상당한(?) 애
들이야 화장 안한 맨얼굴이라고 꿀릴건 없겠다만 어중간한(?) 수준의 외모라면 화
장을 하고 안하고가 천지 차이가 나더라는거지. 간단히 생각하면 머리모양을 어떻
게 잡아주는냐에 따라 생김새가 확 차이 난다는것과 같으다. 내가 너무 늦게 깨달
은걸까? 하긴 요즘에서야 여자 화장한게 보이고 있으니...

'007 시리즈'가 언제까지 이어질지는 모르겠다만  지금도 여전히 신작이 나와주고 
있는데 '그녀 시리즈' 역시 오늘도 이어지겠다...  뭐 그렇다는 얘기고..    그럼
다시 여자 화장 얘기로 넘어와서..   내가 이렇게 얘기한다는게 좀 뭐하다만 그녀
는 예뻤다.  제일 처음 그녀와 대면했을때 했던 말이  "예쁘네요."였으니...(지금
생각해보면 무지 황당하다. 무슨 소개팅하는것도 아니고 같은 건물에서 일하는 사
람 관계로 만난건데 그런 말을 하다니... -_-;;) 해서 난 누구에게라도 그녀를 자
랑하고 싶었다...    헌데 그녀를 미인이라고 생각하는 나 자신과는 달리 그녀 자
신은 자기 얼굴에 자신감이 없는듯했다. 내가 예쁘다고 할때마다 "아니야..  진짜
예쁜 여자를 못봐서 그래.."하며 부정했고, 내가 계속 쳐다보면 자기 얼굴에 자신
이 없다는듯이 그만 쳐다보라며 내 눈을 가렸으니..   

그녀 : 나 화장 안한 얼굴 본적 없지?
나   : 응.
그녀 : 언제 보여줄 기회가 있을거야.
나   : 꼭 보여줘.
그녀 : 너무 달라서 형 기절할거 같은데..
나   : 그럴리가..  넌 예쁘잖아.
그녀 : 아니야..   지금 보여주면 형이 도망갈거같애. 나중에 보여줄께.
나   : 그래.

그날밤  난 그녀에게 음성을 남겼지.  "지연이 넌 내가 사랑하는 여자니까 어떻게 
하고 있어도 예뻐. 이 말을 해주고 싶었어"  기분좋게 잠들고 다음날 출근하니 언
제나처럼 그녀에게 전화가 왔다.

그녀 : 어제 음성 잘 들었는데..  친구들한테 들려주려고 장기보존하려 했는데 실
       수로 번호를 잘못 눌러서 지워졌어...  아..
나   : 그래? 슬프겠다..  어쩌구 저쩌구..
그녀 : 저쩌구 어쩌구...  오늘 근무 잘해. 알았지?
나   : 그래 알았어.

그리고 잠시후 난 다시 그녀에게 음성을 날렸지.  "지연이 넌 내가 사랑하는 여자
니까 어떻게 하고 있어도 예뻐. 이 말을 다시 해주고 싶었어." 그녀가 친구들에게
그 음성을  들려줬는지는 모르겠다만..   장기보존시키고 싶었다면 얼마든지 다시
해주고 싶었다. 그녀는 그 재방송을 듣고 한참을 웃으며 기뻐했다는...

여자가 화장 안한 맨얼굴을 숨기고 다닌다면 나 역시 렌즈 안낀 얼굴을 숨기고 다
닌다. 집에 들어오면 렌즈를 빼고 안경을 끼는데..   안경 낀 모습은 그다지 맘에
들지 않는다. 딱 한번 그녀에게 안경 쓴 모습을 보여준적이 있다. 만나기로 한 그
날 아침에 렌즈 한쪽을 분실하는 바람에  눈물을 머금고 안경을 쓰고 나가야했지. 
그 당시에는 아무말 없다가 나중에 전화할때 안경 쓴 모습은 아니라고 하더라...

그녀의 화장 안한 모습...  꽤 보고 싶었지만 못봤다. 남자도 그렇지만 여자는 사
랑하는 사람에게 조금이라도 더 예쁜 모습을 보이고 싶은거니까..  그렇게 자위해
야겠지. 

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀를 다시 만나면 이런 말을 할거야          06/19 00:12   43 line

그녀를 다시 만난다면..  아니 문장을 바꾸자..  왜냐면 반드시 다시 만나볼것이
기에..  그녀를 다시 만나면 우선 그간 서로가 어떻게 지내왔는지 얘길 하다가..
결국 그런 말을 하게 될거 같아. 

"전에 1차 확인사살때도 했던 말인데...   아직도 널 사랑해. 네가 날 어떻게 생
각하건간에, 앞으로 우리가 다시는 만나지 못한다해도 널 사랑해. 지금에 와서는
너랑 다시 시작하냐 안하냐 그런게 중요한게 아닌거같아. 널 사랑한다는거..  그
마음을 전하고 싶었어.  그리고 네가 결코 가치없는 남자를 사귄게 아니었다는걸
보여주고 싶어. 그걸 증명하기 위해서라도 난 반드시 성공할거야."

오늘 어떤 사람이 여자친구 이제 안사귈거냐고 물었다. 그래서 답을 해줬지.

"아직 그녀에 대한 미련이 남아있어서...."

캥거루통신이 되었건, 중국요리통신이 되었건, 짚 앞에서 나올때까지 기다리다가
만나는식이 되었건 어떻게든 그녀를 다시 만날것이다.  그리고 그렇게 다시 보게
됨으로써  내가 여기 처음 글을 쓸때 이상으로 고통스러워진다해도 그렇게 할 작
정이다. 적절한 비유인지는 모르겠다만 암컷에게 잡아먹힐줄 뻔히 알면서도 교미
를 시도하는 사마귀같은 그런 심정이다. 조금 더 과장하자면 죽을줄 뻔히 알면서
도  아내가 있는 고향으로 돌아갈 여비를 마련한다는 명목하에  안보이는 눈으로 
마적떼를 맞아 검을 뽑는 '동사서독'의 맹무살수(양조위)같은 비장감이랄까...

이건 '좋아하는 영화대사3'정도에 쓸 글인데...  '동사서독'에 그런 대사가 나오
잖아. "잊으려고 할수록 더 선명해진다.." 그런거같아..  그러니까 이 상황은 한
밤의 옥수 지하철역같은거지.  한쪽은 도로에 접해있고 다른 한쪽은 한강이 바라
보이는 그 곳...  벽에 기대서 한적한 도로를 바라보고 있으면 저쪽 끝에서 빠른
속도로 차가 나타나  휙 하고 나를 지나쳐 보이지 않는 곳으로 사라져버리지. 뭐
라 형언할 수 없는  그 기분을 벗어나기 위해 고개를 돌리면 한강이 보이지만 결
국 고개는 몸쪽으로 돌아올 수 밖에 없는것이고  다시금 빠르게 나타났다 사라져
가는 차들을 바라보지 않으면 안된다 뭐 그런....  

이렇게 저렇게 글을 써대면 마음이 좀 나아질까 했지만 결과는 어떻게 해봐도 소
용이 없더라는것.  그 이유를 찬찬히 생각해보면 나 자신이 진정으로 그녀에게서 
벗어나고 싶지 않았던거야. 계속 생각하고 싶었던거지. 

........

                        빠.다.붐 ..   대영

극소수일테지만 내 글을 읽는 독자들은 과연 이 사람이 그녀를 만났을때 어떤 결
과가 나올까 궁금해하며 '그녀를 만나고 와서..'라는 글이 올라오길 기다리고 있
을지도 모르겠다. 그 결과를 가장 궁금해하며 그 글을 가장 빨리 보고 싶은 사람
은 나 자신이다.

 김대영   (BADABOOM)
R.e.f ...  Never Ending Story                06/20 00:24   48 line

몇년전에 달리는 차에서 흘러나오는 노래를 들은적이 있다. R.e.f의 '고요속의 외
침'의 한대목이었다...

   내 맘속의 고요함을 깨뜨리고 널 두고 난 떠나네...

   운명처럼 받아들일 헤어짐에 눈물로...

당시 난 누군가를 심각한 수준으로 못잊고 있던 시절이이서 그 노래를 듣고 있으
니 뭐라 표현할 길이 없는 그런 기분이 들었지.

그리고 세월이 흘러서...  가요를 거의 듣지 않는 내가 요즘 우연히 듣게 된 노래
가 있다.  과거 날 형언키 어려운 기분으로 몰고간 노래를 불렀던 R.e.f의 신곡이
었다. 'Never Ending Story'

    이렇게 사랑은 끝나는가봐 기억도 추억도 지워지나봐

    내 곁에 외로움 그 속에서도 너는 조금씩 흐려지니까..

영원히 끝나지 않는 이야기...   이 노래가사를 찬찬히 훑고 있으면 정말 말 그대
로 가슴을 친다. '공감'이라는건 이런걸 말하는걸까?

     이대로 사랑은 계속되나봐 혼자도 사랑은 할 수 있나봐
    
     예전에 두려움 이제는 없어 다시 또 이별 없을테니까..

아...  난 이 노래를 처음 들었을때 눈물이 나려고 했다..  그리고 오늘 퇴근하면
서 테이프를 샀다.

추억이라는거...   내가 여기 남긴 이 글들도 훗날 추억이 될 수 있을까? 마치 영
원히 끝나지 않을 이야기처럼 매일 매일 이곳에 써대는 글들이 추억이라는 이름으
로 불리워질 수 있을까...

         <<  Never Ending Story  >>          by R.e.f

 여기저기 하루종일 너를 찾아 헤메어봐도 네 모습 간데없고 추억들만 나를 반겼
 어 이렇게 언제까지 견딜지느 모르겠지만 자꾸 무거워만 가는 나의 힘든 발걸음
 이제는 모든걸 끝내고 싶어 찾을수 없는 널 찾는 헤메임  막연한 방황을 이제는
 지쳐서 끝내버릴거야 .....   얼마나 오래 걸릴까 아니 얼마나 힘이 들어야하나
 아마 그렇게 쉽진 않을거야 시간이 흘러도 그리움은 더하니까 ....   네 이름만
 으로 눈물이 될 이루지 못한 내 사랑  이대로 사랑은 계속되나봐 혼자도 사랑은
 할수 있나봐...

    이.렇.게   사.랑.이   끝.나.는.가.봐  ....

                         이.대.로   사.랑.은   계.속.되.나.봐  ....

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
가슴 설레는 상상                             06/21 22:50   38 line

물론 나만 그런 생각을 하고 있는건 틀림없지만..  요즘엔 그녀를 다시 만나본다
는것을 기정사실화하고 있는 상황인데..  오늘 문득 그런 상상을 해봤지. 그녀와
만나기로 한 곳으로 내가 지하철을 타고 가는 그런 장면을 말야.  그렇게 생각을
하고 있으니  심장이 두근거렸고 마음이 설레었다.  단지 생각뿐이었는데도 말이
다....

잘때는 항상 왼쪽으로 누워서 베개를 끌어안는다.  그 베개를 그녀라 생각하면서
- -_-;;; - 혼자 이말 저말 막 중얼거린다. 그러고 있으면 참으로 기분이 좋아지
고 행복하지만 곧 그것이 현실이 아니라 상상이라는걸, 결코 다시 실현되지 못할
거라는걸 깨닫게 되면서 행복은 순식간에 고통으로 바뀌어버린다. 어떻게보면 손
바닥의 앞뒷면과 같은 그런건데..    차이점은 기쁨과 설레임에서 고통과 후회로
전환되는 속도가 손바닥을 뒤집는 속도와 비교할 수 없이 빠르다는거.

요즘엔 그 장면을 많이 생각해본다. 내가 처음 그녀의 방에 갔던날의 장면들을..
난 침대 위에 걸터앉아있고 그녀는 내 다리 사이에 들어와 방바닥에 무릎을 세운
상태로 날 마주보던 장면....   그 장면은 어떤 영화에서 봤던  기억이 나는데.. 
상당히 그럴듯하더라. 그 다음 장면은..  이건 영화에서 흔히 나오는건데 여자는 
침대에 앉아있고 남자는 여자 뒤에 누워서 여자의 머리를 쓰다듬는거..  내가 그
때  그녀의 머리칼을 만지면서 무슨 말을 했었는지는 안타깝게도 기억이 안난다. 
그녀를 감동시켰을  멋진 말이었기를 바랄뿐. 어쩌면 아무 말도 안했을지 모르겠
다.....

그녀와 언제 만나기로 약속을 해놓기는 커녕  연락조차 안한 상태에서 다시 만나
게 될 그녀 생각에 가슴 설레고 있는 나 자신이 조금은 우습다.  아니 조금이 아
니라 되게 우습다.

오늘은 R.e.f의 'Never Ending Story'와 번갈아가며 흥얼거린 노래가 있다. 꽤나
인기 있었던 MBC 미니시리즈 '마지막 승부'의 주제가였다.

     이제 다시 시작해봐  눈물을 감추며  

                               우리의 사랑이 영원할 수 있게.....

                         빠.다.붐 ..   대영

공테프를 사서  '네버 엔딩 스토리'를 반복녹음시켰다.  어떤 부분을 틀어놓아도 
그 노래가 흘러나오도록.

 김대영   (BADABOOM)
지느러미를 잃어버린 돌고래같은 기분으로      06/23 22:05   50 line

몸이 안좋아서 병원에 갔다. 접수를 마치고 커다란 어항이 놓여져있는 환자대기실
에 앉았다.  다른 사람들은 신문이나 잡지등을 읽고 있었고  난 멍하니 그 어항을 
바라봤다. 그러고 있으니 내가 예전에 쓴 '푸른 지느러미'라는 소설이 생각났다.

그 소설은 혼자 외롭게 살아가는 한 남자의 이야기다. 남자는 한 여자를 사랑하게
되지만 이미 그녀에게는 애인이 있었고....  그녀를 뺏어볼까 생각도 해본 남자는
그런 시도는 커녕 그녀에게 자기 마음을 전달하지도 못한다.  그랬다가는 잘 유지
되고 있는 친구관계마저 무너져버릴까 두려웠기 때문이다.

그 남자가 사는 집에는 커다란 어항이 있고  그 어항속에는 푸른 지느러미가 멋진
물고기 한마리가 살고 있다.  남자는 퇴근하면 그 물고기를 바라보면서 밤을 보낸
다.  다음날이 되면 어김없이 출근하고..  일을 마치고 돌아오면 언제나처럼 밤늦
게까지 그 푸른 물고기를 바라보는것이다.  홀로 쓸쓸하게 헤엄치고 있는 그 물고
기가 마치 자기자신인것처럼..  때로는 사랑하는 그녀인것처럼..   그렇게 그렇게
끊임없이 쳐다보는것이다.

남자는 비디오카메라를 어항 앞에 대고  그 물고기를 촬영하기 시작했다. 그 남자
의 표현에 따르자면  3차원을 2차원으로 돌리는 작업이었고...   그녀에게서 자기 
생일이니 꼭 놀러오라는 연락이 왔다.

모두가 흥겨워하고 있는 그녀의 생일날 혼자 어색하게 자리를 지키던 남자는 푸른
물고기의  인생이 담겨져있는 비디오테입을 생일선물로 주고는  집으로 돌아왔다. 
어항 앞에 서서  맥주를 마시며 물고기를 바라보던 남자는  도끼로 어항을 깨버린
다.  쏟아져나오는 물과 함께 바닥에 떨어진 그 물고기는 퍼덕거리기 시작했고 남
자는 소파에 앉아 담배를 피우며 죽어가는 물고기를 멍하니 바라본다.  푸른 지느
러미의 움직임이 멈추자  남자는 지금은 죽어버린 그 물고기를 그녀가 화면으로나
마 바라봐주길 바라게 된다....

뭐 그런 얘기다. 어항을 보고 있으려니 그 소설이 생각났다는거지.  내 차례가 되
어 검진실로 들어갔고..  카페인을 멀리하라는 의사의 얘기를 듣고는 병원을 나왔
다.

집으로 돌아오며 카세트로 R.e.f의 '네버 엔딩 스토리'를 들었다. 그 노래를 들으
면서 또 생각을 해봤다.  그녀와 다시 만난다면...  바램같아서는 어디 근사한 곳
이라도 같이 다녀오고 싶다만 그건 말 그대로 바램일뿐이고..   아마 그녀와 자주
가던 그곳에 가서 잠깐 보게 되겠지.  저녁을 먹고 커피를 한잔 마시겠지. 그리고
늦지 않은 시간에 그곳을 나올테지...   휘황찬란한 네온싸인이 가득찬 거리를 같
이 걷게 될테고..  2차 확인사살을 마친 나는 지느러미를 잃어버린 돌고래같은 기
분이겠지...  조금은 어색하게 발을 맞추며 같이 걷다가...   우리는 옷가게 앞을
지나가게 될테고..  그 옷가게 앞에 있는 스피커에서는  '네버 엔딩 스토리'가 크
게 흘러나오는거야. 가장 마지막 구절이..

    이대로 사랑은 계속되나봐 혼자도 사랑은 할 수 있나봐

    예전의 두려움 이제는 없어 다시 또 이별 없을테니까

그렇게 노래가 흘러나올때 난 걸음을 멈추고 그녀를 잠시 쳐다볼거야...

집에 들어오기전 카페인 없는 커피를 샀다.

                       빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
몸이 아프니까 엄한 생각이... -_-;;           06/24 20:59   34 line

몸이 아주 안좋아진 상태로 다시 병원에 가게 되었다. 거의 쓰러질듯한 분위기였
다. 접수를 하고 대기실에서 기다리면서 오늘은 어항을 바라보는 대신 생각을 하
게 되었다. 너무 아프니까 얄딱꾸리한 생각들이 일었다.  이를테면 내가 얼마 남
지 않은 시한부환자라던가 뭐 그런...     중환자실에 누워서 으으..  하던 나는
그녀를 찾겠지.  그녀가 오면 손을 잡고서 잠시 쳐다보다가 그런 말들을 하겠지.
"네가 원하던 남자가 아니어서 미안하다. 마지막으로 널 보고 싶었어..." -_-;;;
아프니까 별 엄한 생각이 다 난다. 내일 내시경 검사를 한다네...  음...  쩝...

그녀의 삐삐 인사말에 나오던 음악이 바뀌었다. 

            ♬♪  너를 이토록 사랑하며 기다린다는....

음...  

해서 나도 인사말을 바꾸었지.  물론 내가 요즘 하루 5번정도씩은 꼭 듣는 R.e.f
의 'Never Ending Story'로 말이야..

         이렇게 사랑은 계속되나봐  혼자도 사랑은 할 수 있나봐

         예전의 두려움 이제는 없어 다시 또 이별 없을테니까...

지금 당장이라도 전화를 하고 싶은 마음이 간절하다만...     7월초에 연락하는게 
가장 좋을듯 싶어 초인적인(?) 인내력으로 참는다.

                         빠.다.붐 ..   대영

헤어진 연인들은 상대방의 삐 인사말에 녹음되어 있는 노래로 상대방의 심정을 헤
아리면서 말도 안되는 상상들을 하곤 하지. 정말 그녀가 날 기다리는 마음에서 저
런 노래를 녹음시킨걸까 아니면 그런 의미는 전혀 없이 그냥 한걸까?  그럴거같진
않지만 전자이기를 바란다.

 김대영   (BADABOOM)
내 삐삐에 내가 음성을 남기다..               06/25 21:46   72 line

오늘처럼 아침부터 비가 내리는 날은 참으로 괴롭다. 기분과 날씨는 무관할 수 없
는것이고...  더군다나 요즘같이 처절한(?) 상황에서는 더욱 더 날씨에 영향을 받
기 때문이다. 

이외수의 단편소설중 '박제'라는 작품이 있다.  자기자신에게 편지를 보낸다는 그
런 내용이다. 그것도 등기로 말이다......

쏟아지는 비를 바라보면서 집으로 돌아오고 있었다.  귀에 꼽힌 이어폰에서는 '네
버 엔딩 스토리'가 계속 흘러나오고 있었고 빗방울과 자동차 헤드라이트가 범벅이
된 아스팔트는  슬픈 영화의 한장면 같았다.  식료품점에 들어가 구구콘을 샀고 -
요즘 매일 사먹는다. 맛있다는 이유 하나만으로 - 다시 우산을 펴고 아이스크림을
아작 아작 씹으며 전혀 힘차지 않은 발걸음을 계속했다. 

집 앞 공중전화박스를 지나갈 무렵..  충동적으로 그곳에 들어가 전화카드를 넣고
그녀의 호출번호를 눌렀다. 신나는 음악과 함께 바뀌어진 인사말 노래가 흘러나온
다.  ♪ 너를 이토록 사랑하며 기다린다는... ♬♪  "호출은 1번 녹음은 2번 동아
리서비스는 4번 예약호출은 5번입니다."...........   잠시 수화기를 들고 있다가
재발신을 누른뒤 내 호출기 번호를 눌렀다.  상당히 후지게 녹음이 된 "네버 엔딩
스토리"가 흘러나온다....   2번 꾹!  "삐 소리가 나면 녹음하시고 끝나면 별표를
눌러주십시오."  삐~~   "....난데   대영이...   오랜만이다...   그냥.. 너한테
음성을 남기고 싶었어. 그냥 부담없이 만나서 같이 식사나 하면 어떨까 해서....
너한테 무슨 미련이 남아서 이러는건 아니고....  그냥.. 그간 어떻게 지내왔는지 
궁금해서...  얼굴이나 한번 보고 싶어서 그래.  내가 호출을 하던지 전화를 할테
니까...  그러면 응해줘라. 그래..  한번 만나자....   또 연락할께..." *표 꾹.

나같이 미친놈이 또 있을까 그런 생각을 하면서  전화박스를 나와 집으로 걸었다.
물론 구구콘을 가열차게(?) 씹어대면서 말이다. 우산을 집어던지고 쏟아지는 비를
맞으며 아파트 주위를  '중경삼림'의 하지무처럼  마구 뛰어볼까 생각도 했었지만 
누가 정신병원에 신고할까봐 그만두었다 -_-;;

그녀와 헤어진뒤 난 호출기를 갖고 다니지 않는다.  어차피 아무에게도 오지 않기
때문이다. 왜 내가 이 캔디 삐삐를 해지하지 않는지 나도 모르겠다.  잘하면 20세
기 7대 불가사의에 들어갈 일일지도 모른다...

집에 도착했다. 책상 위에서 '도대체 내 삶의 보람은 무엇인가?  왕년엔 정우성삐
로 명성을 날리던 내가 이렇게 몰락하다니...   차라리 자살이라도 해버리고 싶지
만 난 사라 코너와 존 코너 모자를 징징 울린 터미네이터마냥 자살도 하지 못하는
놈이다. 도대체 내 존재는 무언가...?'하며 거창하게 궁상을 떨고 있는 내 삐삐를
보았다. '1 page'란 메시지가 찍혀있다.  버튼을 꾹 누르니 음성메시지가 와 있다
는 표시와 함께 1001번이 찍혀있다.  1001번은 내가 부대에서 몰았던 짚차 번호였
는데...  이상하게도 애착이 가는것이다. 해서 항상 음성을 남기면 1001번을 찍었
다. 아침에 타놓은 식은 커피를 한모금 마신뒤 담배를 물고 불을 붙였다.  몇모금
인가 연기를 마신뒤... 전화기를 들고 내 호출번호를 눌렀다. 음악이 흘러나온다.
♬♬ 이대로 사랑은 계속되나봐  혼자도 사랑은 할 수 있나봐   예전의 두려움 이
제는 없어 다시 또 이별 없을테니까...   3번을 누르고 비밀번호를 눌렀다. "수신
된 메시지가 한개 있습니다." 1번을 누르고 들어보았다. "....난데   대영이.....
.....그래 한번 만나자. 또 연락할께...."  잠시동안 그대로 있다가 8번을 누르고
지워버렸다.    ....MICHINNOM..     자기 삐삐에 자기가 음성을 남긴다...  이걸
소설로 쓴다면 '박제.. 90년도 버젼'정도 될까?

영화  '에이리언2'를 보면  우주특공대가 에이리언에게 습격당한 행성에 들어가는 
장면이 있다. 한 대원이 에이리언의 숙주가 되어있는 여성을 발견하는데..  그 여
자는 간신히 입을 떼고 최후의 한마디를 던지지. "Please kill me" 그 순간 그 여
인의 가슴이 찢어지고 에이리언새끼가 튀어나오지....     그정도까지는 아니다만
지금의 내 심정도 그렇다. 왜 이토록 나를 고통스럽게 하는지...   도무지 정리가
안되고  미련은 아마존에 있는 나무만큼이나 넘쳐나니 정말로 미쳐버릴 지경이다.
어떻게든 그녀를 만나야겠다.  이번에는 전보다 1000배정도 강력한 화력으로 확실
하게 확인사살을 해주기 바란다.  우스개말로 도끼로 이마까에 깐데 또까 등의 과
격한 사살이 필요할듯 싶으다. 너무 힘들다보니 그녀가 미워질 지경이다. 
        PLEASE KILL ME....

......그녀의 주소를 알아내는 작업은..  결국 실패했다. 억지로 알아낼수도 있었
지만 그렇게 되면 다른 사람이 개입되야 하고..  그러면 이중삼중으로 피곤해지게
된다는걸 미처 깨닫지 못했다. 결국 곡사포가 아닌 직격탄을 날리는 수밖에......

내 음성을 들어보니 내용은 네게 미련이 없다고 하면서 목소리 한마디 한마디에는
미련이 흔들고 나서 뚜껑을 딴 탄산음료 찜쪄먹게 넘쳐흐른다. 그래가지고서는 안
되겠다. 실전 들어가기 전에 연습 많이 해야겠다.

.....  확언은 못하겠다만 6월 29일날 그녀에게 연락을 해볼 작정이다. 오늘이 25
일이니 D-5군...

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
그녀를 다시 만나면 이런 행동을 할거야        06/26 01:30   26 line

물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는것처럼 지금의 나는 그녀도 나를 잊지 못하고
있다는 그 점장이의 말을 마구마구 믿고 싶으다. 

연락을 해서 다시 만나야하는데...  다시 시작을 하던지 아니면 사과가 포도가 될
때까지는 부활하지 못할정도로 확실하게 확인사살을 당하던지.. 그래야만 뭔가 정
리를 하고 차분한 기분으로 살아갈 수 있을듯 싶은데...   그녀가 날 어떻게 생각
하고 있는지 도무지 알 길이 없는 현재로서는  어떻게 접촉을 시도해야 좋을지 모
르겠다.  우선 생각하고 있는건 음성을 남긴뒤 전화를 하거나 호출을 하는건데... 
모르겠다. 어떤 말투로 어떤 내용의 음성을 남겨야 그녀와 전화통화가 될지, 통화
를 하게 되면  또 어떤 말투와 어떤 내용으로 이야기를 해야 만날 약속을 하게 될
지.. 모르겠다. 모르는것 투성이다. URAZIL...

다시 만나게 되면 그냥 단순히 아는 여후배나 여자친구정도로만 생각하고  일상적
인 이야기를 하게 되겠지.  그리고 버스정류장에 오면 그녀는  "형. 저 버스 타고
가라.."할테지. 그러면 나는 "아니야. 바래다줄께."하고 열라게 우겨서 그녀의 집
앞까지 갈것이고...   물론 이때까지 계속 손 한번 잡지 않고 조금은 어색하게 있
겠지.  집 앞에 도착해서 "잘 살어라. 그리고 종종 연락해."따위의 어색한 얘기를
하다가...  그런 말을 할거야. "지연아. 마지막으로 한번만 안아봐도 되니?" 그녀
가 싫다고 하면 그냥 악수만 하고 헤어질것이고..  괜찮다고 하거나 말 없이 가만
히 있다면 끌어안겠지. 그리고 그 다음에는 천천히 키스를 할거야. 응해주면 키스
가 진행되는것이고 그렇지 않다면 그걸로 그쳐야겠지.

이번주 일요일날 과천대공원에 갈 생각이다.  우천시에도 상관없이 무조건 진행이
다. 그곳에 가서 여러 동물들을 바라보면서 그녀에게 어떻게 접근할것이고 만나면
어떻게 할것인가를 조용히 생각해보겠다.

                         빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
 ZOO..   ZOO...   ZOO.....                   06/28 01:04   44 line

하루키 단편중 가장 좋아하는 '캥거루 통신'을 읽고 여기에 글을 썼던게.... 언제
지?  그 글이 현재 스코어 짤린 상태라 정확히 언제인지는 모르겠다만 4월의 어느
날이었을거다(아니면 5월의 어느날이겠지). 

그 글을 올리고나서부터 동물원에 가보고 싶었다. 그 소설의 주인공처럼 조용하게
캥거루를 바라보면서 그녀 생각을 해보고 싶었던거다. 그리하여 6월 6일 현충일날
동물원에 가기로 마음을 먹고 장소를 한번도 안가본 과천대공원으로 정한뒤  그곳
에 몇번 놀러갔다온 친구에게  대강의 정보를 파악했다.  나름대로 준비를 했던거
지. 그러다가 이상하게 일이 꼬이면서, 그런 휴일날 가봐야 사람만 박터지게 많을
거라는 판단하에 현충일 동물원 플랜은 산산조각이 났지.

시간이 흐를수록 동물원이라는곳이 내게 이상한 의미로 다가오기 시작했다.  처음
에는 그냥 한번 가보자..  정도였는데  갈수록 굉장한 의미로 확대되기 시작했다.
핍쇼장에서의 전화통화장면이 일품인 빔 벤더스의 '파리 텍사스'를 보면 주인공인
해리 딘 스탠튼은  '파리 텍사스'라는곳을 찾기 위해 끊임없이 사막을 헤맨다. 그
에게는 그 장소가 자신의 모든 문제를 풀어줄 알라딘의 램프같은 것이다.  최소한
그 자신은 그렇게 믿고..  그렇게 믿기 때문에 그곳을 찾아 계속 걸음을 내딛는것
이다....       그렇게 그렇게 동물원이라는곳이 내게는 큰 의미가 되어가고 있었
다. 

더 이상 미루어서는 안되겠다는 판단하에 일요일인 오늘  비가 오던 눈이 오던 우
박이 오던 옆집의 순이엄마가 자살을 하던 기필코 가겠다는 무서운 의지를 보였으
나...    오늘도 출근해야 하는 갑작스럽고도 비극적인 상황 한방에 그 강한 의지
는 순식간에 또로록~~  하는 소리와 함께 무너져버렸다는...  T_T~~

지금도  치토스라는 과자가 나오고 있는지 모르겠다만  치타인지 치타 비스꾸레한 
동물이 나와서 치토스를 먹으려고 다이하드의 브루스 윌리스마냥 죽도록 고생하기
를 해대던 광고 시리즈가 있었지. 매번 변화하던 그 치토스 시리즈의 심금을 울리
는 마지막 대사가 참으로 감명 깊으다. "치토스.. 언젠간 먹고 말거야!!"  그래서 
나도 똑같은 대사를 읊어보기로 했다. "동물원...  언젠간 가고 말거야!!"

독일밴드 스콜피온스의 노래중  ZOO라는 곡이 있다.  마티야스 잡스인지 얍스인지
하는 기타리스트는 그 노래에서 기타로 각종 동물소리를 낸다. 정말 잘한다. 갑자
기 삼천포로 빠진 느낌인데...   그 기타리스트는 콘서트에서 연주할때 어떤 기분
이냐고 묻는 질문에 스트레스를 발산시켜버리는 느낌으로 연주한다고 하더라.  흉
내 한번만 더 내보자. 왜 글을 쓰냐는 질문에 나는 스트레스를 발산시키는 기분으
로 키보드를 두들긴다고 답을 하겠다.

                         빠.다.붐 ..   대영

7월달엔 동물원도 가볼것이고...  그녀와의 접촉도 시도해볼것이다. 꽤 기대가 되
는 7월이다. 

 김대영   (BADABOOM)
그녀의 머리핀을 골라보다...                  06/28 22:44   27 line

그녀에게 살 머리핀을 한번 보기 위해 악세사리 전문점에 들어갔다. 이것저것을
고르고 있는 여자들을 헤치고(남자는 나밖에 없더라..) 머리핀이 죽 진열된곳으
고 갔다. 어떤게 좋을까 하고 있는데..  마침 여점원이 다가왔다.

점원:손님 어떤걸 찾으세요?
나  :머리핀이요.
점원:어떤 머리핀을 찾으시죠?
나  :아..  그게 그러니까.. -_-;;  긴 머리를 위에서 이렇게 묶는(손으로 모션
     을 취하며) 그런 핀이요.
점원:아 네..  이러이러한것들이 있고 저기 저건 어떻고.. 어쩌고 저쩌고..
나  :.. 그렇군요..  냠..

이거다 하고 느낌이 팍 오는 그런 예쁜걸 사주고 싶은데...   맘에 드는게 없는
분위기...  

다시 만나게 될지 안될지 그것도 모르는 상황에서 그녀에게 줄 머리핀을 고르고 
있는 내가  조금은 한심스럽다고 느껴지는 순간  그 가게에서는 스피커에서 '네
버 엔딩 스토리'가 나오기 시작하는것 아닌가! 음냠...  -_-;;;

점원 말에 의하면 요즘엔 바나나핀이 유행이라고 하는데...  여러종류의 바나나
핀중 모양이 화려한것 하나가 눈에 들어왔다.  가격은 4만원...  그녀와 만나기
로 한다면 그걸 사야겠다.

후~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(한숨 내쉬는 효과음)

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
실연당한 악어 아이스크림을 먹다              06/28 22:45   49 line

동물의 세계에서 실연이라는게 있을까? 아마 없을듯 싶으다. 그쪽 세계야 강한 숫
놈이 암놈을 차지한다는 강한자의 법칙이 철저히 지켜지는 곳이고  사랑보다는 종
족번식이 핵심이니...   내 상식으로는 그렇다. 

생각을 조금만 바꾸어보자. 만약 동물들의 세계에도 실연이라는게 있다면..  그런
소설을 써보는것도 재밌을거 같으다. "실연당한 악어 아이스크림을 먹다."

옛날 옛적에 대영이라는 악어가 살고 있었다.  녀석은 멋지고 단단한 꼬리를 흔들
어대며 네발로 어기적 어기적 산책을 하다가 물에 들어가 휴식을 취했다. 마침 그
물가에 어떤 여악어도 휴식을 취하고 있었다.  눈을 껌뻑거리며 대영악어는 그 여
악어에게 접근했다. "어..  안녕하세요?" 그러자 여악어도 대꾸를 한다. "네.. 안
녕하세요?" "참 꼬리가 아름다우시네요. 날카로운 이빨도 예쁘시고.."  "고마와요
..." "같이 식사나 하러 가실래요?  마침 저기 사슴이 물을 마시고 있는데 저녀석
을 먹도록 하죠." " 네..  그래요." 

그리하여 대영악어는 그 여악어와 사슴을 같이 먹게 되었고..   이후 그들은 연애
를 하기 시작하였다.  으슥한 숲속에서 혹은 물속에서 진하게 키스를 나누는 한쌍
의 아름다운 악어...

어느날 어떤 이유로 대영악어는  그 여악어와 헤어지게 된다.  대영악어는 너무나 
괴로워 하얀 배를 드러내고 벌렁 자빠져 눈물을 흘린다. 악어가 눈물을 흘린다...
그래 악어는 울 수 있단 말이야. 

괴로움속에 하루하루를 보내던 대영악어는 제정신이 아닌 상태로 사는곳을 벗어나
갈때까지 가기로 마음먹고 목적지도 없는 방랑을 시작한다. 

실연의 고통속에 무거운 발걸음을 내딛고 있는  대영악어에게 갑자기 산돼지가 다
가온다.  "실례합니다. 도에 대해서 관심 있으십니까? 저는 수도를 하는 돼지입니
다." "됐어요. 제발 날 가만 냅두쇼.  당신 오지 오스본이 불렀던 You Can't Kill 
Rock and Roll이란 노래 알아요? 거기 그런 가사가 있지.  Leave me alone  Don't
want your promises no more..."

그렇게 그렇게 방랑을 계속하던 대영악어는 인적이 없는 차도에 도달하게 되는데.
...   마침 그때 그곳을 바스킹 라빙스 331 아이스크림 트럭이 지나가다가 타이어
가 퍽~! 하고 터지면서 흔들흔들하더니 홱가닥 전복이 되버리면서 싣고 가던 엄청
난 양의 아이스크림이 도로에 쏟아지게 되었다. 대영악어는 열심히 네발을 움직여
가며 그곳으로 걸어갔고...  아이스크림을 쳐다보다가 그걸 먹기 시작했다.  차도
위에서 헤어진 그 여악어를 생각하면서 아이스크림을 먹던 대영악어...  정신없이
아이스크림을 큰 입을 벌려가며 먹고 있는데 큰 경적소리가 들린다.  고개를 돌려
보니 평소 큰놈 무서운거 하나 없다며 큰거 킬러인 맛띠즈라는 소형차가 달려오는
것 아닌가..  동물중에서 나름대로 큰 동물이었던 악어인 대영악어는 결국 맛띠즈
를 피하지 못했고 그 무셥다는 맛띠즈의 차바퀴가  바스킹 라빙스 331 아이스크림
이 가득찬 대영악어의 흰 배를 타넘고 말았다. 
대영악어는 서서히 숨이 끊어지고 있었다....    마지막으로 그는 그런 생각을 했
지. '내가 다음에 인간으로 태어난다면 소설을 쓸것이다.  제목은 [실연당한 악어
아이스크림을 먹다].' 그리고 그는 커다란 악어의 눈을 감았다.

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
사랑이 이루어지는 주술                       06/29 23:35   48 line

지금부터 하는 얘기는 분명한 실화임을 밝혀둔다..  라고 하면 웬지 현실에서는 
도저히 있을법하지 않은 얘기가 튀어나올듯 싶지만 뭐 전혀 그런건 아니고 ^^;;
여하튼 실화다.  내가 여기 써댄 글들은 동물이 들어간 몇개의 황당한 이야기들
을 빼고는 전부 실제 있었던 그대로니까.

상병 말호봉때  대장을 태우고 짚차를 몰고 306 보충대를 갔었다.  대장 조카가 
거기 있다고 해서 면회를 간거였는데...  대기실에서 멀뚱~~하게 기다리다가 그
곳 책장에 꽂혀있는 책들을 훑어보게 되었다.  나야 책에 관심이 많으니까 무슨
책이 있는가 보게 되는것은 당연한 얘기고...  그냥 그렇고 그런 책들 사이에서
눈에 팍! 꽂히는 책이 있었으니 제목은 자세히 기억하지 못하겠는데 무슨 '주술
어쩌구..'하는 책이었다. '엇! 이게 뭐냐?'하고 책을 펴들고 읽기 시작.  그 책
은 여러나라에서 전해내려온다는 주술을 모아놓은 책이었는데...    그중에서도
사랑이 이루어지는 주술이 몇개 나와있었다. 그중에 특히 기억나는 방법이 하나
있어 여기 적어본다.

이것은 남성이 한 여성을 사로잡는 주술이다. 여자가 남자에게 사용하면 되는지
그건 모르겠는데..  여하튼 루마니아에서 옛부터 전해내려오는거란다.  그만 뜸
들이고 방법으로 들어가서..  먼저 딸기 7개를 구한다. 그런 다음 거시기털 7개
를 뽑아 딸기 한개에 하나씩 꼽는다. 그리고는 사랑하는 여자의 집 앞에 아무도
모르게(누가 보게 되면 효력이 없다고 한다)  그 7개의 딸기를 묻는다.  그리고 
7일이 지나 그 여자에게 "딸기맛이 어떠십니까?"하고 묻게 되면 그 여자와 사랑
이 이루어진다고 한다.  효과에 대해서는 아무 말을 못하겠다. 실행해본적이 없
으니까.

위와 같은 얄딱꾸리한(?) 주술이 필요없이  마음속 깊이 바라는것이 이루어진다
고 굳게 믿으며 소망이 실현된 영상을 항상 그리고 있으면  그것은 반드시 이루
어진다.  그런 테크닉을 사용하면 기적 내지는 운이라고 불릴만한  그런 일들이 
생겨나면서 바라던대로 이루어지는 것이다.  이 말은 믿어도 된다. 지금까지 이
렇게 해서 달성한 목표들이 많이 있으니까. 그녀와는 잘 되고 있었기 때문에 이 
방법을 사용하지 않았었는데...  이젠 이걸 써볼까 생각중이다. 생각중이라는건 
정점을 향해 올라가던 롤러코스터가 이제는 하강하기 시작했다는 사이클의 변화
를 의미한다. 

헤어지고나서 지금까지 서서히 잊혀지고...  잊을만하면 다시 또 생각나서 점점
더 고통스러워지고..  그러다가 다시 또 괜찮아지고 하는 그런 사이클이 반복되
어온것 같으다. R.e.f의 'Never Ending Story' 가사를 봐도 그렇다. 1절은 그녀
를 이젠 잊었다 어쩌구...  하더니 2절에서는 누구도 널 대신할 수 없네 저쩌고
하면서 다시 궁상을 떨고 있으니 말이다. 지금은 다시 또 나아지는 시기로 접어
들었기 때문에 그 방법을 써볼까 생각중이라는거지. 

원래는 오늘 연락을 해볼까 생각했었지만...  어차피 평일날은 접선이 불가능하
니 휴일 며칠전에 연락을 취해보려고 한다. 

                           빠.다.붐 ..   대영

내일 딸기나 사볼까?

  김대영   (BADABOOM)
끝내는 다가왔다                              07/05 00:28   47 line

데모를 좀 해본 사람은 알테지만 데모할때 부르는 노래들이 있다. '투쟁가'니 '민
중가요'니 뭐 그렇게 불리는 노래들인데...   학생운동 초기에는 노동현장에서 부
르는 노래들을 그대로 같이 불렀지만 학생운동이 점점 조직화되면서, NL세력이 주
류로 부상하게 되면서, 몇몇 학생노래패가 운동판의 스타로 군림하게 되면서 학생
들만이 부르는 데모가가 등장하게 되었는데..  잠깐! 내가 하려는 얘기는 이게 아
니지. 다시 노래 얘기로 돌아와서..  그런 노래는 부르기전에 하는 짓거리가 하나
있다.  소위 '동을 뜬다' 내지 '아지(agitation의 우리말식 약자)를 뜬다'는게 그
건데..   예를 들어 '전대협 진군가'라면 주동이 '구국의 강철대오~' 하고 외치게 
되면 다른 이들이 전.대.협을  같이 외치면서 노래로 들어가게 된다는거지.  몇가
지 기억나는것 적어보자면  '반미출정가1'은 '미제와 그 딱가리 노태우(혹은 김영
삼)의 가슴팍(혹은 아가리)에 찔러~~ 총  뺏다 박았다 뺐다 박았다 찔러~ 총!'(적
고보니 무지 과격하다 -_-;;), '결전가'라면  '돌아오지 않는 화살이 되어 결전의
전장으로 결.전.가',  '아침은 빛나라'는 '햇살 넘치는 시절에 폭풍같은 투혼으로
반미구국을 선.포.하.라', 또 뭐 있냐...   아무튼 그런게 있는데(아는 사람은 알
것임)...   '결전의 날'이란 노래가 있다. '조국에 나의 피땀 바치기 전에 조국을
말하지 말자 어쩌구...   우리의 일심단결의 대오~~  그 대오 앞에서 한결같이 빛
나는 우리들의 삶을 이어이어 조국사랑의 불길로 탄다.. 저쩌구' 하는 노래인데..
그 노래는 다음과 같이 동을 뜨지.

           '끝내는 다가왔다 결전 결전 결전의 날'.

왜 이런 얘길 하느냐...    바로 내일 아니 AM12시가 지났으니 정확히 오늘! 바로
오늘 그녀에게 연락을 해보기로 마음먹었기 때문이다. 끝내는 다가온것이다. 

카운터펀치를 날리기전 잽을 날리는 식으로  먼저 음성을 날린 다음에 전화통화를
하겠다.  아까도 그녀에게 남길 메시지를 혼자 중얼거리며 연습했는데...  내일은
온종일 연습하고 저녁때쯤 날릴것이다. 내가 바라는건 그 메시지가 부메랑처럼 내
게  돌아와주었으면 하는것이다.  메아리 없는 외침 내지는 벽에 주먹치기가 되지
않았으면....
시간이 약이라고? SAPZIL하는 소리..  최소한 나한테는 그렇다.  '네버 엔딩 스토리' 
가사처럼 시간이 갈수록 그리움만 더한다. 

3월 22일날 헤어졌으니 헤어진지 100일이 지났다. 1차 확인사살한지도 3개월이 넘
은거지...   그때부터 지금까지 기다려온거야. 

그리고...       끝내는 다가온거지. 끝내는 다가왔다.

전자오락중에 자기가 파일럿이거나 혹은 특수첩보원이 되어서 임무를 해결해야 하
는 그런게 있잖아. 돈을 넣고 버튼을 누르면 상황설명이 좍 나오지...  현재 외계
인이 지구를 침략했는데 어쩌고 저쩌고...   지구를 구할 사람은 너뿐이다 이러구
저러구...  그리고 게임에 돌입하기전 마지막 메시지가 나오지. "GOOD LUCK!"  지
금의 내게 정말 해주고 싶은 말이야.   

TO BADABOOM : GOOD LUCK!!!!!!

                        빠.다.붐 ..   대영

 김대영   (BADABOOM)
끝내는 다가온 오늘의 작전                    07/05 02:52   60 line

오늘이 끝내 다가온 결전의 날이라 생각하니 잠이 오질 않는다. 마치 내일 소풍을
가기로 한 어린애가 들떠서 잠못 이루는 그런 분위기다...

내 계획을 말하자면 다음과 같다. 우선 음성을 남긴다.  그녀에게 절대 미련이 남
아서 하는게 아닌거같은, 그러니까 그냥 궁금해서 해보는것같은 그런 말투로 남겨
야한다. "삐소리가 나면 녹음하시고 끝나면 별표를 눌러주십시오. 삐~~"

"나 대영인데..  오랜만이다. 어떻게 지내나 궁금해서 해봤어.  그냥 서로 부담없
이 전화통화나 했으면 좋겠는데..  이따 한 10시쯤에 호출할테니까 전화좀 해줄래
?" *표 꾹.

아까도 길을 걸으면서 계속 중얼거리며 연습했고..  집에 들어와서도 맹연습을 했
다. 버벅거리지 않고 최대한 부담없는 부드러운 말투가 되도록 말이다. 내일도 실
전 들어가기전에 리허설 열라 해봐야겠다.

그리고 음성을 남기고 10시쯤 호출을 하면 다음의 몇가지 경우가 나올것이다.

1.그녀에게 전화가 온다면...   간단히 인사를 하고 대강 서로 어떻게 지내왔는지 
얘기를 나누다가 며칠날 저녁때 잠깐(여기서 이 '잠깐'이 포인트다.  최대한 부담
없이 만나자는 분위기를 팍팍 심어주어야 하니까) 보자고 하는거다. 뭐 줄것도 있
다고 하구..  뭐냐고 물어보면 미리 말해주면 재미없으니까 어쩌고 하면서 호기심
도 유발해놓고..  그렇게 해서 만나자는 약속을 하는거지. "그래 그럼 그날 그 시
간에 항상 만나던 거기서 보자."

2.전화는 왔는데...  만나기를 거부하는 경우..  음...  이런 경우라면.. 아냐 절
대 이런 결과는 나올수가 없다. 애시당초 나와 전화만 하고 만날 마음이 없었다면
전화조차 하지 않았을것이다.

3.전화가 안오는 경우...    음.....    음.............  음...................
그런 경우는 없다.  분명히 온다. 분명히 그녀는 전화를 할것이다. 분명히 말해서 
그녀는 전화를 할것이다. 틀림없이 전화를 한다. 확실히 전화를 한다.  반드시 전
화를 한다. 꼭 전화를 한다. 100% 전화를 한다.  내가 그렇게 믿기 때문에 그녀는 
절대적으로 전화를 한다.

다음의 몇가지 경우라고 해놨지만 결국 그녀와 전화통화가 성공되어  만나자는 약
속을 잡는다는 한가지 결과잖아 -_-;;

그리고 만나기로 한 날이 되면..    꽃단장(?)을 하고..  스킨을 바르고  하얀 쫄
티에 청바지, 흰 농구화를 신고(원래는 블랙진과 구두였는데..  그런 패션을 하면
웬지 일이 안풀리는듯하다) 만나러 가는거지.  항상 만나던 그곳에서 만나서 고추
장불고기나 삼겹살로 저녁을 먹고..   2차로 칵테일바에 가서 한잔씩 마시는거지.
그냥 부담없이 얘기하다가...    그녀의 집까지 바래다준뒤..   집 앞에서 아직도
널 사랑한다고 얘기를 하고..  가방에서 머리핀과 내가 쓴 글들(결국 직접 전달하
는 중국요리통신이 되는거지.   전에 뽑은 리스트중 그녀에게 상처를 입힐 글들은 
모두 제외시켰고 그녀를 감동시킬만한 글들만 뽑았다)을 주는거지... "이거 너 생
각하면서 쓴 글이야. 읽어봐. 그리고 호출해줘.  네가 어떤 느낌을 받았는지 알고 
싶어. 난...  너뿐이야. 갈께."

그리고 그 다음날부터 난 호출기를 갖고 다니겠지.

몇달전부터 이곳에서 벌여온 이 모든 짓거리가 다 뭐냐고? 몰라서 물어? 사랑이잖
아.

                          빠.다.붐 ..   대영

헉!!!  방금(AM 2시 45분) 그녀의 호출번호를 눌러보니 '너를 이토록 사랑하며 기
다린다는..'(몰랐는데 이 노래가 '쿨'의 ...  뭐더라.. 제목을 까먹었다 -_-;; 여
하튼 '쿨'의 노래란다)이 사라졌다.  인사말 자체가 없고 바로 "호출은 1번, 녹음
은 2번.."이 나와버리네...   여하튼 그녀는 꼭 전화를 해줄거다. 반드시 해준다.
아자! 힘내고..  넌 할 수 있어!

 김대영   (BADABOOM)
드디어 그녀에게 음성을 날렸다                07/05 21:23   41 line

하루를 어떻게 보냈는지 모르겠다....   현재 조금은 제정신이 아니고..  담배불
을 붙이는데 손이 떨리더라.. -_-;;  하..

온종일 그녀 생각을 하면서  그녀에게 남길 음성을 연습했다.  혹시 있을지 모를 
삑사리를 대비해서 할 말을 적어놓고..  계속 연습을 했다.

"나 대영인데..  음..  이 톤이 아니야..   다시    나 대영인데..  오랜만이다.
음..  좀 낫군. 어떻게 지내는지 궁금해서 해보는거야..."

계속 음성을 낭독해가면서 연습을 했고..  그러고 있으니 가슴이 뛰며 설레었다.
마치 몸속에서 수십개의 모터가 돌아가는것같은 그런 기분이었다. 한번 연습하고
담배 한가치 피고...  다시 연습해보고 또 담배...

그리고 끝내는 실전이 다가온거지.  전화기를 든 손이 떨렸다.  흔히들 사람들이 
시험을 볼때나 뭐할때 떨린다 어쩌구 하는데.. 평소 그런 얘길 실감을 못하고 있
었는데..  정말 떨리더라. 혹시나 엉뚱한 사람에게 음성을 남기는게 아닐까 싶어 
괜히 전화번호수첩을 꺼내 그녀의 삐번호를 다시 한번 확인해보고...   헛기침을 
막 해서 목소리를 가다듬은후 번호 하나하나를 신중하게 눌렀지. 그리고...  "호
출은 1번, 녹음은 2번.."이 나왔을때..    몇달동안 거기까지만 진행하고 전화를 
끊었었지만 오늘은 드디어 2번을 누른거야. 그리고 연습한대로 말을 했지.

아...  온종일 연습했는데..  연습때는 괜찮게 되었는데 실전에서는 그닥 만족스
럽지 못한 수준이 나오고 말았어  T_T~~    

8시쯤 음성을 남겼는데...   9시 15분인 지금 그녀는 이미 그 메시지를 들었을것
이고...  이제 10시에 내가 호출만 하면 되는군.

이미 화살은 시위를 떠났고, 주사위는 던져진거고, 히든카드도 받은셈이지. 

내 글을 읽는 분들은  오늘 과연 어떤 결과가 나올까 꽤나 궁금해할것이다. 음성
에 남긴대로 10시에 호출을 할것이고..  그 이후 이곳에 글을 올려야겠다. 

호출하면....          전. 화. 해. 줘.

                          빠.다.붐 ..   대영

지금 생각해보면 내가 어떻게 그녀와 헤어질 생각을 했는지 모르겠다. 당시 내 정
신상태는 분명히 정상이 아니었을거야. 안드로메다에서 지구로 추방당한 외계인이
괜히 열받아서 무작위로 마구 마구 사람 정신이 돌아버리는 해꼬지를 한거고.. 어
쩌다 내가 거기에 걸려들었나봐. 

사랑해.

 김대영   (BADABOOM)
최종결과.....                                07/06 00:31   44 line

원래 성격대로 하자면 10시 정각에 호출을 했겠지만...   그러면 너무 속보여서
10시 5분쯤에 전화기를 들었다. 정말 떨렸다. 마치 히든 카드 한장에 모든걸 걸
고 가진거 전부를 베팅한 그런 상태에서  마침내 받은 히든 카드를 서서히 까보
는 그런 심정이었다...     이 세상 전부가 걸려있다는듯한 태도로 그녀의 호출
기 번호를 하나하나 눌렀다. "호출은 1번, 녹음은 2번.."  1번을 눌렀고 번호를
찍었다. 그리고서 전화를 끊고 초초하게 기다리기 시작했다.

담배를 피웠다. 전화가 오지 않는다. 아무것도 할 수 없었다.  시계와 전화기를
번갈아 바라보며 하염없이 그렇게 기다렸다. 다시 또 담배에 불을 붙였다....

..................  또 새 담배에 불을 붙였다.

정확히 10시 40분. 그녀에게서 전화가 결코 오지 않을거라고 판단을 내렸다. 그
런 결론을 내린다는건 무척이나...  말 그대로 무척이나 힘들었지만...  겨우겨
우 이성을 찾고 그렇게 굳혔지....      

다시 전화기를 들고 그녀의 삐번을 눌렀다. 그리고 2번을 누른뒤 음성을 남기기
시작했다. "전화가 안오는걸 보니까...  역시 나랑 얘기하기가 힘든가 보구나..
난 그냥 서로 어떻게 지내왔는지 친구처럼 얘기해보고 싶었어. 그래.....  미안
하다. 그것밖엔 할 말이 없다....   지연이한테 줄게 있었는데......  ... 그래
잘 지내." 그리고 *표를 눌렀다.

난 텔레비젼을 보지 않는다. 하지만 그런 음성을 남기고 TV를 틀었다.  얼이 빠
져버린것처럼 멍하니 쳐다보기 시작했다.  '성공시대'라는 다큐멘터리가 방송중
이었는데...     최종부도까지 나서 자살까지 생각했던 사람이 다시 성공했다는 
그런 내용이었다. 계속 멍하니 그 프로를 보고 있었다.....

결국 내 사랑은 최종부도가 나버린거지...    그 다큐에서는 멋지게 재기하지만
이건 현실이지 텔레비젼에 나올만한 성공신화가 아니란 말이다. 

TV를 끄고 기계적으로 몸을 움직여 샤워를 했다. 샴푸를 듬뿍 덜어 머리를 두번
감고, 온 몸 구석구석에 비누칠을 했다. 

몸을 닦고는 방에 돌아와 거울을 바라봤다. 내 눈을 봤다.  이토록 슬프고 몽롱
해보이는 눈은 없었던거 같으다...

그래...   잘 살아라. 이젠 진짜 너를 잊어야겠다. 네 집 앞에서 기다리고 있다
가 만나볼 수도 있겠지만...   전화조차 해주지 않는 너를 그런식으로 대면해서
힘들게 하고 싶지는 않고...

지난 3개월간...    결국 이 최종결과를 보기 위해 달려왔던거야.  이제 정말로
끝난 마당에 한가지 아쉬운점은 내가 여기에 썼떤 글들을 네게 보여주지 못했다
는거....

                          빠.다.붐 ..   대영

 다시 지연에게

처음에도 했던 말이고 바로 위에도 나온 말인데..  이 글들을  네게 보여주지 
못하고 있는게 너무 아쉬웠고..  그래서 다시 연락을 하게 된거야. 이 글들을 
읽은 사람들중 10여명에게 전자편지를  받았다. 내 글에 대한  느낌을 이야기
해주는 그런 편지들이었지. 난 글 속의 '그녀'인 지연이 네가 이 글들을 어떻
게 읽었는지 정말 궁금하다. 며칠 지나서 내가 호출해봐도 되겠지? 아직도 내 
삐삐는 가동중이다. 혹시나해서 번호 적어본다. 012 - 1889 - 6410..

*여기까지가 그녀에게 주었던 글 '녹차 통신'의 전부입니다. 다음 글들은 그 
이후의 이야기입니다. 당연히 그녀는 이 글을 보지 못했고...  앞으로 또 
보여주게 될는지 그건 모르겠습니다.

 김대영   (BADABOOM)
그녀를 만나고 와서...!!                      07/15 01:48   261 line

다시 그녀 이야기를 하게 되다니..  그것도 '그녀 시리즈'의 최종목적지인 '그녀
를 만나고 와서...!!'라니..     조금은 감격스럽다.

실은 어제 '내일 그녀를 만나기로 했다'라는 글을 쓸까 하다 그만두었다. 이상하
게도 여자와 관련된 일을 다른 사람에게 미리 떠벌이면  반드시 일이 꼬여버리는
바람에 잘 되기를 바라는 마음에서 아무 소리 안하고 있었던거다.  그럼 어제 얘
기부터 해보자. 

....그녀에 대한 모든걸 정말 철저하게 정리하려고 했지만..  그게 그리 쉽게 되
겠냔 말이다. 그렇게 쉽게 잊을거면  4개월동안 이곳에 그녀에 대한 글들을 쓰지 
못했을것이다. 자꾸만 또 생각이 났고...  그러는 나 자신이 미웠다.  그런 미련
과 더불어 이곳에 내가 쓴 글들을 그녀에게 보여주지 못한거..   그게 정말 아쉬
웠다. 그리하여 전화나 기다리는 소극적인 방법이 아닌 직접 전화를 하는 적극적
이고 공격적인 방법으로 대쉬를 하기로 마음을 먹었다. 거의 충동적으로 그런 기
분이 들었다.

아시다시피 직장에서 사적인 전화를 한다는건 쉬운 일이 아니고..   그것도 헤어
진 여자에게 다시 만나자는 전화를 말이다 ..    지금이 아니면 연락이 안될것같
은데..  전화를 해야 하는데..  순간 날 순간적인 정신착란상태로 몰고갔던 안드
로메다 외계인이 자신의 행위를 깊이 반성한건지 아니면 나나 멘인블랙이 무서워
서 그런건지 요술을 부린듯 싶으다. 갑자기 은행에 갈 일이 생겼으니 말이다. 은
행에서 일을 마치고 그곳 공중전화 앞에 섰다. 수첩에 적어놓은 그녀의 전화번호
는 지워버렸지만 아직도 전화번호는 기억이 났다. 조금은 떨리는 손가락으로  번
호를 하나하나 꾹꾹 눌렀다. 그리고 그렇게해서 그녀와 통화를 하게 되었다...

역시나 그녀의 반응은 의외라는 놀람 + 어색함 + 어려워함 등이었는데...  

나   : 오랜만이다.
그녀 : 네 안녕하세요?
나   : 존대말은 또 뭐야. 그러지마...
그녀 : 잘 지내셨어요?
나   : 그럭저럭..  넌?
그녀 : 저야 언제나 잘 지내죠.
나   : 그렇구나..  내가 줄게 있는데...  내일 잠깐 만나자.  이걸 주지 못하면
       두고 두고 후회하게 될거 같아.
그녀 : .....
나   : 왜? 나 만나는게 아직도 힘들어?  난 그냥 자연스럽고 편하게 만나자는거
       야.
그녀 : 그렇잖아요..  이제 와서..    만나는것도 그렇고..  뭘 준다는건지는 모
       르지만 받기도 그렇고..
나   : 내일 너 언제 나가니? 나갈때 잠깐 보자. 내가 그리로 갈께.
그녀 : 그러지 말고..  그러면 만나요.

예상외로 그녀에게서 만나자는 제안이 나왔다.  시간과 장소를 정하고 전화를 끊
었다. 내 심장이 엔진이라면 피스톤이 최고속력으로 움직여대고 있었다.  그렇게
심장이 뛰었고..   가슴속에서 수만개의 모터가 회전하는 그런 기분이 다시 들었
다. 내일이면 그녀를 다시 만나게 되는구나....

퇴근후 그녀에게 줄 글을 준비하기 시작했다.  저번에 1차로 뽑아놓은 '중국요리
통신' 이후 이어질 글들을 프린터하려 했는데  프린터랑 연결된 데스크탑이 고장
이다. 노트북으로 디스켓에 저장시킨뒤 가게로 갔다.

한장 한장 프린터에서 내 글이 나오고 있었다. 

주인남자 : 리포트에요?
나       : 아니에요. 그냥 개인적인겁니다. 보지는 마세요.
주인남자 : 네 저도 이 일 하면서 안보는걸 원칙으로 하기 때문에...  분량이 꽤
           많은데요...  치는데만 며칠 걸렸겠는데요.
나       : 4개월간 쓴 글들이에요...

결국 모두 인쇄했고..  저번에 글들과 합쳤다. 그리고 맨 앞에  '녹차 통신'이라
큰 글자가 찍힌 표지를 놓고 다음장에는 그녀에게 보내는 글을 덧붙였다.

        지연에게

너와 헤어진 후..  조금은 견디기가 힘들었다. 아니 사실은 아주 많이 힘들었어. 
후회를 많이 했지...   어떻게든 나 나름대로 그 고통을 견뎌낼 수 있는  방식이 
필요했는데..  실연을 극복하는 방법은 사람마다 달라서 혹자는 술을 퍼마시기도 
하고 혹자는 일에 몰두하기도 하고..  또 누군가는 새로운 연애를 바로 시작하기
도 한다만...   나의 경우는 글쓰기였어.

내가 이용하는 PC통신 하이텔에는  횡설수설(SAY란이라 하기도 한다)란이라 불리
는 게시판이 있어.  글의 주제에 상관없이  아무 글이나 쓰고 싶은대로 쓰는곳이
야.  그곳에 글을 쓰기 시작했던거야.  이 글들은 그 글중 지연이와 관련된 글들
(사실 거의 대부분이지만)을 뽑은것인데... 그냥 재밌게 읽어주길 바래. 글을 읽
다보면  네가 인정 못하거나 내가 잘못 느끼고 생각한 부분이 있을지도 모르겠는
데..  그렇다면 미안하다. 단지 난 내가 느끼는 심정을 어떤식으로든 누구에게든 
표현하지 않을 수가 없었던거야.

이 글들을 다 읽어보면 자연히 알게 되겠지만..   원래 '중국요리통신'으로 정해
진 제목이 '녹차 통신'으로 바뀌게 된건 이유가 있어. '중국요리통신'은 이 글들
을 소포로 보내는거였거든.  헌데 직접 만나서 이 글들을 주게 되는거니까..  원
래의 '중국요리통신'과는 조금은 다른것이고..  해서 지연이가 자주 마시던 녹차
가 생각나 '녹차 통신'으로 바꾸어본거지. 

널 다시 만나는 상상을 해가며 쓴 글도 몇 개 있는데..   오늘 진짜 다시 만나게 
되는것이고 네가 이 글을 읽을때는 이미 만난 결과가 나왔을텐데..  글에 쓴대로 
실천을 하게 될지는 모르겠다.

만나서 말로 다 얘기하게 될지 어떨지 몰라서 여기서 말해두는데...   이 글들을 
네게 꼭 보여주고 싶었어.  그런 말이 있지?  "시간이 가면  남는건 사진밖에 없
다." 결국 추억이 남는다는 얘기지. 이 글들이 사진처럼 좋은 기념이 되어주었으
면 좋겠다. 

                                                 1998. 7. 14.  대영

'최종결과'라는 글을 마지막에 놓고 그 뒤에는 다시 또 글을 덧붙여 한장을 추가
했지.

        다시 지연에게

처음에도 했던 말이고 바로 위에도 나온 말인데..   이 글들을 네게 보여주지 못
하고 있는게 너무 아쉬웠고..  그래서 다시 연락을 하게 된거야. 이 글들을 읽은 
사람들중 10여명에게 전자편지를 받았다.  내 글에 대한 느낌을 이야기해주는 그
런 편지들이었지.  난 글 속의 '그녀'인 지연이 네가 이 글들을 어떻게 읽었는지 
정말 궁금하다. 며칠 지나서 내가 호출해봐도 되겠지?  아직도 내 삐삐는 가동중
이다. 혹시나해서 번호 적어본다. 012 - 1889 - 6410..   

표지부터 시작해서 덧붙이는 말까지  A4지 69장이라는 적지 않은 분량이었다. A4
지를 끼우게 되어있는 하얀 화일(이걸 뭐라 부르는지 모르겠다)에 끼운뒤.. 내가
그녀라 생각하고 처음부터 끝까지 읽어보았다.  이건 웬만한 단편 이상의 분량이
어서 읽는데 시간이 좀 걸렸다. 괜찮다고 생각했고 시간이 꽤 늦어졌다.  만나서
어떻게 할것인가에 대해서는 다음날 생각하기로 하고 일단 자기로 했다.

그리고 오늘...  드디어 그녀를 만나기로 한 오늘... 약속장소는 공교롭게도 1차
확인사살을 한 그 카페. 그곳으로 가는  내내 카세트로 R.e.f의 '네버 엔딩 스토
리'를 들었고..  약속시간보다 1시간 일찍 도착했다.  4개월전 그녀와 같이 마주
보고 앉아 확인사살을 당하던 그 창가좌석을 좀 쳐다보다가  반대편 창가에 앉았
다. 커피를 시키니 케익이 서비스로 나온다. 생각해보니 그녀가 이곳을 좋아했던
이유는 케익이 무료로 나온다는거였다.  '네버 엔딩 스토리'를 계속 들으면서 케
익을 말끔히 먹어치웠고 커피를 몇모금 마신뒤 창밖의 거리를 바라보면서 담배를
피웠다. 

어제만 해도 그렇게 가슴이 뛰며 설레었는데...  막상 20-30분 후면 그녀를 만나
게 되는 그 상황이 되자 이상하게 안정이 되었다. 비가 조금씩 내리고 있었고 새
담배에 불을 붙였다.  그리고 다시 흔들의자에 기대앉아 창밖의 거리를 바라보며
그녀가 어떤 모습으로 나타날까를 생각했다.

약속시간 20분전 한 여자가 들어왔다. 처음에는 그녀가 아닐거라고 생각했는데..
그녀였다.  긴 머리를 위로 틀어올려 묶고 하얀 티셔츠에 청바지를 입고 있었다.
내가 그녀를 쳐다보며 "오랜만이다."하고 웃자 그녀도 활짝 웃는다. 그녀가 맞은
편에 앉아 얘기를 시작했다.

나   : 정말 오랜만이네..  그래..  그간 잘 살았나?
그녀 : 그럼. 잘 살았지? 형은 잘 살았어?
나   : 응..

그리고 자연스럽게..   친구를 만나 얘기하듯 아주 자연스럽게 서로 어떻게 지내
왔는지 얘길 하기 시작했다. 친구에게 수다를 떨듯 낄낄대고 웃으며 말이다. 

여행을 좋아하는 그녀는 그간 여기 저기 놀러다녔다고 한다. 한달에 영화도 두세
편씩 보고..  다음주에도 또 친구들과 여행을 간단다.  힘들게 지내온 나와는 달
리 그녀는 친구들과 아주 재밌게 보내온 것이다. 정말 잘 살았더군.

그녀 : 형은 영화 안봤어?
나   : 좀 보긴 했는데..  특별히 보고 싶은 영화도 없었고...   볼 시간도 별로 
       없고 해서 거의 안봤어.
그녀 : 영화 정말 좋아했잖아?
나   : 그랬지..  그런데 안보다보니까 안봐지게 되더라구..

나   : 어쩌구 저쩌구  그래서 그때 내가 하하 낄낄..
그녀 : 하하하~~~  정말 재밌군..

그렇게 재밌게 얘기를 하다가 저녁을 먹으러 갔지.  고추장 불고기 2인분을 시키
고 먹기 시작하는데...  그녀가 곧 젓가락을 놓는다.

나   : 왜? 더 안먹어?
그녀 : 응. 아까 전화때문에 좀 기분이 안좋아져서 식욕이 가셨어.

그녀는 나와 얘길하다가 잠깐 친구와 통화를 했었다.

나   : 무슨 전화였는데?
그녀 : .....
나   : 그래. 알았어. 그럼 혼자라도 먹지 뭐..

연신 고기를 집어먹는 나. 맛있게 얌냠~~

그녀 : 역시 지금도 잘 먹는군..
나   : 그렁가~~?

식사를 마친 나는 그녀에게 3차로 칵테일바를 가자고 제안을 했으나  전화때문에
기분이 안좋아졌다는 그녀는 집에 가겠다고 했다. 뭐 내가 그 상황에서 어쩌겠는
가? 내가 그녀에게 이래라 저래라 할 처지도 아니고 말이다. 

식당을 나와 조금은 어색하게 붙어서서 거리를 걸었다.  우연히도 정말 우연스럽
게도  아니면 드라마틱하게도 어떤 가게 앞을 지나갈때 '네버 엔딩 스토리'가 들
려왔다. 

나   : 이 노래 아냐?
그녀 : 들어봤어.
나   : 난 이 노래를 아주 좋아하거든....     그런데 궁금한게 있는데...  그때
       내가 호출했을때 왜 전화 안했냐?
그녀 : .........
나   : 나랑 얘기하기가 힘들어서?
그녀 : 그렇잖아...  이제 와서 전화를 한다는것도 그렇고....
나   : 그럼 오늘은? 오늘은 어떻게 날 만난거냐?
그녀 : 그냥 한번쯤 만나봐야된다고 생각했어.

그냥 가라고 하는걸 억지로 우겨서, 마지막 소원이라고 우겨서 겨우 그녀의 집앞
까지 갔다.  여전히 비가 조금씩 내리고 있었고  나와 그녀는 비막이가 되어있는
버스정류장 앞 벤치에 어색하게 앉아있었다.

나   : (그녀에게 내가 쓴 글 모음 '녹차 통신'을 건네주며)이건 내가 쓴 글들이
       야. 너와 헤어진뒤..   나 나름대로 그 고통을 견뎌낸 방식이었어.  그냥
       재밌게 읽어줘.
그녀 : 고마워. 잘 읽을께.
나   : 원래는 머리핀도 사주고 싶었는데...  골라놓은게 가보니 없더라구. 다른
       건 별로 맘에 드는것도 없고 해서....         ................
그녀 : .............
나   : 이제 와서..   이제 와서 이런 얘길 한다는것도 그렇지만...     .......
       그래......     너한테 이 글들을 줘야만 완전히 정리를 할 수 있을거 같
       았어.  글을 읽어보면 알겠지만 원래는 집 앞에 오면 어떤 행동을 하려고 
       하려고 했었는데..  지금 분위기 보니 안하는게 낫겠다.
그녀 : .........
나   : ....그래  ..  난 아직도 너를 사랑하는거야. 아직도 널 사랑하고 있는거
       야...
그녀 : ...............
나   : ....  그래...
그녀 : 그냥 난..  지금이 편해. 뭐 남자를 만나고..  지금은 그럴때가 아닌거같
       아. 그냥 친구들하고 여행 다니고..   다음달부터 다시 회사 나가게 될거
       같은데..  지금 더 다녀봐야지. 그냥 마음 편히 지내려고 해.
나   : 그래..   그래라..   2차 확인사살도 마친 마당에..  마지막 부탁이 하나
       있는데..   그 글들에 나오는 '그녀'인 바로 너에게서 그 글들을 읽은 느
       낌이 어떤지 듣고 싶어. 내가 며칠 지나서 호출하면...(갑자기 그녀의 표
       정이 조금 일그러진다) 아니야 그러지말고..   그 글들을 읽은 느낌이 어
       땠는지 그것좀 음성으로 남겨줄래?  
그녀 : ...............그래.
나   : 이제 다시 연락하지 않을께..   그래..  나 이 버스 타고 가야겠다.

그녀를 잠시 쳐다보다가 손을 내밀어 악수를 청했다.
그녀 : 잘 할 수 있지?
나   : 그럼. 잘 살어라.

버스에 올라타서 연애하던 시절에 언제나 그랬던것처럼,  마치 집에 도착하면 또 
전화를 할것처럼 그녀를 향해 손을 흔들었고 그녀도 손을 흔들었다. 

'네버 엔딩 스토리'를 계속 들으며 집으로 향했고  집 앞 편의점에서  캔으로 된 
파인애플을 샀다.  집에 들어와 '중경삼림'의 하지무마냥 파인애플캔속에 들어있
는  파인애들 슬라이스를 남김없이 먹어치웠다.  출소한 사람들이 두부를 먹듯이
그렇게 파인애플을 먹고 있었다. 

영화에서 삶의 다양한 방식들을 배워나간다는건 매력적인 일임에 틀림없다. 실연
을 했으면 '중경삼림'처럼 파인애플을 먹던지, 비누랑 얘기를 하던지..   아니면
'파니 핑크'에서처럼 스프에 그녀(혹은 그)의 사진을 찢어넣고 떠먹던지... 생각
해보니 영화를 본지 오래되었다.  그녀의 말이 떠오른다.  "형 영화 좋아했잖아? 
왜 안봐?"

이렇게해서 2차 확인사살이 끝났다.  그녀의 물건도 모두 처분했고, 그녀에게 내
가 쓴 글들도 주었고, 파인애들까지 먹었으니 이젠 아쉬울게 없다. 예상했던것만
큼 고통스럽지는 않다. 모르지. 내일이 되면 또 어떨지...   그냥 기분이 싸~ 하
다고나 할까? 

이제 정말  기적이라 불릴만한 우연이 벌어지지 않는한 내 인생에서 그녀를 다시
보게 될 일은 없을거다. 글을 읽은 느낌을 음성으로 남겨주기로 했으니 며칠내로
메시지가 올것이고...   그 메시지가 그녀와 나의 마지막 정말 마지막 접촉이 되
겠지.

똑같은 얘기 반복해서 미안하지만..   정말 기분이 싸아~~ 하다. 나도 이 기분이
무슨 기분인지 모르겠다. 여하튼 네가 즐겁게 잘 살고 있으니 한편으로는 기분이
안좋으면서도 한편으로는 보기가 좋구나...

마지막으로 정말 마지막으로 하고 싶은 말이 있는데...  

      "내가 오늘 건네준 '녹차 통신'이라는 글...  재밌게 읽어줘."

                    BADABOOM........................

안드로메다 외계인 널 용서하마. 삽살개 1호 경계령을 해제해라 -_-;;;

 김대영   (BADABOOM)
멋진 이별을 했다고 생각한다                  07/16 01:47   38 line

1998년 7월 15일 오후...

상태가 호전되었다. 그녀에 대한 미련보다는 굉장한 존재를 잃어버렸다는 상실감
에서 상당히 긍정적으로 변화했다.  처음에는 이 상황을 억지로라도 즐기려고 노
력했다. 그런 말이 있지. "피할 수 없으면 즐겨라." 군생활 할때 처음 들어본 말
인데...   생각같아서는 노트북 싸들고 조용한 별장에라도 한 몇달 잠적해버리고 
싶다만 전혀 불가능한 얘기고...   어차피 피할 수 없는 상황이라면  억지로라도 
즐거운척 해야 할 수 밖에...  그러니까 이를테면 내가 무슨 소설이나 영화의 주
인공이다 그런 생각을 해보는거지. 난 현재 실연당한 인물로 출연중이고... 내가
출연한 영화를 보던 사람들이 그런 말을 하는거지. "와! 저 배우 정말 연기 잘하
는데.." -_-;;;;

그러다가 또 생각이 발전하기 시작했다. 결과야 '네버 엔딩 스토리'처럼  '네 이
름만으로도 눈물이 될 이루지 못한 내 사랑'이 되고 말았지만..   확인사살을 두
번이나 한 이 헤어짐의 과정이 기가 막히게 환상적이었다고는 말 못해도  멋지지
않았다고는 할 수 없지 않은가...   남자가 헤어진 여자를 생각하면서 거의 매일
같이 20세기말의 통신기제인 PC통신에 글을 쓴다.  4개월후 그 글들을 모아 헤어
진 여자에게 건네준다. 그리고는 그때서야 확실한 이별을 한다. PC통신이 필수적
인 소재로 등장하고 있으니  20세기말의 이별방식이라 불러도  억지는 아니겠다. 
잘 꾸며보면 한편의 중편소설이라도 나올법한 얘기가 아닌가?  내가 훗날 누구와 
사랑을 해 결혼하게 되던, 그녀가 누구와 사랑을 나누게되던 이런 드라마틱한 헤
어짐의 과정이 정말 지우고 싶은 기억으로 남을거라고는 보지 않는다.

사람들은 항상 어떻게 살아야 할까를 고민하지  어떻게 죽어야 할까는 별로 고민
하지 않는거 같으다. 연애도 그렇다.  어떻게 시작할까, 어떻게 진행해야 할까는
죽도록 고민하지만...  끝이 나버리는 지경에 도달하게 되면 세상 다 끝나버린것
처럼 막 가버린다..    물론 나 역시 처음에는 그러지 않았다고 말 못하지만, 나 
혼자만의 착각인지 모르지만 헤어짐 역시 첫 만남처럼 설레이는 과정을 거쳐갔다
고 본다.  사랑이라는 총체적인 과정에 만남 진행 이별 이 모두가 포함된다면 헤
어진 이유야 어찌되었건 헤어짐도 멋졌다면 그건 멋진 사랑이다.

맑스가  그런 말을 했다지. "누가 뭐라던 네 갈길을 가라.".  그럼 난 이런 말을 
하고 싶어. "누가 뭐라던 난 멋진 이별을 했다고 생각한다. 더 나아가 누가 뭐라
던 난 멋진 사랑을 했다고 생각한다."

                        빠.다.붐 ..   대영
 김대영   (BADABOOM)
마지막으로..  그녀에게서 음성이 오다         07/16 23:58   51 line

내가 그녀에게 그 글을 건네준게 14일 밤이었고...  그 글들을 읽은 느낌을 음성
으로 남겨달라고 부탁했었는데..   이틀이 지나도록 연락이 오지 않아 영영 연락
이 오지 않는게 아닐까 생각했다.  내가 그녀에게 꼭 보여주고 싶었던 그 글들을
주었으니 나로서는 할 일은 다 한 셈이지만..  그녀로부터의 '반응'이 없으니 마
치 누군가에게 세이를 여러번 보내도  처절하게 씹혀버리는 그런 기분 내지는 식
사를 마치고 담배를 피우지 않은 그런 상태랄까...

예전 글에도 썼지만 난 호출기를 갖고 다니지 않는다.  퇴근하고 집에 돌아와 그
녀에게 음성이 와있기를 바라면서 책상 위에 놓여져있는 삐를 바라보았다. 어엇!
1page란 글자가 찍혀있다. 즉시 전화기를 들고 내 삐번을 눌렀다. '네버 엔딩 스
토리'가 흘러나오자 3번을 누르고 비밀번호를 눌렀다. "수신된 메시지가 한개 있
습니다."라는 말이 들려온다. 1번을 눌렀다. 그녀였다. 오늘 오후 4시에 내게 음
성을 남긴것이다. 언제나 날 형이라 부르던 그녀였는데...   날 오빠라고 부르고
있다...  하긴 그녀는 2차확인사살때도 식사를 마친다음부터 날 오빠라 불렀지..
이젠 또 하나가 명확해졌다.  그녀는 남자를 '형'이라 부르는걸 원래 좋아했던게 
아니라  내가 그걸 원했기 때문에, 사랑하는 남자를 위해서 해준거였다는거...

    "어 오빠 나 지연인데.. 잘 지내지? 점심 먹었나 모르겠네. 여기는 되게 
     햇볕이 나서 날씨가 너무 좋아. 지금 일하고 있겠다 그렇지? ...  그때
     그렇게 보낸 이후로 마음이 편치 않아.  오빠가 준 글도 읽어보고 계속
     내내 읽고 있지만...  참 그러네..  오빠가 미워서 그런것도 아니고 그
     냥 이래저래 후회가 많이 돼. 그리구...  내가 오빠한테 너무 못해준거
     에 대해서 정말 그렇다. 그리구...  오빠가 준 이 글 어느 누구한테 받
     은 선물보다 되게 값진거같애.  글두 너무 잘 쓴거같구...   오빠가 이
     렇게까지 용기를 내서 하기가 참 쉽지 않았을텐데  나는 너무나 뭐라그
     럴까 그냥 밍숭맹숭 받아서 읽기만하는 나두 좀 바보같기도 한데......
     ...... 잘 간직할께. 오빠두 잘 지내구. 오빠 잘 할 수 있지? 간접적으
     로 오빠 소식에 대해 듣겠지만.. 오빠 잘 지내 알았지? 언젠가 만날 일
     이 있겠지. 잘 지내구. 안녀엉~~"

10번정도 반복해서 들었다. 담배를 한가치 피웠고...  잠시후 답신을 날리기위해
그녀의 삐번을 눌렀다.  며칠전만 해도 아무런 인사말도 녹음되어 있지 않았는데
..  '동물원'의 '시청앞 지하철역에서'(제목 맞는지 모르겠다. 워낙 가요에 무지
해서.. -_-;;)가 녹음되어있다. 2번을 눌렀다. "삐 소리가 나면 녹음하시고 녹음
이 끝나면 별표를 눌러주십시오."

    "나 대영인데..  연락 안한다고 했었는데..   네가 마음이 편치 않다고 
     해서 마지막으로 음성 남기는거야.  지연이한테서 음성이 영영 안올지
     도 모르겠다고 생각했는데 남겨줘서 고마워.  내가 준 글이 어느 누구
     한테 받은 선물보다 값지다고 하니  굉장히 기뻐.  나한테 못해줬다고 
     미안해하거나 후회하지마. 마음도 편하게 가져. 난 이제 그 글을 너한
     테 줬고 네가 잘 간직한다고 하니 좋게 정리할 수 있을거같애.  그 글
     주고나서 마음이 편했는데..  이젠 더 편하다. 나도 이제 너처럼 즐겁
     게 살거야. 그리고 어제 통신에도 썼던 말인데 누가 뭐라고 하던 우린
     멋지게 이별을 한거고  멋지게 사랑을 한거야.  난 그렇게 생각해. 그
     래 잘 지내라. 언젠가 만날 날이 있겠지. 안녀엉~~"

그렇게 음성을 남긴 나는 광활한 호주대륙에서 기분좋게 뛰노는 캥거루를 생각하
며 타이핑을 하기 시작한다.

                           빠.다.붐 ..   대영
 
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
