
 살 빼는  운동, 잘못하면 안 하느니만 못해요


흔히 살을 빼고 싶다고 생각할 때 딱 두가지를 떠올려요. 굶지 않으며 운동하는 거죠. 무조건 굶는다고, 운동한다고 살들이 빠져 줄까요? 같은 운동이라도 내 체형에 맞는 운동과 요령을 알아야 두 배의 효과를 볼 수 있는 법이죠.  
 


체형별 맞춤 운동법 찾기 
누구나 불만인 부분이 하나쯤 있을 거예요. 빼고 싶은 부위만 쏘옥 골라 뺄 수 있는 효과적인 운동법, 맞춤 운동법을 찾아보세요. 

 
 >> 하체만 통통 오뚝이형
하체가 뚱뚱하고 상체가 빈약한 타입. 지방이 엉덩이나 허벅지, 다리에 집중적으로 몰려 있는 체형입니다. 

Health point
좋은 운동 : 걷기, 조깅, 사이클, 스쿼시, 줄넘기 등 하체의 움직임이 많은 유산소 운동을 꾸준히 해주세요. 
피할 운동 : 러닝 운동, 계단 운동, 고강도의 자전거 운동, 지나친 에어로빅은 좋지 않아요. 이런 운동은 오히려 하체의 근육을 과하게 발달시켜 더 뚱뚱해 보이거나 살을 빼기 어려운 체질이 될 수 있거든요.  
 

>> 배 볼록 중앙집중형
주로 배나 허리, 힙의 윗부분에 지방이 쌓이는 체질. 팔과 다리는 배나 허리에 비해 가늘고 빈약한 편이에요. 이틀에 한 번 정도 운동하고 한 번 운동할 때 40∼60분 정도 해야 좋아요. 

Health point
좋은 운동 : 앉아서 하는 페달 사이클링 운동, 다리를 소파나 의자에 올리고 하는 복근 운동, 줄넘기, 계단 운동, 등산, 팔굽혀펴기 등이 좋아요. 
피할 운동 : 수영 혹은 노젓기 운동, 뱃살을 뺄 목적으로 하는 집중적인 배 운동은 오히려 역효과예요.   
 

 >> 균형잡힌 코카콜라형
날씬하다고 방심하면 안되죠. 이상적인 체형이지만 조금만 방심하면 뚱뚱해지기 쉬워요. 상체와 하체의 운동을 같은 시간과 비율로 조정해 보세요. 횟수는 주당 3∼4회 정도가 적당합니다. 

Health point
좋은 운동 : 걷기 및 조깅, 실내외 자전거 운동, 가벼운 아령(1∼3kg)을 갖고 20∼50회 반복하세요. 
피할 운동 : : 상, 하체 운동을 고루 해줘야 바디라인의 균형을 유지할 수 있어요. 너무 부담이 가는 운동은 피하는 게 좋구요.  
 

 
운동 효과와 다이어트 운동 방법에 대한 올바른 상식 
 
1. 운동은 20분 이상 계속하는 게 좋다.
YES!! 만약 지방 연소가 운동의 목적이라면 최소한 20분 이상은 계속해야 효과를 볼 수 있어요. 전신을 천천히 움직이면서 산소를 많이 섭취하는 워킹, 수영 등 유산소 운동이 효과적이구요. 

2. 땀을 흘리면 살이 빠진다.
NO!! 단순히 땀빼는 것만으로는 지방 연소와 기초 대사량이 늘어나는 효과를 볼 수 없어요. 하지만 운동을 해서 땀을 빼는 거라면 효과가 있죠. 한 번에 땀을 많이 흘리는 격렬한 운동보다는 워킹처럼 가볍게 땀나는 운동이 더 좋답니다. 

3. 여자는 에어로빅, 남자는 헬스다.
NO!! 에어로빅은 근육살을 단단하게 만들고 헬스는 지방을 연소시키잖아요. 그러니 반대가 정답이지요. 에어로빅은 오히려 탄력 없는 근육질의 남성들에게 더 권장할 운동이랍니다. 

4 복근 운동을 하면 살이 빠진다. 
NO!! 복근 운동으로 배에 붙은 지방만을 줄인다는 건 거의 불가능한 얘기죠. 살이 빠진다는 건 전신의 지방세포가 조금씩 작아진다는 뜻이거든요. 단, 복근 등 부분 근육을 단련해 놓으면 부위가 타이트하게 긴장하게 되는 거죠. 슬림하고 아름다운 몸매를 원한다면 근육 트레이닝과 유산소 운동을 병행하는 게 좋아요. 

5. 근육은 지방으로 잘 변한다.
NO!! 성장 이후 지방 세포의 수는 줄어들지 않아요. 비만은 그 지방세포가 비대화된 상태죠. 근육이 지방세포로 바뀌어 뚱뚱해지는 건 하늘이 두 쪽 나도 없을테니 걱정마세요. 

6. 운동은 헉헉거리며 피곤할 때까지 해야 한다.
NO!! 장시간 운동해서 피로해지면 몸 안에 유산이라는 피로 물질이 쌓이게 돼요. 유산이 근육 안에 축적되면 근육 피로의 원인이 되구요. 피로하기만 할 뿐 지방도 전혀 연소되지 않구요. 

7. 마사지를 하면 지방이 줄어든다.
NO!! 비비거나 주무른다고 해서 지방이 분해되는 건 아니랍니다. 마사지는 근육의 피로와 결림을 풀어주고 혈액순환을 촉진시켜요. 하지만 마사지를 통해 몸의 컨디션이 좋아지면 운동을 계속할 수 있으니 간접 효과는 있을 수 있죠. 

8. 운동은 매일 하지 않으면 효과가 없다.
NO!! 매일 하지 않아도 운동을 하면 효과가 나타납니다. 하지만 방법론의 차이는 분명히 있죠. 같은 1시간을 하더라도 한 번보다는 일주일에 3번씩 20분 정도 하는 게 훨씬 효과적이거든요. 

9. 지방을 연소시키려면 아령 체조 같은 근육 트레이닝이 효과적이다.
NO!! 워킹과 수영처럼 천천히 전신을 움직이는 운동일수록 지방이 잘 연소됩니다. 아령, 체조 등 근육 트레이닝은 근육을 강화하고 늘리게 되므로 기초 대사량도 높아지게 되지요. 

10. 밥 먹기 전에 운동하는 것이 더 높은 효과를 얻을 수 있다. 
YES!! 지방은 한 마디로 기아에 대비한 에너지 탱크라고 할 수 있어요. 그러니 공복시에 축적된 에너지를 사용하면 지방이 잘 연소될 수 밖에요. 하지만 식사를 전혀 하지 않고 운동만 하는 건 정말 무모한 일이에요. 식사 후 2시간이 지난 후에 운동을 하면 좋구요. 되도록 신진대사가 활발한 낮 시간에 운동을 하는 게 훨씬 효과적이죠.  
