

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 12/14                 ▶ 등록자 : ZSSFL2                │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 14일 00:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [준기] '구찌' 톰포드와의 인터뷰                         │
└───────────────────────────────────┘

[ 기본 사용환경 ]
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 운영체제 : WIN95               ▶ PC 환 경 : 586이상             │
│  ▶ 공개여부 : 공개                ▶ 설 명 서 : 없음                │
│  ▶ 한    글 : 자체한글지원        ▶ 사 운 드 : 지원안함            │
└───────────────────────────────────┘

[ 설명 및 사용방법 ]

"오래된 영화.미녀에게서 영감얻어"   
                         - 구찌 디자이너 톰 포드               
                                                                      
 90년대 이탈리아  패션을 대표하는 구찌(Ｇucci)신화의 주역 톰 포드(Ｔom Ｆord)는 세계 패션계의 집중
岵?조명을 받는 인물이다.  
   
 LVMH그룹 베르나르 아르노 회장이  구찌의 경영권 장악을 시도하며 맨 처음 눈독을 들인 인물이  다름 ?
닌 톰 포드였다는 사실은 구찌에서의 그의 절대적인 비중을 대변한다.  
   
 그러나 그는 아르노 회장의 회유를  물리친 채 일단 구찌사(社) `도미니코 데졸레' 사장과의 우정을 지?
다. LVMH의 기업인수 공세에 대응, 유럽 최대  유통기업 피노(Pinault)그룹을 끌어  들인 데졸레의 결단?
 적극적 지지를 표명했다.  
 미국 출신의 디자이너이면서 이탈리아 패션의  미래화(化)를 주도하는 톰 포드가 `베스트 오브 베스트' 
뗌美?위한 인터뷰에 응했다.           
   
 _ 우선 올 춘하 콜렉션에서의  보여 주고자 한 구찌의 패션 메시지를 소개한다면. 
   
 @ 보다 절충적이고  색다른 모습을 보여 주고 싶었다.  여름 옷에 촛점을 맞춰 진지하거나 단순(미니멀?
즘)하기 보다는 밝고  건강한 이미지를 최대한 살렸다.  색상도 블랙을 최소화하고 터키석색(色), 노란색
 오렌지색, 핑크색을 강조했다.  
  
 서로 다른 문화적 요소를 절충한 것이 작업에  포인트가 됐다. 그리고 로데오, 라스베가스, 아메리컨 인
助? 아프리카적인  것이 모두 가미된 세련(Chic)된 구찌 패션이 완성될 수 있었다.  
  
 _ 구찌 신화를 이룩한 비결은.  
   
 @ 굳이 비결이라고  할 만한 것은 없다. 언제나  성공을 자신해 왔으며 그것을 위해 노력하고 집중했다.

 _ 디자이너로서 예술성을  추구하면서 상업성을 중시하는 경영진과의 마찰은 없는가. 
   
 @ 나를 이해하는 데졸레 사장과 일할 수  있는 것은 큰 행운이다. 구찌는 일에서 뿐 아니라 디자이너로?
 발전할 수 있는 기회를 주었다. 
 디자이너가 이미지만을 강조하다  보면 독선에 빠지기 쉽다.  나는 오히려 대중을 향한  기성복(프레타 
糖Ｅ?에 더 큰  관심을 갖고 있다. 
패션은 사업(Business)이다. 내가 만든  옷이 많이 팔려 많은 이들에게 사랑을 받기를 원한다. 
  
 _ 샤넬의  라거펠트 등은  하우스(패션기업)에 속해 있으면서도  개인 콜렉션을 갖고 있다. 당신의 계획
?  
  
 @ 구찌 속에서 충분한  자유를 누리고 있다. 지금 일에 만족한다. 따라서 이름을 걸고 콜렉션을 따로 할
생각은 지금으로선 없다. 
   
 _ 디자이너로서의 영감은 어디서 얻는가.  
    
 @ 여유있는 시간은  없지만 짬짬이 여행을 한다.  바닷가에서의 일광욕을 특히 좋아 한다.오랜된 영화, 
㎎?미녀(美女), 명화에서도 영감을 얻는다. 여성들의 라이프 스타일은 작품 활동에 더 더욱 중요하다. 
   
 _ 남성과 여성에게 멋(Stylish)이란 무엇이라고 생각하는가.  
   
 @ 스타일의 핵심은 자신을 아는 것이다.  스타일과 패션은 매우 다르다. 스타일이 있는 사람은 패션이 ?
요 없다.  뉴욕 지하철에서 1972년에 유행한 스타일을 고수하는 멋쟁이를 발견하는 것은 너무나 기분 좋?
 일이다. 자신감으로 가득 한 사람이 어떤  것으로 시도해 보고 그것이 멋지게 어울릴 때,그리고  그것을
계속 유지할 때 스타일은 생긴다.따라서 스타일은 패션과 정 반대일 수도 있고 시간의 흐름과는 무관하다

 _ 새로운 세기(世紀)를 바라보고 있다. 21세기 유행 패션을 위한 포부는. 
    
 @ 획기적인  변신을 추구하기  보다는 구찌다운 모습을  유지하겠다. 모든 이들이 받아 들일  수 있는 ?
장 알맞는 옷을 만들려고  한다. 중요한 것은 고객이 무엇을 원하느냐이다. 
   
 _ 한국의 구찌팬을 위해 한 마디. 
   
 @ 너무나 기쁘다.  나의 패션에 동양인과 서양인을  따로 구별하거나 특별히 배려하지는  않는다. 전 세
窩岵막? 공감받을 수 있고  똑같이 느낄 수 있는 패션을 창조할 생각이다. 물론  구찌를 사랑하는 한국 
撚涌“鍍?이 같은 생각엔 차이가 없다. 
  
 끝으로 최근 LVMH그룹의  구찌 경영권 분쟁에 대한  개인적 견해를 요청했으나 그는 시기상(인터뷰는 이
?중순에 있었음)의  이유를 들어 답변을 하지  않았다. 대신 그는 지난  19일 세계 언론을 통해  다음과
같은 공식 의사를 표명했다. 
   
 "(LVMH그룹에 대항한) 피노그룹과의 전략 제휴는 구찌가 앞으로  다(多)브랜드 패션기업으로  발전하는?
 도움을 줄  것이다. 그리고 나는 피노와의 동반자 관계에 무척 만족한다."  
   
 *약력  
 미국 텍사스주 오슨틴에서 태어나 뉴멕시코  산타페에서 성장. 뉴욕주립대학에서 미술사와 연기를  배운
후 뉴욕 `파슨즈스쿨'과 파리  등지에서 디자인을 공부. 23살 되던 90년 데졸레  사장에 의해 발탁돼 구?
 여성복 디자이너가 되고 4년 뒤에는 구찌하우스의 패션을 총괄하는 수석디자이너에 오른다.

< 매일경제   1999   3   30

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 13/14                 ▶ 등록자 : ZSSFL2                │
│  ▶ 등록일 : 1999년 05월 14일 00:16                                  │
│  ▶ 제  목 : [준기] 프라다                                           │
└───────────────────────────────────┘

[디자이너] 미우치아 프라다                                  

  현대적인 우아함과 실용성을 겸비한 새로운 스타일을 창조해낸 90년
대 패션의 선두주자.

  미우치아 프라다
  Miuccia Prada

  우아하면서도 지적인 부르주아, 밀라노 대학에서 정치학을 공부하던
과격한 페미니스트로 정치에 대한 열정과 패션에 대한 관심을  조화시
킬 수 없었던 미우치아 프라다. 정치전단을 나눠 줄 때도 쿠레주의 옷
을 입었던 그녀는 28세가 되던 해에 밀라노에서 고급 가죽제품을 제조
하던 할아버지의 가업을 물려받았다.

  1970년대 말 세련되고 현대적인 디자인의 나일론 백이 그녀의  첫번
째 도전. “일상적으로 생각하는  나일론이 아니었어요. 그런  것과는
전혀 다른, 아주 독특한 소재입니다. 오랫동안 그걸 찾았는데, 19세기
에 설립된 군용물품 공장에서 겨우 발견했죠. 지금 그 공장은 문을 닫
았는데, 그 공장에서  쓰던 기계들을  구입해서 나일론을  생산했습니
다.”

  프라다 백으로 일약 스타덤에 오른 방수 ‘포코노(Pocono)’ 나일론
은 조직이 아주 가늘어서 실크 같은 촉감과 견고함을 고루 갖춘 소재.
현재는 전통적인 프라다 백으로 인식되고 있지만 당시로서는 충격적인
시도가 아닐 수 없다.

  그녀의 진정한 모험이 본격적으로 시작된 것은 80년대 기업인  파트
리지오 베르텔리(Patrizio Bertelli)를 만나면서부터. 프라다  왕국을
건설한 동업자이자 남편인 베르텔리의 끈질긴 권유에 따라 1988년  최
초의 프레타 포르테 컬렉션을 선보인 프라다는 자신의 무한한  잠재력
을 비로소 발휘하게 된다. 디자이너로서  정식으로 교육을 받은 적은
없지만 어릴 적부터 옷 입기를 즐겼던 그녀는 단순하고도 클래식한 형
태에서 출발, 순수한 본능에 따라 창작작업을 한다. “우리가 옷을 사
고 입는 행위는 몸을 적당히 가리기 위해서가 아니라 변신과 자기표현
의 욕구 때문이잖아요? 나는 컬렉션을 준비할 때마다 패션의  즐거움,
변화의 기쁨에서 출발합니다.”

  낙하산 나일론으로 만든 검정 백  팩에 이어 프라다의 뉴  라인으로
패션계에 새바람을 몰고 왔던 무릎 길이 스커트, 나일론 레인코트, 실
용적인 디자인의 네이비 수트 등으로 환호를 받으며 독보적인  존재로
떠오른 미우치아 프라다. 그녀가 가진 또 다른 재능은 사물을 보는 남
다른 시각이다. 다소 엉뚱하면서도 유머가 담긴 아이디어는 1993년 선
보인 세컨 라인 ‘미우미우(Miu Miu)’에서 잘 드러난다.  “나에게는
두 가지 취향이 있어요. 아주 우아하거나, 아주 나쁜 취향이지요.  미
우미우는 나쁜 취향 쪽이에요.”

  미우치아의 이탈리아 애칭을 딴 미우미우는 우아해지고 싶은 욕망을
잘 표현하지 못하는 어리고 순진한 소녀, 무엇이 좋은지 몰라서 더 섹
시한 소녀라고 설명한다. 1995년 발표한 남성복도 순식간에  패션시장
을 잠식해들어갔다. 현대적인 단순함, 조용한 세련됨 등 여성복이  성
공할 수 있었던 요소들을 그대로 지니고 있기 때문이다.

  패션계에 파장을 일으키며 변화를 거듭하고 있는 그녀는 ’98 봄/여
름 시즌을 위해 ‘예술성’이라는 명제를 택했다. ‘전위적인  작업윤
리’라고 언급된 팸플릿에서 알 수 있듯이 손대지 않은 가장자리,  거
친 듯한 마 소재와 라텍스 드레스, 보리밭 무늬 등 컬렉션에는 신선한
분위기가 더해졌다. 프라다 마니아를 위한 사랑스러운 실크 데님 드레
스와 비즈 장식의 톱, 매력적인 버블 스커트와 골드 메탈릭 니트와 함
께 선보인 전산화한 블록 프린트를 이용한 이브닝 코트, 이브닝  드레
스는 예술적인 분위기가 흐르는 새로운 시도로 평가받았다.

?
스는 예술적인 분위기가 흐르는 새로운 시도로 평가받았다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 2/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] PRADA 이야기                                   │
└───────────────────────────────────┘

프라다의 이야기...........인터넷에서 퍼왔어요..

프라다 이야기

  내가 입고 싶은 옷을 만든다.

프라다는 1913년 이탈리아 미우치아 프라다의 외할아버지에 의해 설립되어 이제 90년대 가장 주목받는 브랜드들 중의 하나로 꼽히게 되었다.

미우치아 프라다(48)는 대학에서 정치학을 전공했다. 정치 집회와 여권 (女權)운동을 쫓아 다녔다. 디자인이나 재단을 배운 일도 없다. 누구처럼 어려서부터 멋내기를 좋아했던 것도,그림 그리기를 즐겼던 것도 아니다. 그는 말로 디자인을 한다.
디자인 팀을 모아 자기가 생각하는 스타일을 전달하고 거기에 맞는 소재와 재단법을 함께 찾는다. 그는 그렇게 해서 장식을 배제하고 극도로 단순한 미니멀리즘 의상으로 90년대 유행을 이끌어왔다.

하지만 정작 유행에는 관심이 없다. 한순간 유행으로 그치고 말 옷보다는 사람들이 두고두고 편하게 입을 옷 만드는게 목표다.

"내가 입고 싶은 옷을 만든다."

전문 디자이너 수업을 쌓지 않은 만큼 그는 내부에서 들려오는 목소리에 충실하려 애쓴다. 그렇게해서 철저하게 입는 사람 위주로 옷을 만든다.
그는 스스로를 디자이너,크리에이터같은 예술가라기보다 `옷 만드는 사람`이라고 딱 잘라 말해버린다.

그런 프라다의 매력은 평범하면서도 수수하면서도 그러나 어딘지 모르게 고급스러운 '맛'에 있다.

  프라다의 등장 

프라다가 패션에 발을 들여놓게 된 것은 전적으로 가업을 잇기 위해서였다.
할아버지 마리오는 1913년 밀라노에 고급 가죽 가게를 차려 독창적인 여행 가방을 만들었다. 20~30년대 전성기를 구가했던 `프라다`가게는 마리오가 세상을 떠나자 쇠퇴기를 맞는다. 기업에 관심이 없었던 프라다의 아버지는 아내에게 가게를 맡겼다. 그의 할아버지는 `여자는 집에 있어야 한다`며 며느리와 손녀가 가게에 얼씬도 못하게 했었다.
1950년 밀라노에서 태어난 미우치아는 그렇듯 보수적인 가풍 속에 회색과 감색 옷을 입고 자랐다. 어머니는 분홍 옷에 빨간 구두를 신긴 적이 한번도 없었다고 한다.
프라다는 밀라노 대학을 졸업한 뒤 가업이 망할 지경에 이르자 할 수 없이 경영 일선에 나섰다. 생소한 분야였지만 생각만큼 어렵지는 않았다고 프라다는 말한다. 

  프라다 백, 그것은 혁명

그는 할아버지가 트렁크를 감싸 보호하는데 썼던 포코노 나일론으로 1978년 그 유명한 `프라다 백` = TOTE 를 내 놓았다. 
당시만해도 가방의 소재로는 가죽이 일반적으로 쓰여왔다. 그러나 미우치아는 틀을 깨고 고급스러움과는 거리가 멀게 느껴지던 나일론 소재로 만든 지퍼 백을 선보였다. 
형태는 고전적이었던 이 백은 나일론 소재로 제작되어 현대적인 멋과 장인 정신이 완벽하게 어우러진 제품이었음에도 불구하고 고객들의 반응은 시큰둥했다. 튀는 멋도 없는 너무나 심플해서 단조롭기까지한 디자인 탓에 시기상조였던 것. 
그러나 자신의 확신이 뚜렷하면 끝까지 추진해나가는 사람이 바로 미우치아다. 그녀는 뜻을 굽힐 줄 모른채 불확실한 제품을 계속 생산했다. 
90년대 들어 차츰 차츰 이 나일론 백의 보유자가 늘어나기 시작했다. 물론 유행과 더불어 패션도 바뀌었다. 울이나 면,린넨 등과 같은 천연적인 소재 사용에서 벗어나 각종 합성 소재를 이용한 패션의 등장은 프라다의 나일론 백 판매를 부추기는 결과를 낳았다.
그만큼 대중에게 친숙하게 다가온 나일론 백은 현대적인 멋이 어떤 것이냐는 물음표에 시원스런 답을 안겨준 `모더니티의 명품`이 된 셈이다.

핸드백의 성공에 이어 미우치아는 제화 분야로도 눈을 돌리게 되어 명실공히 `프라다 핸드백과 구두`는 이탈리안 액세서리의 고급스러움을 대변하게 되었다.

액세서리에서 그치지 않고 그녀가 남편의 권유에 힘입어 여성복에 손댄 것은 1980년. 
처음엔 아무 반응이 없었다. 너무 평범해서였을까. 눈에 띄지않는 조용한 느낌은 점차 전문가들 사이에, 입에서 입으로 옮겨져 다양한 선호층을 흡수하게 되었다. 

  패션의 세계 

뭐라고 단정지을 수 없는 특별한 분위기가 우러나는 프라다 패션이 지닌 최고의 강점은 미세한 색상 배합, 섬세한 소재, 그리고 엄격한 퀄리티 콘트롤이다. 프라다의 옷은 그의 개성,그리고 생활과 바로 맞물려 있다.

`아이를 기르며 직장에 다니는 여자라면 거울을 들여다 보고 있을 시간이 없을 것이다. 그런 여자가 복잡한 옷을 만들거나 살 리 없다. 아침에 일어나면서 오늘은 섹시해야지하고 생각하는 여자도 거의 없다. 숱한 디자이너들이 여성의 섹시함을 강조하지만 실제 상황은 다르다`고 그녀는 말한다.

그녀의 옷에는 남성적,여성적 요인이 자연스럽게 녹아 있다. 
아직도 정치에 미련이 남아 있다는 그녀는 `여자들이여, 자신을 알라`고 외친다. 자신을 알면 어떻게 자신을 표현해야 하는지도 알 수 있다는 얘기다.

  사업의 성공

I.P.I社는 대표브랜드인 `프라다'의 명성에 힘입어 90년대들어 가장 급성장.
매년 40%씩의 신장율을 보이고 현재 전세계 90여개 점포에서 연간(97년 결산기준) 7억5천만달러의 매출을 올리고 있다.

I.P.I사는 유통망 관리를 철저히 하는데, 밀라노와 파리-뉴욕-홍콩-도쿄등 전 세계 주요도시에 퍼져있는 직매장의 이미지관리와 가격책정 등 모든 세세한 사항까지 본사에서 직접 관여한다. 현재 회장은 페트리지오 베르텔리 이다.

10대 후반~20대 후반 여성을 겨냥한 `미우미우'(93),
남성복 `프라다 워모`(95), 
언더웨어 `프라다 인티모`(97)에 이어
화장품,향수,홈 컬렉션으로 영역을 확대해갈 기세다.
전체 매출중 약 44%를 차지하는 가방및 액세사리의 비중을 50%까지 늘릴 계획.

국내의 경우 지난 96년 I.P.I 이탈리아 본사와 홍콩 조이스사 그리고 국내 패션업체인 F&F와 3자 합작투자 회사인 JIPI-F&F社를 설립하고 청담동에 직영 1호매장을 개점했으나 그러나 현재는 I.P.I본사 단독으로 직진출하는 방안을 협상 중에 있다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 5/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Adidas 이야기                                  │
└───────────────────────────────────┘

아디다스 이야기............

 아디다스 
a d i d a s

아디다스의 탄생

약 77년 전쯤 독일의 작은 마을에 아디다스의 징조가 있었다. 그 곳은 헤르조게노라크라고 불리우는 곳으로 누렘베르그의 북서쪽으로 12마일 떨어진 곳이었다. 
아디다스의 창시자인 알프레드 아디 다슬러 Alfred 'Adi' Dassler에 의해 단순하기 그지없는 3스트라이트가 창시된 것이다.

아디는 athletic spports를 하기 위한 기능적인 신발의 필요성을 깨닫고 아디다스를 만들게 되었다. 아디다스는 우선 축구와 러닝을 위한 신발만 생산하기 시작했고, 이것은 아이러나컬하게도 지금까지도 아디다스의 주요 생산 품목이 되고 있다. 
아디다스는 시간이 흐를 수록 가능성이 생기기 시작했고 아디다스의 품질과 스타일, 명성을 위한 노력이 쌓여갔다. 

아디다스는 오늘날 유럽에서 가장 큰 athletic shoes 공급업체이다. 또한 전 세계적으로도 top 3에 꼽히며 약 200여국에 그들의 상품을 판매하고 있다. 1994년에만 아디다스는 30억(3 billion)달러를 판매했다. 
그것은 놀랄만한 성공이었으며, 세계적인 무역의 가능성이었다. 
아디다스는 1997년 중반까지 40%의 판매 신장을 기록했다.

또 다른 도전들 

다슬러 가는 신발에 있어 풍부한 유산을 갖고 있다. 
즉, 아디의 형 루돌프는 1948년 아디와 결별한 후 푸마 브랜드를 창립했고, 
그리고 최근에는 아디다스 창립자의 손자인 또 다른 아디 다슬러가 도시형의 과감한 신발 에이 디 원 A. D. One.을 런칭하였다. 

스포츠 용품의 모든 것 

아디다스는 다양한 운동신발뿐 아니라 샌들, 레져용 신발,양말 등도 생산하고 있으며 
각종 티셔츠와 폴로 티, 탱크 톱, 쟈켓, 코우트, 트레이닝 팬츠류와 짧은 바지 등도 만들고 있다. 
또 , 로고가 들어간 모자, 운동용 가방, 캔버스 백팩, 신발 가방, 시계, 선글래스, 축구공, 글러브, 머리 밴드, 손목 밴드 등도 나온다. 
최근에는 살로몬사 인수를 통해 스키 시장과 스노우 보드 시장에도 참여하고 있으며 프로골퍼 어니얼스(랭킹1위)와 전속계약을 맺어 골프 웨어에도 뛰어들고 있다.

뛰어난 사업 수단 

아디다스는 올림픽에 나오는 기본 종목은 적극적으로 개발하여 브랜드의 이미지 제고에 주력한다. 
1998년 프랑스 월드컵 공식후원사로 축구 이미지를 강화하여 열성적인 축구 팬들을 공략한다. 
유럽 취향이 강하여 세계적인 면에서 볼 때 나이키에게 뒤지는 감이 있지만 현재 디자인 사무실을 뉴욕에 개설하면서 미국을 향한, 또한 세계를 향한 마아케팅에 전력을 다하고 있다. 
다양한 품목과 유럽에서의 강한 고지를 발판으로 6년내에 나이키를 능가한다는 계획이다.

아디다스 코리아 

아디다스 코리아는 라이센스 계약 상태이며 계약 기간은 2002년까지로 되어 있다. 
IMF이후 판매가 감소하기는 했으나 크게 우려할 바는 아니며, 요즈음의 스포츠 룩이 트렌드로 인기를 끌면서 10대를 중심으로 탄탄한 구매력이 지지되고 있다. 
전세계에서 6-7위 매출을 보이고 있다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 7/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:32                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Chanel 이야기                                  │
└───────────────────────────────────┘

샤넬 이야기............

샤넬 
C H A N E L

어두운 시절 

가브리엘 샤넬은 1883년 소뮈르에서 태어났다. 
샤넬은 어린 시절에 고아가 되었는데, 할머니는 그녀를 수녀원에 넣었다. 
그런데 이 당찬 아이는 어찌된 일인지 그 곳에서 무도회장의 연주가가 되겠다는 꿈을 갖게 되었다. 
까페 순회 공연을 가지는 동안 그녀는 자신의 트레이드 마크라고 할 수 있는 '코코를 본 사람'이라는 노랠 불렀고, 그것이 바로 그녀의 이름으로 남게 되었다. 
샤넬은 자신의 어두웠던 과거를 싫어해서 가브리엘이라는 이름 대신에 코코라는 이름을 사용하였다.

출발 

에띠엔느 발산이라고 불리우는 한 부유한 청년이 코코를 야하고 번지르르한 화장과 저속한 쇼에서부터 구해내었다. 
그리고 고급 맨션에 데리고 와서 그녀에게 승마를 가르치고, 상류사회에 어울리게 하였다. 
샤넬은 자신이 직접 모델을 할 정도로 외모가 훌륭했다. 
그래서인지 남자들도 많이 사귀었고, 많은 부유한 남성들의 도움을 받아, 
샤넬은 파리의 캄본 거리에 부띠끄를 열게 되었다. 
그리고 일차 대전이 시작하기 전에 도빌의 카지노 타운에도 상점을 열었다.

코코 샤넬의 성공 가도

샤넬은 벨 에포크 시대의 프릴 장식이 화려하고 코르셋으로 몸을 꼭 조이는 옷에는 알레르기를 일으킬 정도로 혐오하였으며, 
그 자신만의 독창적이고 혁신적인 소피스티케이트하고 미니멀한 룩을 선보였다. 
결코 복잡하지 않은 저어지 드레스와 승마 쟈켓, 스웨터와 바지 등은 자신의 해방을 갈구하던 여성들의 유니폼이 되다시피하였다. 
그녀의 사업은 성공하였고, 일차 대전 동안 일약 유명 인사가 되었다. 
'총이냐, 버터냐'하는 판국에도 여성들은 계속 옷을 사입어댔고, 그들은 화려하고 사치스러운 드레스를 부담스럽고 거추장스럽게 여기기 시직했다.

전쟁기간 동안의 인기에 힘입어 그녀는 검소하고 20년대의 양성적인 룩을 재정비해서 'soup-kitchen style'을 만들었다. 
이 때 그녀는 머리를 짧게 깎고 모드의 창조에 열을 올렸다. 
편안하고, 밑단이 그대로 뚝 떨어지는 라인, 소매가 없는 이브닝 가운, 그리고 너무나 유명한 'Little Black Dress'를 투톤빛의 구두와 맞추었다.

샤넬 넘버5 Chanel No. 5는 1921년에 출시되었다. 
후에 마릴린 먼로는 자신이 침대에서 걸친 유일한 것은 Chanel No. 5뿐이라고 얘기해 더욱 유명해졌다.

은퇴 

이차 대전은 샤넬에게 일차 대전만큼 행운을 가져다 주진 못했다. 
그녀는 1940년부터 44년까지 파리에 있었으며, 독일 점령군과의 관계에 대한 의심을 받기도 했다. 
전쟁이 끝난후, 그녀는 메종을 닫고 프랑스를 떠나 스위스로 갔다.

컴백

이것으로 샤넬은 자취를 감추고 모든 것을 멈추었다. 
하지만 그녀는 71세의 퇴역 스타로서 다시 우리에게 돌아왔고, 파리에 다시 가게를 열었다. 
믿기 어려운 일이다. 
71세에 컴백이라니. 
그 나이에 샤넬은 또 다시 왕성한 창작력을 과시했다. 
저어지와 트위드 소재를 사용한, 칼라없이 매듭 장식을 두른 수우트는 바로 이 때 소개된 것이다. 
샤넬은 젊은 시절에는 결코 보석류를 사용하지 않았는데, 이 때 컴백한 후에는 수우트 위에 팔찌와 진주 목걸이를 하고, 진짜 보석과 가짜 보석을 가리지 않고 마구 섞어 쓰기도 하였다.

1955년 가죽에 퀼트를 하고, C자가 서로 등을 맞댄 걸쇠를 한 핸드백이 선을 보였다. 

샤넬을 승계한 칼 라거펠트 

1971년 1월 10일, 코코 샤넬은 릿츠 Ritz 호텔에서 외롭게 숨을 거뒀다. 
시대의 위대한 별이 떨어졌다. 
그 후 샤넬 메종은 1983년 칼 라거펠트 Karl Lagerfeld가 맡을 때까지 12년 동안 방치되어 있었다. 
라거펠트는 메종을 둘러보고 콜렉션을 해나갔다. 
그리고 때때로 샤넬 룩을 들쑤시며, 위트있게 표현하기도 했다. 
1991년 봄/여름 콜렉션에서 그는 형광색 쟈켓에 금속으로 된 장식편을 달고 라이크라 스타킹을 신겨 보였다. 
또 1992-93년 가을/겨울콜렉션에서 검은 가죽으로 된 오토바이 스타일을 발표하여 엄청난 성공을 가져 왔다. 

오늘날 샤넬은 파리 패션의 자존심으로, 오뜨 꾸뛰르의 주역으로 자리하고 있으며, 
전 세계의 많은 여성들의 선망을 한 몸에 받는 브랜드가 되었다. 
여성의 패션에 해방과 자유를 안겨준 사람. 
자기 자신을 위한, 그 자신에게 어울리는 옷을 만들고, 직접 모델이 되어 고객들을 사로 잡았던 그녀가, 언제나 늘 살아서 파리의 거리를 걷고 있는 것만 같다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 1/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Calvin klein 이야기                            │
└───────────────────────────────────┘

켈빈 클라인의 이야기.....

캘빈 클라인 
Calvin Klein

패션의 본고장이라는 파리에서부터 미국으로 그 관심을 옮기는데 큰 역할을 했던 캘빈 클라인Calvin Klein. 자유로운 정신과, 부드러움, 섹시함을 자연스럽게 조화시킬 수 있는 그의 디자인 세계는 가히 탁월하다고 할 수 있다.

당시 시대적 상황 

2차 대전이 끝난 후 유럽은 쇠락의 일로에 있었던 데 비해 미국의 힘은 날로 커져가고 있었다. 파리 패션의 호사로움은 이제 미국과 중동, 아시아의 손님들을 바라보고 있었고 오뚜꾸뛰르는 예전의 위엄을 차리기 벅차 하고 있었다.
사람들은 실용적이고 간소한 의복을 원했다. 의복을 통해 계급을 드러낼 필요가 없어진 대신 그들은 활동하기에 편한 옷을 원했다. 그러나 단체 노동복은 아니었다. 전쟁이 끝난 후 점차 안정을 찾아가면서 자신의 개성을 표현하길 원했고 강력한 미국의 국력을 바탕으로 미국적 감성을 존중하고 자랑스러워 하게 되었다.

Calvin klein 의 출발 

1943년 뉴욕의 브롱크스에서 태어난 Calvin Klein은 미국 FIT를 졸업하고, 
1968년 친구의 아버지로 부터 1만불을 빌어서 캘빈클라인 Ltd를 시작하였다.
세븐즈 애비뉴 7번가의 뉴욕 호텔에서 출발했는데, 
어느날 본위트테일러 백화점의 상품부장 돈 오브라이언이 잘못하여 엘레베이터를 6층에서 내려 우연히 캘빈클라인의 쇼룸에 들어오게 되었다. 그의 디자인을 본 그 바이어는 그자리에서 5만달러 상당의 주문을 했고 그것은 캘빈 클라인의 성공의 계기가 되었다. 돈을 빌려준 친구는 현재의 파트너 배리 슈발츠이다. 
1972년 스포츠웨어 부분을 만들어 아메리칸 캐쥬얼을 정착시켰다.
기성복에서는 최연소 코디상을 1978년 2월 까지 3번이나 수상했다. 
같은 해 3월에는 화장품과 향수의 회사도 설립
1992년 가을에는 캘빈 클라인 스포츠에서 cK로 확대해 나갔다.

1993년 미국 패션 디자이너협회에서 선정한 남.녀 양쪽 부분에서 최고의 디자이너선정
1996년 뉴욕 아트 디렉터 클럽에서 광고와 비쥬얼 커뮤니케이션 메니지먼트 부문 수상

Calvin의 디자인 경향

베이직한 세퍼레이츠를 편안하게 보여준다.
심플하고 절제된 라인과 날렵한 형태를 통해 단순함과 우아함, 그리고 섹시함을 가진 현대 건축학적 미학을 추구하고 있다. 
데님이나 니트 등의 실용적이고 편리한 소재를 사용한 것도 획기적이었다. 편안한 일상복으로 스타일을 형성한 그는 분명 미국 패션의 선구자라고 할 수 있겠다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 8/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Christian Dior 이야기                          │
└───────────────────────────────────┘

크리스찬 디올 이야기............

크리스티앙 디오르 
C H R I S T I A N    D I O R

현대 패션의 아버지

프랑스의 보배, 빠리 패션을 세계의 중심이 되도록 만든 사람.

그는 프랑스 노르망디 그랑빌의 실업가 아들로 태어났고 
외교관 지망생이었던 디오르는 부친의 사망 후 화랑을 경영하면서 틈틈이 모자 디자인을 스케치 했는데 이것을 계기로 디자이너로 입문하게 되었다. 
1938년부터 피케, 를롱 등의 메종에서 일하면서 경력을 쌓았고 
1946년 독립하여 “크리스티앙 디오르” 메종을 열었다.

뉴 - 룩 

둥근 모양의 완만한 어깨, 가늘게 죄인 웨이스트, 풍성한 플레어를 살린 롱 스커트 
당시 전쟁으로 인해 여성미를 상실했던 모드로부터 큰 호응을 얻으며 새 바람을 일으켰다. 
억압되었던 여성미의 분출을 유도하였으며 사회 진출이 확대되고 있던 여성의 패션 시장을 자극한 것이다. 
이 뉴룩의 대성공을 계기로 하여 이후 10년간 디오르는 뛰어난 창작력과 왕성한 발표로 세계 패션 시장의 이목을 한 몸에 집중받는다. 
그는 여성의 실루엣을 뚜렷하게 표현하며, 조형적인 아름다움을 극대화하여 강조하였으며, 여성의 둥글고 자연스러운 어깨선의 아름다움에 포인트를 두었다.

1950년에는 볼륨을 상체에 집중시키는 “버티컬 라인” 
1951년 봄에는 처음으로 웨이스트를 해방시킨 “오벌 라인” 
1952년 봄의 “시뉴에스 라인”이라는 전면적으로 웨이스트를 해방시킨 소프트한 라인을 발표하였고. 
1953년에는 “튤립 라인”을 발표하였다. 
1954년 가을의 “H 라인”을 발표하면서 단순하고 직선적인 경행을 보여 A 라인, Y 라인까지 계속되었다. 
1956년 봄에는 “애로 라인”으로 엘레강스한 멋을 추구하며, 다시 예전의 디오르다운 면모를 되찾기 시작하였다. 
특히 18세기 카라코를 발전시켜 블라우스나 드레스와 콤비네이션시켜 입는 방법을 보여주었다. 
1956년 “마그넷 라인”을 발표하고 
1957년 “스핀들 라인”을 개발, 발표준비를 하던 중 디오르는 갑자기 세상을 뜨고 말았다.

작년에는 디오르 사망 50주년을 맞아 그를 기념하는 여러가지 행사가 다양하게 펼쳐지기도 했다.

그는 패션의 시장을 세계화하였고, 브랜드를 기업화하여 경영의 확대를 이루었다 
또 삐에르 꺄르댕, 이브 생 로랑, 마르크 보앙 등 후진 양성에도 큰 힘을 기울였다. 
1960년대 중반부터 오뜨꾸뛰르에서 프레타모르테에 진출하여 라이센스를 비롯한 수입의 확대를 도모하였으며, 
1966년 “미스 디오르"를 발표하였으며, 
모피부분과 더불어 “디오르 베이비”, “디오르 스포츠”등을 펼쳤다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 6/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Dolce & Gabbana 이야기                         │
└───────────────────────────────────┘

돌체 & 가바나 이야기............

돌체 & 가바나 
DOLCE & GABBANA

  도메니코 돌체와 스테파노 가바나 

남성스러움과 여성스러움의 대담한 혼합, 
여성과 남성에 대한 전통적인 고정관념에 도전, 
성별을 초월한 패션에서의 자유. 
돌체 앤 가바나의 패션은 자유의 패션이다.

도메니코 돌체는 아버지가 작은 의류 공장을 하고 있었기 때문에 어려서부터 아버지를 도와 원단을 고르고 재단하고, 봉제하는 일 등에 관심을 갖게 되었다. 
스테파노 가바나는 시실리에 있는 디자인 학교에서 그래픽을 전공하였다.

두 사람은 1980년 밀라노에서 보조 디자이너로 일하면서 알게 되었다. 
1982년 합작하여 사업을 시작하였으며, 몇 개의 다른 회사에서도 컨설턴트로 일했다. 
1985년 밀라노 콜렉션에서 돌체 앤 가바나는 “이탈리아에 새롭게 떠오르는 별”로 추천되었으며, 그들의 자유로운 패션은 비로소 인정받았다고 볼 수 있다. 
그리고 이 때 "돌체와 가바나"라는 브랜드명으로 작업하기 시작했다.. 
1987년 3월 “레 마글리에 디 돌체 앤드 가바나”라는 니트 웨어 콜렉션이 생산에 들어 갔고, 
같은 해 4월 일본의 카시야마사와 라이센스 계약을 체결하여 돌체 앤 가바나의 아시아 진출이 시작되었다. 
1989년 1월에는 속옷 라인과 수영복 라인을 새로 선보였다.

  돌체 앤 가바나의 작품세계 

이탈리아의 패션은 남쪽 경향과 북쪽 경향이 상이하게 나타나는데, 이들은 이 둘을 함께 갖추었다고 할 수 있다. 
모든 여성의 갈망하는 변화의 욕망을 특유의 감성과 지중해의 정열, 과거에 대한 향수와 섹슈얼한 이미지가 어우리진 독특한 패션으로 표현하여 이탈리아 패션계의 진수를 보여주고 있다. 
란제리 룩으로 유명해진는 이들의 의상은 여성의 아름다움을 강조하며, 여성의 몸매를 신의 작품이라 하며 예술적으로 표현하고자 한다. 

이탈리아적인 “지중해적 영감”에 근거한 패션 철학은 때로는 관능적이고 열정적인 모습을 표현하려고 하였고, 40 ~ 50년대의 로베르토 롯셀리니, 루치아노 비스콘디 감독들이 제작한 네오 리얼리즘 이탈리아 영화의 거칠고 강인한 사실주의와 바로크 시대의 화려함에서도 창작의 영감을 얻었다. 
90년대 들어 가장 빠르게 성공한 디자이너로 손꼽히고 있으며, 
세인들의 관심과 사랑을 듬뿍 받고 있다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 9/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Gianni Versace 이야기                          │
└───────────────────────────────────┘

지아니 베르사체 이야기............

베르사체 Gianni Versace

  Versace의 삶 

1946년 이탈리아 한 시골마을 레이오 깔라브리아(Reggio Calabria)에서 태어난 그는 스물 다섯살에 밀라노로 와서 패션 디자이너로 일하게 된다.
처음엔 가죽 디자인에 소질을 보여 1975년 첫 콜렉션을 발표하였고 그 후 이탈리아의 명 디자이너로 인기와 명성이 높던 그는 의류에서뿐만 아니라, 향수와 홈어패럴, 라이센스 사업으로 성공가도를 달렸다.

창작성과 사업성, 예술성, 모두 뛰어났던 그는 1997년 7월 동성연애자이며 남창인 앤드류 커나난에 의해 살해당함으로써 그의 찬란한 생애를 마감하였다.

  다수의 수상 경력 

그는 왕성한 활동만큼이나 많은 상을 수상했는데, 
1982/83 A/W 그의 유명한 메탈릭 패션으로 로치오 도로(L'Occhio d'Oro) 상 수상

1986 대통령으로부터 "Commendatore della RepubblicaItaliana" 훈장을 수여받음.
그리고 같은 해 자끄 시락은 그에게 "GrandeMedaille de la Ville de Paris" 를 수여하였다. 
1987년 9월 그의 왕성한 무대의상 디자인 활동을 기리는 "Maschera D'Argento" 상을 받게 되었다. 
1988년 6월 8일 "Cutty Sark"의 심사위원들은 그를 남성복 부문에서 가장 창의적이며 혁신적인 패션 디자이너로 선정. 
1990년 12월, 4번째로 "L'Occhio d'Ore"상을 수상. 
1993년 2월 1일 "Coucil of Fashion Designers of America"에서 American Fashion Oscar award를 수상하는 등 그의 수상 경력은 정말로 호화롭다.

  무대 의상에 쏟은 열정 

그는 남달리 많은 무대 의상 제작에 참여하였는데, 이탈리아의 예술적 풍토에 힘입은 탓도 클 것이다. 그가 참여한 작품은 수도 없이 많지만 대표적인 작품은 다음과 같다.

1982 - 1983년 Teatro alla Scala와 함께 일하기 시작하면서 스트라우스의 발레극, "Josephlegende"의 의상을 디자인하였고, 
1983년 10월 21일 상연된 구스타프 말러의 발레극, "Lieb und Leid"의 의상을 비롯해서, 도니제티의 "Don Pasquale"과 "Dyonisos", 스트라우스의 "Salome", "Leda and the Swan"를 맡았고 그 후 러시아로 가 발레극 "Ballet du XX Siecle"의 의상을 디자인하였다. 
1985년 4월 7일, 그의 무대의상 디자인에 대하여 France Maria Ricci는 "Versace Teatro"를 썼다. 
1988년 3월 30일 브뤼셀에서 에비타 페론을 기리는 발레극의 의상을, 
12월 20일 파리에서 프랑스혁명 200주년을 기념하는 발레극 "Java Forever" 을, 1989년 5월 16일 프랑스혁명 200주년을 기념하는 발레극 "Chaka Zulu"의 의상을 디자인했다. 
1990년 10월 일본의 고베시 뮤지움에서 "L'abito per pensare"를 선보였고 
10월 26일 William Forsythe의 발레극 의상을 맡는 등 다수의 작품에 참여하였다.

  베르사체의 라인 

1984년 베르사체의 남성향수 "Versace l'Homme"을 선 보임. 
1985년 파리에 소개되었는데 그 때 공연되었던 컨템포러리 아트 쇼는 사람들의 관심을 집중시켰다 
1989년 7월 6일 밀라노에서 젊은이들을 타겟으로 하는 뉴라인 "Versus"가 소개되면서 젊은이들의 관심이 집중되었다. 
1990년 6월엔 파리에 베르사체 부띠끄를 오픈하고 향수"Versus"를 출시하였으며,
베르사체의 클래식 라인인 "Signature"을 발표하였다. 좀더 캐쥬얼하고 스포티한 라인인 Istante 발표. 
1992년 2월 베르수스 부띠끄의 향수 "Versus Donna"를 선 보였고,
10월 시계 "La Meduse" 출시. 
1993년 5월 테이블, 도자기, 카펫, 퀼트제품 및 큐션등의 인테리어 제품을 생산하는 "Home Signature" 런칭. . 
1994년 새로운 향수인 "RED & JEANS"을 런칭하였다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 10/14                 ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Jean Paul Gautier 이야기                       │
└───────────────────────────────────┘

쟝 폴 고티에 이야기............

쟝 폴 고띠에 Jean Paul Gautier

패션계의 악동 '무서운 아이'라고 일컬어지는 쟝 폴 고띠에.
20세기의 유쾌한 반란을 일으키는 그에게서 우리는 한시도 눈을 뗄 수가 없다. 프랑스의 유명 패션지인 ‘쥬르날 드 텍스타일(Journal du Textile)’에서 인기 1위의 영광을 안고 있으며, 젊은 신인 디자이너나 디자이너 지망생들의 우상이 되어 있다.

?Jean-Paul Gautier의 출발 

1952년 그는 아르뀌엘이라는 파리 교외에서 태어났다. 10대 시절부터 디자인이나 헤어 메이크업을 하며 시간을 보낸 그는 18세 되던 1970년 패션계에 발을 들여놓게 된다.
피에르 가르뎅이 그의 스케치를 보고 자신의 꾸뛰르 메죵에 어시스턴트 디자이너로 고용한 것이다. 그러다 1976년 그는 자신의 첫 콜렉션을 갖는다. 이 때 그는 짚으로 만든 식탁용 접시 받침에서 영감을 얻은 드레스들을 발표했는데, 그다지 주목을 받지는 못하였다.
그 후 1978년 일본 가시야마 그룹과 비즈니스 계약을 맺고 후원을 받아 '79/80 A/W 컬렉션에서 제임스 본드라는 첫 테마 컬렉션을 갖게 된다. 
이후 늘 기상천외하고 섹시한, 때로는 유머스럽고 도발적인 그의 콜렉션은 새로움을 주며 인기를 끌게 되었다.

1988년 쥬니어 고띠에 Junior Gautier 라인을 런칭하고
1992년 고띠에 진 Gautier Jean을,
1993년 쟝 뽈 고띠에 향수도 사업을 벌인다.
1994년에는 기존 고띠에 진을 스포츠 캐쥬얼에 접목시킨 JPG로 바꾼다.
1991년 - 95년까지 프랑스 패션지인 쥬르날 드 텍스틸(Journal de Textile)에서 인기 1위를 차지한다.
그리고 1997년 그의 첫 오뚜꾸뛰르 콜렉션을 발표하였다.

? 영화 속에서 선 보인 의상

쟝 뽈 고띠에는 영화 속에서 자신의 아이디어를 마음껏 발휘하였는데,
그 데뷔는 1989년 그리너웨이 김독의 <요리사 도둑 그의 아내 그리고 그녀의 정부>라는 작품에서부터이다. 그리고 <진실 또는 대담>에서 마돈나의 블론드 엠비션 투어를 위해 뾰족한 콘 브래지어를 디자인하여 큰 주목을 받았다. 그리고 주네 & 까로 감독의 <잃어버린 아이들의 도시>에서는 영화 미술과 의상 디자인을 담당하게 된다
대 성공이었다.
섹슈얼, 쇼킹, 전위적인 이미지. - 그는 놀라운 상상력의 소유자로 천부적인 끼와 자유로운 창작성을 마음껏 발휘하였다.
제5원소의 경우 뤽 배송 감독과 아이디어를 주고 받으며 단순히 의상에만 아니라 영화의 시각적 환상에 결정적인 영향력을 행사했다.

? 한국 상륙 

장 폴 고티에는 한국 파트너인 제원상사(대표 김대업)에 의해 
지난 '94년 8월부터 세컨과 서드, 액세서리 라인을 국내 시장에 선보이고 있다.
국내 시장에 소개된 고티에 매장은 오리지널 매뉴얼을 1백% 도입하는데 충실했다. 
갤러리아 생활관은 캐쥬얼라인을 집중적으로 구성해 젊은 층을 겨냥한 것이 특징이다.
불란서 현지의 매장 매뉴얼을 그대로 옮겨 놓았으며 고티에 특유의 디스플레이 연출이 눈길을 끈다. 
명품관에는 지금까지 국내에 정식으로 선보이지 않았던 장 폴 고티에 컬렉션과 클래식 라인으로 구성돼 있다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 3/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Tommy Hilfiger 이야기                          │
└───────────────────────────────────┘

타미 힐피거 이야기.....

토미 힐피거 
Tommy Hilfiger 

  '뉴 아메리칸' 선풍을 일으킨 가장 미국적인 디자이너

미국인들에게 뿐만 아니라 전세계인에게 ‘미국’의 이미지를 강렬하게 부각시킨 토미 힐피거. 
디자이너이기 이전에 탁월한 전략가로 세계 젊은이들에게 스포츠-쉬크 정신을 심어 놓은 그가 ‘힐피거 붐’을 일으켰다. 
빨갛고 하얀 컬러 블록으로 유명한 로고로 다가온 토미 힐피거

토미 힐피거는 뉴욕주 엘미라에서 태어났다. 
시계공인 아버지와 간호원 어머니 사이의 아홉 형제 중 장남이었던 그의 어릴 적 꿈은 뮤지션이나 배우였다.

그는 어려서부터 멋쟁이로 알려진, 특별한 감각의 소유자였고 
1970년. 그가 열여덟 살 되던 해. 그는 친구와 함께 '피플즈 플레이스'라는 조그만 숍을 오픈했는데 벨벳, 벨보텀(소위 판탈롱으로 불리우는 무릎 부분에서 밑을 향해 넓어지는 팬츠), 통굽 신발 등 70년대를 상징하는 갖가지 유행 아이템을 취급하는 상점이었다. 
장사는 짭짤했고 상점은 하나에서 열 개로 늘어났다. 
때로는 자신의 디자인을 하청업자들에게 팔기도 했다.

1984년 그가 자신의 첫번째 스포츠웨어 라인을 내놓으려 할 때 그는 조다쉬 진과의 디자이너 계약이 만료돼 있었다. 
그 때 인디언 텍스타일의 대가 모한 무라지와의 만남은 행운을 안겨다 주게 된다. 
그가 그렇게도 주장하던 ‘스타일이 있는 클래식’에 대한 개념을 비전으로 받아들였다. 랄프 로렌의 젊은 고객층을 확보하고자 했던 것이다. 
그들은 조지 루이스와 함께 놀랄 만한 광고 기획을 세웠다. 
조지 루이스는 당시 독창적인 사고방식으로 명성을 떨치던 아트 디렉터였다. 
그러던 어느 날, 공중전화 박스와 거리 광고판에 대문짝만한 크기로 다음과 같은 문구가 등장했다. 
“가장 위대한 남성복 디자이너는 RL(랄프 로렌), PE(페리 엘리스), CK(캘빈 클라인), 그리고 TH(토미 힐피거).” 
신참나기에 불과한 그가 선배 디자이너들과 함께 거론된 것이다. 
갖은 구설수에 오르고 내리던 가운데 그에게도 한 줄기의 희망이 보이기 시작했다. 

토미 힐피거라는 이름이 많은 사람들의 기억에 되새겨지게 되면서 무명 디자이너였던 그의 존재가 드디어 빛을 발하게 되었다. 

1989년 힐피거는 무라지에게서 사업을 인수, 자신만의 파워를 키워나갔다. 
수년전서부터 품고 있었던 '클래식하면서 현대적인' 옷을 구체화시킬 만반의 준비가 돼있었던 것이다. 
1992년 일본 기업과 합작, 토미 힐피거 저팬(Tommy Hilfiger Japan. Ltd.)을 설립하면서 본격적인 궤도에 오르게 된다. 

  성공의 비결 

힐피거 자신은 자신의 컨셉에 대해 --- 신선하고, 젊고, 미국적인 스타일을 한껏 담은 뉴아메리칸 프래그런스’(The New American Fragrance)라고 강조한다. 
그의 옷은 활기가 있으며 개방적이고, 적극적인 태도와 유쾌한 성격, 독립성, 센스 그리고 무엇보다 자유로운 정신을 패션에서도 반영하고 있다. 한마디로 프레시하며 캐주얼하다.

가격도 디자이너 캐릭터 브랜드치고는 저렴한 편. 
테니스 셔츠 52달러, 카디건 82달러, 성인 남성복의 경우 25달러짜리 티셔츠에서부터 5백달러짜리 가죽 재킷이 있는가 하면 틴에이저 타깃용 라인에서는 15달러에서 2백 50달러, 영국 정통 클래식 정장 라인은 슈트 한벌당 4백달러에서 5백달러 정도에 이른다. 

그가 성공을 거둘 수 있었던 가장 큰 요인 중의 하나는 10대 흑인 소년들 사이에 번진 이른바 ‘힐피거 붐’ 
그의 톡 쏘는 스타일은 특히 인기 랩 그룹 스눕 도기 독(Snoop Doggy Dog)에 의해 무서운 속도로 확산되었다. 심지어는 그에 대한 랩 송도 등장하고 있을 정도로 그는 10대들에게서 예상치 않았던 열광적인 반응을 얻었다. 

이는 힙합 문화(흑인사회)가 패션에까지 미치는 무서운 영향력을 실감케 해주는 놀랄 만한 현상으로 간주된다. 뒷골목의 아이들에게는 이때까지 맛보지 못했던 고급스러운 스트리트웨어에 대한 개념을, 주로 폴로를 사입던 백인소년들에게는 신세대적 마인드에 입각한 클래식 감성을 파급시킴으로써 대중화 선언의 꿈을 이룰 수 있었다. 

그것은 시간과 계절에 구애받지 않는 이른바 타임리스, 시즌리스 아이템이라는 매우 단순한 이유를 내포하고 있다. 
수많은 해외 브랜드가 한국시장에 진출하고있는 가운데 힐피거의 패션이 언제쯤 국내에 상륙할지 귀추가 주목된다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 4/14                  ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:31                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] NIKE 이야기                                    │
└───────────────────────────────────┘

나이키 이야기.....

나이키 
N I K E

나이키의 시작

나이키의 성공, 어떻게 시작해서 그렇게 거대한 성공을 이루었는가는 주목할만한 일이다. 
나이키의 창립자인 필 나이트Phil Knight는 무에서 억만 달러의 비즈니스를 이루었으며 그 자신 억만장자가 되었다.

필 나이트는 오레곤 주립 대학, 스탠포드 경영학교를 졸업하였다. 
일본을 여행하는 도중 필은 '타이거'라는 신발 회사 사장에게 자신을 운동 경기 용품회사의 미국 영업 대리자로 소개했는데, 사실상 그는 아무 것도 아니었다. 
그는 곧 'BRS' (Blue Ribbon Sports)를 만들었고, 경기 이벤트 때 트럭에서 러닝 슈즈를 팔았다. 
그리고 얼마 후 필은 자신만의 신발을 생산하게 되었다. 
그는 회사의 이름을 나이키로 바꾸었다. 
첫 해에 판매는 8천 달러, 그리고 250달러의 이익을 보았을 뿐이었다.

에어 쿠션의 등장

필은 대학에서의 그의 코치였던 빌 바우어만 Bill Bowerman에게 도움을 청하여 그의 선수들에게 신발을 신겨 보고자 하였다. 어느 날 그는 그의 부인의 와플 다리미의 형태를 보고 연구하게 되었다. 빌은 기계에 고무 화합물을 넣었고, 그리고 고무 와플을 직접 구워 냈다. 
그리고 나서 그것들을 자르고 신발 밑바닥에 붙여 보았다. 선수들에게 사용해 보고 난 후 그들의 결과가 좋아진 것을 발견했다. 마찰력만 향상된 것이 아니라 쿠션 효과도 생겼다. 대 성공이었다. 
이렇게 해서 나이키 와플 트레이너가 탄생되었다.

나이키의 질주 - 경쟁자들과 승리

대단한 시기였다. 
1970년대 신발의 혁명이었다. 그것이 나이키를 뭔가 다른 것으로 차별화시키게 된 것이다. 
필은 신발에 대한 광고를 하였다. 
그는 테니스 선수인 죤 맥켄로 John McEnroe를 스폰서하기로 결정했다. 
왜냐하면 그는 심판에게 욕설을 퍼부어 늘 사람들의 시선을 집중시켰기 때문이다.

1979년까지 나이키는 넘버 원이었고 가장 인기있는 회사 중 하나였다. 
이제 그들은 신발만 파는 것이 아니라 스포츠 용품 전반을 취급하고 있었다. 
그러나 리복에 의해 추격을 당하기 시작했다. 리복은 에어로빅 분야를 공략하여 성장하였다. 그리하여 신발 판매량에 있어서 나이키를 제쳤다. 나이키는 그들의 특화된 신발을 포함하여 신발 라인을 다양화 함으로써 리복을 공격하였다. 

나이키와 리복은 결정적인 순간이 오기까지 막상막하의 관계였다. 
결정적인 순간이란 바로 마이클 죠던Michale Jordan의 등장이었다. 
나이키는 노쓰 캐롤리나 North Carolina 대학의 마이클 죠던과 계약했다. 그러나 마이클 죠던은 필 나이트의 첫 번째 선택은 아니었다. 나이키는 매직 죤슨 Magic Johnson과 래리 버드 Larry Bird를 놓쳤다. 그들은 그 당시 가장 잘 나가는 선수들이었다. 
나이키는 마이클을 위한 신발을 디자인했고 그것을 '에어 죠던 Air Jordan'이라고 불렀다. 
그러나 에어 죠던은 비공식적이었을 뿐만 아니라 불법이었다. NBA에서 검은 신발을 신는 것은 불법이었다. 그런데 에어 죠던은 검은 색과 빨강이었다. 
마이클은 한 게임당 1000달러의 벌금을 물었다. 그러나 아랑곳하지 않고 계속해서 신었다. 
필 나이트는 이것이 논쟁을 불러 일으킬 것이며 그 신발에 대한 관심을 증대시켜, 많은 소비자들이 그 신발을 사게 될 것이라고 확신했다.

80년대 말 나이키는 연간 8억 7천만 달러에서부터 40억달러로 급격히 뛰어 올랐다. 그것은 유명한 선수로 인한 것이라기 보다 시장을 정확하게 읽는 마아케팅 능력에 기인하는 것이었다. 
이렇게 스포츠 스타를 상업적으로 이용하는 것은 마치 뮤직 비디오와 같은 것이다. 이로 인해 나이키는 다른 경쟁자들로부터 멀리 달아날 수 있었다. 
이에 더하여 댄 비든Dan Wieden의 'Just Do It' 캠페인은 광고 효과의 폭풍을 가져 왔다. 
그 후 나이키는 스포츠의 개성과 스타일을 동시에 반영하는 신발을 생산하는 것이다. 스타와 마아케팅의 조화를 통해 나이키는 우리가 오는 날 알고 있는 스포츠 회사 중 강력하고 지배력있는 회사가 되었다.

또한 세계적 기업답게 각국의 실정에 맞춰 광고하는 전략도 병행하고 있는데, 우리 나라의 박 찬호 선수의 기용 등도 그러한 맥락에서 이루어지는 광고 전략, 스포츠 마아케팅인 셈이다.

로고 디자인 :   스워시    s w o o s h 

스워시The SWOOSH 로고는 1971년 캐롤린 데이비슨 Caroline Davidson에 의한 그래픽 디자인이다. 
그리이스 여신인 나이키의 날개를 나타내는 것이다. 
캐롤린 데이비슨은 포틀랜드에서 광고를 전공하던 대학생이었다. 그녀는 필 나이트가 회계학을 가르치는 중에 만났다. 그녀는 그의 회사를 위해 프리랜서를 하게 되었다. 
필 나이트는 캐롤린에게 신발 옆 부분에 들어갈 로고 디자인을 부탁했다. 
그녀는 그에게 스워시를 만들어 주었고 필은 그녀에게 35달러를 주었다. 
그리고 우리는 1972년 봄 나이키 스워시를 부착한 첫 신발을 볼 수 있었다. 

나이키는 그리이스 승리의 여신 
나이키는 그리이스 신화에 나오는 날개가 있는 승리의 여신이다. 올림프스의 올림픽 신전을 다스리는 제우스의 옆에 앉아 있으며, 옛날부터 그 심볼은 전투 등에서 승리를 안겨주는 상징으로 사용되었다.

그리이스인은 이렇게 말한다 : 
전투에 나가 승리하면, 우리는 그것을 나이키라고 부른다.

┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 11/14                 ▶ 등록자 : TEAMSFL               │
│  ▶ 등록일 : 1999년 03월 10일 01:34                                  │
│  ▶ 제  목 : [퐁이~!] Karl Lagerfeld 이야기                          │
└───────────────────────────────────┘

칼 라거펠트 이야기............

칼    라거펠트 
Karl   Lagerfeld

  입문

1952년 함부르크에서 태어난 칼 라거펠트는 가족과 함께 파리로 왔다. 
16세에 IWS(국제양모사무국) 주체의 디자인 콘테스트 코트 부문 제1위를 차지하며 데뷔하여 
이 계기로 발맹 Pierre Balmain, 파트 Jacque Path 등의 오트쿠튀르에서 일하게 되었다. 
1964년, 당시 유행처럼 번져 오르던 프레타포르테계에 진출하게 되어 
1970년, 프레타포르테계의 파이어니어라고 할 수 있는 클로에 Chloe 사와 계약하고 책임 디자이너로 결정적인 명성을 얻게 된다. 클로에 사의 디자인은 부인복 이외에도 모피, 구두, 속옷, 스포츠웨어, 수영복, 니트에 이르기까지 다양한데, 이 클로에 사와 칼은 절친한 관계로 오늘날까지 그 계약 관계를 이어 오고 있다.

칼 라거펠트는 다카다 겐조 Dakada Kenzo와 함께  “두 사람의 K”라고 불리며, 파리 프레타포르테 모드계에서 톱 디자이너로 뽑힌다.

  그의 패션 경향

그는 패션에 었어서 리드미컬한 율동이 만들어내는 하모니를 가장 중요시하며, 
소프트하게 처리된 소매를 솔기가 없이 부착하거나, 가볍고 견고한 헴라인, 산뜻한 레이어드 등 그 자신이 개발한 새로운 봉제기술에 있다. 
현대적인 감각의 페미닌한 아름다움을 추구하면서 흐르는 듯한 율동을 표현한 아름다움이 매력이며, 평범하면서 일상적인 코디에서 벗어나 위트있게 새로운 코디법을 제시하고 있다.

스타일의 혼합과 엄격한 피리지엔느의 쉬크 chic함, 그리고 그의 컬렉션은 균형잡히고 조화롭고 우아하며 프렌치 감각으로 세련되어 있다. 
“토털 룩(TOTAL LOOK)”에 자신을 보여 엘레강스하고 스포티한 팬츠 룩, 여유 있게 감싸는 랩 코트, 롱 카디간, 홀터 넥의 이브닝 드레스 등으로 사랑받고 있다. 
  비즈니스에서도 성공

1975년, 라거펠트 향수 회사 설립. 
1975년 4월, G.M.C(Group Mode Creation) - 크리스티앙 디오르 부티크, 에마누엘 웅가로 파랄렐, 생 로랑 리브 고슈, 클로에, 다카다 겐조, 소지아 리키엘의 프레타 포르테 메이커의 6회사에 의해 경성된 그룹 결성 때 부회장에 선출되어 그 영향력이 막강하다.

프레타포르테 창설 멤버로서 클로에사를 성공적으로 이끌었던 그는 
1982년 샤넬 Chanel로 자리를 옮겨, 제2차 세계 대전 이전 샤넬이 보여준 뛰어난 감각을 살리면서 진부한 측면은 가차없이 버렸다고 호평을 받았다. 
1 세기를 지켜온 샤넬 라인에 그의 여성스러움을 강조하는 디자인 감각을 믹스시켜 샤넬의 정신을 살려나가 많은 칭찬을 듣게 되었다.

1985년, 미국시장을 겨냥한 스포츠웨어 콜렉션을 발표하면서 마리오 발렌티노와 찰스 쥬르당에 장갑과 구두 디자인을 제공하고 
그리고, 클로에 Chloe와 펜디 Fendi의 디자인도 맡아하고 있다.

자신의 패션 스타일을 '이지적이고 섹시한 멋'이라고 말하는 그는, 
“나는 많은 labels의 아이디어를 좋아한다. 창작활동의 과정은 나를 위한 자아 여행이 아니다. 나는 자신을 위한 명성을 만드는 일에 흥미가 없다.고 말하며, 
또 “자기 고집을 꺾을 즐 알아야 진정한 디자이너다.” 
“유행이란 늘 움직이는 것이며, 의상이라는 것은 유행이라는 연속적인 운동의 한 부분일 뿐, 이미 이뤄진 일보다 다른 새로운 분야에 도전하는 편이 낫다”고 말한다.

기존의 정돈된 클래식 스타일에서 약간 벗어나 미래지향적인 느낌 강조한 전위적인 클래시즘의 진수를 보여 준다. 
현재, Lagerfeld for men, Chloe, KL-Femme, KL-Homme등 4개의 브랜드 디자인을 담당하면서 왕성한 창작 활동을 보여 주고 있다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
