 
"무서운 한국인" 

유동근 전인화씨 부부가 차 몰고 가다 급브레이크를 밟자, 갑자기 바다 한가운데 앞뒤로 끊어진 다리에 텅 그러니 놓여 있게 되는.... 
" 나 어떻해 ? " 그 광고를 본 일이 있는가?
무섭다.... 한국의 보험사들은 가입자들을 그런데로 보내버린다..
심지어  " 당해보면 압니다!  라며,,,, 사고권장까지...
현대 " EF 소나타 " 자동차 광고는 압권이다... 차가 도심을 달리자 지진으로 아스팔트 길이 갈라지고 빌딩과 고가도로가 마구 무너진다.... 도시가 거진 폐허로 바뀐 다음에서야 EF 소나타는 멈춰선다... 
무서운 차다.. 이차 10대만 보내면 토쿄 뽀개고 100대 쯤 보내면 일본을 아작내   바다 밑으로 가라앉힐 수 있을거 같다...마징가 Z보다 쎈거 같다...

평양이 맘에 안들면 공짜로 5대만 주고 ,,, 미국에 수출한 EF소나타가 달리기 시작할 때면 ....흐 흐 흐.

네스카페 광고.... 한모금 마시면 한겨울 길거리에서 바로 야자수 춤추고 비키니 미인 가득한 해변으로 보낸다... 아니, 그런 망상에 빠지게 하는 위험한 음료수다..

국립과학수사 연구소의 성분분석이 요구되는 이런 무서운 음료를 길거리 자판기에서 판다,,무섭다,,

LG 주유소에서 휘발유 넣으면 성을 갈거나 머리를 박박 밀어야 한다고 하니 ...... 무섭다..
한국은 정말 무서운 나라다...

잘먹고 잘사는 대재벌, 정치인, 연예인은 물론이고 힘 잘 쓰는 프로 운동선수들조차 줄줄이 떨어지는 그 어려운 징병검사를 가뿐이 통과한 60만이 넘는초정예군을 가진 무서운 나라다,,,

H.O.T 가 중국에 1천만명의 회원을 거느린 팬 클럽을 만들거라는 얘기가 있다.... 무서운 일이다,, 한국에는 H.O.T 수준의 그룹이 널려있는데...
이들 모두가 중국에 진출한다면 중국을 장악하는 일쯤은 시간 문제가 아닌가......!

아아................. 가슴이 벅차 오른다....

새천년은 한국의 시대가 될 거라던 말들이 헛소리가 아니었던 거다..
한국에 태어나길 정말 잘했단 생각이 든다....어흑!!!

한국은 정말 무서운 나라다.
한다면 하는 나라다..
건국 신화에도 나오는 " 음주가무" 를 살펴보자...
술,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,후후후,,벙개때 항상 빠질수 없는 ,,,, " 술 "

고급양주 스카치 위스키는 영국 하고도 스코틀랜드가 주산지이지만, 최대소비국은 한국이다... 예로부터 한국인은 막걸리를 대접으로 마셔왔다... 양주라고 다를 쏘냐 ! 무서운 사람들이다,, 영국의 술집에서 한국인이 위스키를 한병 주문하면 난리난다.......  한잔, 두잔으로 팔아봤어도 병으로는 팔아본적이 없기 때문에 얼마를 받아야 할지도 모른다... 그걸 숨도돌리지 않고 가볍게 비우면 술집안이 뒤집어진다.... 한병 추가하면 기절한다.. 서비스로 폭탄주 시범까지 보이면 다음날 현지신문에 난다....

노래.......크크.,,, 헬로우는 노래방 가는것 좋아하는디.....
노래방이 처음 생겼을때,,, 한국인은 물을 만난 물고기 였다...
그로부터 한국은 전국민이 가수가 되었다..
개투 이 사람 모두가 가수다..
특히 깡통개미는 ,.....초고수...
노래를 못하면 간첩,,아니 " 왕따" 다,,  
옛날에는 길거리에서 TV리포터가 마이크를 갖다 대면 피하기 바빴지만 , 이제는 다르다. 오히려 리포터 손에서 마이크를 뺏어들고 시키지 않아도  잘 한다...

춤...............???   이평 곡선을 보라
5일선 / 20일선 특히 닭장 곡선은 타 민족에 없는 청룡열차/자이드롭보다 더 화상적인 리듬이다 
빠질수 없다... DDR을 보라!!
그렇잖아도 춤 잘추는 민족인데 싸고 저렴하게 장소,기계까지 마련되니... 대학로 벽돌바닥에서 머리카락 빠지면 헤드스핀 안해도 되는 연습장이 길거리마다골목마다 생긴거다...이젠 춤에 관한한 전국민이 평준화 되었다..
어르신들은 카바레, 아저씨들은 단라주점. 언니 형들은 나이트, 학딩들은 락까페에 DDR까지...우리는  " 량현 량하" 를 보면서 그 사실을 확인할수 있다....!     정말  무서운 나라다...

의식주 ' 을 한번 보자..
위성TV 에서 슈퍼모델들 나오는 패션쇼을 볼수 있지만, 한국에서는 강남, 압구정 거리마다 슈퍼모델이 넘쳐간다,,
세계최신 유행의 같은 패션, 같은 화장을한 같은 얼굴의 슈퍼모델들이 넘쳐나는 거리를 보면 외국의 유명모델들은 울고 간다..
" 회" 는 미국 같은 나라에서는 백만장자나 되면 모를까, 너무나 비싸서 아무나 못 먹는 고급요리이고 본 고장 일본도 비싸기도 마찬가지다.
한국에서는그 '회' 집이 거리마다 넘쳐간다..
그 많은 회집이 손님으로  미어터진다..주말이나 휴일이면 동해안의 회집들이 고기잡아다 대기가 벅찰 지경이다... 
사는 집은 또 어떤가................??
넓은 벌판이 있고 거기다 '집'을 지으라는 말 한마디가 떨어지기만 하면 오래도 안 걸린다..
뭐 산이라 해도 상관 없긴 하다..
눈 깜빡할 새에 밀어내고 1년 안에 거대한 아파트 수백만채가 지어진다,,
빌라나 맨션같은 것쯤은 두어달이면 된다..
그 뿐인가...다리 백화점, 빌딩글..감동적이고도 무섭다..

세계 최고을 달리는 것들을 보자,,
휴대폰 보급율 세계1위,,
혹시아직도 안가지고있는 사람이있을까봐 연일광고를 때려낸다..
'스무살의 띠띠엘' ...  '나는 18놈이다.'... ! 막 걸리니깐  걸리버지예!!

인터넷 보급율 세계1위
TV뉴스에는 연일 인터넷 상거래가 어쩌니 PC보급율이,, 어쩌니 한다,,
울 엄마만 가입하면 완벽한 인테넷 왕국이다...
( 들어는 봤나 단말기!!지금 단말기로 글쓰고 있는 세상이니..)
스타 크래프트 부동의 세계 1위,, 당근 한국이다..
쌈장 아니라도 1위는 변함없다... 프로 게이어들이 식음을 전폐하고 최강 한국을 위해 불철주야 애 쓰는 한.... 더구나 전투게임 아닌가...!
세계유일의 분단국가인 한국이 전투게임에서 질수야 없는 일!!!!
덧붙여북한,,,,,,,,북한도 한국이 아닌가...
세계 최고의 "꼬장" 을 가진 나라가 북한이다..
미사일 펑펑 날리고 미국하고도 맞장 뜬다..
이래 저래 무서운 나라 한국이다...

한국은 정말 무서운 나라다...
무서운 나라는 당근 !!!  국민도 무섭다...... 당삼...
한국의 남자들은 누구나 한 칼 한다,,특히 왕년에도..만만히 보고덤볐다가쌍코피 터지며 예술로 깨지다보면 그 놈이 태권도 17단이다..
조폭, 특공대 출신, 해병대출신, 사복 형사...
심지어는 특공방위까지 넘쳐가는 곳이 한국이다..
겉만 보고 덤비다가는 죽는다....
곧 숨 넘어가는 할아버지들도  물론 왕년에는 한 칼씩 했지만...
오히려 어릴수록 조심해야 한다..
아저씨들은 대딩을... 대딩은 고딩을...고딩은 중딩을... 언제나 긴장을 늦추지 않아야 산다,,물론 초딩도 무시 못한다..
이들은 밥 대신 '본드' '부탄가스' 같은전투력 강화제를 수시로 복용하면 내공을 쌓는다..정말 무섭다..
하지만,, 이들은 상대도 안되는무서운 '아줌마'들 또한 널려 있다..
그 가운데서도 '뽀골 뽀골파마 머리' ,나 " 몸뻬' 라는 전투적인 스타일을 갖춘 아줌마들은 특히 무섭다..
특정한 장소..버스나 전철안 시장 같은 곳에서는 거의 초 자연적인 힘을 자랑한다..이런 곳에서는절대 피해야 산다..
예비 아줌마로 불리는 젊은 처자들도 무섭기는 만만찮다.
회사다니는 아가씨들은 핸드백 안에 라이터나 가스총을 넣어 다니고 총칼로 무장한 은행강도 조차 여자 행운에게  직싸게 얻어 터지고붙잡혀 철창으로 간다..

중고딩 여학생들은 다리털이 많아 언제나 가방에 면도칼을넣어 다닌다,,
정말 무섭다... 길 거리는 또 어떤가...
자동차, 모터사이클은 모드 선수들 뿐이다..
막혀서 못 달리지 좀 뚫리면 모두 눈이 풀리고 입가에는 약간의 침을 흘리며...늑대인간으로 변신한 뒤 악셀을 밟아 댄다.. 
TV는 평소에 늑대인간으로 변신하는법을 공익광고로 보여준다..
자동차,,, 앞뒤로 5cm 빈 틈만보이면 끼어들기가가능하며 자신을 추월하는 자동차가 있으면 바로 쫓아가 딴지를 걸어 쓰러뜨리고..
그것도 안되면 하이빔을 날려 제압하는 고수도 널렸다,,
버스는 제자리에서 백텅블링이 가능하고 총알택시는 줄넘기를하면달릴 수 있고 트럭은 시속 200km로 달리면서 쟁기질을 해서 밭을 일거 농사를 짓는 능력을 가지고 있다..
때로는 물이 있는 줄로 착각하고 절벽이나 계곡으로 뛰어 들기도 하지만 역시 죽는이 보다살아나는 사람이 많다..
무서운 인간들 !!! ( 사망 19명 1  중상 20명)
모터 사이클 ...앞바퀴가떨어져 나가는 뒷바퀴만으로 기름 떨어질 때까지 달릴수 있으며 뒤에 조수 ( 주로 여자)을 태우면 더 빠르다..
조수 대신 가스통을 실거나 한손에 "청룍각"  "신속 배달" 등의 주술이 쓰여진 크고 네모난 철제통을 들면 전투력은 높아져 지그 재그를 달리는특수주행이 가능해 진다..그것도 모자라 500리터가 넘는 초대형 냉장고를싣고 달리는사람도있다....( 외국인들이 보면 경악 한다)
:때로는 국민의 담력을 키워주기 위해 한강다리를 끊거나 사람들이 가득 찬 백화점을 무너트리기도 하고 아이들이 떼지어 자는 건물에 불을질러 응급대피 훈련을 하기도 한다.. 
매월 15일에 하는 정기훈련 말고 기습적으로 벌이는 예비정기 훈련을 모두 국민이 적응해서 한명의 희생자도나오지 않 을때 까지 계속한다는 정부의 베려도 고맙다...
배도 가라앉히고, 비행기도가끔 떨어트리지만... 훈련으로 단련된 한국인들은 눈  하나 깜빡하지않고 코 웃음을 치며 또 탄다...
그 나라에 그 국민,,, 참으로 무서운 인간들이다....
거기다,,,, 한국인들은 괴상한 짐승 키우기를 좋아하는 특이한 취미가 있어서 ( 구쾌의원 ) 이라  불리는 원숭이들을 수백마리씩이나 기르고 있다..
흉폭하기만 하고 못 생겼으며 아무짝에도 쓸떼가없는....
밥만 축내는 이 원숭이들을 키우는 유도 아무도 모른다고 하니....
건망증,, 심한걸로 소문난 한국인들..하나는 기억 한다..
"억" 하며 억울하게 죽은박종철이는 기억한다.."억" "억" 거리며 세상의 모든 돈은 다 자기돈 이라고 생각하고 열심히 자판을 두드린다.. 그것도 정확하게 9시부터 3시까지..........
이나라 기업을 길게는 한시간만에 짧게는 1분만에 기업의손익, 성장성, 미래가치성을 분석한다,,,그리고 샀다 팔았다 한다,,,그것도 하루에도 몇차례씩이나,,,대단하다,,기차게 빠르다,,분석력!! 판단력!! 세계 최고다..

아니다!!! 한국 기업은 하루에도 몇차례씩 기업 가치가 좋았다 나빴다한다,,
좀 잡을 수가 없다,,
그래서 한국기업과 합병 제휴하는 외국기업은 항상 빈혈에 시달린다..

참으로 무서우면서도 신비스런 한국인들이다...

정말 따뜻하고 무서운 놈들없는 남쪽나라에서 살고 싶은게 나의 소망입니다..

 좀 무섭긴 해두 틀린 말은 하나없죠????

오타가 있더라도 알아서 읽어주셔고 감사....
