미인

당신은 진정한 미의 기준이 무엇이라고 생각하십니까?

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

 언제나 버릇이 되어 오늘도 책상 위에서 나를 꼬박 기다리고 있는 컴퓨터의
모니터를 열고 접속을 한다음 메일이 왔는지 확인을 해보았다.메일은 한 
대여섯통 정도가 도착되어있었는데, 호기심을 충족시키기 위해서라는 명분아래
자료를 다운 받기 위해 아무생각도 없이 이곳저곳 가입해놓은 동호회에서 
정기모임이라는 통고들, 그리고 몇몇 친구들의 격려들이 대부분이었다. 
워낙 읽기를 좋아하는 지라 하나도 빠짐없이 일일이 체크를 해가며 훑어보고 
있는데 눈이 번쩍 뜨일 정도로 반가운 사람에게서 메일이 와 있었다. 
 김 선미. 내가 통신을 시작하면서부터 펜팔친구처럼 서로 메일만을 
주고받으며 늘 특별한 애착을 갖고 있던 여자였다. 
메일내용이야 주로 주변의 얘기와 식구들 얘기, 직장얘기 등 이런저런 
잡다한 것뿐이었지만 통신인의 대열에 끼면서 처음으로 사귄 사람인데다가 
운이 좋게도 여성이었다. 선미와 나는 한두 달에 한번씩 서로에게 최대한 
솔직한 내용들을 번갈아 보냈었는데, 이번엔 나의 게으름으로 메일 교환이 
뜸해지던 차여서 그 반가움이란 이루 말할 수가 없었다. 나이는 나보다 한 
살 정도 어리며 성악을 전공해 아르바이트로 음대 지망생들을 가르치고 있고 
청주에 살고 있었다.
 안녕하세요...라는 첫 줄을 읽으면서 나는 담배를 빼어 물고 느긋하게 화
면에 열중하기 시작했다.

  안녕하세요... 선미에요.
  요즘 주현님 무척 바쁘신가봐요. 저한테 메일도 안보내시고..
  흑... 선미가 슬퍼서 우네요. T.T;
  후훗...그 동안 전 별일은 없었어요. 주현님도 안녕하시겠죠?
  주현님이 먼저 답장메일을 보내실 때까지 일부러 기다렸는데
  이렇게 드디어 제가 지게 된 것은 
  요즘 제가 가르치고 있는 한 학생에 대해 의논드리고 싶은 게 있어서요..
  제가 최근에는 드디어 고액과외(?)에 성공을 했다는 거 아니겠어요.
  친구들이 학원을 차리고 원장 선생님으로 불린다, 유학을 간다...하는 통
  에 배가 아파있었는데 그런 제게도 행운이 굴러왔지 뭐에요.
  청주에서도 손꼽히는 재벌집 딸을 가르치게 되었어요. 액수도 어마어마   
  해서 이 집을 소개시켜준 친구에게 고마워하며 술을 사겠다고 했거든요.
  그런데 이 친구가 어색한 웃음으로 저에게 괜찮다며 극구 사양을 하는 거  
  였어요. 사실 그 애는 학교다닐때 저랑 라이벌이었는데 이렇게 괜찮은 껀  
  수를 저에게 양보했다는 것부터가 좀 찜찜한 면이 없지않았어요. 하지만  
  유학을 가기로 결정해서 요즘 바쁘다며 도망치듯 가버리는 그 애의 뒷모  
  습을 보며 전 아무생각없이 부러움 반, 질투 반의 눈으로 바라만 보았죠. 
  주현님. 주현님 혹시 세상에서 제일 예쁜 여자구나... 아니, 세상사람으  
  로는 도저히 안 믿어져지는 미인이구나... 하는 정도의 뛰어난 진짜 미인  
  을 본 적이 있으세요? 요즘 서울 여자들 정말 미인들 많죠? 그래도 성형  
  수술의 발달이 성행해서 그런지 여하튼 다 거기서 거기인 비슷비슷한 미  
  인들 뿐이라고 전에 주현님이 말씀하셨던 것 같은데... 그런데 저는 봤어  
  요. 그 으리으리한 재벌 집에서요...
  전 처음 그 집에 발을 내딛었을때 까무러쳐 죽는 줄 알았지 뭐에요.
  담벼락 높이를 봐도 그렇고 그 웅장한 집대문하며...휴우... 도대체 그렇  
  게 큰 집에선 어떤 사람들이 사는지... 정원이 백평은 넘어보이더라구요.  
  <==좀 심했나? 후훗...
  여하튼간에 대문이 자동으로 덜컹 열리자마자 갑자기 어디서 튀어나왔는  
  지 커다란 사냥개가 저를 향해 마구 짖으며 달려드는 거에요. 너무 놀라  
  서 피하지도 못하고 정신없이 비명을 질러대고 있는데 " 조용히해, 개똥  
  아!" 하는 높은 톤의 목소리가 들리더군요. 그리곤 그 외국산의 잘빠진   
  사냥개는 저에게로 향하던 공격을 순간적으로 딱 멈췄어요. 마치 비디오  
  를 정지 시켜놓은 것 처럼요. 그 개를 보니 어쩌면 저보다 몸무게가 더   
  나갈 것 같더군요. 음...과장이 너무 심하더라도 참아주세요. 하여튼 너  
  무 무섭고 겁났던 건 사실이니까.... (그 개의 이름이 개똥이라니...너무  
  너무 안어울리는 촌스런 이름이죠? 후훗...)
  헐떡거리는 가슴을 겨우겨우 누르고 정신을 차려 목소리가 들려왔던 현관  
  쪽을 바라보았어요. (대문에서 현관까지 거리가 굉장하다는 것은 미리 밝  
  혀둘께요. 참고로 전 눈이 너무나 좋답니다....)
  순간적으로 전 제눈을 의심했죠. 세상에... 그렇게 예쁜 여자는 전 태어  
  나서 한번도 본 적이 없어요. 길거리에 마네킹 같은 여자들이 걸어다니는  
  것은 몇 번 본 적이 있었지만 정말 그 여자는 외국의 어떤 여자보다도,   
  아니 인형들도 무색해질 정도로 엄청나게 예뻤거든요. 거리가 너무 멀어  
  서 좀 더 자세히 보고 싶은 마음에 저절로 발이 현관 쪽을 향해 가더군   
  요. 저의 시기심 (전에 제가 말씀드렸듯이 전 별로 예쁘질 않아요. 그렇  
  다고 얼굴에 칼을 대고 싶지도 않고... 화장도 잘 안한다고 했었잖아요.  
  흑...여자로서는 실격이라고 주현님이 핀잔을 줬었지요? 너무해요...흐   
  흑. 오히려 못난이 쪽에 가까운 제 외모를 전 이때만큼 원망해 본 적이   
  없었답니다...)
  너무나 까매서 정말 칠흙같은 비단결의 머리카락이 이런걸 두고 말하는   
  구나 싶을 정도의 윤기가 잘잘 흐르는 머리칼이 가녀린 어깨로 물결치듯  
  내려오고, 그 머리칼에 감싸 여진 작고 흰 얼굴이 또렷또렷한 윤곽의 눈  
  코 입들과 함께 완벽하게 조화를 이루고 있었어요. 큰 눈, 오똑한 코, 아  
  주 붉은 입술... 그리고 기다란 목, 잘록한 허리, 호리호리한 군살 없는  
  몸매.... 미인들에게 붙이는 온갖 형용사가 모두 이 여자를 두고 하는 말  
  이구나를 절실히 느꼈죠. 가까이 다가갈수록 신비스런 기운이 이 여자를  
  감싸고 있는 느낌을 받았어요. 굉장한 마력이었다니까요. 저도 모르게 벌  
  써 그 여자의 바로 코 앞까지 다가가 정신없이 얼굴을 들여다보고 있는   
  제모습을 한번 상상해 보세요. 얼마나 그때의 제가 바보스러웠을지...
  문득 제정신으로 돌아와 얼굴이 빨개져서 시선을 아래로 하는 순간 저는  
  보았어요. 그 여자의 저를 깔보는 듯한 도도한 눈빛에 실망의 기색이 역  
  력했던 것을... 수치스러움이 느껴지더라구요. 마치 거지를 보는 것 같이  
  구는 이 여자 앞에서 내가 어떻게 행동을 해야하나... 어쩔 줄을 몰랐어  
  요. 사실 이 집을 소개시켜준 학창시절의 제 라이벌은 엄청 예쁜 축에    
  끼었었거든요. 교내의 여왕 후보에까지 올랐었는데 노래는 별로 였어요.  
  같은 소프라노를 했어도 저에게는 실력으로 못 당했지요. 저는 어쩌면 그  
  애가 스스로 자신의 주제를 알아서 실력껏 가르치라고 양보했는지도 모른  
  고 약간의 위로를 했는데 이 제보니 월등히 예쁜 미인에게 질투를 느꼈던  
  것이지 뭐에요. 정말 괘씸한 친구죠? 도저히 용서가 안되죠? 흐흑...
  어쨋든 전 일단 제소개를 했어요. 제 경력이라던가 어디에 산다던가 하는  
  따위의...그런데 이 여자가 갑자기 고개를 홱 돌려버리며 뚜벅뚜벅 현관  
  안으로 들어가버리는 거에요. 저는 계속 중얼거리고 있는데 말이죠. 
  흑... 전 또 바보스런 느낌을 받아버리고 말았어요. 야, 못생긴 것도 죄  
  냐? 하고 등에 대고 소리치고 싶었는데 벌써 사라지고 없더라구요. 터져  
  나오려는 울화통을 꾹꾹 눌러 간신히 시선을 돌렸어요.
  그런데 너무 너무 이상한 거 있죠. 아까는 그 무시무시한 사냥개 -이미   
  흔적도 남아있지않았지만-가 덤벼서 정신을 못 차리다가 이번엔 차갑고도  
  아름다운 미인...에게 휘둘려져 제대로 안 보이던 그 집이 그제서야 좀   
  음산한 기운이 감돌고 있는 걸 느꼈어요. 웬지 피비린내가 희미하게 나오  
  는 듯한 착각도 들더군요... 넓은 정원이라면 햇빛도 담뿍 머금은 잘 다  
  듬은 나무들이 울창하고... 꽃들이 만발하고...뭐 그래야 하는 것 아닌가  
  요? 하늘은 분명히 낮 한두 시쯤을 가리키고 있는 듯이 보였지만 이집 대  
  문 안에서부터는 벌써 어둑어둑한 기운이 깔리기 시작하고 있는거에요.   
  초여름인데도 불구하고 정원의 나무들은 시들시들한 게 잎들도 거의 다   
  떨어져나가고...정원도 손질한지 몇 년은 되보이더라구요. 그래요... 마  
  치 공포영화에 나오는 으리으리한 저택이 딱 이집의 분위기였어요. 전 등  
  줄기에 소름이 끼치는 것을 느끼며 전율했죠. 제 기분 탓일 수도 있었어  
  요. 워낙 대단한 미인을 보니 아름다워야할 정원도 같잖게 보일지도 모르  
  잖아요. 하여간에 전 그냥 그렇게 생각하기로 했어요. 감지되는 위험한   
  느낌 보다는 머리속을 맴도는 어마어마한 과외비가 더 우선 이었거든요.  
  저를 나무라실 생각은 아예 접어두세요. 아르바이트로 성악을 가르치는   
  제가 그 동안 집에서 받아왔던 괄세를 기억해내셨으면 좋겠네요...
  
                                                                -2편에서- 
당신은 진정한 미의 기준이 무엇이라고 생각하십니까..

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::

  현관으로 안내도 없이 그냥 들어가봐야하나 하고 기웃기웃 안을 들여다보  
  고 있는데 정원과 마찬가지로 어둑한 현관의 안쪽에서 갑자기 불쑥 웬 노  
  인네가 나타나는 것 아니겠어요!! 전 심장이 쿵...바닥에 떨어지는 줄 알  
  았어요. 순간적으로 제가 공포영화의 주인공이 되는 착각에 빠질 정도였  
  다니까요.
    "어서 오시오. 새로 오신 선생이신가? "
  검버섯이 울긋불긋 얼굴에 나타나기 시작한 노인이 구부정한 허리를 애써  
  피려 하며 제게 물어왔어요. 노인은 환갑이 넘어 보였는데 젊었을 때에는  
  참 잘생겼겠구나 싶을 정도의 윤곽이 분명한 얼굴을 지녔어요. 저는 단번  
  에 알아챘죠. 이 집의 주인인 재벌이구나... 하고요. 알듯 모를 듯 웬지  
  위엄이 서려있기도 했고 고급 브렌드의 옷차림도 그랬고... 하여간에 남  
  을 부리는데는 자신이 있는 듯이 보였어요. 고용주 특유의 도도함이랄    
  까...상대방을 제압하는 듯한 인상. 그런 거 주현님도 잘 아시죠? 
    "네. 김 선미라고 합니다. 안녕하세요?"
  기어 들어가는 목소리를 끌어올리느라고 저는 한참 애먹었어요. 노인은   
  좀 마른듯한 체구에 훤칠한 키였는데 어쩐지 생각보다 훨씬 존재감이 없  
  어보였어요... 아, 앞서 제가 말했던 위엄과는 좀 다른 표현이에요. 언제  
  움직였는지 모르게 스르륵..하고 움직이는... 그리고 언제 이 사람이 내  
  앞으로 와 있었나 하는 존재감이 없는 사람들 있잖아요. 아까의 그 여자  
  는 상대를 굉장히 압도하는 존재감을 지녔었는데 대조가 되더군요. 아무  
  튼 그 노인은 생김새와는 틀리게 존재감이 희미했어요. 하긴 기력이 다한  
  나이이니 어쩌면 당연할지도 모르겠네요...
    "안으로 들어오시오. 딸애는 이미 만나보았겠고..."
  잘 사는 부자들은 모두가 그렇게 무례할까요? 노인도 저를 한번 위아래로  
  훑어보고는 옆으로 비켜서서 얼른 들어오지 않고 뭐하느냐는 표정을 지으  
  며 말했어요. 전 당황해서 후다닥 들어갔죠. 전 또 한번 말씀드리지만 눈  
  이 좋고 관찰력이 세심하다는 것을 밝혀두고 싶네요. 제가 노인의 옆을   
  지나칠 때 약간 안도하는 듯한 한숨을 내쉬는 것을 느꼈었거든요. 딸이라  
  고 하기엔 나이차이가 엄청나게 나는 것 같은 아까의 그 여자와 뭐든지   
  반대되는 듯한 행동이 절 더욱 야릇한 기분으로 몰고 갔어요. 특히 제 외  
  모에 대한 그 부녀의 상반된 태도 표현이 절 불쾌하게 만들기도 했어요.
  앞에 제가 잠깐 피비린내에 대한 얘기를 꺼냈었죠? 집안에 들어서니까 또  
  다시 그 냄새가 제 콧속으로 훅-하고 밀려들었어요. 끈적끈적하고 오싹한  
  그런 냄새... 조금 다른 것은 아까의 그 냄새는 비릿했는데, 이 안에서   
  나는 피비린내는 향기롭기까지 하는 거에요. 피의 냄새인 것은 분명한    
  데...피를 말려서 향수를 만든다면 이런 향기를 내겠구나... 하는 생각을  
  잠깐 해보았어요. 어지러우리만큼 감정을 자극하는 그런 냄새였거든요.   
  여기서 잠깐 이해를 돕기 위해 말씀드리는데, 전 피비린내에 대한 궁금증  
  을 별로 갖지 않았어요. 아까의 그 여자도 이 집안과 같은 강한 향기가   
  났었고 초여름의 날씨인 만큼 향수가 여러 냄새와 섞이다보면 피냄새같이  
  느껴지기도 할 것 아니겠어요? 오싹하리만큼 그 여자가 예뻤기에 피냄새  
  를 연상했는지도 몰라요.
  노인은 곧이어 가정부로 보이는 뚱뚱한 아줌마가 나와 저를 맞이하자마자
  그 여자와 마찬가지로 휙 몸을 돌려 서재로 보이는 방의 문을 열고 들어  
  가버리더군요. 고용인끼리 잘 해봐라 하는 듯이요. 저와 아줌마는 넓디넓  
  은 거실 한가운데에 그렇게 멀뚱거리며 서로 바라봤어요. 굉장히 어색했  
  거든요. 그 아줌마의 얼굴을 살펴보곤 곧 전 안심을 했죠. 이 집 부녀와  
  는 너무나 틀리게 넉넉해 보이는 외모가 정말 사람다운 사람을 오랜만에  
   만나보는 것 같았거든요.
    "아유, 내 정신 좀 보게... 이리로 와서 좀 앉아요. 여기 주인이 쌀쌀  
  맞게 굴어도 색시가 다 이해해 주구려. 싸가지 없는 기집애를 가르칠라믄  
  고생 좀 하겠지만서도..."
  좀 수다스러웠지만 전 이 아줌마를 믿기로 했어요. 이런 말은 좀 뭣하지  
  만 마치 귀신소굴에 들어온 것 같은 기분을 도저히 떨쳐버릴수가 없었거  
  든요. 전 여기를 소개해준 제 친구를 다시 한번 속으로 나무라며 아줌마  
  가 가져온 쥬스를 마시고는 거실을 둘러보았어요.
  거실의 진열장과 선반에는 온통 수석이 자리를 차지하고 있더군요. 보석  
  의 원석일것도 같은 값비싼 돌이라는 것은 생판 그것들에 익숙치 못한 저  
  이지만 금방 알아차릴 수 있었어요. 그러고보니 아까 정원에도 큼직한 바  
  위들이 놓여져 있던게 생각나더군요. 아마도 이렇게 잘 사는 집 사람이니  
  까 자신이 수집하는 그 커다란 돌덩이들도 외국에서 들여온 것이었겠죠.  
  하나같이 검붉은 색을 띄었던 점이 못내 마음에 걸리긴 했지만...
  이상한 기분을 떨쳐버리려고 아줌마에게 몇 마디 말을 건넸어요. 아줌마  
  는 누구에게 들키기라도 할 것처럼 소근소근 제게 바짝 다가와 말을 하는  
  거에요.
    "색시, 앞으로 이 집에 무슨 소리가 들리던 이상한 점이 보이던 신경쓰  
  지말우... 아니면 미쳐버릴테니까. 나도 여기서 일한지 한 달도 안되긴   
  했지만 먼저 일하던 여편네들이 이 많은 돈을 마다하고 일주일 이상을 못  
  견딘 게 다 그놈의 호기심 많은 성격 탓 아니겠수. 남들이야 어떤 지랄을  
  하고 사는지 알게 뭐야. 안 그래, 색시? 우린 그저 돈이나 받고 입만 다  
  물고 할일 하면 돼요. 색시는 좀 오래 갔으면 좋겠구먼. 그리고..."
    "아줌마! 지금 뭐해?!!! 내가 쓸데없는 말하고 다니지 말라고 했지!"
  음모를 꾸미는 듯 속삭이던 아줌마가 앙칼진 목소리에 화들짝 놀라 이층  
  계단 쪽을 바라봤어요. 그 여자가 립스틱을 바르지도 않았는데도 너무나  
  붉은 입술을 질끈 깨물며 아줌마를 노려보고 있는거에요. 아까와는 틀리  
  게 짧은 반바지와 티셔츠를 입고 있었는데 희다 못해 푸르스름한 팔 다리  
  가 매끄러운 곡선을 이루며 옷 밖으로 드러나 있었어요. 조금도 흐트러짐  
  없이 쭉쭉 뻗은 팔 다리가 저도 모르게 시선을 붙잡더군요. 아마 남자가  
  그 여자를 봤더라면 금방 덮치고 싶은 충동을 느꼈을 거에요. 묘하게 소  
  름 끼치는 섹시함이랄까... 아무튼 그 여자는 (제가 줄곳 여자애로 표현  
  하지 않고 여자로만 표현하는데... 애라고 하기엔 너무나 성숙한 분위기  
  를 물씬 풍기고 있었거든요.) 상대방을 취하게 만드는 뭔가가 잠재해 있  
  었어요. 저는 한동안 그 여자를 바라보다 현기증을 일으킬 정도의 강렬한  
  매력에서 간신히 풀려나 태연을 가장한 채 쥬스를 마시는 척 했죠. 제가  
  움직이자 아줌마도 그제서야 그 여자의 마술에서 풀려난 듯 후다닥 주방  
  으로 달음질 쳤고요...
     
당신은 진정한 미의 기준이 무엇이라고 생각하십니까?

::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::::
  "선생님. 서울에 아는 친구분이 많다면서요?"
  아양을 떠는 모양으로 제 맞은 편의 이태리제 가죽쇼파에 앉으며 싱긋 웃  
  어보이더군요. 너무 요사스런 분위기에 저는 진저리를 쳤어요. 저 애가   
  여자인 나를 지금 유혹하고 있는 건가...하는 착각이 들더라구요...
    "선생님...??"
    "으응...? 아... 서울에 친구가 많은 게 아니고 그냥 통신을 하다보니  
  까 우연히 알게 된 것뿐이야. 아참... 네 수업 말인데... 언제부터 시작  
  할까?"
  저는 제가 무슨 말을 하고 있는지도 잘 몰랐어요. 뭔가에 취한것 처럼 떠  
  듬떠듬거리며 중얼거리고 있었죠...
    "아...! 컴퓨터 통신 말이군요. 부럽네요. 전 컴맹인데... 그럼 제 부  
  탁 하나 들어주실래요?"
    "내...가 들어줄 수 있는 거라면... 뭔데?"
  수업진도에 관한 얘기에는 관심도 없는 듯한 무시를 한 것도 전 못 알아  
  차리고 그 여자의 부탁을 들어주고야 말겠다는 일념하나에 사로잡힌 거에  
  요. 그 여자가 화사하게 깔깔깔...하고 흡족한 웃음을 터뜨리는 순간, 전  
  부탁이 무엇이든 간에 다 들어주고 싶어졌어요. 내 목숨을 달라면 당장에  
  칼을 목에 들이댈 수도 있을 것 같았지 뭐에요.
    "서울의 예쁜 친구들과 같이 노래부르고 싶어요. 얼마가 들어도 좋으니  
  까 서울 친구들 좀 소개시켜주실래요? 좀 이상할지도 모르지만...전 친구  
  가 하나도 없거든요. 특히 여자친구는... 저를 다들 피해요. 마침 사흘   
  연휴가 끼었으니까 지금 당장에 어떻게 연락해 볼 수 없을까요?
    "그건 네가 너무 예뻐서 그래... 친구가 없는 건..."
  주현님.
  믿을 수 있으세요? 전 어느 샌가 그 여자의 비단결 같은 머리카락을 쓰다  
  듬고 있었어요. 그 여자가 언제 제 무릎 위에 엎드려있었는지는 아예 생  
  각도 나질 않고요. 일부러 처량해 보이게 하기 위해 거실바닥에 무릎을   
  꿇고 저를 애처로운 눈빛을 들어 올려다보는 모습을 보니 심장 한구석이  
  후벼파일 정도의 아픔이 저려오더군요. 제 입에서는 술술 말이 잘도 나왔  
  어요.
    "컴퓨터가 없으면 곤란한걸. 거기다 모뎀도 내장되어 있어야하고... 운  
  이 좋으면 대화방을 만들어서 네 친구들을 구할 수 있을지도 모르지만."
    "컴퓨터? 아!! 있어요. 이층에 아빠가 얼마 전에 사주신 게 있긴 있는  
  데 모뎀...이 있는지는 잘 모르겠네요. 선생님이 한번 봐주실래요?"
  그 여자가 기뻐하는 표정을 짓자, 제 마음이 환하게 밝아졌어요. 너무나  
  기뻐서 눈물이 나올지경이었다는게 지금도 안 믿어져져요. 제가 정말 그  
  여자에게 홀렸었나봐요.
    "하영아~."
  서재 쪽에서 갑자기 그 여자를 부르는 듯한 나지막한 남자 목소리가 들려  
  오자 그 여자는 발딱 일어섰어요. 귀찮아 죽겠다는 표정을 짓고 그쪽을   
  한번 보더니 제게 신신당부를 하더라구요. 이층 컴퓨터를 확인해 주고 통  
  신을 해서 친구들을 불러모아달라고... 없다면 지금 당장이라도 구할 수  
  있다고...백만원이 들어도 좋고 천만원이 들어도 좋으니까 제발 여자친구  
  들과 같이 노래를 배우게 해달라면서 그리고 끝에는 반드시 '예쁜'을 강  
  조 하더니 그 여자는 서재 쪽으로 날아갈 듯이 뛰어갔어요.
  저도 모르게 흐뭇한 미소를 짓고 서재로 들어간 그 여자의 뒷모습을 하염  
  없이 바라보고 있자니, 아줌마가 주방에서 저를 부르더군요.
    "색시. 절대로 저 기집애 부탁은 들어주지 마시우. 큰일나,큰일..."
    "???"
  저는 느닷없이 이 아줌마가 싫어지는 거에요. 하영(이젠 이름을 알았으니  
  까...)이의 뜻에 거슬리는 사람은 저도 싫었어요. 전 대답도 안하고 이   
  층으로 올라가 점점 더 진해지는 피비린내 섞인 향기를 맡으며 컴퓨터가  
  있는 방을 찾아 헤맸어요. 이층에는 방이 모두 여섯개 정도가 되었는데   
  손님 접대 용인지 각각의 방마다 욕실이 딸려있는 화려한 인테리어가 되  
  어있었죠. 음산한 분위기는 밖이나 안이나 매한가지였어요. 하지만 전 그  
  런것 따위에는 신경조차 쓰질 못했어요. 컴퓨터를 찾는게 가장 중요했거  
  든요. 드디어 컴퓨터가 책상위에 놓여져 있는 방을 발견했어요. 그 방이  
  하영이의 방인지 여자의 방답게 온갖 장식품들도 놓여져 있고 잘 꾸며져  
  있더군요. 전 인형이나...뭐 그런 것을 예상했었지만 굉장히 깔끔하기만  
  했지 소녀취향의 소품들은 하나도 없었어요. 더 이상 둘러보지도 않고 전  
  컴퓨터를 켜서 모뎀을 확인했죠. 다행히도 모뎀은 내장되어 있었어요. 접  
  속을 하고 급히 대화방을 만들었어요. 아직 대낮이라 방을 개설하기도 쉬
  웠고... 사람들의 호기심을 끌만한 방제를 입력시켰죠. <노래를 배울 미  
  인친구 구함. 일당 백만원> 어때요? 유치하지만 일단 급하게 생각한 것   
  치고는 간단명료하죠? 하여간 전 한시간도 지나지 않아 청주까지 내려올  
  고3인 여학생 세명을 건졌어요. 모두들 이상했는지 여러 가지를 물어보았  
  고 전 솔직히 대답해주었죠. 이곳 청주에 너무 예뻐서 친구가 하나도 없  
  는 재벌 딸이 있는데 외로워해서 이런 방을 만들었다, 그래서 이 여자 애  
  만큼 예쁜 얼굴을 가진 친구이면 더욱 좋겠다...
  세명 모두 자신의 미모를 자랑했고, 머리도 식히고 돈도 벌겸 청주로 내  
  려가겠다는 약속을 받아낼수 있었죠. 오늘 저녁 열차를 타고 12시쯤이면  
  도착할 것이라는 그 애들의 장담을 전 반신반의했어요. 그 중의 한 명이  
  라도 오면 다행이라고 생각하면서 이 기쁜 소식을 전하고 싶어서 얼른 일  
  층으로 내려갔죠.
  내려가는 도중에 전 걸음을 멈출 수밖에 없었어요. 서재에서 조금 떨어   
  진 주방의 바로 앞에서 아줌마가 창백한 얼굴로 부들부들 떨고 있는 거에  
  요. 가뜩이나 음산한 기운이 맴도는 거실이 향기로운 피냄새로 가득해서  
  더욱 야릇한 분위기를 자아내고 있었어요. 아줌마는 계속 '세상에나...세  
  상에나...' 하고 신들린 사람처럼 같은 말만 내뱉고 있었어요. 전 그제서  
  야 귀를 기울여 어떤 신음소리를 듣게 되었어요. 그 신음 소리는 노인과  
  하영이가 들어간 서재에서 흘러나오는 것 같았는데 마치 고양이가 우는 
  소리와 흡사했어요. 
  주현님, 그거 아세요? 남녀가 성교를 할때 여자의 입에서 나오는 신음소  
  리가 고양이가 우는 소리와 같다는 것을...
  전 직감을 믿고 싶지 않았어요. 아무리 별의 별 일이 다 일어나는 세상이  
  지만 그런 일은 절대로 있을 수 없다고 생각했죠. 아줌마를 스쳐 지나 서  
  재의 문을 열려고 문고리에 손을 대는데 차갑게 식은 아줌마의 두툼한 손  
  이 저를 덥썩 잡는 거에요. 그것도 얼마나 겁에 질렸는지 식은땀이 흥건  
  한 손을요..
    "안돼요, 안돼... 큰일나요... 색시, 빨리 집에 가요... 안 그러면 오  
  늘 밤에 정말 큰일나. 서울 여학생들 설마 벌써 부른 건 아니지?"
  전 입을 다물었어요. 서재 문 건너편에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 확  
  인하고 싶은 마음이 간절했지만 아줌마가 너무 겁에 질려있었거든요. 그  
  렇잖아요. 부녀가 정말 그 일(?)을 저지르고 있다면 끔찍할 정도이긴해도  
  겁을 집어먹을 정도는 아닐텐데... 그리고 서울에서 두둑한 용돈 생각밖  
  에 없는 여고생들이 온다고 뭐 큰일이 날리는 없잖아요.
    "세상에나... 나...난 오늘 집에 가야겠수...세상에나..."
  제가 아무 대답도 없자 공포로 크게 떠진 눈을 불안하게 이리저리 굴리며  
  아줌마는 주방으로 뒷걸음질쳤어요.
    "왜 그래요?"
  아줌마의 팔을 잡으며 제가 물었어요. 아줌마는 소름이 끼친다는 듯이 입  
  술을 덜덜 떨며 고개를 젓는 거에요. 그리곤 이층과 지하를 연결하는 계  
  단을 힐끗 보고는 다시 울 것만 같은 표정을 짓더군요. 
    "또 그 소리... 돌.... 나...나는, 나는... "
  말을 채 잇지도 못하고 아줌마는 내 손을 거칠게 뿌려치고 주방의 안쪽에  
  위치한 자기의 방으로 들어가 문을 걸어 잠가버렸어요. 전 아무소리도 들  
  리지 않는 지하를 무심히 바라보다가 다시 서재로 시선을 돌렸죠. 절정에  
  오른 암코양이의 소리...가 아마 저런 소리가 아닐까...
  서재를 들여다보고 싶은 마음이야 굴뚝같았지만 차마 그럴 수는 없었어   
  요. 들키면 체면도 체면이거니와 묵직한 아르바이트 비용이 날아가고, 더  
  구나 제가 예상했던 일이 들어맞지 않았을 때의 당혹감은 어떻게 해요.
  그래서 호기심 많은 제가 꾹꾹 참아가며 이렇게 다시 올라와 주현님께 오  
  랜만에 메일을 보내는 거에요. 원래 일주일에 한번으로 규정되어 있는 레  
  슨이지만 전 아무래도 이곳에서 사흘은 같이 있어줘야 할것 같네요. 
  사실 좀 으시으시한 기분도 들고 귀신에게 홀리는 것 같기도해요. 제가   
  만일 귀신의 존재를 믿는 사람이었다면 당장에 이 집에서 나가겠지만...  
  그냥 편하게 생각하기로 했어요. 사람의 정신을 쏙 빼놓을 매력적인 미인  
  과 잘 생긴 노인네, 그리고 푸짐한 아줌마... 후훗. 재미있잖아요. 그리  
  고 신문의 톱을 장식할 특종을 잡을 수 있을지도 몰라요.<===농담~~~  
  확인 해보고 싶어요. 그 노인과 하영이가 무슨 관계인지... 아! 이 컴퓨  
  터 바로 옆에 사진이 놓여져 있네요. 음... 그 노인이 젊었을 적 사진 같  
  군요. 한 60년대인 것 같은데... 어머나, 옆에 다정히 웃고 있는 여인이  
  부인 인가봐요. 그런데 하영이와 너무도 닮았어요. 그 노인이 설마 부인  
  을 잊지 못하고 똑같이 생긴 하영이에게 이상한 감정을 품어서... 그런   
  정신병자로는 보이지 않던데...음... 심각하게 고민해 봐야겠다. 조금 있  
  으면 서울의 예쁜 여고생들이 도착할 시간이에요. 제가 나가서 마중해야  
  겠죠? 긴 글 읽어줘서 고마워요. 또 메일 띄울게요. 좋은 하루 되세요...

여기가 마지막이었다. 어느새 새로 뜯은 담뱃갑은 벌써 몇 가치 남아있질 
 않았다. 나는 선미가 엄청나게 상상력이 풍부한 여자라고 생각하면서도 이상
 하게 기분 나쁜 예감이 들었다. 그래서 서슴없이 메일을 그녀에게 보내기 시
 작했다.

  제 충고를 바라신다고 했는데 별로 드릴 말씀이 없군요. 전 당장 거길 나  
  오라고 하고 싶은데 싫죠? 후후... 
  그렇다면 혹시 모르니까 그 집의 주소를 제 메일에 남겨주세요. 무슨 일  
  이 있을 때마다 꼭꼭 제게 알려주시구요. 제 삐삐 번호 알고 계시죠? 급  
  하면 호출하셔도 좋아요. 
  마음에 걸리는 것은 주방일 을 보는 아줌마의 일과 검붉다는 돌... 그리  
  고 사진 속의 그 부인...뭐 이런 것들이군요. 지하실도 그렇고... 마치   
  탐정 놀이하는 기분이겠는걸요? 선미님 아무쪼록 조심하시고 탈없이 비싼  
  과외비를 타내셨으면 좋겠네요. 노인과 하영이라는 여학생의 관계는 선미  
  님과 제가 상상하는 이상한 관계는 설마 아니겠죠.
  그리고 될 수 있으면 그 아줌마와 항상 같이 계세요...그럼 이만...

 가능한 한 밝은 기분으로 메일 내용을 작성하고 보내면서 나는 어쩔 수 없
 이 목 뒤가 서늘해지는 것을 느꼈다. 정신이 이상한 부녀가 괴상한 짓을 저
 지를 지도 모른다고 생각하니 그날 밤은 잠을 도저히 이룰 수가 없어서 잠을 
 설쳐야만 했던 것이다. 선미가 돈에 집착하는 성격이 아니라는 것은 익히 알
 고 있었기에 정말 귀신에게 홀리지나 않을까 걱정이 되었다. 나는 내 직업상 
 온갖 종류의 책들을 접해야했고, 그 중에서도 내가 관심을 갖고 있는 분야는 
 사후의 세계나 초능력... 이런 것들이었기 때문에 조바심을 내지 않을 수가 
 없었던 것이다. 나는 영혼의 존재를 믿는 사람중의 하나였다. 귀신이 빙의한 
 부녀도 그녀를 위협할 수 있지만 귀신보다 무섭고 잔인한 것이 인간이라는 
 것도 부인할 수는 없다. 그것도 정신이 이상한 부녀라니...
 밤새 뜬 눈으로 세우다 시피하고 나는 날이 밝아오자마자 컴퓨터를 작동시
 켜 메일을 확인했다. 역시나 그녀에게서 메일이 도착해 있었다. 그 집의 주
 소를 맨 첫줄에 쓴 것만 봐도 그녀가 얼마나 절박했는지를 한 눈에 알 수 있
 었다. 나는 그녀의 메일을 읽어 내려가면서 점점 내 얼굴에서 핏기가 가시는 
 것을 느꼈다...

  ....(중략).... 주현님, 너무나 무서워요. 이 메일을 받자마자 곧 이리  
  로 와 주세요...제발. 이 곳은 피비린내가 진동을 하고 있어요. 어떻게   
  이렇게 끔찍한 일이... 전 제 눈과 귀를 도려내고 싶을 지경이에요. 아까  
  는 전화도 겁이나 서 할 수가 없어요. 다행히도 하영이가 통신에 대해 잘  
  모르기 때문에 컴퓨터와 연결되어 있는 전화선은 끊지 않은 것 같아요.   
  주현님께 호출을 할 수도 없었어요. 지금이 새벽 5시이니까 그 일이 벌어  
  진지 정확히 네시간 후...이군요. 나머지 두 여학생의 목숨이 위험해요.  
  어쩌면 저도...
  주현님. 주현님의 말씀대로 전 그 메일을 읽고 나서 청주 역으로 여학생  
  들을 마중하러 가기 전에 정원의 돌들과 거실에 진열된 수석들을 유심히  
  살펴보게 되었어요. 우선 거실의 돌...들 말인데... 왠지 끝이 뭉툭뭉툭  
  닳아있는거에요. 수석 수집한 것을 보면 삐죽한 모양이 주로 많잖아요?   
  그런데 하나같이 어딘가에 사용하고 나서 쓸모 없게 된 것처럼 아무렇게  
  나 진열해 놓은 것 같았어요. 분명 여러 가지 색이었을 그 돌들이 거의가  
  검붉은 색이었구요. 여자들이 봄이 되면 손톱에 물들이는 봉숭아 아시죠?  
  그 봉숭아를 돌로 짓이기면 돌은 물이 들어 검붉게 되고 잘 없어지지도   
  않죠... 그래요. 그 돌들은 모두가 봉숭아를 여러 번 찧는 데에 사용되어  
  진 것만 같았어요. 하영이가 봉숭아 물들인 것 같지는 않고.
  .. 그렇다고 해도 보석이 박혀있는 원석을 그런데다가 쓰겠어요? 전 이해
  를 할 수가 없어서 정원의 커다란 바윗덩이 - 이 돌들은 도저히 
  돌덩이라기 보다는 사람 두세명정도 합쳐놓은 크기로 바위산이 였어요- 
  를 살펴보았죠. 그런   데 이 바위덩이들도 마찬가지로 둥글둥글한 모양을 
  하고 있었어요. 아니,일부러 석공들을 시켜 만들어 놓았는지 동그랬어요.  
  그 바위들은 (대충 여닐곱개 정도는 되었는데) 검붉기보다는 아예 
  검은 색을 띄었죠. 왜 검은 색으로 일부러 물을 들였을까 하고 생각하며 
  전 환하게 켜진 정원에서 우두커니 서 있었어요. 
  서울에서 올 친구들을 환영하고 싶었는지 정원에 달린 전등이란 전등은 
  모조리 켜놓았는데 너무 밝아서 정원의 황량하고 적막한 기운이 더 
  강해지기만 했어요. 그런데 갑자기 뒤에서 그 사냥개 개똥이가 컹컹 하고 
  짖어대는 거예요. 전 깜짝 놀라서 열어놓은 대문을 향해 냅다 달렸죠. 
  다행히도 개똥이는 더 이상 쫏아오지 않고 물끄러미 나를 바라다만 
  보았어요. 개똥이의 몸에는 이상하리만큼 윤기가 자르르 흐르고 있었죠. 
  눈빛도 불빛을 받아 굉장히 살기를 품은 듯이 보였어요.  
  마치 맛있는 먹이를 쳐다보는 듯한... 하지만 공격할 기미는 보이지 않았  
  어요. 비싼 개니까 먹이기도 잘 했겠지라고 생각하며 택시를 타고 청주역  
  으로 달렸어요. 
  정말 서울 여고생들 예쁘더군요. 하영이의 발끝에도 미치지는 못하겠지만  
  여하튼 자신들이 장담한 만큼은 미인들이었어요. 돈에 대한 집착이 강했  
  는지 아니면 하영이의 미모가 어느 정도인지 확인을 해보려는 시기심이었  
  는지 세명 모두 나와 있었고 순순히 그 집으로 향했어요. 저는 이때에도  
  제가 얼마나 큰 잘못을 하고 있는지 몰랐어요. 설마 하영이의 하수인이   
  되어 그런 일의 길잡이가 되었을 줄이야!!!
  미진, 정순, 영숙이라고 밝혔던 그 여고생들은 정원의 삭막한 기운을 못  
  알아차렸는지 마구 웃고 떠들며 현관으로 들어갔어요. 전 내내 그 바윗덩  
  이와 거실의 돌들이 신경이 쓰여서 하영과 노인이 열렬한 환영인사를 하  
  고 있는 것도 이상하게 생각하지 않았어요. 하영을 본 세명은 얼어붙은   
  듯이 꼼짝을 안하더군요. 제가 처음에 그랬던 것처럼요. 하지만 밝은 미  
  소로 지껄여대는 하영에게 곧 익숙해져서 서로 참새처럼 재잘거렸어요.   
  노인은 왠지 아까보다 어두운 표정을 짓고 하영을 물끄러미 바라다보고   
  있었구요. 일부러 웃으려고 얼굴이 경련을 일으키는 것 같더라구요. 세명  
  은 아무것도 모르는 채 약간은 시기하는 듯이 하영이가 쓰는 향수에 대해  
  물어보더군요. 외국에서 들여온 향수라면 어떤 브랜드냐고... 너무나 향  
  기가 좋다고... 세명은 제가 느꼈던 피비린내를 못 맡았나봐요. 전 원래  
  향수를 쓰지 않기 때문에 금방 알 수가 있었는데... 하여튼 그 질문을 받  
  고 순간 하영이의 눈이 번쩍였어요.
    "응. 이 향수는 내가 직접 만들어. 봄에 꽃이 피면 그 꽃들을 따서...  
  그리고 특별히 꼭 들어가야 하는 게 있는데 그건 비밀~!"
  하영이에게 깍쟁이라며 여학생들이 투덜거렸어요. 하영이는 웃으면서도   
  탐욕스런 눈빛을 계속 번들거렸죠. 아까 정원에서의 그 개똥이가 맛있는  
  음식을 바라보는 듯한 눈빛과 아주 흡사했어요. 
  전 소름이 끼쳐서 도저히 하영이와 눈을 마주칠 수가 없었어요. 설마 아  
  무리 미쳤어도 사람을 먹진 않겠지...하며 주방에서 계속 시끄러운 소리  
  를 내며 음식을 준비하는 아줌마가 걱정이 되었어요. 아마 집에는 못 돌  
  아간 것 같았는데 겁에 질린 채 그릇들을 꺼내고 있는지 자꾸만 접시가   
  바닥에 떨어져 깨지는 소리가 들리는 거예요. 주방과 거실은 너무나 분위  
  기가 상반돼서 참다 못한 노인이 주방으로 들어가 아줌마를 달래는 듯 싶  
  었어요. 물론 여학생들과 하영인 아랑곳하지 않고 웃고 떠들고...
  전 이 이상한 상황에서 어떤 행동을 해야하나 하고 가만히 쇼파에 몸을   
  파묻고 있었는데, 그 여학생 중에 제일 시기심이 많은 듯한 영숙이가 하  
  영을 계속 집요하게 졸라대고 있었어요.
    "하영아, 난 샤넬만 쓰는데 네 향수 정말 어떻게 만드는 건지 안 가르  
  쳐줄래? 샴푸하고 바디크린저는 어떤걸 쓰니? 그것도 만들어서 써? "
    "휴우~~ 정말 끈질기네. 알았어, 영숙아. 넌 그럼 이따가 내가 직접 만  
  드는 걸 보여줄께. 됐지? 난 그걸 새벽에만 만드니까 나중에 불평하기 없  
  기다?" 하영이가 영숙이에게만 가르쳐준다고 하니까 나머지 두명이 또 
  뾰루퉁해 있는 거예요. 
  하영이는 소름끼치도록 화사한 미소를 머금으며, 사람 특유의 냄새가 
  너무 많이 섞이면 향수를 오염시키니까 한번에 한 명씩만 견학하게 
  해주겠다고 약속을 하더라구요. 물론 저도 궁금했지만 전 어서 빨리   
  잠이나 청하고 싶었어요. 하나둘씩 의심이 생기기 시작하니 너무 신경이  
  예민해져서 지쳐있었거든요.

대충 얘기들이 끝나고 다과를 즐기다가 모두들 각자 자기네들이 묶을 방  
  으로 올라갔어요. 영숙이만 하영과 남아 있었구요. 그 동안 한번도 아줌  
  마는 얼굴을 내비치지 않길래 전 나중에 얘기를 나눠보기로 마음먹고 침  
  대에 누웠어요. 너무나 많은 일이 있었던 하루여서 금새 잠에 빠졌었나봐  
  요. 꿈도 꾸지 않고 곤히 자고 있던 제가 이상한 소리에 잠이 깨어버렸어  
  요. 분명히 높은 소프라노의 비명소리가 들렸거든요. 전 벌떡 일어나 방  
  의 불을 켰어요. 너무나 끔찍한 소리가 아주 짧게 들렸기 때문인지 저 말  
  고는 아무도 알아채지 못한 것 같았죠. 무서워서 조금씩 소름이 돋기 시  
  작했어요. 더 이상 알고 싶지도 않았고 아침이 밝아오면 이 집을 나가야  
  겠다고 마음먹었어요. 깊이 관여됐다간 저도 봉변을 당할 것만 같은 예   
  감... 동물적인 본능으로 위험을 느끼니까 머리칼이 쭈뼛하고 섰어요.
  순간 문이 벌컥 열리면서 사람의 형상이 우뚝 방으로 들어서는 것이었어  
  요. 전 비명이 나올 것 같아서 얼른 손으로 입을 틀어막았죠. 조그마한   
  소리라도 새어나가면 목숨을 부지하기가 힘들다는 것을 본능적으로 감지  
  하고 있었나봐요. 부들부들 떨리는 턱을 간신히 앙다물고 들어선 사람을  
  자세히 쳐다보았어요.
  아줌마였어요. 마치 귀신에게 영혼을 팔아버린 사람처럼 새하얀 얼굴로   
  창백하게 저를 바라보더군요. 겁에 질려 저만큼 오들오들 떨면서요...
  전 재빨리 아줌마를 확인하곤 침대에 앉히고 밖의 동태를 살폈어요. 복도  
  는 여전히 피비린내가 향기롭게 풍기고 어눌한 기운이 맴돌고 있었구요.  
  저도 겁을 집어먹었기 때문에 사악한 기운마저 느껴지더라구요.
    "나... 나...좀... 제발, 제발... 귀 좀 막아 줘, 색시...제발..."
  아줌마는 정신이 돌아왔는지 저를 붙잡고 흐느끼기 시작했어요. 영문도   
  모르고 저는 아줌마가 시키는 대로 최대한 귀를 팔로 감아 막으며 아줌마  
  를 꼭 껴안아줬죠. 저보다 훨씬 큰 덩치의 아줌마가 쉴새없이 떨면서 식  
  은땀을 흘렸어요. 전 그때 분명히 들었어요. [드르륵...드르르륵...] 하  
  는 소리...
  롤러스케이트를 신고 울퉁불퉁한 자갈길을 달릴 때 나는 소리 같은... 동  
  그란 물체가 힘겹게 굴러가는 듯했어요. 갑자기 정원의 검던 큰 바위가   
  생각나더군요. 검붉다 못해 검디검던 그 바위덩이들...
  [드륵...도로로록...드르륵...]
  정원의 큰 바위가 거실에 장식된 작은 수석 위를 깔고 뭉개는 소리인듯   
  한... 칠판에 손톱으로 긁는 소리 아시죠? 귀를 찢어놓을 듯이 자극적인  
  그 소리와 별반 다를 것 없이 소름이 끼쳤어요.
    영원히 계속될 것만 같던 그 소리가 멈추자 저는 더 이상의 공포를 참  
  지 못하고 벌떡 일어섰어요. 왜 저 소리가 들리는지를 눈으로 꼭 확인해  
  봐야 이 어이없는 공포에서 벗어날 수 있을 것 같았거든요.아줌마가 놀라  
  서 저를 허겁지겁 만류했어요.
    "색시, 큰일나. 죽고 싶어서 그래? 우린 모른 척 하자구. 그렇게 궁금  
  하면 내가 얘기해주는 걸로 좀 참어봐... 진정 좀 하구... 내가 이 집으  
  로 들어오기 전에 여편네들은 하나같이 이 집을 꺼렸었어. 다른 집 열흘  
  치를 하루에 다 준대도 고개를 설레설레 젓는겨. 저 못된 기집년이 사람  
  을 잡아먹는대나 뭐래나 하더라구. 그것도 이쁜 여학생만 골라서 초대해  
  놓고 그날은 저 소리가 들리고... 나는 눈 딱감고 여기에 자진해서 가겠  
  다고 나섰어. 돈 많은 년놈들이야 인육을 먹던 말던 내가 무슨 상관이여.  
  그리고 설마 그렇지는 않겠지, 그리고 난 이쁜 여학생이 아니니까 잡아먹  
  지도 않겠지 하면서 왔던 첫날 지하실에서 인부들이 커다란 바윗덩이를   
  꺼내드라구. 색시도 느꼈겠지만 그 바윗덩이들은 원래 검은 돌이 아녀.   
  그 다음날 똑같이 생긴 바윗덩이가 허여멀건한 멀쩡한 색깔로 다시 배달  
  되는걸 내가 봤거든. 도대체 왜 까매질까 궁금해서 내가 들여다볼라치면  
  개똥이가 뒤에서 덮치질 않나... 싸가지라곤 눈을 씻고 찾아봐도 없는 저  
  년이 고래고래 소리를 치질 않나... 그래서 그 다음날부터 난 아예 눈감  
  고 살기로 한겨. 집에는 허리 부러진 서방 약값, 대학교 댕기는 아들놈에  
  다가...워떡혀. 내가 벌 수밖에 없지. 안 쫑겨 날라고 발악을 하고 있는  
  데 난 저 돌 굴러가는 소리는 도저히 못 참겠더라고. 청주에서는 벌써 소  
  문이 있는 대로 다 났어. 저년 친구랍시고 놀러온 여학생 치고 제대로 집  
  에 들어간 애가 없거든. 친구들 놀러오는 날은 저년도 좋아서 미치겠는지  
  꼭 지 애비랑 이상한 짓거리를 하고... 그날은 돌 굴러가는 소리가 꼭 들  
  리는겨. 더 이상 생각하면 내가 돌아버릴것 같애서 장님,벙어리,귀머거리  
  로 살기로 했지. 그런데 저 소리만큼은 죽어도 듣기 싫어 환장하겠는겨.  
  소름이 끼치고 무섭기도 하고... 별 상상이 다 되더라고... 여학생들이   
  없어져도 한번도 경찰이 조사 나오는 꼴을 못 봤어. 와봤자 정말 먹는다  
  면 시체도 못찾는것 아니겄어. 그리고 노인네가 젊었을 적 대단한 사람이  
  었나봐. 지금은 사회에 자기 회사를 기부하고 놀고 있는데도 이런 집을   
  유지하잖여... 경찰한테도 손을 써놓은 건지... 그건 내가 알바 아니지.  
  이상한건 난 한번도 노인네랑 저년이랑 고기 종류를 먹는 걸 못 봤어.   
  내가 시장봐온 음식만 먹는 것 같앴는디... 아무래도 헛소문이 나는 것   
  같기도 하고 말여... 색시 소개시켜준 친구도 나중에 그 소문을 들었는지  
  저년 얼굴 보자마자 줄행랑을 치더라고. 저년은 가지 말라고 애원을 해대  
  고... 이런 말은 뭣하지만 그래도 색시는 안 이뻐서 목숨이나 건지는 줄  
  알어. 이쁜년들 씨를 말리려는지 내가 온지 한달 동안 이 집에 들어온 여  
  학생들이 한 너댓명은 될겨. 나가는 꼴은 못 봤지만서도... 새벽같이 집  
  으로 돌아갔는지도 모르잖여. 그러니깐 우린 신경 쓰지 말자고. 한꺼번에  
  이렇게 많이 온건 첨이지만 서도... 우리는 돈만 받으면... "
    " 쉿! "
    저는 아줌마의 입을 막았어요. 오페라의 [나비부인]을 흥얼거리는 높고  
  고운 리릭소프라노 (소프라노의 세종류중에서도 가장 예쁘고 가늘죠) 가  
  희미하게 울려 퍼지고 있었거든요. 가슴이 쿵쾅쿵쾅 뛰었어요. 저 정도의  
  실력이면 저같은 햇병아리 선생을 비싼 돈 들여가며 고용할 이유가 없을  
  정도였어요. 굉장히 오랜 기간을 연습해온듯이 아주 고운 목소리였어요.
    하지만 그 소리가 십여분 지나고 끝나자 복도를 울리며 다가오는 슬리  
  퍼 끄는 소리... 몸무게가 가벼운 사람이 틀림없었고 그건 바로 하영이   
  밖에 없었죠. 하영이가 복도의 중간쯤에 오자 아줌마를 얼른 붙박이 장에  
  다가 숨기고는 귀를 있는 대로 다 세웠어요. 하영인 다행히도 제가 있는  
  방까지는 오지 않더군요. 대신에 미진이가 잠들고 있는 방을 노크하는 소  
  리가 들렸어요. 잠이 덜깬 목소리와 하영이의 가는 톤의 상냥한 목소리가  
  섞여 들리더니 이번엔 두명이 복도를 걸어가는 소리가 들리고 곧 사라지  
  더군요.
    온몸에 소름이 돋았어요. 인육을 먹지 않는다면 아까의 비명소리와 돌  
  구르는 소리는 도대체 뭐였으며 시체를 어떻게 처리하기에 흔적도 없는   
  가... 게다가 그 여학생들은 모두 제가 모아온거잖아요. 영숙이가 이미   
  당했다면 더 이상의 살인은 막아야겠다고 생각했어요. 어쩌면 한 명씩 집  
  으로 돌려보내는 것일지도 모른다는 말도 안되는 바램을 가지면서 아줌마  
  를 아예 붙박이 장에 가두어 버렸죠. 아줌마 때문에 말썽이 생기면 저도  
  곤란해지니까요. 
    전화기를 들고 주현님께 호출을 하려했더니 수화기는 먹통이더군요. 전  
  화선을 따라가보니 깨끗하게 절단이 되어있었어요. 생각해보니 이곳에 도  
  착한 이후로 한번도 전화기가 울리는 소릴 못 들은 것 같아요.
  그냥 몰래 숨어서 구경만 하고 결정적으로 위험하면 도망을 가거나 위협  
  을 할 생각으로 주방으로 살금살금 내려갔어요. 정말 거실은 불빛하나 없  
  이 으스스하더군요. 피비린내는 더욱 코를 찌르고... 어느새 향기롭던 냄  
  새는 하나도 안 났어요. 부들부들 떨리는 다리를 간신히 움직여서 주방
  으로 가 부엌칼을 단단히 거머쥐었어요. 지하실에서는 하영이가 후레쉬를   
  들고 있는지 작은 노란 불빛이 가끔 새어나오더군요. 두런두런 목소리도  
  들리고... 큰 마음을 먹고 칼을 앞으로 내민 다음 지하실 문의 문고리를  
  최대한 소리가 들리지 않게 돌렸어요. 아주 천천히요... 
드디어 문이 조금 열리자 굉장히 후끈한 열기가 퍼져나왔어요. 안은 칠  
  흙같은 어두움뿐이었지만 그 열기는 왠지 우우우~ 하는 소리를 내며 제   
  얼굴을 지나 밖으로 탈출하는 듯이 느껴졌어요. 지하실에 떠돌고 있던 혼  
  령들이었을까요?(이때만큼은 귀신을 믿고 싶기도 하더군요)  오싹한 기분  
  이 한층 더 들었고 머리에선 '지금이라도 안 늦었어, 도망가....' 하는   
  경고의 소리가 맴돌았어요. 전 지하실 안으로 들어서서 지하실의 문에 등  
  을 기대었어요. 어둠이 눈에 익으면 대충은 알 것도 같아서요. 여차하면  
  도망치기도 쉽고... 한 발짝도 움직이고 싶지 않았어요. 잠시 후에 대충  
  뭔가가 보이는 것 같기도 했어요. 제 코가 이미 피비린내에 익숙해졌다고  
  생각했는데도 너무도 역겨운 냄새가 코를 찔렀어요. 지하실이 꽤 거대해  
  서 지하 2층 높이 정도 되는 것 같더군요. 저 쪽 멀리서 하영이의 후레쉬  
  불빛이 깜박깜박 하는 게 보였어요. 
    "하영아...? 나 무서워. 그냥 가서 잘래... 너무 어둡고...이 냄새는   
  뭐니?"
    "가긴 어딜가..."
    넓은 지하를 울리는 두 여자의 음성... 그리고 하영이가 도망가려는 미  
  진이를 잡는지 탁... 하는 소리와 함께 후레쉬가 떨어지는 소리가 들리   
  고... 
    아아... 주현님. 저는 보았어요. 후레쉬는 정확히도 하영이의 얼굴을   
  비추고 땅에 떨어졌던 거에요. 하영이는 지하계단 중간쯤에서 아름다운   
  그 눈을 번뜩이며 악마처럼 차가운 무표정으로 미진이를 내려다봤어요.   
    땅에 떨어진 후레쉬가 비춰주는 지하실 벽의 그림자가 그렇게 크게 보  
  일 줄이야... 
    뒷걸음질치며 계단을 거꾸로 올라가려던 미진이를 밑에서 올려다보며   
  하영이가 주머니에서 뭔가 꺼내들었어요. 그리곤 미진이의 팔을 홱 나꿔  
  채서 끌어당겨 손에 든 것을 발버둥치는 미진의 입에 강제로 쑤셔 넣더군  
  요. 그리곤 다시 우악스럽게 빼냈어요. 미진이의 짧고 높은 찢어지는 비  
  명소리... 저는 눈을 감고야말았어요. 미진이를 구하겠답시고 내려온 제  
  가 몸도 제대로 가누지 못하고 부들부들 떨고만 있었던 거에요. 온 몸의  
  피가 거꾸로 흐르는 것 같았어요. 서 있는 게 신기할 정도로 정신을 잃을  
  것만 같아서 들고 있던 칼을 더욱 꽉 쥐었죠. 미진이의 혀를 뽑아낸것이  
  확실했어요. 미진이의 몸이 몇 번 비틀거리는 것을 지켜보던 하영이가 이  
  번엔 밀었는지 몸이 계단의 창살에 부딪히는 둔탁한 소리가 들리면서 미  
  진이의 그림자는 더이상 보이질 않았어요. 하영이의 그림자는 옴싹달싹   
  않고 계속 계단의 중앙에 서서 밑을 내려다 보는 듯 싶었어요. 그러더니  
  그제서야 제 귀에 [투-웅] 하는 둔한 소리가 들리더군요. 미진이의 몸이  
  바닥으로 떨어져 버린 거에요. 그리고 잠시후 하영이가 벽을 더듬어 밧줄  
  같은 것을 잡아당기는 모습이 보였어요. [부시럭]거리며 미진이가 바닥에  
  서 필사적으로 일어서는 것 같은 소리와 동시에 제 바로 위의 지하 천정  
  에서 [좌르르륵-촤아아-] 하는 소리가 들리지 않겠어요!!! 저는 너무도   
  깜짝 놀라 그 자리에 주저앉아버렸어요. 너무나 무서웠고 끔찍했어요. 작  
  은 돌들이 미진이의 위로 쏟아졌는지 미진이가 쓰러지는 소리가 다시 들  
  리고는 작은 돌들을 헤치며 필사적으로 일어서려고 하는게 느껴졌어요.   
    저도 모르게 눈물이 흘러나왔어요. 미진이를 도저히 구할 수가 없었어  
  요. 하영이가 미진이가 아직 죽지 않은 것을 확인하려는 듯이 후레쉬를 들  
  고 밑을 비추는 게 보였어요. 그때 전 세상에서 가장 보아서는 안될 장면  
  을 목격하게 된 거에요. 보고 싶지 않았어요...더 이상은...
    "뭐해. 도망가면 당신이 책임질 거야?"
    날카롭게 하영이가 밑을 보면서 작은 소리로 나무랐어요. 저는 제 눈에  
  보이는 광경이 도저히 믿어져지질 않아서 멍하니 눈만 뜨고 있는 정도였  
  어요.
    미진이는 커다란 스텐레스 그릇모양 속에서 작은 수석들과 함께 섞여   
   그 곳에서 빠져 나오려고 필사적으로 허우적거렸어요. 입에서 흘러 넘치  
   는 피로 미진이의 옷은 이미 흠뻑 젖어있었고, 눈은 끔찍한 공포로 크게  
   뜨여져 있었어요. 그때 미진이가 잠시 움직임을 멈추었는데... 완전히   
   걸레처럼 너덜너덜한 옷가지와 허연 살덩이... 가 그 수석들 사이로 보  
   이는 거에요. 그 옷이 영숙이의 옷이라는 것을 알아차렸는지 미진이는   
   너무나 애처로울 정도로 버둥거렸어요. 하지만 곧 이어서 미진이는 등   
   쪽에서 다가오는 정원에 있었던 그 커다란 바위덩이에 밀려 앞으로 푹   
   고꾸라졌어요. 어느새 노인이 바퀴가 달린 선반 위에 그 바위를 밀고 와  
   서 미진이를 향해 굴려버린거예요. 정신을 잃었는지 미진이의 움직임은  
   멈추었어요. 그리곤 아까 수석이 쏟아져 왔던 천정에서 커다란 원판이   
   서서히 내려와 바위를 짓이기기 시작하고 스텐레스 그릇은 조금씩 돌아  
   가기 시작했죠... 
     [드르륵...도륵..우득...도르륵...드르륵...]
   아아...전 귀를 막을 수밖에 없었어요. 미진이의 뼈가 뭉개지는 소리와  
   수석들 위를  굴러가는 커다란 바위...그리고 원판이 바위에 힘을 가할  
   때마다 들리는 [끼기기이...덜컹...] 하는 소리... 미진이의 몸이 짓이  
   겨지면서 흘러넘지는 피가 쪼르륵...하고 어딘가로 모여지는 소리도 들  
   렸어요.
     하영이가 후레쉬를 들고 계단을 내려가자 저는 역하게 풍기는 피비린  
   내를 더이상 참지 못하고 구역질이나 정신없이 지하실 문을 열려고 허둥  
   댔어요.
     너무나 떨려서 거의 기다시피 해서 간신히 제 방으로 돌아왔죠. 지하  
   실 문을 열 때 어쩌면 들켰을지도 몰라서 마구 현관으로 달려가 문을 열  
   고 도망가려했지만 열리질 않았어요. 창마다 둘러쳐진 창살을 전 왜 진  
   작 보질 못했을까요... 저는 재빨리 이층으로 올라와 정순이를 두들겨   
   깨워서 아줌마와 함께 벽장에 숨기고 이렇게 메일을 쓰고 있는 거에요. 
     주현님의 친구 중에 경찰이 있다는 것을 제가 기억해 낸 것은 지금 상  
   황에선 거의 기적에 가까워요. 절 도와주세요. 
     아... 또 [나비부인]을 하영이가 부르고 있군요... 전 지금 부엌칼을  
   무기로 준비하고 문을 잠갔지만 분명 소용이 없을 거에요. 너무나 무섭  
   고 끔찍해요. 이 집 전체에 울려지는 하영이의 소프라노가 소름끼치도록  
   아름다운 건 왜 일까요. 책상 위의 노인과 그 부인도... 전 오늘 살인을  
   해야할지도 몰라요...

 여기까지 메일을 단숨에 읽고 나는 몇달전 경찰청의 수사과에 배치되었다
며 자랑하던 제훈이 녀석에게 전화를 걸어 자초지정을 설명해주었다. 제훈은 
도저히 믿을 수가 없다면서 너무도 진지하게 말하는 내 목소리에서 심상치 
않음을 느꼈는지 곧 조치를 취하겠다고 하였다.
 청주로 내려가는 제훈의 차안에서 나는 심장이 미칠 듯이 뛰고 있음을 느
꼈다. 하영이라는 여자는 그렇다면 지하실에 설치한 거대한 믹서기로 사람을 
짜서 무엇을 한단 말인가... 마음속으로 청주의 경찰들이 서울에서 내리는 
지시에는 제발 따라주었기를 바라기만 했다.
 " 주소를 추적해보니까 일제시대때 돈을 긁어모은 한배그룹의 회장 조 성
준이더군. 한 삼십년 전에 부인이 딸을 낳자마자 죽은 후로 모든 재산을 국
가에 기증하고 조용히 청주에서 지내고 있는 줄로만 알았는데... 정말 믿어
지지가 않구나. 그 부인의 사망신고도, 딸의 출생신고도 제대로 처리가 안되
어 있다는 게 좀 찜찜하긴 한걸...?"
 운전을 하며 중얼거리는 녀석의 말을 듣던 나는 머리칼이 쭈뼛 서며 전율
했다. 다급하게 재촉하며 조성준 회장의 거대한 저택에 도착하자 이미 그 곳
의 경찰들이 정원을 가득 메우고 있었다. 
 가슴을 쓸어 내리며 저택의 안으로 들어서는데 나를 제치며 밑에서 올라온 
너댓명의 경찰들이 괴로운 듯이 정신없이 구역질을 해대는 것이었다. 
 나는 그저 선미의 안전이 걱정되어 두리번거리던 도중 지하에서 들것에 실
려 나오는 여자를 보았다. 하얀 시트로 몸을 가리고 창백하고 상처가 여기저기에 난 얼굴로 나와 눈이 마주친 그 여자는 안도의 미소를 지어 보였다.
나는 직감적으로 그 여자가 김선미라는 것을 믿어 의심치 않았다. 하얀 시트의 
하체부분은 이미 붉은 피로 흠뻑 젖어있었다. 구급차에 실려지면서 그녀는 
응급조치를 받으며 나와 대화하기를 희망했다.
 "오실 줄 알았어요. 상상했던 대로 별로 안생기셨네요... 후후... 전 무사
해요... 하마터면 죽을뻔 했지만요... 하영이는 잠시 후에 눈을 미친것처럼 
제방을 도끼로 찍으면서 강제로 부수더니 정순이를 어디다 숨겼느냐고 다그
치더군요. 전 들고 있던 칼을 덜덜 떨며 하영이를 향해 휘둘렀지만 소용이 
없었어요. 하영이는 그 가냘픈 몸에서는 도저히 나오지 못할 정도의 강한 힘
으로 눈을 번뜩이며 칼을 뺏어서 저의 머리채를 휘어잡은 채로 복도로 질질 
끌고 갔어요. 도저히 반항을 할 수가 없더군요. 지하실로 끌려가 제 혀도 뽑
질 않고 무작정 그 스텐레스 통으로 집어던졌어요. 작은 수석들이 제 위로 
떨어지자 선반의 바위를 밀고 오던 노인이 정순이 인줄 알고 있다가 제 얼굴
을 확인하더니 하영과 옥신각신 싸우기 시작했어요. 쓸데없는 살인은 하지 
않기로 했지않냐면서... '저년의 피는 쓸모도 없어. 못생긴 게 전염될까 오
히려 걱정인걸. 하지만 저년이 지금 숨겨놓고 있단 말야. 성준씨가 안하면 
내가 직접 하겠어' 하며 피에 쩔은 바윗덩이를 제게 들이밀더군요. 기계가 
점점 돌아가고... 발목부분이 짓이겨지자마자 경찰의 요란한 사이렌 소리가 
들렸어요. 노인이 순간적으로 기계를 멈추고는 미치도록 날뛰는 하영이의 심
장에 칼을 꽂았어요. '이젠 끝났다, 지영아... 우리 좀 쉬도록 하자...'하
면서 그 칼로 자신의 목에... 그것까지 지켜보면서 전 정신을 잃지 않으려고 
숫자를 센 덕분에 주현님의 얼굴을 직접 보게 되네요. 전 괜찮아요. 아직은 
살아있으니까... 예쁘지 않은 덕분에 말이죠..."
 그녀의 얘기를 들으면서 나는 눈물이 쏟아져 나올 것만 같았다. 애써 웃어 
보이려는 그녀가 측은하기만 했던 것이다.
 두구의 시체와 한 방울의 피도 남김없이 짜여진 걸레조각같이 너덜너덜해
져 섞여버린 또 다른 두구의 시체...가 지하에서 끌어올려지고 나는 그 곳으
로 들어가 살육의 현장을 목격하면서 물씬 풍기는 피비린내에 역한 기운에 
속이 안 좋았다. 경찰들은 그 기계와 호스로 연결되어 그리 멀지 않은 곳에
서 커다란 욕조에 가득히 담겨진 검붉은 피의 호수를 찾아냈다. 그 모습을 
보자마자 속에 있는 음식물들을 그 자리에서 모두 토해버리고 밖으로 도망치
듯 나오니 정순이라는 여학생과 제훈, 아줌마가 한 구의 시체를 유심히 내려
다보는 것을 볼 수 있었다. 
 "이 여자가 바로 조성준 회장의 부인이었던 이지영... 이야... 도저히 육
십 세라고는 믿을 수가 없어..."
 너무나도 아름다운 얼굴이 고이 누워있는 모양은 육십은 커녕 여고생 정도
로밖에 안보는 것이었다. 그 여자가 [나비부인]을 불러대며 피로 가득 채운 
욕조 안에서 목욕을 하고 있는 모습을 상상해보니 너무나 끔찍해서 진저리가 
쳐질 정도였다. 정순이라는 여학생은 자신과 같이 내려왔던 두명의 친구를 
죽인 그 여자를 유난히도 오래도록 내려다보며 무표정으로 곰곰이 생각에 잠
긴 듯했다. 찜찜한 기분이 들었지만 시선을 돌리자 어수선한 가운데에서도 
싸늘한 눈빛으로 이쪽을 노려보고 있는 커다란 윤기 나는 개가 보였다. 정원
의 을씨년스러운 기운 속에서 물끄러미 이쪽을 바라보는 외국산의 사냥개는 
그토록 젊음과 미모를 지키기 위해 그토록 악마보다 더했던 이지영의 죽음을 
애도라도 하는 듯이 크르르르...하고 나즈막히 목젖을 울리고 있었다. 나는 
그 개가 피를 짜낸 인육을 먹어치웠을 것을 머릿속에 그려보며 씁쓸한 마음
으로 제훈과 함께 서울로 올라왔다.
 피곤에 절은 몸을 이끌고 컴퓨터의 메일을 확인하고 나서 잠깐 대화방을 
둘러보던 나는 눈에 많이 익은 듯한 이름이 있는 방제를 발견하고 소스라치
게 놀랄 수밖에 없었다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
