 hitel─────────────────────────────────────
 LPDS                            분류:ART                           #9659/12742
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 제  목: 박노해 언론(CBS광주)과의 첫인터뷰                                 2/2
 저작권:
 등록자: (july0309)                UP: 1998-09-05  DN: 2000-05-05  전송:   
 89
 파일명: pnh-02.hwp                OS환경:         분류: ART       크기:   49K
 ───────────────────────────────────────

  CBS광주방송기획 특별 대담               
  
                               시인 박노해
                                     (대담 내용 全文)

                 대담 일시 : 1998년 8월 27일 
                 방송 일시 : 1998년 9월  1일 17:00시
                 대담 장소 :  CBS광주방송 스튜디오
                 대담 진행 :  장 현 (CBS시사포커스진행, 호남대 교수)

          제   작     총     괄 :  허 미 숙 (보도제작국장)
                      기획 섭외 :  박 준 일 (보도차장)
                      취재 구성 :  김 의 양 (기자), 권 신 오 (기자), 조 충 남(PD)  
 
                                    CBS광주방송
  {{----------------------------------------------------------------------------------------- 시인 박노해
}}
  진행자 : 네! 이자리에는 이번에 광복절 특사를 맞이해서 수감생활을 마치고 나오  
           신 박노해 시인이 함께 자리하고 있습니다.
  진행자 : 안녕하세요.  
  박시인 : 안녕하십니까.
  
  (출감 소감)
  질문 1. 이번에 8년의  수형을 마치고 나오셨는데  가족들을  만난 감회가 굉장히 
새로우실 것 같은데 어떠신지요.
  
  답) 네! 수배생활 7년 그리고 감옥생활 약  8년해서 15년만에 처음으로 세상에 돌
아왔습니다. 어머님과 아내와 가족들을 이렇게 만난 기쁨과 또 제가  꿈에도 그리던 
한 밥상에서 저녁밥을 먹는 이러한 소원이 성취된 것은  말할 수 없이 기쁘고 감사
한 마음입니다.
  그러나 한편으로 모든 양심수가 다  함께 석방되어서 그런 기쁨을 함께  나누기를 
바랬는데 나오지 못한 분들 때문에 이 기쁨 또한 한가닥 슬픔이 남아있는 기쁨입니
다.
  
  (출소 후 생활)
  질문 2. 다른 양심수보다 먼저 나오신데 대한 감정도 표현해 주셨는데. 그동안 자
유의 몸이 되시고 난 이후에 하고 싶은 일도 참 많으셨을 것 같은데 어떻게 지내셨
는지 참 궁금한데요.
  
  답) 네! 친구들과 가족들과 함께 식사를 했구요. 그리고  어머님 모시고 성당에 가
서 미사를 함께 드렸고 ,또  방북한 다음에 귀국하신 형님 박기호  신부님과 함세웅
신부님, 김성훈 신부님, 문정현 신부님등을 (공항에) 환영하러 나갔었습니다. 
  그리고 그동안에 제가 좀더 현실  감각을 얻은 다음에 책임있게 발언하기  위해서 
국내 신문 방송등 언론과의 접촉을  가급적 유보 했구요. 다만 외신  기자들을 만나
서 한국의 개혁에 대한 희망적인 전망 등을 피력했었습니다.
  
  (국내 현실 변화상)
  질문 3. 그동안 수배생활 7년에 수감생활 8년 어떻게  보면 15년이라는 긴 세월을 
외부와 단절된 그런  상황에서 지내셨다고 볼  수 있는데요. 그때와  지금 우리나라 
현실을 볼때 어떤 변화가 있습니까.
  
  답) 네! 많은 변화가 느껴집니다. 첫번째로는 길거리에 핸드폰이 너무나 많이 눈에 
띠어서 정보화라는 것이 현실 실감으로 다가오는 것을 느낍니다. 또한  과거와 달리 
좀 더 많이 밝아지고 아주 가벼워진 느낌을 받습니다. 
  비록 IMF로 경제적으로 어려운 상황이지만 역시  세상은 발전하고 있고 진보하고 
있다는 느낌을 받고 제가 구속되고 수배될 때 만해도 전두환,노태우  군사독재 시절
이었습니다. 그런데 무엇보다 국민의 정부로 정권 교체를 이룩한 이후에  우리 사회
의 가치관과 정신문화 결국 진실은 승리하고 정의는  부활한다는 이러한 커다란 정
신적인 밑바닥의 흐름이 변화하고  있음을 저는 감지하고 있습니다.  그래서 여러가
지 변화들이 있지만 눈에 띠는 변화는 그런게 느껴집니다.
  
  (고향방문)
  질문 4. 오래간만에 고향나들이도 하셨는데 얼마만의 고향방문이 되는 겁니까.
  
  답) 네! 한 20여년 쯤 된것 같습니다. 그동안에 수배당하고 또 감옥에 있고 또  그
이전에는 전두환 (정권)시절에 제가 노동 운동을 하느라고  도무지 고향쪽으로 고개
를 돌릴 마음의 여유가 없었습니다. 이제야 참으로 많은 강을 건너고  많은 산을 넘
어서 이제야 40이 넘어서 고향을 찾아가게 됩니다.
  
  (귀향 감회)
  질문 5. 고향분들이 축하연도 열고 또 경주까지 면회도  가고 아주 남다른 애정을 
보여온 것 같은데요. 감회가 아주 새롭겠습니다.
  
  답) 네! 말할 수 없이 감사하고 고맙습니다. 고향 어르신들의 사랑과 나눔의 정신,
공동체적인 정신 이것들이 제 모든 것의 밑바탕에  깊게 자리잡고 있음을 새삼스럽
게 느낍니다.
  
  (호칭)
  질문 6. 세간에서는 박노해씨를 일컬어서 노동운동가다 시인이다, 또는 투사다 이
렇게 지칭을 하지 않습니까 . 박노해씨께서는 개인적으로 어떻게 본인을  불러 주시
길 바라는지요.
  
  답) 저는 생긴대로,타고난 대로 인간 박기평으로, 즉 가장 소박하고 평범한 생활인
이기 때문에 인간 박기평으로 불리우길 바랄 뿐입니다.
  
  (래광 소감)
  질문 7.  광주 방문도  참 오래간만이죠! 어떻게 보시면  광주가 박시인의 운명을 
바꾸기도 했다고 볼 수 도 있는데 광주하면 생각나시는 것들은요.
  
  답) 저는 광주 하면 늘 잊혀지지  않는 목소리가 있습니다. 그것은 광주  도청에서 
마지막 날 저녁입니다. 그날 비가 내리는 그밤에 잠시 후에는  공수부대가 쳐들어오
는데 도청을 사수하던 사람들이 그런 비장한 마음으로  이자리를 떠날 것인가 아니
면 이자리를 지킬 것인가 목숨을 내건 고뇌와 결단들을 합니다.(잠시 눈물) 
  그 때 구슬픈 목소리로 한 여자가 외치는 소리가 제 가슴 깊은 곳에 메아리 치고 
있습니다. 여러분 우리를 잊지 말아주십시요. 우리는 광주를 꼭 지킬 것입니다. 우리
를 잊지 말아주십시요. 하는 그 목소리가  80년대 저의 가슴 속에 자리잡았고  그것
이 우리 한국의 민주화 운동을 불러 일으켰던  양심의 목소리였다고 저는 생각합니
다. 그래서 저는 언제나 힘들고  고통스러울 때 광주에서의 그 마지막날  저녁의 눈
물젖은 양심의 목소리 이나라의 정의의 목소리를 늘 잊지 않았고 그것이 아무리 힘
들고 고통스러워도 저의 신념을 포기하지 않게 했던 큰 힘이었습니다.
  
  (기도제목)
  질문 8.  광주 얘기를 하니까 감정이  격하셔서 말을 잇지 못하셨는데요. 정말  그
때의 광주의 그 음성이 오늘의 박시인이 있게한 원동력이  된 것 같군요.  제가  듣
기로는 새벽마다 매일 기도와 묵상을 하신다는데 요즘 주된 기도 제목은 어떤 것들
입니까.
  
  답) 저는 (8.15특사로 수감생활을 마치고)  나오기 전까지 독방벽에 세장의 사진이 
있었습니다. 한장은 북한에서 기아 참사로 죽어가고 있는 앙상하게 마른  어린 아이
들의 사진이었습니다. 또 한장은 실직을 당해서 노숙하고 있는 우리  노동자들의 사
진이었습니다. 그리고 또 한장은  남극의 빙산이 떨어져 나가서  녹아내리는 사진이
었습니다. 저는 이 세가지가 가장  우리 시대에 지금 긴급한 문제이고  우리 사회의 
우리 삶을 뒤흔드는 모순의 핵심이라고 저는 생각을 합니다. 
  요즘 또 하나의 기도제목은  김대통령의 건강입니다. 그것은  제가 김대통령을 뭐 
적극적으로 지지하거나 숭배자 이어서가 아니라 국민의 한 사람으로써 김대중 정부
의 개혁이 반드시 성공해야 된다는, 실패하면  87년 이전의 독재 체제 처럼  파시즘
으로 갈 수 있다는 민감한 정세 인식 때문입니다.
  그래서 저는 요즘 그러한 기도를 많이 하게됩니다.
  
  (국민정부에 대한 시각)
  질문 9.  김대중 정부에 대한  기도 제목도 있으시다고  그러셨는데 현재  국민의 
정부를 박시인께서는 어떻게 보시는지요.
  
  답) 저는 김대중 정부는 50년  만에 정권 교체를 이룩했다고는 하지만  사실 어떤 
가시적인 개혁의 성과나 시스템적인 개혁의 업적보다 더  중요한 것은 우리 사회에
서 정말 내가 찍은 사람이 한번도 당선되지 않는 좌절감, 그리고 내가  찍은 사람이 
한번도 낙선되지 않는 이런속에서 살아왓습니다.
  또한 있을 수 없는 일들, 우리 사회에서 지금까지 민주화  운동을 하고 진보 운동
을 하던 사람들이 빨갱이로, 급진 파괴 분자로 사형을 받고 감옥을 살고  하던 이러
한 현대사의 아픈 억눌림이 그야말로 일거에 해방되는 그런 감격이라고 생각합니다. 
  다시 말해서 우리 아이들에게 정말 이땅에 정의가  살아있다. 그리고 진실은 반드
시 부활한다 옳은 것은 반드시 이루어진다고 하는 꿈과 이상과 의로움에 대한 그러
한 커다란 교육이 되었다고 생각하기 때문에 저는  이러한 가치관과 정신문화의 일
대 변화야 말로 김대중  정부가 가지고 있는 중요한  가치이고 그리고 김대중 정부 
개혁이 결코 실패해서는 안되는 이유라고 생각합니다.
  
  (개혁작업에 대한 평가)
  질문 10.  어떻게 보면 김대중 정부에 대한 강한 애착같은 것을  느낄수 있는데요. 
국민의 정부가 출범한지 6개월이 지났쟎습니까. 그래서 개혁에 대해서 우리  국민들
이 체감하지 못하는  그런 부분들도  상당히 있거든요.  박노해시인께서는 현정부의 
개혁작업을 어떻게 보시는지요.
  
  답) 정말 열심히 노력은 한다고  생각합니다. 그러나 개혁하겠다는 좋은  의지만이 
아니라 개혁을 할 수 있는 능력이 더 중요한 때라고 생각합니다.  그래서 저는 개혁
에 대해서 지금 성급한 판단보다도 우리 모두가 김대중 정부의 개혁에 대한 적극적
인 지지와 동참, 그리고 섬세하고 지혜로운 비판과 압력,그리고 김대중 정부 이후의 
보수 우경화에 대비한 정말  우리 자신을 처절한 자기  개혁과 진정한 자기 실력을 
닦아 나가는데 주력해야 할때라고 생각합니다.
  
  (5년후 국내 스케치)
  질문 11. 많은 분들이  김대중 국민정부의 성공을 기원하는데  말입니다.  5년후에 
김대중 정부가 어떠한 모습을 보일 것으로 예상을 하는지요.
  
  답) 그것은 제가 아주 수준 높은 역술가가 아니기  때문에 .....(웃음) 너무나 격변하
고 빠른 변화와 다양한 요소가 있기 때문에 참으로 예측하기 어려운 미래라고 하겠
습니다. 그러나 저는 이렇게 말하고 싶습니다. 김대중 정부의 개혁이 실패할 경우에 
우리에게는 과연 무엇이 기다리고 있는가하는 점입니다. 
  지금 우리나라에 2백만 이상의 실업자가 존재하고 있습니다.  이 실업 노동자들은 
김대중 정부의 민주 개혁에 대한 한가닥 희망을 품고 자신이 생존의 위기에 몰리면
서도 정말 놀라운 절제력과 공동선에 대한 자기 희생을 감당하고  있습니다. 그런데 
개혁이 실패할 경우에 이 2백만 실업자와 그리고 북한의  저 기아 참상으로서 불안
정한 정세가 결합이 되어서 한국사회는 박정희식의 강력한 독재를 바라는 민심기류
가 형성될 수가 있고 그래서 87년 이전의 그 무서웠던  파시즘 체제로 회귀할 가능
성이 얼마든지 있다고 생각합니다.
  두번째로 김대중 정부의 개혁이 지금 추세대로 진행될 경우입니다. 그럴때는 현대 
사회는 3권 분립의 사회라고 합니다. 그  새로운 삼권 분립이 뭐냐면 시장  권력 즉 
경제가 우선하는 시장권력과 정치 권력과 시민사회 권력으로 나누어 집니다. 그런
데 30년 경제 성장  주도를 했기 때문에 우리  사회는 압도적으로 재벌들의 힘이 
크고 시장 권력이 절대 우위를 차지하고 있습니다. 
  거기다가 정치권력의 힘은 점점 약화되고 있습니다. 제 심정같아서는 김대중 정부
에게 박정희 만큼의 권력의  힘을 그리고 김영삼 정부  만큼의 권력의 힘을 줬으면 
좋겠는데. 그렇게 가서는 사회가 후퇴하는 겁니다.
  그래서 정치 권력의 힘이 약화되고 있는 추세입니다. 그런데 시민 사회 권력은 다
시 말해 언론이나 교육이나 종교나 시민 운동등을  이야기하는 건데 시민사회의 압
도적 우위를 점하고 있는 것은  역시 또한 보수 권력입니다. 그래서  시민사회 권력
이 신속히 성장을 해야 되는데 지금 추세로 봐서는 역시 경제중심으로 가야되기 때
문에 갈 수밖에 없다고 김대중 정부가 강조하고 있기  때문에 그 결과는 지극히 비
관적이라고 생각합니다. 그래서 앞으로 5년후에  저는 지금보다 훨씬더  보수  우경
화가 진행되 있을 거라고 생각합니다. 
  우리는 바로 이점을 경계하고 직시하면서 5년후에 보수 우경화에 대비한 다시 말
해 힘없고 가난한 노동자나 서민 대중들의 삶이 더욱더 어려워지고 IMF의 국난  극
복을 했다하더라도 빈부의 격차가 더욱더 확장되고 중산층이 소멸 되버린다는 보수 
우경화에 대비한 개혁의 동참과 개혁의 성공을 위해서 온 국민이 힘을 모으는 그러
한 노력이 어느 때 보다 더 필요하다고 생각합니다.
  
  (바람직한 노사관계)
  질문 12.  IMF 사태로 인해서 자본과 노동의 대립이 어떻게 보면 극단화되는 그런 
양상도 일부에서 보여왔는데. 현대 자동차 사태가 그런게 아닌가 싶은데  앞으로 노
사관계의 바람직한 방향을 어떻게 보시는지요.
  
  답)거기에 대해서는 제가 이제 나온지 얼마되지 않았기 때문에  좀더 발로 누비고 
많이보고 많이 듣고 많이 체험을 하면서 책임이 있는 이야기를 나중에 하고 싶습니
다. 다만 지금 제가 이야기 할  수 있는 것은 우리 한국의  노동자는 사회복지 조건
도 전혀 이루어지지 않고 30년동안 잊혀진 계층으로 짓눌려  오다가 이제야 권리를 
조금 찾을만한 시점에서 경제 정의와 분배가 제대로 이뤄지지 않은 상태에서 IMF를 
맞았습니다. 그래서 30년동안 경제 성장을  위해서 노력해 오면서 고통을  전담했던 
우리 노동자가 다시 IMF를 맞아서 고통을 또 전담해야 되는 이러한 슬픈 상황에 
처해 있습니다. 
  그럼에도 제가 외신기자들을 만나서 누누이 강조한바와 같이 우리 한국의 노동자
는 어느나라 노동자보다 성숙되고 훌륭하다 공동선을 위해서 자기 고통분담을 거의 
전담하고 있다. 만약에 미국의  노동자나 선진 유럽의 노동자가  사회복지조건도 전
혀 갇추어 지지 않고 또 권리도 제대로 보장되지 않은 상태에서 일방적으로 해고를 
당하고 이렇게 쫓겨나고 해야되는 운명을  감수한다고 한다면 그나라에서는 폭동이 
일어났으리라고 생각합니다. 그러나 우리 노동자는 초인적인 인내로  도덕성으로 절
제를 하고 있는 겁니다. 
  그래서 저는 앞으로 김대중 정부는 사회 복지정책을 전격적으로 확충해야 한다고 
생각합니다. 다시말해 30년동안 압축 경제성장을 위해서 유보됐던 노동자의 권리와 
사회 복지정책을 건설하기 위해서 대대적인  투자와 관심이 이루어져야하고 그것을 
통해서 노동자들에게 과잉투자와 중복투자를 이룩했던  재벌 구조 개혁을 과감하게 
신속하게 이루어가면서 노동자에게 고통분담을 호소해야만 이 난국을 극복할 수 있
다고 저는 생각합니다. 
  한편으로 우리 노동자들은 이 국난을  맞아서 우리가 또다시 고통을 전담해야  하
는데 김대중 정부의 개혁이  실패하기를 바라는 사람들은  바로 자본가들이고 보수 
기득권 세력들입니다. 
  그리고 북한의 강경파 세력들입니다. 따라서 우리의 생존적인 분노를 지금까지 잘 
해 오신 것처럼 좀더 섬세하고 지혜로운 비판과  압력으로 개혁을 성공시켜 나가는 
방향으로 절제력 있게 발휘해 주기를 당부하는 마음입니다.
  
  (수감생활 소감)
  질문 13. 박노해씨는 출소후 옥중생활이 대단히 고통스러운 것으로 얘기한 것으로 
전해졌는데요. 이른바 운동가들에게  있어 감옥생활은 휴식의  공간이라고도 얘기하
지 않습니까.  실제 수감생활이 박노해씨의  인생에서 도움이 됐을 수도 있고  참을 
수 없는 고통의 시간이기도 했을텐데 어떻습니까.
  
  답) 외신 기자들을 만나니까. 제가 아주  분노에 찬 얼굴이고 병약해져서 거의  죽
어가는 사람으로 알고 있었다고  합니다. 너무나 긴 수배생활과  감옥생활 이런것들
을 통해서 그렇게 생각을 했겠죠. 그런데 저를 보면서 아주 건강하고 맑고 평화로
운 얼굴이 참 경의롭다 이런 말들을 하는데 저는 이렇게 생각합니다. 저같이 건강
하게 나온 사람들은 병든 꽃이라고 생각합니다. 다시말해서 감옥이라고 하는 생존
조건이라고 하는 건 정말 너무나 잔인하고 무서운 세상입니다. 
  감옥이라고 하는 것은 그 좁고 삭막한 벽 속에서 하루하루가 무섭게 자신의 몸과 
정신과 감성을 망가뜨려 갑니다.  그리고 자신의 존재가 세상에서  잊혀지고 사랑했
던 모든 관계들이 단절된 벽속에서 녹슬고 끊어져 가는  그 잔인함을 감당 해야 합
니다. 따라서 감옥생활에서 책을 읽기  좋다 공부를 하기 좋다 이러고  하는 사람들
을 보면 정말 저는 사람이 미워집니다. 정말 그것은 인간으로서 할  수 없는 말입니
다. 그래서 저는 모든 양심수들이 어떤 조건에도 불문하고 하루빨리  석방되기를 바
랍니다. 
  그리고 감옥에서 저는 물론 많은  기도와 성찰,그리고 치열한 공부를  해왔습니다. 
하루도 정말 한시도 쉬지 않고 정말 용맹정진을  해왔는데 그것은 제가 훌륭해서라
든가 제가 무슨 가장 감옥생활을 잘했다고 해서가 아니라 저알 이 잔인한 세계로부
터 이좁고 삭막한 벽과  그리고 세상과의 단절과 억업과  감시와 통제가 제 자신을 
망가뜨리는 것과의 처절한 싸움이었습니다. 그런것이었지 그래서 저는  제가 이룩한 
감옥에서의 성취도 병든 꽃이라고 말하는 겁니다. 
  감옥은 잔인하고 무서운 곳입니다. 감옥에서  모든 사람들, 감옥에서 남은  양심수
들은 하루빨리 석방되야 되고 모든 분들이 그분들에 대한 관심과 애정과 기도를 잊
지 말아 주시기를 저는 당부드립니다.
  
  (문학관 변화 )
  질문 14. 우리 박노해 시인은 아주 힘든 수감생활  속에서도 두 권의 시집과 산문
집을 펴내셨는데요. 그런데 지난시기 '노동의 새벽'에서 보여줬던 것과는 다소  다른 
문학세계를 선뵈고 있는 것으로 보이는데 어떤 차이가 있습니까.
  
  답) 과거 노동의 새벽은 군사독재 시절하에서의 노동자의 현실과  삶의 처지와 그
속에서 꿈꾸는 우리들의 사랑과  우리들의 희망에 대해서 노래했습니다.  그런데 지
금 시대가 변화했습니다. 지난 70년대,80년대는 군사독재 시절이라고  하는 것은 그
야말로 짐승의 시간이었습니다.
  그러한 짐승의 시간을 인간의 시간으로  살아 흐르게 하기 위해서 우리는  야수처
럼 싸울 수 밖에 없었습니다. 민주주의를 수호하고  너무나 평화로운 우리의 소박
한 삶을 지키기 위해서 군사독재와 싸웠던 광주시민들을 사람들은 그시대에 폭도라
고 이야기 했습니다.
  그들이 우리를 폭도라고 부른다면 우리는 폭도라는 이름으로 싸울수 밖에 없었습
니다. 폭도보다 더한 피로써 헌정질서를 유린하고 정권을 탈취한 세력에  맞서서 우
리는 정말 평화롭고 인간답고  민주적인 세상을 지켜나가야 했기  때문입니다. 그래
서 지금의 시대는 우리가 그러한 피어린 노력의  성과로 정권교체가 이룩됐고 그러
한 조건에서 지금은 좀더 변화된 조건에 맞는 인간의 풍부한 욕구와 그리고 정신의 
변화와 삶의 섬세한 여러 결과,  그리고 정신 문화와 이런 영성적인  욕구까지를 포
괄하면서 노동자의 삶과 진보의 어떤 시대정신을 관통하는  그러한 시가 되어야 한
다고 생각했기 때문에 제 시의 세계는 시대에 맞게 노동의 새벽의 시정신을 그대로 
관통해 나가고 있다고 생각합니다.
  
  (준법서약서)
  질문 15. 이번 8.15 양심수 석방과정에서 상당수 양심수들이 준법서약서 제출을 거
부해서 여전히 수감돼 있는 상태 아닙니까. 박노해씨는 사신 형식을  통해서 법무부 
장관에게 준법 서약서를 제출한 것으로 알려지고 있는데. 이렇게 결정을  하게된 이
유는 어디 있었는가요.
  
  답) 저는 적극적으로 준법서약서를 쓰는데 앞장섰습니다.
  제가 영향력을 미칠 수 있는 한도내에서 양심수들에게 준법서약서를 쓰도록 권유
했습니다. 저는 원칙적으로 양심의 자유를 침해하는 준법서약서 제도에 반대합니다. 
그러나 어떤 법과 제도가 새롭게 출현 했을 때는 그 법과 제도 자체가 중요할 때가 
있고 그 법과 제도가 가리키는 현실의 실체가 중요할 때가 있습니다.  저는 과거 군
사독재 시절에서 양산 됐던 이런  양심수 석방, 감옥에서 고통받고 있는  양심수 석
방이 무엇보다도 중요하다고 생각했기 때문에  저는 준법서약서라는 것은 양심수를 
전원 석방시킨 이후에 12월 2일 인권 선언일을 기해서 이 준법 서약서 제도를 사문
화 시키거나 또는 폐지할 수 있다고 생각했기 때문입니다.
  법보다 더 중요한것. (다시말해) 법이 정말 왜 중요한가는 그것이 살아있는 인간들
의 삶을 좌우하기 때문입니다. 그래서 저는 준법서약서를 적극적으로 쓰는데 앞장
섰고 뿐만아니라 지금 보수세력에  휩쌓여서 어렵게 민주개혁을  하고 있는 김대중 
정부의 개혁을 돕는 의미에서 양심수 문제를 이번에 해결하지 않으면 안되겠다하는 
생각이 있었기 때문입니다. 그래서 저는 준법서약서를 쓰고 나오자고 권유했던 것
입니다. 뿐만아니라 더 중요한 것은 준법서약서가 가리키는 핵심적인 내용은 헌정
질서의 수호와 폭력을 사용하지 않겠다는 약속입니다. 
  시간이 지나고 나면 지금은 양심의  자유라는 문제가 중요한 것으로 대두가  되고 
있지만 시간이 지나면 국민들은 사형선고를  받았던 김대중씨가 대통령이 됐는데도  
헌정질서를 준수하고 폭력을 쓰지  않겠다는 정당한 약속조차  하지 않고 남아있는 
저 사람들은 과연 무엇인가.  국민들로  부터 양심수가 고립되는 것에 대해서  무엇
보다도 우려했기 때문입니다 . 그래서 저는 준법서약서를  반대하면서도 준법서약서
를 쓸 수 밖에 없었습니다.
  
  (옥중서신 내용)
  질문 16. 아까 말씀하신대로  법무부 장관에게 사신형태를  통해서 보내셨는데 그 
내용이 아직 공개는 안되고 있습니다만은 검사들도 전율을  느낄 정도의 아주 미문
이었다는 얘기들이 있어 아주 궁금한데 어떤 내용인지  소개해주시죠.
  
  답) 제가 보낸 옥중  서신은 원래 책으로  출간하려던 내용이었습니다. 그  내용을 
박상천 법무 장관에게 옥중  서신으로 11쪽짜리를 보냈습니다.  그것은 양심수 전원 
석방의 물꼬를 트기 위한 저의 노력이었습니다.
  거기에 적힌 내용들은 정말 코페르니쿠스적인  운동의 전환을 담고 있는 매우  중
요한 내용들입니다. 
  이 옥중 서신에 대해서는 머지 않아 발표해서 공유할 생각입니다. 
  
  (문학세계 변화)
  질문 17. 기대가 됩니다. 석방인사를 통해서 헌법은 나의 사상이라는 책을 제일 먼
저 저술하겠다는 입장을 밝히셨는데요.  어떻게 보면 자신을 옭아맸던  국가 보안법
을 비롯한 실정법을 용인하는 듯한 인상을 주고 있습니다. 이것은  이전에 노동운동
가로서 보여줬던 또는 사노맹 중앙위원으로 활동했던 당시의 입장과는 사뭇 다르다
는 평가가 나오는데 어떻게 생각하시는지요.
  
  답) 김대중 정부로 정권교체가 이뤄지고 나서 제가 그날 새벽에 가장 먼저 펼쳐든 
책이 우리 헌법이었습니다. 뭔지 모르게  영감처럼 어떤 그런 이끌림이  있었습니다. 
그때 다시본 헌법에 저는 감동을 했습니다.
  지난시대에 우리는 우리 헌법에 대해서 헌정질서를 유린한 군사독재 세력이 헌법
의 이름을 들어가지고 민주화 운동을 하고 진보운동을 하는 모든사람들에게 헌정질
서를 파괴하는 과격급진분자 빨갱이로  우리를 몰아 쳤습니다. 그랬기  때문에 우리
가 헌법에 대해서  소홀히 했고 헌법을  돌아볼 이유가 없었고  겨를이 없었습니다. 
그런데 정권교체를 이루고 나서 본 헌법은 정말 세계에서도 인류의 모든 양심과 진
보의 성과를 담아낸 국민의 합의된 기본 규법문서였습니다. 
  뿐만아니라 헌법은 바로 헌법 개정의 역사가 4.19 혁명에서부터 6월항쟁까지 운동
의 역사였습니다.
  운동정신이 가득담긴 역사입니다. 뿐만아니라 헌법을 자세히 읽어 보시면 그 헌법
에는 우리사회 우리가 꿈꾸는 모든 진보적인 것들이 다 담겨있습니다.
  그래서 저는 앞으로 우리  진보 운동의 사상의  뿌리는 바로 헌법이 되야  한다고 
생각합니다. 그 헌법안에는 인류 공동선의 문제와 지구 시대의 생태위기에  대한 문
제와 그모든 문명과 문화와 삶의 질에 대한 가치관이 모두 집약되어 있습니다 .
  그렇게 진보적이고 민주적인 헌법입니다. 그래서 저는 앞으로 우리 헌법의 수호자
이자 실질적 실현자이자 헌법의 개선자로서 노력해 나갈 것입니다.
  
  (화두)
  질문 18. 이번에 출옥하면서  몇가지 화두를 던지셨는데.  그중에 하나가 이제 '한 
생각 생명운동인데 어떤 내용인지요.
  
  답) 지금까지 자본주의가 우리사회의 실질적인 가치관과 삶의 방식과 삶의 목표를 
지배해왔습니다. 여기에 대항해서 힘없고  가난한 다수 국민들이 주인이  되어야 한
다. 그리고 모든 사람들이 평등하게 물질적인  부를 나누어 가져야 한다. 실질적  민
주주의가 진전되어야 한다. 이러한 내용들을 주로 했던 것이 바로  자본주의의 무한 
경쟁과 소수 독점에 대해서 그리고 노동의 소외와  천대에 대해서 비판하고 그것에 
대안을 제시했던 것이 사회주의였습니다. 그런데  현실은 무엇보다도 중요한 진리
의 검증자이고 스승입니다 .
  사회주의가 붕괴했습니다. 그리고 자본 주의는 또한 오늘  우리에게 IMF로 그리고 
세계 전체에 해지펀드 자본 주의의 위기감으로 지금 우리 앞에 등장하고 있습니다.
  그래서 우리는 사회주의도 아니지만 사회주의 정신을 소중한 공동체 정신을 가져
가면서도 자본주의의 물질적 문명의 성과를 가져가면서도 또한 인류의 생태 위기와 
여성문제를 함께 포괄하고 또한 정신적인 문화를 포괄하는 그러한 새로운 가치관과 
삶의 방식으로의 일대 전환이 요청되는 새로운 천년을 맞이하게 된것입니다  . 그래
서 저는 그러한 새로운 패러다임을 사고의 커다란 틀과 가치관과 삶의 방식을 담아
내는 새로운 생각을 정리해왔었습니다.  그것을 저는 한 생각이라는  것으로 추상적
으로 표현하고 있습니다만은 머지 않아서 내년초부터 제가 집필을 시작할 것입니다. 
  그래서 책으로 출간되는 내용에 담겨있다고 생각이 들고. 여기에서 제가 중심으로 
생각했던 것 중에 하나는  새로운 농사마을의 문제입니다. 그  농사마을은 지금처럼 
우리가 도시로 집중이  되고 농촌이 황폐화되는 속에서는 결코 우리의 미래가 더이
상 유지될 수가  없습니다. 
  그런데 지금 귀농운동을  일부가 하고 있지만  그것은 뜻있는 소수이거나  종교적 
신념을 가진분이거나 또는 과거에 운동에  헌신했던 대학출신이고 중산층의 생활을 
해본 분들이 소수가 이렇게 공동체를 이루어 가고 있습니다.
  그러나 저는 이렇게 해서는 우리의 미래가 개척되거나 문명이 전환되거나 허물어
져 가는 우리 지구 생태가  유지될 수가 없다고 생각합니다. 그래서  정말 경영개념
이 도입되고 하루에 4시간 정도 농사를 하고 유기농으로  농사를 하고 오후에는 도
시인 못지 않게 풍요로운 문화를 즐기고 스포츠를 즐기고  할 수 있는 그러한 농사
마을 . 컴퓨터를 통해서 국제적으로 모든 네트워크가 연결된 농사마을, 풀무원 식품 
처럼 그 해당 농사공동체 마을에 적어도 50가구 내지 100가구  정도가 마을을 이루
면서 전통문화를 지켜 나가는 것입니다.
  그러면서도 경영개념이 도입되어 수익성이 있는 그래서 신세대나 혹은 대학을 졸
업하고 직장을 다니고 있는 사람들이 내가 결국은  이렇게 아둥바둥 노력하고 경쟁
을 하고 있는 것은 건강하고 아이들 잘 키우고  그리고 이웃과 서로 사랑하고 나누
고 서로 보살피고 좀더 풍요롭게 살아가려고 하는 그런 것이 목적일것입니다.
  그런데 이렇게 아둥바둥해서 일자리조차 불안한데  언제 그런 삶이 누려지겠는가 
하는 것이 우리의 현실입니다 .
  그것을 그런 새롭고 대중적인 공동체  마을을 우리가 일궈내고 그러한 모델을  창
출해 낼 수 있다면  우리가 가진, 우리가  맞닥뜨리고 있는 IMF위기는 물론이고  또 
여러가지 경제 난국을 근본적인 차원에서 바꿔낼 수  있는 새로운 비젼이 될 수 있
다고 생각하기 때문에 이문제에 대해서 많은 고민과  많은 연구와 준비를 갖춰오고 
있습니다.
  
  (진보세력 수용방식)
  질문 19. 아까 설명하신 한 생각이라는 것이 어떻게 보면 진보진영의 경직성과 단
순성에 대한 문제제기로도 보여지는데요.  그것이 일례로 여성에 대한  인식과 문화
운동에 대한 인식이 바로 그렇게 볼 수 있는데. 앞으로 진보세력은  어떤 방식의 수
용이 필요하다고 보시는지요.
  
  답) 지금까지 우리의 삶을 절대적으로 규정해온 것은 정치권력이었습니다. 정치가 
군사독재일 때는 심지어 머리를 길러도 군사독재에 의해서  차단되고 삶의 모든 분
야가 군사독재에 의해서 좌지우지 됐습니다. 
  그런데 지금은 군사독재가 물러나고 삶이  복잡해지고 삶이 다양해지고 사람들의 
욕구가 아주 복잡화되면서 전혀 새로운 모습을 보이고 있습니다. 그래서  과거의 진
보는 정치권력에 반대하고 노동자 계급의 힘을 키워나가고 또 경제 체제를 독점 체
제에서 공유되는 체제로, 사회화되는  체제로 밀고 나가는 것이  진보의 핵심이었습
니다.
  그러나 저는 지금은 그런것들은 여전히 중요하지만 다시말해 정치적인 진보와 민
주화, 경제적인 민주화와 경제  정의는 여전히 중요하지만 일상속에서  우리가 살아
가고 국민대중 개인개인에게 정말 중요한 것은 삶의 방식이고 가치관이고 문화이고 
살림살이라고 생각합니다. 그리고 영성적인 욕구도 있습니다.
  그래서 우리 사회의 아주 천박하고 혹은 졸부적인 이런, 또 권위주의적인 보수 봉
건적인 이런 모든 것들과  맞서 나가는 진보운동의 틀은  훨썬더 넓어질 수 있다고 
생각합니다. 이를테면 국선도  단전호흡을 하시는  분들이나 또  단학성언을 하시는 
분들도 저는 아주 진보적이라고 생각합니다.
  그분들은 정말 욕심이 없습니다. 그리고 맑은 영성과 대자연을 사랑하고 이런것들
을 중심으로 삶의 가치관을  세워나가고 있습니다 .이런분들도  함께할 수 있어야 
합니다. 여성운동도 마찬가지고 대안교육을 하시는  분들도 마찬가지고 종교 운동
을 하시는 분들도 마찬가지고, 모든 환경생태 운동을  하시는 분들, 새로운 신세
대 문화운동을 하시는 분들도 진보 운동에 모두 함께 모아서 그것들이 고립되지 않
고 정치적인 진보와 사회적인 힘으로 결집돼야 한다고  생각되기 때문에 저는 감옥
에서도 신세대라든가 그런 다양한 영성이나 생태나 여성이나 이런것들에 대해 관심
을 가지고 연구를 해왔고 그러한 새로운 진보운동의 틀을 연구해 왔던 것입니다.
  
  (신세대 보는 시각)
  질문 20. 90년대에 태어났더라면 서태지가 됐을 거라는 그런 얘기가 있던데요.
  
  답) 그것은 제가 조크로서 한 이야깁니다.  그런데 저는 서태지가 가진 또  서태지
로 상징되는 신세대가 가진  인간의 진화성에 주목했던 겁니다.  다시말해서 신세대
의 특징은 우리 나이든 사람들이 볼때는 대단히 경박하고 가벼워 보이지만 저는 그
것이야말로 인간의 진화라고 생각합니다.
  신세대의 특성은 3N으로 표현됩니다. 다시말해서 NEW, NOW, NET입니다. 
  NEW라고 하는 것은 새로운 것에 민감한 사람들입니다 그래서 이 새로운 것이 부
정적인 면으로 보자면 유행에 민감하고 너무나 과거 전통 가치와 삶의 중심을 소홀
히 하면서 새로운 것에만 몰입하려고 하는 그러한 단점도 있겠죠.  그러나 긍정적인 
면으로 보자면 급변하는 시대에서 새로운 것에 대한  민감한 더듬이를 가지고 새로
운 것에 민감하게 반응하고 자기를 변화시키는 것은 우리 모두에게 필요한 아주 중
요한 자질입니다.
  두번째로 NOW 입니다. 다시말해서 지금 여기라는 뜻이죠. 
  이것의 부정적인 측면은 미래에 대한  충실한 투자와 자기 개발노력을 소홀히  하
고 지금의 순간적인 향락과 쾌락에만 집중하는 것 이런 것이 부정적인 얘기라면 긍
정적인 얘기는 먼 미래를 위해서 현재는 아무래도  좋다라는 프로젝트적인 삶이 아
니라 지금의 삶의 흐름을 중시하는 프로세스적인 그래서  순간 순간에 충실하게 삶
을 쌓아 나가고 키워나가는 이런면에서는  우리 모두가 받아들여야할 가치관이라고 
생각합니다.
  세번째로는 NET입니다 .네트라는 것은 거미줄 처럼 관계망을 가진다는 겁니다. 이
것의 부정적인 측면은 자기 주체와 자기 책임성이 너무 없고 너무 가볍다는 뜻이겠
지만 긍정적인 측면에서 보자면  삶은 독립된 실체가  아니라 관계 그물망입니다. 
그래서 관계를 중시하고 공동체를 중시하고 공동선을 중시하는 이러한 것이 네트에 
담겨 있는 아주 소중한 가치라고 생각합니다 그래서  우리 기성세대는 (제가 벌써 
기성세대라고 이야기 하는 것이 참 당혹스럽습니다. 제가 마음은 여전히 20대고 
신세대와 어울릴 때 더욱더 정서적으로 편안함을 느끼는데) 신세대의 이러한 부정
적인 측면을 신세대의 긍정적인 측면을 감싸주면서 부정적 측면을 극복해 나가도록 
우리 스스로가 먼저 변화할 필요가 있다고 생각합니다.  그래서 저는 이런 것들을 
새로운 문화 운동으로써 제기할 생각입니다.
  
  (진보정당)
  질문 21.  진보세력이 제도권 진출을 위한 방향으로 내년  5월에 진보정당 출범을 
준비하고 있다고 들리는데요. 과거에 함께 운동을 했던 분들이 어떻게  새로운 운동
조직을 하기 위해서 진보정당에 참여할 의사는 있으신지요.
  
  답) 저는 우리 한국사회의 정치가 국민들이 참으로 우려하고 있는 바와 같이 가장 
개혁이 덜된, 그리고 안타깝도록 자기 개혁을 하지 못하고 있는  것이 정치권이라고 
생각합니다. 그런데 지금까지 좋은  인물을 뽑으려고 해도 좋은  인물들이 집단적으
로 새로운 흐름으로 선보이지를 못했습니다.
  그래서 기존의 보수 정당에 개인적으로 들어갈 수  밖에 없었습니다. 그래서 그분
들도 최선의 노력은 다하고 계시지만 개인으로서 그런  거대한 흐름에 들어가면 그
것에 용해되어 버립니다. 
  그래서 저는 새로운 국민적 진보 정당은 김대중정부의 개혁을 위해서라도, 그리고 
김대중 정부 이후의 한국사회의 보수 우경화를 대비하는  측면에서도  아주 중요하
다고 생각합니다. 그러나 저는  지금이야말로 정치와 운동이 구분되야  할때라고 생
각합니다. 정치라고 하는 것은  시민운동과 민주 운동이 삶의  현장에서 국민속에서 
열심히 운동을 해서 국민의  마음을 움직여서 형성된  각  세력간의 힘의 균형위에
서, 힘의 크기 위에서 피워내는 꽃이라고 생각합니다 .
  다시말해서 운동이 뿌리와 흙이라면 정치는 꽃입니다. 지난 30년동안 민주화 운동
을 했던 운동의 뿌리와 흙은  김대중 정부가 지금 꽃피우고 있습니다.  그렇다면 우
리가 새로운 정치, 새로운 꽃을 피우려고 한다면 새로운 운동과 새로운 뿌리와 흙
이 먼저 일구어 져야합니다. 그래서 저는 진보 정당을  위해서 노력을 하고 또 기
존 정치권에서 개혁적인 노력을 하는 분들을 제가  힘닿는데로 지원하고 돕도록 최
선을 다할 것입니다.
  그러나 저는 제 자신이 정치할 때가 아니라고  생각합니다. 왜냐하면 우리의 지금 
사회주의와 자본주의를 넘어서는 새로운 가치관과 삶의 방식과 철학과 삶의 창출과 
새로운 사회 비젼과 이런 것들을 책임있게 정리해 내놓지도 못한 상태에서 저는 눈
앞의 정책 하나 하나에 전력을 투구할 수는 없기 때문입니다. 
  이 문제가 해결되지 않으면 또다시  튼튼한 진보운동이 뿌리를 내리고 우리  사회
가 개혁되고 민주적으로 힘을 다져 나가는데 한계가 있다고 생각하기  때문입니다 . 
그래서 저는 오히려 지금이야말로 운동과 정치가 구분되면서 민주 개혁이라는 커다
란 전선에서 함께 힘을 합쳐야 될 때라고 생각합니다 .
  
  (출간계획)
  질문 22. 수감생활 도중에 상당히  많은 책을 읽고 저술 준비도  상당히 치밀하게 
하신 것으로 전해지고 있는데요.  새로운 글쓰기를 기대하는 분들에게 앞으로  어떤 
내용을 선보이게 될지 잠시 소개해 주시죠.
  
  답) 그동안 많이 읽고 열심히 생각해  왔습니다. 이제 제 인생에서 처음으로  책상
과 펜을 갖게 됩니다. 과거에는  공장에서 쉬는 시간에 철야 때  피곤해서 쓰러지면
서도 잠깐 쓰고 또 수배중에 쫓겨 다니면서 쓰고 했기 때문에 정말 제가 쓰고 싶은 
글들을 마음껏 쓰지를 못했습니다.  그러나  지금은 제가 안정된 방을 갖고  더이상 
쫓길까 잡힐까 걱정하지 않으면서  마음껏 쓸수 있다는게  너무나 고맙고 감사하고 
제 스스로 설레이는 마음을 가지고 있습니다.  
  요즘 제가 조금 일정이 바쁩니다마는 이 바쁜 일정이 끝나고 나면 내년쯤부터 집
필에 들어갈 것입니다 .아주 좋은 시와 또 그동안 너무나 바쁘고  해서 선보이지 못
했던 정말 제가 쓰고 싶었던 감동적인 산문 에세이와 그리고 여러가지 우리 사회의 
시대정신과 핵심적인 과제에 대한 철학적인 질문들 그리고  시대 비젼에 대한 여러
가지 화두들을 하나하나 제 힘이 닿는 한도에서 성실하게 써나가려고 생각합니다.
  
  (박노해와 박기평)
  질문 23. 기대가 많이 됩니다. 기존의 얼굴 없는 시인으로 계속 남겠다 이런 말씀
이 있더라구요. 그것은 급진적인 사회 변혁가로서의 삶일 수 도 있고  또 아까 박기
평으로 살고 싶다 이렇게 말씀하셨는데  그것은 새로운 삶, 어떤 운동의  방식을 찾
는 것으로도 받아 들여지는데 앞으로 박노해와 박기평이  어떤 경계에서 삶을 영위
하실 생각이신지요.
  
  답) 저는 사실 하나의 꿈을 가지고  있었는데. 제가 만약에 감옥문을 나선다면  나
서는 순간 박노해라는 너무나 힘들고 무거운 이름을 벗어 버리고 싶었습니다. 
  박노해라는 이름에 만약에 작은 영광과  빛이 있다면 그것을 돌려 드리고  싶었습
니다. 그리고 저는 박기평이라는  소박하고 평범한 한 노동자이자  시민으로서 살아
가고 싶었습니다 . 그런데 저는 제가 지금까지 이렇게 운동을 하고  이런 삶의 길을 
걸어왔던 저를 움직이는 핵심적인 동인과 꿈은 평온한 저녁에 대한 열망이었습니다.
   이 지상의 모든 사람들이 하루 일을  보람차게 마치고 돌아 와서 가족들과  함께 
오손도손 한 밥상에 맞이하는 그런 평온한 저녁의 꿈이야 말로 제가 추구하는 시작
이자 끝입니다. 
  그런데 제가 나오자마자 우리 노동자들은 다시 불안한 저녁을 맞이하고 있습니다. 
이땅의 노동자와 힘없고 가난한 모든 사람들은 일자리조차 불안하고 미래가 보이지 
않고 그리고 하루하루 생존의  무서움을 느끼는 이러한  고통스럽고 불안한 저녁을 
맞이하고 있습니다. 그래서 저는 감히  '저 이제 박노해 안하겠습니다'  하는이런 말
을 할수가 없습니다 . 그래서 저는 이나라에 성실하고 정직하게  땀흘리면서 착하게 
살아가는 모든 서민과 노동자들에게 평온한 저녁이 주어지는 그날까지 저에게 주어
진 '박노해'라는 이름을 쓰고 다시 그것이 가시밭길과 고통스런 길이 온다고 하더라
도 제 운명에 순명할 생각입니다.
  
  (좌우명)
  질문 24. 박노해씨께서는 어떠한 좌우명을 가지고 살아가십니까.
  
  답) 저는 늘 어려울 때마다 생각이  드는 것이 있습니다. 새벽마다 기도를  하면서 
하느님 저에게 힘좀 주십시요. 저는 지금  힘이 너무없습니다. 제가 좋은 대학을  나
온 것도 아니고, 힘 있는 경상도에 태어난 것도 아니고, 또 빽이 있는 것도 아니
고 정말 상처많은 힘없고 너무너무 못나고 작은 한 인간에 불과합니다. 저에게 힘
좀 주십시요. 제 목적은 성공이 아니라 사랑입니다.  그런데 사랑을 하기 위해서 
저에게 힘좀 주십시요. 그리고 만약에 그 힘을 제가  제 자신을 위해 누리려고 한
다거나 잘못된데 쓰려고 한다면 그 자리에서 저를  거꾸러 뜨리십시오. 이렇게 울
먹이면서 기도를 해왔습니다. 
  그런데 기도를 한참하다보면 늘 어머님 생각이 납니다 .  어렸을 때 제 머리 맡에
서 제가 잠결에 듣는 어머님의 기도는 자신에 대한 기도는 아무것도 없었습니다. 
  오직 자식들 그리고 우리 마을에 대해서 이런 기도를 바쳐 왔던 것을 기억합니다 
그래서 저는 이런 기도를 하다가도  문득 부끄러워 집니다. 그래서 저는  늘 가슴에 
새기고 있는 말이 지금도  충분하다 더 필요하면 기도를  통해서 구하라 이것이 제 
좌우명입니다. 다시말해 지금  내가 가지고 있는  작지만 내가 가지고  있는 능력과 
인연과 나의 가족과 나를 사랑하고 아껴주는 모든 선배와 친구들과 이것도 이미 넘
칠만큼 많다 다만 내가 욕심이 많아서 내가 너무  맑지 못해서 그것들을 다 살려내
고 모시지 못할 뿐이지 나에게 이미 충분하게 다 주어지고 있다.
  백만원가진 사람이 2백만원 가져도 만족하지  못하고 천만원 가져도 만족하지 못
하듯이 이미 충분하게 주어져 있고 내가 가진것을  가지고 최대한 그것을 꽃피워내
는 이런 것이 필요하다. 
  저 들판에 작은 꽃들을 보고,  아름다운 꽃들을 보면 그것이  뿌리박고 있는 땅은 
한숫갈의 흙에 불과합니다. 그럼에도  불구하고 그렇게 아름다운 꽃을  피우고 있는
데 나역시 지금 어떻게 보면 너무나 많은 것을 가지고 있고 그걸 다 살려내지 못하
고 있는 것이 안타까울  뿐이지 모자란게 아니다 지금도  충분하다 이것이 늘 제가 
새기고 하는 말씀입니다.
  
  (하고싶은 말)
  질문 25. 끝으로 하시고 싶은 말씀이 있으면 한말씀 해주시죠.
  
  답) 정말 너무나 험했던 시절을  건너고 또 이렇게 넘어와서  제 고향 어르신들과 
고향분들을 이렇게 라디오를 통해서 접할 수 있다는게 정말 꿈만 같습니다.
  정말 제가 살아서 다시  돌아올 수 있을까  했던게 엊그제인데 정말 살다  보니까 
이런 날도 주어지고 제 남은 인생을 이땅의 힘없고  가난한 이들을 위해서 좋은 세
상으로 같은 새벽길 같은 사람들과 함께 한걸음  한걸음 책임있게 살아나갈 것입니
다. IMF를 맞아서 모두가 어렵고 앞이 안보이는 날들입니다.
  그러나 저는 늘 기억하고 있습니다. 그렇게 보릿고개로  가난했던 제 어린 시절에 
울타리 넘어로 호박부침 하나를 부쳐도 서로 나누어 먹고  배가 고파도 찬 물을 서
로 나누어 먹고 서로 힘을 합치고 마을의 대소사를 함께 나누면서 우리는 살아냈습
니다. 
  그래서 그렇게 배고프고 얼굴에  늘  마른 버짐이  피고 정말 가난했지만 우리가 
돌아보는 지난날은 눈물에 젖도록 아름답고 따뜻하고 행복한 그런 고향의 기억들입
니다. 가난도 함께 나누면 가난이 아닙니다.
  슬픔도 함께 나눈다면 그것은 맑음이 됩니다. 고통도  함께 나눈다면 그것은 고통
이 아니라 창조가 됩니다. 꿈도 혼자서 꿈을 꾼다면 그것은 꿈에  지나지 않지만 모
두 함께 꿈을 꾸면 반드시 현실이 됩니다. 우리는 지금 너무나  가진게 없다고 생각
하지만 우리는 서로 함께 나누는 삶을 살았으면 합니다.
  사랑의 본질은 고통을 함께 나누는 것입니다. 그리고  서로 보살피고 서로 나누어 
주는 것이야 말로  사랑의 핵심이라고 생각합니다.  그래서 저는 우리가  뭐를 많이 
가져야만 나눈다고 하는 생각이 아니라 우리가 갖고  있는 가난함과 슬픔과 고통을 
함께 나눈다면 그것 자체가 우리의  모든 것이라고 생각합니다. 바로 그  함께 나누
는 정신 속에서 우리의 미래는  희망차게 열릴 것을 저는 믿습니다.  힘들고 고통스
럽더라도 정말 좌절하지 마시고  힘내십시요. 이렇게 어렵고 앞이  안보이는 날에는 
사람만이 희망입니다.  고맙습니다.
  
  진행자 : 네! 오늘 장시간 인터뷰(에 응해 주셔서) 감사합니다. 앞으로 계획하신 모
든 일들이 꼭 뜻대로 이루어 지시기를 바랍니다. 감사합니다.
  박시인 : 감사합니다. 
  
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
