http://arche.philos.cau.ac.kr/~choish/

파일명: Benjamin.hwp (철학문화 자료실에 Upload한 날: 1999. 12. 28)

벤야민을 소개하기 전에...

유태계 독일의 철학자 발터 벤야민은 20세기에  형이상학/유태신학적 요소를 사적 유물론과 
결합시킨 독특한   사상가로 알려져  있습니다.  그와  교류했던 사람들은   Adorno, Bloch, 
Kracauer, Brecht 등입니다. 
특히 10년 연하인 아도르노는 벤야민의 제자이자 친구였으며 벤야민 사후 그의 정신적 유산
의 관리자로서 벤야민 전집을 출판하는 데에, 숄렘 G. Scholem과 더불어, 결정적 역할을 했
습니다. 
  68학생운동 당시 프랑크푸르트 학파, 신좌파 등이 부상할 무렵부터 다시 발굴되어 주목받
기 시작한 벤야민은 70년대초 독일 프랑크푸르트 암 마인의 주어캄프 Suhrkamp 출판사에서 
전집이 출판되면서 서구에서 이른바 "벤야민 르네상스"라고 불리는 활발한  수용을 몰고 왔
고, 80년대에는 19세기 자본주의의 태고사를 그린 그의 미완의 주저 『파사쥬』가 출간되면
서 그에 관한 연구가 새로운 차원으로 접어들게 됩니다.
  90년대에 들어서도 그의 언어철학, 번역이론,  미메시스론, 독특한 산문양식 -  이를 테면 
"思考像 Denkbild" -, 그리고  데리다 J. Derrida 등  후기구조주의/포스트모더니즘/해체론, 더 
나아가 매체이론의 연관에서도 조명되면서 단순히 철학적, 정치적 틀을 넘어서 다양한 분야
와 시각에서 여러 가지 풍부한 모티브를 제공하는 사상가로서 꾸준히 연구되고 있습니다. 

  여하튼 수용사에서, 마치 푸코 M. Foucault 처럼,  문학이론, 미학, 철학, 인류학, 사회학을 
위시하여 제반 정신·사회과학 분야뿐만 아니라 여러 작가들에게도 지대한 영향을 준  벤야
민은 생전에 스스로 20세기 독일어권의 최고의  비평가로 자처하기도 했습니다. 벤야민에서 
비평의 기관(機關)은 철학이며, 비범한 사변적 능력과 고도의 문학적  특질이 결합된 문체를 
구사하는 비평문과 서평들을 썼습니다. 아도르노와 마찬가지로 난해한 사상과 글 때문에 벤
야민은 한국에서 지금까지 수용이 제대로  이루어지지 못했던 것 같습니다.  그러나 우리는 
이 난해성을 결코 현학(衒學)으로 오해해서는 안된다고 봅니다.

  발터 벤야민 (Walter Benjamin: 1892 Berlin - 1940 Port-Bou)의 생애와 사상

독일의 유태계 사상가인 벤야민은 40세경에 쓰기 시작한 『1900년경 베를린  유년시절』에서 자신의 
유복했던 유년시절을 회고하고 있다. 사회사나 정치사적 서술이  거의 들어있지 않으며 어린 시절에 
대한 단편적 기억들을 응축해서 담은 이 책에서 그는 전쟁과 인플레로 몰락하게 될 19세기가 지녔던 
파멸의 싹들을 감지해 내려고 시도한다. 당시 시민계급은 여러 사회사적 변화과정을 겪어 오면서 역
사를 주체적으로 이끌어갈 지배계급으로서의 능력을  점차 상실해 가는 징후들을  보여주고 있었다. 
커다란 집을 가득 메우고 있는 유령과 같은  제국창립기의 가구들, 빌헬름시대의 보수적이고 억압적
인 학교생활, 이따금씩 집에서 있었던 손님들의 사교모임이나 친척집 방문 등을 통해 느꼈던 집안의 
사회적 지위 등에 대한 기억들을 담고 있는 이 책에서 유년기의 무의식적 느낌들은 유물론적 시각을 
가진 성년의 벤야민에 의해 다가올 미래에 대한 예언처럼 읽혀지고 있다. 부유한 유태인 시민가정의 
가부장적인 분위기가 그에게 강요한 정체성은 몰락해 가는 계급 속에 갇힌 정체성, 사회로부터 차단
된 정체성으로서 어린 벤야민을 소외시켰고, 이 소외감을 극복하는 길을 그는 책읽기에서 주로 찾았
다. 병치레가 잦았던 소년 벤야민의 침대 곁에 다가와 머리를 쓸어주던 어머니가 들려준 이야기들은 
권위적인 아버지와는 다른 세계를 열어 주었다. "신열  身熱"이라는 제하의 단편에서 벤야민은 이야
기가 갖는, 경험을 전달하고 병을 치유하는 능력을 회상하고  있으며, "경험의 상실"로 특징지워지는 
현대에 와서 사라져가는 이 태고적 능력에 관해 훗날 「얘기꾼」이라는 에세이에서 쓰게 된다.
  벤야민이 회고하는 유년기의 사회적 경험은 그것을 술회하는 성인의 사회적 경험과 일치를 보여준
다. 성인 벤야민은 어린 시절 무의식적으로  느꼈던 것들에 언어를 부여하고 있으며, 기억의  상들은 
변증법적 인식의 의미에서 읽어낸 상들이다. 벤야민의 이 유년기의 기억들은 결코 자신의 과거에 대
한 일면적 해석도 아니고 더구나 그것의 부정이나 미화가 아니다. 마치 잠에서 깨어난 자가 방금 꾸
었던  꿈을  기억하며  동시에  그  꿈을  해석하는  것과  같다.  벤야민은  후일  『파사쥬  Das 
Passagen-Werk』에서 이렇게 잠에서 깨어남이 갖는 변증법적 각성의 의미를 19세기의 태고사에 대
한 인식의 방법론으로 제시하게 된다.
  빌헬름제국의 말기 계급적 갈등을 직접적으로 체험하지 않고 유복한 시민가정의 보호막 속에 유년
기를 보낸 벤야민은 청년기에 자신이 속한 계급의 고루한 도덕, 위선, 억압적 사회구조를 체험하면서 
그에 대한 거부감을 강하게 느끼게 되었다. 이 느낌은 새로운  청년문화를 정립할 필요성에 대한 통
찰로 이어졌고 당시 교육개혁과 정신적 청년문화운동을  주창한 G. 비네킨과의 만남은 그로  하여금 
그러한 통찰을 실천에 옮기도록 하는 데 결정적 영향을 미쳤다. 하지만 벤야민은 직접적인 사회참여
에 대해서는 처음부터 반대하였고 당시 시민문화에 대한 반항에서 태동한  표현주의운동에 대해서도 
거리를 취하였다. 그가 생각한 청년문화와 교육개혁의 이념은 표현주의가 주장하는 인간성에의 보편
적 파토스가 아니라 오히려 종교적 파토스가 바탕에 깔려 있었다.  벤야민이 이 청년기에 품었던 생
각은 "위기에 처한 유럽문화를  유태정신으로 완성하고 구제"하는 일이었는데,  이러한 그의 생각은 
바이마르 공화국 시대의 혼란기를 거쳐 파시즘의 등장,  이차대전 유럽문화의 파국적 몰락이 눈앞에 
진행되는 상황에서 죽음을 맞을 때까지 변하지 않았다. 그의  비평태도가 대상을 파괴하지 않는 "구
제비평"으로 특징지워지는 것도 이러한 신념과 연관이 있다. 이  점에서 그는 유태문화적 전통과 기
독교적 유럽 문화를 이원화시켜 생각하는 근본주의적 시오니스트도  아니고, 전승된 시민 문화 속에
서 자본주의를 이데올로기적으로 지탱해 주는 역할만을  보고 그에 대해 무분별하게 적대적  입장을 
취하는 행동주의적 공산주의자도 될 수 없었다. 나중에  지식인으로서 점점 더 프롤레타리화하는 역
사적 과정을 스스로 겪게 된 벤야민은 자신이 뿌리를 두고 있고 자신의 정신적 작업의  한계를 규정
짓고 있는 부르주아 문화를 부정하고 비판하는 지식인, 그러면서 프롤레타리아트와의 계급적 연대를 
과시하는 지식인들의 자기기만과 감상주의적 계급의식 역시 날카롭게 비판한다. 그가 비판하는 것은 
"정신"을 통해 계급적  갈등을 해소하고 사회주의적  이념을 실현할 수  있다고 믿는  정신지배주의
Logokratie적 태도인데, 이 점에서 그는 소위 "정통" 맑시스트보다 더 과격한  맑시스트적 특성을 보
여준다. 그러나 그가 생각하는 실천은 직접적 정치참여, 사회참여가  아니다. 그가 생각한 실천은 지
식인의 글쓰기를 통한 참여이고, 그가 촉구한 지식인들의 자기반성과 이론적 작업이 정치에 대해 갖
는 관계는 직접적이지 않고 항상 매개된 관계였다. 그리고 독일문화와 유태문화 사이의 공통성과 상
보성에 대한 그의 생각이 단순한 이론적 생각은 아니었다는 것은  그가 추구했던, 그의 동료들 가운
데 순수한 독일작가들이었던 랑 F. C. Rang이나 호프만슈탈 Hugo von Hofmannstahl 혹은 브레히트 
Bertolt Brecht 등과의 구체적 공동작업이 여실히 증명해 준다. 
  "청년"의 이념은 초기에 비록 정신형이상학적-엘리트적 성격을 띠긴 했지만 벤야민의 사상 전반에 
중요한 바탕을 이룬다. 하지만 앞서 지적했듯이 폭력의 재생산으로 귀결될 뿐 문제의 해결을 유도하
지 못하는 직접적 사회참여도 거부하고, 표현주의적 인류애가  내포하는 안이한 태도도 꿰뚫어 보았
던 벤야민의 초기의 글쓰기작업은 신학적-형이상학적 성격을 짙게 풍기고 문화보수주의적 태도와 구
별하기 힘든 면모를 보여준다. 나중에 교수자격취득을 위해 쓴 『독일 비극의 기원』은 그의 이러한 
보수주의적-고전적 관심에 의해 주도된  연구서였고 그가 비평의 전범을  보여주기 위해 쓴 에세이
「괴테의 친화력」 역시 마찬가지였다. 그러나 이러한 저작들  속에서도 유물론으로 전향한 뒤에 더 
날카롭게 다듬어지게 될 그의 변증법적이고 역사철학적인 사고, 신화비판적 의도는 분명하게 표현되
고 있고, 이러한 초, 중기의 저작들에서 우리는 「역사의 개념에 대하여」에 이르기까지 그의 사고를 
관통하는 '구제비평 rettende Kritik'의 방법과 의도를 충분히 읽어낼 수 있다. 
  "청년"의 이념은 끊임없이 자신을 새롭게 하는 정신의  운동이다. 그렇기 때문에 운동으로 굳어져 
타성에 젖게 되면 청년의 이념은 타락하게 된다는 것을 청년 벤야민은 이미 비네켄의  청년운동에서 
감지하게 된다. 그러나 일차대전이 발발한 1914년 '청년과 전쟁'이라는 글을 써서 전쟁참여를 호소하
는 비네켄에게서 청년이념의 배반을 경험한 벤야민은 그에게 결별을 통보하는 편지를 쓴다. 이 무렵 
절친한 친우였던 시인 하인레의 자살 - 전쟁에 항의하는  절망적 행위로서의 자살 - 은 벤야민에게 
깊은 충격을 안겨 주었다.

  1915년 벤야민은 나중에 그의 평생 친구가 된 게르숌 숄렘 (Gershom Scholem: 1897-1982)을 만나 
역사나 종교 및 언어의 본질에 대해 토론을 하게 된다. 일차대전의 혼란을 피해, 그리고 전쟁을 지지
하던 당시의 독일의 지배적 여론에 대한 의식적 저항에서 스위스로 이주한 벤야민은 박사학위  논문
주제를 찾던 중 칸트철학에 몰두하게 된다. 「미래철학의  프로그램에 대하여」에서 그는 칸트를 수
정, 발전하는 가운데 철학이 학문이 될 수 있다는 신념을 피력하는데, 이 에세이나  「폭력비판에 대
하여」에서 당시 H. 코헨 등의 신칸트주의 철학의 영향을 읽어낼 수 있다. 그 당시 경험개념을 단순
한 자연과학적 경험개념으로 환원시킨 신칸트주의 철학을 극복하려고 시도한 그는  "보다 높은 경험
개념의 확립"을 미래철학의 과제로 규정했다. 여기서 '보다  높은 경험'이란 종교적 경험을 의미했고 
그것은 무엇보다 언어를 통해 매개되고 전달된다. 또한 초기 게오르크 루카치 Georg Luk cs도 그랬
듯이 일찍이 Fr. 쉴레겔, 노발리스 등으로 대표되는 초기낭만주의자들의 사고가 지닌 현재성을  깨달
은 벤야민은 『독일 낭만주의에서의 예술비평 개념』에 대한 연구를 통해  베른대학에서 박사학위를 
취득하게 된다. 관념론적 자율성미학과는 유다른  낭만주의의 예술개념과 비평의 개념은  그 자신의 
비평관의 형성에 큰 영향을 미치게 된다. 스위스 망명시절 그는 『유토피아의 정신』을 발표한 에른
스트 블로흐 Ernst Bloch와 교제하면서 역사철학, 메시아주의, 정치 등에 대한 자신의 생각들을 정리
하기도 하고 다른 한편 숄렘과 더 깊은 우정관계를 맺게 된다. 
  벤야민에게 숄렘은 그 자신이 여러 가지 이유로 유보하면서 실천하지 못한 유태정신에 대한  탐구
의 정신을 대변하게 된다. 전쟁이 끝나고 인플레 등으로 어수선한 독일을 떠나 일찌감치 예루살렘으
로 이주한 숄렘은 행동주의적 시오니스트는 아니었다. 그는  그 곳에 정착하면서 유태신비주의에 대
한 연구에서 금세기 괄목할 업적을  남긴 학자가 된다. 숄렘은 20년대  후반부터 가속화된 벤야민의 
사상적 좌경화를 우려하면서 벤야민이 파시즘의 그늘이 드리워지기 시작한 유럽에서 날이 갈수록 악
화되어가는 생활조건 속에서 문필활동과 지적 작업을 계속할수 있도록 물심양면으로  격려하고 지원
하게 된다. 프란츠 카프카에 대한 연구를 비롯해 생전에 발표되지  않은 크고 작은 논문과 에세이들
과 서간집이 나중에 벤야민의 지적 유산을 관리하게 된  테오도르 아도르노 Th. W. Adorno에 의해 
출판될 수 있었던 데에는 숄렘의 힘이  컸다. 출판의 길이 막히고 생계와 지적  활동에서 여러 모로 
제한을 받으며 좌절 직전에 처하게 된 상황에서 벤야민은 신문과 잡지에 발표되었거나 발표되지  못
한 자신의 글들, 혹은 발표할 목적으로 쓰지 않았던 글들을 그때 그때 숄렘에게 부쳤는데 이 글들을 
보관해 둔 숄렘이 벤야민 사후에 그것들을 아도르노에게 넘겨줌으로써 세상의 빛을 보게 된 것이다. 
이러한 글들로서 초기의 언어철학적  소논문 「언어 일반과  인간의 언어에 대하여」,  1933년에 쓴 
「유사성론」 등이 있다. 또한 70년대 숄렘은  『발터 벤야민. 한 우정의 역사』라는 전기를  펴내어 
아도르노와 더불어 벤야민의 수용에 중요한 기여를 하게 된다. 어떤 의미에서는 카프카의 사후에 카
프카의 수용에 결정적 역할을 한 것이 막스 브로트였다면 비슷한 역할을 숄렘이 하게 된 셈이다. 
  20년대 후반 벤야민의 사상적 좌경화에 중요한 역할을 한 인물은 『독일 비극의  기원』을 집필하
기 위해 잠시 체류했던 이탈리아 카프리 섬에서 알게 된 아샤 라시스 Asja Lacis라는 레틀란트 출신
의 여인이다. 당시 프롤레타리아 아동극에 관심을 갖고 활동하던 아샤와의 관계로 인해 벤야민은 30
년대 초 마침내 그때까지 내부적으로 문제가 있었지만  그런대로 끌고왔던 도라 Dora와의 결혼생활
에 종지부를 찍게 된다. 도라에게서 이혼소송을 당하고 이에 패소하면서 위자료의 댓가로 자신이 그
때까지 수집해온 고서 등을 고스란히 빼앗기기도 하고 그 당시 사망한 부모님에게서 물려받은  재산
까지도 처분하게 되면서 벤야민은 점차 무산계급화한 지식인으로 전락하기 시작한다. 하지만 교수자
격을 취득하려던 계획이 좌절된 20년대 중반부터  33년 나찌집권으로 베를린을 떠나 파리로  망명을 
떠날 때까지의 시기는 특별한 직업이 없던 벤야민에게는 경제적으로 어려운 시기였지만 동시에 빌리 
하쓰 Willy Hass가 편찬해 내는 레뷔 「문학 세계」혹은 지그프리트 크라카우어 Siegfried Krakauer
가 편집을 주관하던 「프랑크푸르트 신문」의 문예란 등에 여러 종류의 산문, 여행기, 서평  등을 발
표하면서 당시 문단에서 비평가로서 입지를 확고히 한 시기이기도 하다. 그는 20년대 인플레 등으로 
몰락해가는 독일 시민사회에서 받은 파노라마적 인상이나 자신이 그동안 품어왔던 철학적.정치적 사
상의 단편들, 꿈, 여행기 등을 소재로 철학적 아포리즘  모음집 『일방로』를 출판하기도 한다. 또한 
자신과 동향인 베를린 출신으로서 산문작가이자 동료인 프란츠 헤쎌 Franz Hessel과 함께 파리에 가
서 마르셀 프루스트의 장편 『잃어버린 시간을 찾아서』를  독일어로 번역하기도 한다. 벤야민의 에
세이 혹은 산문단편들은 내용에서 기지에 찬 사상적 통찰들만이 아니라 그 문체와 아방가르드적  형
식에서 독특함을 보여주는데, 이러한 측면은  그간 벤야민 수용사에서 소홀하게  취급된 부분이기도 
하다. 
  『일방로』의 형식은 당시 파리에서 접한 초현실주의 운동에서  영향을 받은 바가 크다. 학계진출
을 포기하고 자유작가로 나선 벤야민은 글쓰기방식에서도 변모를  하게 된다. 그는 그때까지 견지해 
온 비의(秘義)적 esoterisch 문체와 문헌학적 연구태도에서 벗어나 사회에  직접적 영향을 미치는 데 
더 효과적인 일간지, 잡지, 라디오 등의 매체를 적극적으로  이용하기 시작한다. 그는 파리와 모스크
바 등을 여행하면서 최근의 프랑스문학이나 러시아 작가들의 동향에 대한 보고를 잡지나 신문의  문
예란에 기고하게 된다. 글쓰기가 생존의 수단이 된 그가 취한 입장은 "좌파 아웃사이더의 입장"이었
고 이러한 비판적 입장에는 자기 자신을 포함하여 지식인들이 전통적으로 지녀온 사회적 역할에  대
한 근본적 회의가 밑바탕에 깔려있다. 그는 비평가는 "문학투쟁에서의 전략가"로서 사회적 영향력을 
발휘해야 한다는 자신의 요구를 점차 실천에 옮기기 시작하였다. 이  때 그의 비판의 대상은 소비대
중이나 우익 지식인들이 아니라 주로 좌파 지식인들이었다. 그는 한 때 「위기와 비판」이라는 제목
의 잡지발간을 브레히트와 공동으로 계획하기도 했지만 실현시키지는 못했다. 유물론적 입장이 가장 
분명하게 드러난 글로 알려진 「생산자로서의 작가」를 위시하여 30년대 때때로 가명으로 출판된 주
요한 서평과 에세이들에서 벤야민은 파멸의 위기에 처한 유럽문화의 운명, 더 나아가 파시즘의 위협 
속에 몰락의 위기에 처한 인류의 운명에 직면하여  지식인들이 가져야하고 또 갖게 될 수밖에 없는 
역할과 기능에 대한 신랄한 자기비판적 성찰을 펼치고 있다. 그렇지만 이러한 지식인의 정치화는 벤
야민의 경우 결코 그가 견지해온 유태신학적 사고나 언어형이상학의 입장과의 결별을 의미하지는 않
는다. 브레히트나 크라우스 Karl Kraus에 대한 에세이를 비롯해 「기술복제시대의  예술작품」과 같
은 정치성이 강한 유물론적 글들을  쓸 때에도 벤야민은 프루스트에 대한  에세이를 쓰고, 카프카를 
신학적 범주들을 가지고 연구하는 작업을  병행했으며, 「얘기꾼」과 같이 당대의  정치적 현실과의 
연관을 벗어난 글들을 썼다. 이러한 신학적 사유와 유물론적 사유의 이중성이 그의 사상세계를 특징
짓고 그의 수용사에서 논란을 불러일으켜 온 부분이다. 그러나 둘 사이의 매개의 가능성을 모색하면
서 그가 도달한 결론은 역사적 유물론은 오히려 신학적 사유의 극단적 세속화와 수렴한다는 점이다.
  에세이 「초현실주의」를 쓸 20년대 말엽 벤야민은 루이 아라공 Louis Aragon의 『파리의 농부』
에서 자극을 받아 대도시 파리를 유믈론적으로 서술할 "파리의 파사쥬"를 구상한다. 하지만 그에 대
한 연구는 시일이 지나면서 규모가 커져 19세기의 수도 파리를 무대로 펼쳐진  자본주의의 태고사를 
그릴 『파사쥬』로 성장하게 된다. 자신의  표현대로 "전쟁과의 경주"로 여기고 매달렸던『파사쥬』
는 결국 완성을 보지 못한 채 여러 표제어에 따라 나뉘어진 방대한 양의 이론적  성찰과 인용발췌문
들의 묶음으로 남게 되지만 후기 벤야민의 사상의 전면모가 담긴 필생의 역작이다. 파사쥬는 유리와 
철제로 만들어진 지붕 아래 집결된 상점가(아케이드)로서 지난  세기 상품의 대량생산이 본격화되던 
자본주의 초기를 상징하는 파리의  건축물들이다. 벤야민은 대형백화점들이  등장하면서 역사적으로 
소멸하기 시작하였고 1930년대 거의 자취를 감춘 이 파사쥬들의 흔적을 더듬으면서 19세기의 역사를 
기술하고자 한 것이다. 연구에 필요한 방대한 자료들을 벤야민은 파리의 국립도서관에서 구할 수 있
었고 죽기   직전까지 그   곳에서 작업에  몰두했다.  자신의  입장을  스스로 "인간학적   유물론 
anthropologischer Materialismus"으로 이해한 그는  『독일 비극의 기원』에서 그랬듯이  이 저작을 
위해 별도의 인식론을 개발할 필요를 느꼈다. 그리고  그 역사인식의 방법론의 일부가 「역사개념에 
대하여」(=「역사철학테제」)라는 논문으로 사후에 발표된다. 사망하기 1년전 그는 미완으로 남게 될 
이 저작의 중심부분을 차지할 Ch. 보들레르에  대한 연구: 「샤를르 보들레르. 고도자본주의  시대의 
시인」을 별도로 출판할 생각을 하게 되는데, 그 책의 제 2 장에 해당하는「보들레르에 있어 몇가지 
모티브에 대하여」(1판: 「보들레르에 나타난 제2제정기의 파리」)가 "사회연구소"의 기관지인「사회
연구지」에 발표된다. 보들레르는 벤야민이 프루스트와 더불어 일찌기 관심을 가졌던 프랑스 작가로
서, 이미 20년대에 보들레르의 『악의 꽃들』에 들어있는 시들을  독일어로 번역, 출판한 적이 있다. 
또 이 시집의 서문으로 쓴 「번역자의 과제」에서 벤야민은 초기부터 견지해 온 자신의 독특한 언어
형이상학을 표명하고 있다. 
  벤야민은 파시즘의 위협을 피해 유럽에서 뉴욕으로 망명한 이 연구소의  핵심멤버인 호르크하이머
와 아도르노의 주선으로 30년대 중반 이래 다수의 에세이들을 발표하였고, 이 연구소가 그에게 지급
한 고료와 지원금은 프롤레타리아로 전락한 지식인으로 싸구려 호텔을 전전하던 말년의 그에게 거의 
유일한 수입원이었다. 「기술복제시대의 예술작품」이외에도 『파사쥬』의  초안인 「19세기의 수도 
파리」, 「수집가이자 역사가로서의 에두아르트 푹스」 등의  에세이들이 이 「사회연구지」에 발표
되었다. 여러 난관 속에서 이들 뉴욕에 있던 친구들의 도움으로  미국비자를 겨우 구한 벤야민은 남
쪽으로 밀고 내려오는 독일군에 쫓기다시피 프랑스를 떠나지만 스페인으로 넘어가는  국경 피레네산
맥에서 프랑스정부가 발급한 신분증이 없다는 이유로  입국을 거절당하자 그날 밤 탈진한  상태에서 
좌절감에 휩싸여 자결하게 된다. 곧 이어 전해진 그의 자결소식은 동료 지식인들에게 커다란 충격을 
안겨주었다. 그의 유고는 아도르노와 아도르노의 제자 티데만 Rolf Tiedemann 등에 의해 50-60년대
에 선집과 단행본들로 서독에서 출판되기 시작하였다. 그리고  73년에 시작된 전집출간은 89년에 일
단락되었지만, 60년대 숄렘과 아도르노가 편찬해 낸  두 권의 서간집에  실리지 못했던 편지들을 망
라하여 최근 방대한 서간집이 프랑크푸르트의 주어캄프  Suhrkamp출판사를 통해 출간되고 있는 중
이다.{{  ) 우리나라에서 그간 벤야민의 선집, 전기 등이 번역되어 출판되기는 했지만 그의 사상에 대한 폭넓은 조망
    과 활발한 토론은 이루어지지 못했다. 금명간 비테 Bernd Witte의  벤야민 傳記 (rororo)와 중기 벤야민의 
    주저인 『독일 비극의 기원』을 위시하여 숄렘의 『발터 벤야민. 한 우정의  역사』, 더 나아가 후기 벤야
    민의 주저인『파사쥬』가 한길사에서 본격적으로 번역될 계획이어서 한국에서의  벤야민의 수용에 중요한 
    기여를 하게 될 것으로 기대된다.
}} 
◆
 
(
최
성만)

                                 벤야민의 주요저작

Der Begriff der Kunstkritik in der deutschen Romantik
「독일 낭만주의에서의 예술비평 개념」(박사학위 논문, 1920)
Goethes Wahlverwandtschaften
「괴테의 친화력」(에세이=평론, 1924)
Ursprung des deutschen Trauerspiels
『독일 비극의 기원』(교수자격논문, 중기 벤야민의 主著, 1928)
Einbahnstra e
『일방로』(철학적 아포리즘 모음집, 1928)
Berliner Kindheits um Neunzehnhundert
『1900년경 베를린 유년시절』(자서전, 1933)
Deutsche Menschen. Eine Folge von Briefen
『독일인들. 일련의 편지들』(편지선집, 1936)
Das Kunstwerk im Zeitalter seiner technischen Reproduzierbarkeit
「기술복제시대의 예술작품」(에세이, 1935)
Der Erz hler. Betrachtungen zum Werk Nikolai Lesskows
『얘기꾼. 니콜라이 레스코프의 작품에 대한 고찰』(에세이, 1936)
Eduard Fuchs, der Sammler und der Historiker
「수집가이자 역사가로서의 에두아르트 푹스」(에세이=평론, 1937)
 ber einige Motive bei Baudelaire
「보들레르의 몇가지 모티브에 관해서」(에세이=평론, 1939)
 ber den Begriff der Geschichte
「역사의 개념에 대하여」(에세이 = 역사철학테제 Geschichtsphilosophische Thesen, 1940)
Das Passagen-Werk
『파사쥬』(단편모음집. 전 2권,  未完, 후기 벤야민의  主著, 집필: 1927-40,  출판: 1982 = 
Gesammelte Schriften, Bd. V, 1, 2)

 그밖에 수많은 서평과 에세이들,  모스크바-일기, 기행문, 라디오  방송원고들. 특히 비평(=평론)들: 
카프카 Franz Kafka, 프루스트 Marcel Proust, 브레히트 Bertolt Brecht, 발레리 Paul Val ry, 초현실
주의 S rrealismus, 크라우스 Karl Kraus 등 다수.

독일어 전집: 
Walter Benjamin: Gesammelte Schriften. Bd. I-VII.  Unter Mitwirkung von Theodor W. 
     Adorno   und  Gershom   Scholem  hrsg.   v.  Rolf   Tiedemann  und   Hermann 
     Schweppenh user, Frankfurt a. M.: Suhrkamp Verlag 1972-1989.

국내에서 출간된 벤야민 관련 주요 단행본:
반성완 편역: 발터 벤야민의 문예이론. 민음사 1983.  (벤야민의 주요 소논문들을 망라한 번
     역서).
베르너 풀트: 발터 벤야민. 그의 생애와 시대. 이기식, 김영옥 역. 문학과 지성사 1985. (벤야
     민 전기. 곧 한길사에서 출간될 Scholem이 쓴 전기와 대비됨.)
박설호 편역: 베를린의 유년시절. 솔 1992. (『베를린 유년시절』과 『낭만주의-논문』)
베른트 비테: 발터 벤야민. 안소현,  이영희 역. 역사비평사 1994.  (간략한 벤야민 전기로서 
     추천할 만함. rororo. 한길사에서 다시 근간 예정.)

작품해설 1: 『파사쥬』

벤야민의 미완의 역사철학적 저술로서 1927년에서 1940년 사이에 씌여졌고 1982년에 출판되
었다. 벤야민은 13년에 걸쳐 이 프로젝트에 몰두했다.  처음에 그는 "파리의 파사쥬. 변증법
적 몽환극" (1927-29)에 대한 에세이를 쓸  계획에서 시작하였다. 이 계획은 이루어지지 못
했지만 그 주요 방향은 "최초의 노우트"에서 읽어낼 수 있다. 다음으로 「19세기의 수도 파
리」 (독일어 1935, 프랑스어 1939)라는 제하로 두 차례에 걸쳐  쓴 초안이 있다. 그리고 여
러 묶음들로 이루어진 방대한 양의 자료가 있는데, 이 묶음들은 주제별로 분류된 인용과 노
우트모음들로서 벤야민은 죽기 직전까지 이 작업에 매달렸다.
  애초에 벤야민은 그의 친우였던 헤쎌과 함께 "탐욕적인  상가"이자 "백화점의 前身"인 파
사쥬에 관한 잡지기사를 쓸 작정이었다.  커다란 파리의 대로들 사이를 잇는,  유리천장으로 
덮인 이 상점가들은 19세기 전반에 등장하였다. 상품들을 대량으로 집결시켜 고객들에게 제
공할 목적에서 지은 이 파사쥬가 등장하면서 개별적  점포들이 밀려나기 시작했다. "초기의 
구상들"에서 "파사쥬"라는 제목의 텍스트는 어쩌면 헤쎌과 벤야민이  공동의 집필했을 가능
성이 크다. 반면에 "파리의 파사쥬 II"는 벤야민이 1928/29년 단독으로 계획한 에세이다. "토
성의 고리 혹은 철근구조물"과 함께 이 짤막한, 완결된  구조의 단락들은 벤야민이 멀리 떨
어져 있고 거의 주목을 받지 못했던 과거의 사물세계, 즉  그것이 사멸하는 순간에 그의 시
야에 들어온 그 사물세계를 문학적으로 서술하여 현재화시키려는 의도에서 쓴 최초의  글이
다. 파사쥬, 파노라마, 세계박람회, 유행, 광고, 매음, 수집가, 거리배회자 및 노름꾼 - 이것들
은 "넝마"들이자 세부자료들로서 이것들의 몽타쥬는 파사쥬-작업에서 "현대의 태고사"를 구
성하기로 되어 있었다. 그렇지만 초현실주의자들의 "현대 신화", 특히 아라공 Louis Aragon
의 대도시 풍속도인 『파리의 농부』(1926)로부터 자극을 받은  벤야민은 꿈을 현실과 맞바
꾸려는 [초현실주의적] 의도를 훨씬  넘어서게 된다. "깨어남의 星座구조를  찾아내어야" 했
고, 신화적인 것이 형이상학적-역사적 사유로  해체되어야 했다. 벤야민은 직접적으로 신학
적으로 해석하는데, 즉 그는 가장 새로운 것을 향한  센세이션적 욕구와 동시에 "온통 똑같
은 것의 영겁회귀"를 갈구하는 초역사적  동경이라는 이중 얼굴을 지닌 현대를  "지옥의 시
간"으로 본다.
  벤야민은 라시스와 브레히트에게서 자극을 받아  맑스, 루카치 및 코르쉬 Karl  Korsch와 
같은 이론가를 읽게 된다. 공산주의와 대결을 벌인 결과, 또한 역사적으로 정향된  작업에서 
문학적 형식을 책임질 수 없다고 판단한 벤야민은 원래의 계획을 "변형시키는" 작업을 시작
한다. 이 변형의 과정에서 그는 예전의 모티브들을 하나도  버리지 않았지만 자본주의 분석
과 사회사를 보다 더 강하게 편입시키게 되었다. 이 변형작업에 착수하게 된 배경에는 호르
크하이머 및 아도르노와의 편지교류가 큰 역할을 했다. 이제 한 저술의 분량으로 늘어난 프
로젝트는 "19세기의 예술의 운명"을 서술하기로 되어 있었고  문화적 상부구조의 "근원현상
들"을 맑스의 "상품물신"이라는 카테고리를 중심으로 배열할 참이었다. 1935년에 씌여진 초
안의 여섯 장은 이 두 번째 작업단계의 의도를 집약해서 드러낸다. 1939년에 역시 사회연구
소를 위해 씌여진 프랑스어판 초안에서 벤야민은 계급투쟁적 개념들을 피하고 있는데, 이것
은 호르크하이머와 아도르노측에서 제기된  이의들을 받아들였기 때문인  것으로 풀이된다. 
이들은 벤야민의 책이 완성되어 가는 데 지대한 관심을 보였다.
  첫째 단락인 "푸리에와 파사쥬"는 대중과 화려한 물건들이 도취적  소비의 열기를 빚어내
는 이 상가가 역사적으로 생겨나게 된 배경을 다루고 있다. 인공적 건축자재인 철재가 발견
되자 사람들은 그것을 기능적 건축에 이용한 것이 아니라 그것을 유리 및 고풍적 형식들과 
결합하여 공공생활의 호화로운 건물, 파사쥬, 전시회장, 역청사 등을 짓는 데 이용했다. 
"다게르 혹은 파노라마"는 새로운 것을 사진으로 미화시키는 일을 전승된 형식들을 빌어 오
래 된 "소망의 상들"로 투영한다. "이 상들 속에서 ... 새 것은  옛 것과 상호 침투되어 소망
의 상들을 이룬다. 이 상들에서 대중(집단)은 사회적 산물의 미숙함과 사회적 생산질서의 결
함을 지양하는 동시에 미화시키고자 했다." 
"상품이라는 물신으로 향하는 순례지"인 세계박람회들도 셋째 단락인  "그랑빌 혹은 세계박
람회"에서 생-시몽, 그랑빌, 광고와 결합되어 "幻影"으로 해석된다. 여기서 전시된 물건들의 
사용가치는 진보와 자본주의를 칭송하는 찬가를 위해 사라져 버린다. 상품의 교환가치가 전
면에 등장한다. 유흥산업과 유행은 인간이 "자신과  타인들로부터의 소외를 즐기는" 오락적
[=정신분산적] 틀을 이룬다. 
"루이-필립 혹은 실내장식"에서 벤야민은 노동공간과 생활공간의 분리가 심화되는 현상에서 
점점 상승하는 부르주아의 정치적 권력을 분석한다. 한량(Privatmann)의 세계인 실내장식에
서 한량은 자신의 노동세계와 이 노동세계의 사회적 조건들을 [심리적으로] 억압한다 [망각
하려 한다]. 수집가는 비록  상품의 교환가치에 현혹되지 않지만  상품에 대해 인간을 위한 
유용성 대신 하나의 추상적인 애호가적 가치를 부여한다. 유겐트슈틸  Jugendstil에 대한 追
記에서 벤야민은 부르주아가 사적인 영역으로 퇴각하는 데 대해 유겐트슈틸이 보인  반응은 
"자신의 상아탑 속에 갇힌 채  기술에 의해 포위된 예술의 마지막  탈출시도"였다고 폭로한
다. 
보들레르는 멜랑콜릭한 알레고리작가이자 배회자로서 자신의 위안없는 미래를 "아직 꺼져가
는 화해의 빛으로 감싸는" 새로운 대도시인의 전형으로 해석되는데, 이 시인은 새로움, 유행 
및 창녀의 범주들과 더불어 다섯째 단락 "보들레르  혹은 파리의 거리들"의 주제를 이룬다. 
이의성은 여기서도 이 시대의 징표가 된다. "새로움의  가상" 속에서 "항상 똑같은 것의 가
상"이 스스로를 비추며, 이렇게 이 "가상"은  허위의식을 증명하는 자족적 문화사를 만들어 
낸다. 
여섯째 단락 "오스망 혹은 바리케이드"는 넓고 화려한 가로수길로 도시를 미화하는 사업 뒤
에 숨겨진 진정한 의도로서 바리케이드 建造를 저지하고 노동자 거주단지를 개방하려는  전
략을 읽어낸다. 
  벤야민이 드러내 보이는 이 모든 현상들에 공통된 것은 그것들의 전이적 성격, 즉 이행적 
형식이다. 이 이행적 형식은 그에게는 그  현상들을 해석하는 열쇠이다. 이 산물들은  "어떤 
꿈의 세계의 잔재들"로서 보다 더 나은 세계, 계급 없는 사회에 대한 표상들을 내포하고 있
는 것으로 해석된다. 그는 이 표상들을 이것들이 갖는  미화시키는 보상의 기능에서 풀어내
어 역사적 깨어남[각성]을 통하여 어떤 정화된, 혁명적인 이용의 대상으로  변용시킬 필요가 
있다고 보는 것이다.
  초안에서 언급된 각각의 현상에 대해, 느슨한 자료수집적 형태로, 19세기의  문학영역에서 
발췌한 인용들과 저자 자신의 주석들을 모아 담고있는 묶음들은 임의로 알파벳 순으로 정리
되어 저자가 이 주제를  다루는 가운데 끊임 없이  그 분량이 늘어났는데, 그  중 무엇보다 
"N. 인식론적인 것. 진보의 이론"이라는 묶음이 저자 벤야민의 의도를 가장 잘 밝혀준다. 벤
야민은 몽타쥬기법을 이용함으로써 "현상들을 보다 더 구체적으로 드러내는  작업을 맑스주
의적 방법을 적용하는 작업과 결합시킬 수 있었다." 이  때 서술된 문화현상들은 경제적 조
건들의 반영이 아니라 그것들의 표현으로 이해된다. 그 문화현상들은 그것들이 퇴색하는 순
간 "읽혀질 수 있게" 된다. 벤야민은 여기서『독일  비극의 원천』에 대한 논술에서만 해도 
"단자"의 개념으로 나타난 바 있던 초시간적 진리라는 표상으로부터 거리를 취한다. 이제는 
"인식가능성의 현재", 과거의 것과  현재의 것 사이의 순간적인  성좌구조가 중심 개념으로 
떠 오른다. 이 성좌구조 속에서 변증법적 상이 이의성의 모습으로 비쳐져 나온다.  벤야민은 
이 상을 "정지 속의 변증법"이라는 표현을 써서 부각시켰다. 이 변증법적 상은 사적 유물론
자에 의해 역사의 연속체를 깨고 거기에서 뛰쳐나가기 위해  이용된다. 여기서 벤야민은 새
로운 역사기술방식을 제시하고 있으며,  그는 이로써 이론적 담론의  영역에서 벗어나 상[= 
이미지] 속에서 사유한다 (『사고상』, 『유사성론』 참조) 그리고  벤야민의 해석자들 사이
에 여전히 논란이 되는 것은 벤야민이 취한, 유물론과 신학 사이의 양가적 태도이다. 문화사
적 변증법 속에서 탐구의 대상들은 "과거 전체가 역사적으로 완전히 복구되어  현재화될 때
까지" 긍정적 부분과 부정적 부분으로 나뉜다. [역사적 완전 복구 historische Apokatastasis
란 역사 탐구에서 부정적 부분은 긍정과 부정의 부분으로 나뉘고, 여기서 부정의 부분은 또
다시 긍정과 부정으로 나뉘며, 이러한 작업이 무한히 이어짐으로써  과거로 흘러가 버린 것
에서 부정적인 것, 즉 버릴 것이 하나도 남겨지지 않고 모두 긍정적인 것으로서 복구,  구제
된다는 뜻이다. cf. Origenes]
  맑스주의적 지식인의 입장에서 벤야민은 『파사쥬』에서 모자이크적 상을 구성하는데, 이 
상 속에서 19세기 부르주아가 자신의  경제적, 정치적, 사회적, 예술적  위치에 대해 가졌던 
허위의식은 그 의식의 산물들을 통해 폭로된다. 맑스, 프로이트, 융 및 초현실주의자들과 대
결하는 가운데 그는 혁명적 잠재력을 신화적 현혹관계로부터 구제해 내고자 시도한다. 벤야
민은 상품물신성과 변증법적 상에 대한 견해 때문에 특히 아도르노로부터 "비변증법적"이라
고 비판을 받았다. 1935년 8월 2일자의 유명한 호른베르크의 편지에서 아도르노는 벤야민이 
"객관적 성좌구조들"을 잘못 보고 있으며, 그로써 그가 "신학이라는 희생"을 바친 사회적 운
동도 놓치고 있다고 비판했다. 아도르노는 신학적-형이상학적  요소들을 강조하고 자료들을 
갖고 보다 더 강력하고 직접적으로  작업할 것을 권했다. 벤야민은  온건하면서도 단호하게 
답변했고, 자신의 변증법적 상의 개념을 방어하려고 했다. 즉 그 상은 "심급들, 즉 깨어남의 
침입자리"를 내포하고 있는데,  여기서 "하나의 활이  당겨져야 한다"는 것이다.  다시 말해 
"상과 깨어남 사이의 변증법이 극복되어야 한다"는 것이다.
  『파사쥬』에 대한 작업과 밀접하게 연관되어 씌여진  논문들이 있다. 우선 「기술복제시
대의 예술작품」은 현재를 과거를  분석하는 출발점으로 고정시키려는  시도이다. 「역사의 
개념에 대하여」는 1940년까지 여러 해 동안 파사쥬에 대한 구상을 동반했던 인식론적 고찰
들을 요약한 논문이다. 그리고 마지막으로 『보들레르. 고도자본주의 시대의 서정시인』이라
는 제목을 달게 될, 전 3부로 이루어질 보들레르에 대한  책의 제 2부에 해당하는 「보들레
르에서의 제이제정의 파리」는 초안과 노우트들의 일부에서 씌여졌다. (묶음 J)
  지금까지 『파사쥬』의 포로젝트에 관해 방대한  자료가 나왔지만 정신과학 내에서  그에 
대한 논쟁이 잦아들지 않은 듯이 보인다. 벤야민  전집의 편집자 티데만 Rolf Tiedemann은 
특히 크리스토프 헤링 Christoph Hering으로부터 비난을 받았는데, 헤링은 티데만이 벤야민
을 일면적으로 해석하고  언어철학적-형이상적으로 방향에 치우쳐  해석하였다고 주장한다. 
더 나아가 여러 상이한 유파의 신학자, 맑스주의자, 벤야민 해석자들이  "진짜 벤야민"을 자
기들 나름대로 조명하려고 시도하였다. 벤야민의 "야누스적 성격"(G. Scholem)에 대한 논쟁
은 1940년 벤야민이 스페인 국경을 넘으려고 했을 당시 사라져 버린, 많은 수수께끼를 풀어
줄 것으로 추측된 서류가방이 발견된다고 해도 제대로 해소되지  않을 것이다. 적어도 분명
한 것은 벤야민의 구체적 문화사가 여전히 끼치고 있고 있는  무시할 수 없는 영향이다. 또
한 분명한 것은 무엇보다 이미지가 풍부하고 치밀하며 아포리즘적 기지가 번득이는  고찰들
이 많은 사람들에 의해 주저없이 인용되는 현실에서 드러나고  있는 그의 심대한 영향이다. 
(出典: Kindlers Neues Literaturlexikon, 제2권, 번역: 최성만)

작품해설 2: 「기술복제시대의 예술작품 
   Das Kunstwerk im Zeitalter seiner technischen Reproduzierbarkeit」

1935년에 씌여진 벤야민의 에세이로서 축약판으로 1936년에 프랑스어로 처음 발표되었고 독
일어로 된 완전한 판은 1963년에야 출판되었다. 벤야민은 이 에세이에서 파시즘과 투쟁해야
하는 상황에 처한 공산주의의 시대로 그 자신이 파악한 당대의 탈신화화된 예술작품에 관한 
이론을 시도했다. 그의 이 시도는 두가지 假定에 바탕을  두고 있다. 첫째, 현대의 복제기술
은 예술에 외적인 요소가 아니며, 예술의 본질을 변화시켰고, 그에 따라 전승되어온  예술관
에 속한 개념들, 예컨대 "창조성, 천재성, 영원한 가치, 비밀"과  같은 개념들은 쓸모없는 것
으로 되었거나 "사실자료를 파시즘적으로 가공하는 데" 쓰인다는 가정이 그것이다. 둘째 가
정은 오늘날 "대중은, 예술작품을 대하는  일체의 전통적 태도가 새로운  모습을 하고 다시 
태어나는 母胎"라는 점이다. 머릿말에 따르면 이 에세이는  무산계급이 권력을 쥔 뒤 [= 혁
명 후] 예술이 어떤 모습을 띨 것인가에 대한 논의가 아니고, 현재 주어진 생산조건 하에서
의 예술의 발전경향들에 대한 예견이다.
  벤야민은 우선 예술의 변화된 생산조건들을 추적한다. 옛날에도 (手作業의) 복제기술이 있
긴 했다 (주조, 각인, 목각, 동판), 그러나 석판인쇄술이  발명되고 특히 사진이 발명되고 나
서야 상(像)과 모상(模像)의 기술적인 대량 보급이 가능하게  되었다. 이 시기는 사회주의가 
출현하고 대중이 (역사의 무대에) 등장한 것과 때를 같이한다.  사진을 통하여, 그리고 나중
에 영화가 생겨나면서 예술작품의 一回性은 점차 지양되었다. 즉 예술작품은 복제와 이동이 
가능하게 되었다. 일회적으로만 존재하는, "진정한" 예술작품 - 이것의 귀중한  일회성이 동
시에 그것에 지속성을 보장해 주었는데 - 의 가치는 하락하게 되었고, 예술작품은 이제, 그 
복제품 하나 하나가 모두 진품들이기 때문에 "진정한" 복제품이라는 것이 있을  수 없는 영
화나 사진처럼, 민속하게 지나가는 것(= 일시적인 것), 반복가능한  것이 되었다. 魔術, 祭儀 
및 儀式과 매개적으로 결합하여 생겨났던  예전의 예술작품은 유일무이성의 권위를  지니고 
있었고, 이  권위가 관찰자로  하여금 거리를  두게 만들었다.  달리  말해 그것은  "아우라 
(Aura: 특징적 분위기)"를 갖고 있었다. 
   이 아우라를 벤야민은 "아무리 가까이 있다 할 지라도 멀리 떨어져 있는 어떤 것의 일회
적인 나타남"으로 정의한다. 예술작품의 제의(祭儀)적 가치는 18, 19세기의 예술에 대한 "세
속적인 심미적 숭배"에서도 세속화된 형태로 존속하였는데,  이 제의가치의 자리에 그 예술
작품의 전시(展示)가치와 상품적 성격이 들어서게 되었다. 아우라의 현상은 1850년경 초상화
사진에서 마지막으로 등장한다. (벤야민은 1931년에  쓴 소논문 『사진의 작은 역사  Kleine 
Geschichte der Photographie』에서 사진이 예술의  본질 변화에 대해 갖는  의미를 탐구한 
바 있다). 그 이후 아우라는 예술이 제의로 부터 해방되면서 더욱 더 소멸하게 된다. 예술작
품의 "멀리 있음"은 복제품들이 대량으로 보급되면서 사라지게 된다. 
  비(非)아우라적 예술쟝르의 총아라고 할 수 있는 영화 - 벤야민에 따르면 이 영화에서 예
술의 발전에 대한 결정적인 통찰들을 얻어낼 수  있는데 - 의 경우 영화산업에서 선전하는 
스타(= 인기배우)-숭배는 아우라의 대용물에 지나지 않는다. 배우는  더 이상 어떤 관객 앞
에서 연기를 하는 것이 아니라, 카메라라는 기계 앞에서 연기를 하며, 이 카메라는 그  배우
를 기술적으로 "테스트한다". 그 뒤 그 배우의  연기력은 관객에 의해서도 마찬가지로 테스
트를 받는다.  이 관객의  태도는 그렇기  때문에 제의적  태도가  아니며, 오히려  "산만함 
(Zerstreuung, 오락) 속에서의 수용"으로 특징지워진다. 하나의  그림이 관찰자로 하여금 마
치 "비사회적"이라고 칭할 수 있는 집중의 태도를, 즉 그림에 침잠하는 태도를 아직 요구한
다면, 영화는   동시적인 집단수용을  통해  감상되며, 이러한   집단수용은 더  이상  靜觀 
Kontemplation적 관찰을 요구하지도 않고  가능케 하지도 않는다. 왜냐하면  영화는 상들의 
충격적인 교체를 통해 관찰자의 몰두하는  태도를 방해하기 때문이다. "관객은 시험관(試驗
官)인데, 주의가 산만한 시험관이다".
  벤야민의 이 논문은 「생산자로서의 작가」 (1934)나 「에두아르드 푹스, 수집가이자 역사
가」 (1937)와 같은 에세이들과 함께 그에게서 30년대초 이래 나타난 사상적 지평변화를 증
명해 준다. 그것은 비의(秘義)적-신학적 예술이론에서 유물론적  예술이론, 그리고 일반적으
로 맑스주의적 역사이론에로의 전환이다. 벤야민은 이 논문이 『파사쥬』에 대해 갖는 연관
을 방법적인 연관이라고 지칭하고 있다. "왜냐하면 모든 역사적 작업에는, 특히 그것이 역사
적 유물론에 기반을 두고 있다고 스스로 자처할 수 있으려면, 그 역사가 서술될 사물들에서 
현재라는 입지를 정확하게 위치시키는 작업이 선행하지 않으면 안되기 때문이다... 19세기의 
예술의 운명을 서술"하려고 한 그 에세이에서 벤야민은 바로 그것을 시도했다. 이 에세이는 
그와 동시에 파시즘이 시도하는 "정치의 심미화"에 대한 반대로 읽혀져야 하는데, 파시즘의 
이러한 경향은 이탈리아 미래파에 속하면서  파시스트였던 마리네티가 1936년 이탈리아-이
디오피아 식민전쟁에 즈음하여 표현한 바 있는 전쟁에 대한 심미적 찬양에서 그 절정에 달
하고 있다. 벤야민은 여기서 '예술을 위한 예술'이라는  원칙의 도착(倒錯)된 완성태, 인류로 
하여금 "자신의 파괴를 제  일급의 심미적 감상으로 체험하도록"  하는, 인류의 자기소외의 
표현을 보고 있다. 이 대신에 벤야민은 예술을 - 제의 대신에 - 정치에 定礎시킬 것을 요구
한다. 파시즘적 미학에 대하여 "공산주의는 예술의 정치화로 답한다."
  이 논문이 내포하는 논리적 난관들 가운데 하나는 바로,  벤야민이 예술작품의 자율성 상
실을 역사적 필연성으로서 찬성하지만 다른 한편 그의 에세이의 말미부분에서 대중에  의한 
예술의 새로운, "산만한" 종류의 지각(과 수용)이  갖는 진보성, 정치적으로도 미래선취적이
라는 그 진보성이 도대체 어디에 근거를 두는 것인지가 분명치 않다는 점이다. 또한 벤야민
이 아우라적이고 자율적인 예술작품의 소멸을 그 자신이 아무리 과격하게 긍정하고 있다 할 
지라도 그 비워진 자리에 비판적 목소리를 갖는 어떤 것도 더 이상 들어서지 않을 지  모른
다는 우려를 품고 있음을 몇몇 구절에서 느낄 수 있다. 
  망명시절 벤야민과 서신을 교환한 친구였던 아도르노는 1936년 이미 벤야민이 (그 에세이
에서) 유물론적 카테고리들을 비변증법적으로 다루고 있지 않나 하는 불신감을 표명하였고, 
나중에 - 특히 1938년 「음악에서 물신적  성격과 청취행위의 퇴행현상에 대하여」라는 논
문에서 - 벤야민이 긍정적으로 평가하였던 그 새로운,  집단적 수용방식들을 재즈Jazz를 예
를 들어 퇴행적이고, 새로운 야만성을 띠며 원시적이라고 비판하였다. 아도르노의  예술이론
적 언술들의 많은 부분은 사후에 편찬된 『미학 이론』에 이르기까지 벤야민이 제기한 명제
들과의 논쟁에서 이루어 졌다. 그에 비해 독일의 신좌파 Neue Linke는 그들이 미학적 문제
들에 관심을 갖는 한, 벤야민의 이 논문을 맑스주의적 미학의  일부로 보는 데 주저함이 없
었으며, 단지 그 논문이 내적으로 문제성이 있고 일관성을 결여한 면이 있음을  지적하였다. 
그럼에도 불구하고 50쪽 남짓한 그 에세이는 현재의 예술의 생산조건과 수용조건들에  대한 
정확한 분석들을 담고 있으며, 이러한  벤야민의 분석들은 서독의 영화비평, 특히  70년대의 
예술이론에 지대한 영향을 미쳤다.
(出典: Kindlers Neues Literaturlexikon, 제2권, 494-496 쪽. 번역: 최성만)  ◆

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
