 HITEL──────────────────
───────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료
실 검색                       #1698/1829
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: BUBU          제  목: 읽어볼만한 
글 1 - 교양
 저작권:
 등록자: 고향자(spring5)             UP: 
1996-01-10                  전송:   357
 파일명: loveart.zip                OS환
경:                         크기:  114K
 ─────────────────────
──────────────────
 

사랑의 기술 (The Art of Loving) 
                 에리히 프롬 著 / 정성호 譯
 
 아무것도 모르는 사람은 아무것도 사랑하지 못한다. 아무것도 할수 없는 사람은 아무것도 이해
하지 못한다. 아무것도 이해하지 못하는사람은 한낱 쓸모없는 사람이다. 그러나 이해할 줄 아는 
사람은 사랑할줄도 알며 보고 들을 줄도 안다. 사물에 내재하고 있는 지식을 알면알수록, 사랑은
 더욱더 위대해지게 된다. 모든 과일이 딸기처럼한꺼번에 익어 버린다고 생각하는 사람은 누구나
 포도에 대해서는아무것도 알지 못한다.
                                                                             파라켈수스 

 머리말
 이 책을 읽음으로써 사랑의 기술에 관한 안이한 교훈을 얻고자 하는 사람은 누구나 커다란 실망
을 느끼게 될 것이다. 오히려 이 책은, 사랑이란 얼마나 성숙했느냐하는 것과는 관계없이 쉽게 빠
 져 들 수 있는 감상적인 것이 아니라는 것을 보여주기 위해 씌어 졌다. 자신의 전체적인 인격을 
발달시키고자 적극적으로 노력하여 생산적인 방향으로 나아가지않는다면, 사랑을 위한 모든 시도
가 결국 수포로 돌아가게 될 것이라는점을 독자들에게 확신시켜 주 려는 것이 바로 이 책의 목적
이다. 즉 저마다의 개인적인 사랑을 통해 만족을 얻는 것도 이웃을 사랑하는능력이 없이는, 그리
고 진정한 겸손과 용기, 신념과 철저한 훈련이없이는 성취할 수 없 다는 것을 저자는 강조하고 
싶다. 그러한 행동의특성이 그리 흔 하지 않은 문화권에서는 사랑하는 능력을 얻는 것도 역시흔
치 않 을 것이라는 점은 자명하다. 그렇지 않다면 누구든지 자기가 진실로 사랑하는 사람을 과연
 몇 명이나 알고 있는지 자문해 보도록 하라.
 그러나 그 일이 곤란하다는 것이 성취를 위한 조건뿐만 아니라 그어려움을 알고자 하는 노력을 
그만두는 이유가 되어서는 안될 것이다.
불필요하게 복잡해지는 것을 피하기 위해서, 나는 이 문 제를 다룸에있어서 가능한 한 전문적인 
용어의 사용은 피하려고 애썼다. 또한 같은이유에서 사랑에 관한 참고 문헌도 최소한으로 줄였다.
 그리고 전에 내가 저술한 책 속에 드러난 사상들의 반복을 피하려는 문제에 대해서는 완전히 만
족할 만한 해결책을 찾지 못했다. 
 특히 <자유로부터의 도피> <자기 지향적인 인간>, 그리고  <건전한 사회>를 잘 알고 있는 독자
들은 이 책 안에서 위의 저서들에 표현 되었던사상을 많이 접하게 될 것이다. 그럼에도 불구하고 
<사랑 의 기술>은결코 단순한 요점의 반복이 아니다. 이 책은 이전에 표현되었던관념들을 넘어서
는 사상을 많이 제시하고 있고 때로는 오래 된 사상이라하더라도 그것을 하나의 주제, 즉 사랑의
 기술 이라는 주제를 중심으로하여 한곳에 집중시킴으로써 새로운 관점 을 얻게 되는 경우도 있
으리라확신하는 바이다. 
                                                                           에리히 프롬  
                                                   
 이 책을 읽는 분에게
 
 이 책은 에리히 프롬(Erich Fromm)의 명저 <사랑의 기술(The Art of Loving)>의 완역본이다.
 이 책은 전세계으로 유명한 정신 분석 학자인 저자의 사랑에 대한 과감한 처방서로, 이미 17개 
국어로 번역되었고 영어판은 150만부나 판매된, 세계적인 선풍을 일으킨 저서이다.
 사랑에 관한 저서들은 많이 있다. 그러나 이 책처럼 근원적이고 인격의 개발적인 측면에서 고찰
한 저서는 드물다. 인간이 자신의 전인격을 개발시키고자 적극적으로 노력하여 생산적인 방향으
로 나아가지 않는다면, 사랑을 위한 모든 시도는 결국 수포로 돌아가 게 될것이라고 저자는 강조
하고 있다. 그러면서 저자는 사랑도 역시 하나의기술이라고 정의한다.
 그리고 각 장에서 저자는 사랑에 대한 두려움을 어떻게 극복할 것인가, 수치심과 불안을 극복하
기 위해 어떻게 사랑을 사용할 수 있는가, 숨겨진 잠재성을 표출시키기 위해서 사랑을 이용하는 
방법은 무엇인가, 어떻게 하면 사랑을 인생의 가장 유쾌하고 흥분되는 경험이 되도록 할 수 있는
가 등에 관해 구체적으로 조언을 해 주고있다. 저자의 예리한 통찰력과 사랑에 대한 새로운 이해 
그리고 인간적인 조언 등은 타의 추종을 불허하리라 믿는다. 끝으로 인간 관계의 제반 문제점에
대하여, 특히 사랑에 대하여 근본적인 진술을 한 이 저서를 우리 나라의독자들에게 권하며, 이 
저서가 인생의 지침서가 되리라 확신하는바이다.
                                                                      옮 긴 이 

 지은이 소개
 에리히 프롬(Erich Fromm) 1900~80. 독일 출생. 하이델베르크,프랑크푸르트 대학 에서사회 학, 
심리학 전공. 미국 귀화 후 멕시코 대 학 교수 등 역임.
 저서:<자유에서의 도피>,<소유냐 존재냐>등 다수.

 옮긴이 소개
 정성호 충남 출생. 카톨릭 대학 졸업. 고교 영어 교사 역임.
 현재 번역 전문가로 활동 중.
 역서:<신의 아그네스>,<영원의 다리>,<서로 사랑 하며>,<간디를 찾아서> 외 다수.


 제 1 장 사랑은 기술인가
 
 사랑은 하나의 기술인가? 사랑이 기술이라면 사랑에는 지식과 노력이 요구된다. 아니면 사랑은 
어쩌다가 우연히 경험하게 되는, 즉 운만 좋으면 '빠져 들게되는 즐거운 감정인가? 오늘날 많은 
사람들 은의심할 여지없이 사랑을 즐거운 감정이라고 생각하고 있지만, 이 작은책은 사랑은 기술
이라는 가정에 바탕을 두고 있다.
 그렇다고 해서 그 많은 사람들이 사랑을 그다지 중요하게 여기지 않는다는 것은 아니다. 오히려
 그들은 사랑을 갈구하고 있다. 사람 들은행복한 사랑 이야기나 불행한 사랑의 이야기를 펼쳐 놓
는 수 많은영화를 구경하고,사랑을 노래한 수백 가지의 시시한 노래를 듣 는다.
그렇지만 사랑에 대해서 배워야 할 것이 있다고 생각하는 사 람은 거의없다.
 이러한 특별한 태도는 몇 가지 전제에 기초를 두고 있는데, 이 전제들은 단독으로 혹은 서로 결
합해서 그 태도를 뒷받침하고 있다. 
 대부분의 사람들은 사랑의 문제를 '사랑하는', 즉 사랑할 수 있는 능력의 문제로 보기보다는 '
사랑받는' 문제로 보고 있다. 따라서 그들에게 있어서 중요한 문제는 어떻게 하면 사랑받을 수 
있는가, 어 떻게하면 사랑스러워지는가 하는 것이다. 이러한 목적을 추구하기 위해서그들은 몇 
가지 경로를 밟는다. 그중 한 가지는, 특히 남자 들이사용하는 것으로, 성공하는 것이다. 즉 자
신의 지위가 지니는 사회적인한계 내에서 권력을 장악하고 부자가 되는 것이다. 특히 여성들에 
의해 사용되는 또 다른 길은 자신의 몸매를 가꾼다거나 옷치장을 함으로써자기를 매력적인 사람
으로 만드는 길이다. 매력 적인 사람이 되기 위해서남녀 모두 사용하는 또 하나의 방법은 유 쾌
한 태도, 흥미있는 대화를몸에 익히고 유능하고 겸손하며, 남에 게 해를 끼치지 않는 태도를취하
는 일이다. 자기를 사랑스럽게 만 드는 여러가지 방법은 성공하기위해, 즉 '친구를 얻고 사람들
에게 영향력을 행사하기' 위해 사용되는방법들과 비슷하다. 사실 우리 문화권 내에 있는 대부분
의 사람들에게있어서 사랑스럽다는 것은 본질적으로 인기와 성적 매력이 뒤섞여있다는 것을 의미
한다.
 사랑에 대해서 배울 것이 아무것도 없다는 태도의 배경에 깔려 있 는두 번째 전제는, 사랑의 문
제는 '능력'의 문제가 아니라 '대상'의 문제라는 가정이다. 사람들은 사랑하는 것은 단순한 것이
고, 오히려 사랑하거나 사랑받을 올바른 대상을 찾는 일이 어려운 문제라고 생각한다. 이러한 태
도에는 근대 사회의 발전에 근거를 둔 몇가지 이 유가있다. 첫번째 이유는 '사랑의 대상'의 선택
이라는 문제에 대해 서20세기에 일어난 커다란 변화이다. 빅토리아 여왕 시대에는 대부 분의전통
 문화에서처럼 사랑이란 곧 결혼으로 나아가게 될 자발적 이고개인적인 경험은 전혀 아니었다. 
그와는 반대로 결혼은 관습에 의해서,즉 양쪽 집안에 의해서, 혹은 중매인에 의해서, 혹은 그러
한 중개자의도움 없이 이루어지는 계약이었다. 결혼은 사회적인 고려 를 바탕으로 해서 이루어졌
던 것이며, 사랑은 결혼이 성립된 후에 생겨나는 것으로 생각되었다. 서구 사회에서 낭만적인 사
랑이라는 개념이 거의 보편적인것으로 여겨지게 된 것은, 지난 수세대 동안 의 일이었다. 미국의
 경우,전통적인 성격을 지닌 배려가 완전히 사 라진 것은 아니지만, 상당히많은 사람들은 '낭만
적인 사랑'을 곧 결혼으로 이어지는, 사랑의개인적인 경험을 추구하고 있다. 이렇듯 이 사랑에 
있어서의 자유라는새로운 개념은 '기능'의 중요성과는 반대되는 것으로서 '대상'의중요성을 매우
 높이지 않을 수 없었다.
 현대 문화의 또 다른 특징적 성격이 이러한 요인과 밀접하게 관련되어 있다. 우리의 모든 문화
는 구매욕, 상호간의 균등한 교환이라 는사고에 바탕을 두고 있다. 현대인의 행복은 상점 진열장
을 들여 다보는드릴과 현찰이든 할부이든 자기가 살 수 있는 것은 모두 사 버리는 데있다. 그는(
또는 그녀는) 이와 비슷한 방식으로 사람들을 바라본다.
남자에게 있어서는 매력적인 여자, 여자에게는 매력적인 남자가 그들이얻고자 하는 상품이다. '
매력적'이라는 것은 일반적 으로 인기 있고,인격의 시장에서 잘 팔리는 품질 좋은 성격 꾸러미 
를 의미한다.
 특히 사람을 매력적이게 하는 것은 육체적으로나 정신적으로나 그 시대의 유행에 달려 있다. 19
20년대에는 강인하고 성적 매력이 있 고,술 마시고 담배를 필 줄 아는 소녀가 매력적이었다. 오
늘날의 유행은좀더 가정적이고 얌전한 여자를 요구하고 있다.
 19세기 말에서 20세기 초엽에는 매력적인 사람이 되기 위해서 남자는 공격적이고 야심만만한 사
람이 되어야 했지만, 오늘날에는 사교적이고 참을성 있는 사람이 되어야 한다. 어쨌든 사랑에 빠
졌다는 느낌은, 자신의 교환 가능성의 영역 안에 있는 인간상품들과 관련지 어서나타나는 것이 
보통이다. 내가 물건을 사러 나갔다고 하자. 상 대는사회적 가치라는 관점에서 보아 바람직해야 
하며 동시에 상대 가 나의드러난 혹은 숨겨진 자산과 가능성을 고려하여 나를 쓸 만 하다고생각
한다. 이처럼 두 사람이 자신들의 교환 가치의 한계에 대한 고려를바탕으로 하여, 시장에서 얻을
 수 있는 것 중에서 가장 좋은 것을찾아냈다는 느낌을 갖게 될 때 서로 사랑에 빠지게 되는 것이
다. 또한부동산을 매매하는 경우처럼 언젠가는 나타나게 될 숨 겨진 가능성도이러한 거래에서 상
당한 역할을 한다. 이와 같이 시 장 지향성이 널리퍼져 있는 문화에서는 그리고 물질적인 성공이
 뛰어난 가치로 여겨지는 문화에서는, 사람들간에 서로 사랑하는 관 계가 상품 시장이나 노동시
장을 지배하는 교환 양식과 똑같은 형 태를 취한다는 사실에 대해서그다지 놀랄 필요가 없다.
 사랑에 대해서 배울 것이 아무것도 없다는 생각을 자아내게 하는 세번째 잘못은, 사랑에 '빠진
다'는 최초의 경험과 사랑하고 '있다' 는영속적인 상태, 좀더 명확하게 말하자면 사랑에 '머물러
 있다'는 상태를혼동하고 있는 데 있다. 우리들 모두와 마찬가지로 서로 전 혀 모르고지냈던 두 
사람이 자기들 사이에 놓여 있던 벽을 허물어 버리고일정하게 느끼며 하나가 되었다고 생각하게 
될 때, 이러한 합일의순간은 인생에 있어서 가장 유쾌하고 흥미있는 경험 중 하 나일 것이다.
그것은 특히 고립되어 사랑 없이 지내던 사람들에게는 더욱 멋지고기적적인 경험이 될 것이다. 
갑자기 친밀해지는 이 기 적은 특히 성적매력과 성적 결합에 의해 주도되고 이와 결합될 때 더욱
 촉진되게마련이다. 그렇지만 이러한 유형의 사랑은 그 성격상 지속적이지 못하다.
두 사람이 점차 친숙해지면 그들의 친밀감이 지 녔던 기적적인 성격을그들은 서서히 잃게 되고, 
마침내는 서로에 대한 반감과 실망감 그리고권태감으로 인해서 최초의 흥분은 흔적 조차 사라져 
버리게 된다. 그러나처음에는 이 사실을 알지 못한다. 
 그들은 심취, 즉 서로에게 '미쳐 있다'는 것을 그들의 사랑의 강도 를나타내는 증거로 여기지만
, 그것은 단지 그들이 전에 얼마나 고독했었는가를 나타내는 것에 불과할 따름이다.
 사랑하는 것보다 더 쉬운 일은 없다는 태도는, 그렇지 않음을 나타내는 증거가 산재함에도 불구
하고 사랑에 대한 일반적인 관념이 되 어왔다. 사랑처럼 엄청난 기대와 희망을 가지고 시작했다
가 반드시 실패하고야 마는 활동이나 사업은 없을 것이다.
 만약 이것이 다른 활동의 경우라면, 사람들은 실패의 원인을 찾으려고 노력하고 어떻게 하면 더
 잘 할 수 있을까를 배우고자 할 것 이다.
그렇지 않으면 그 활동을 포기해 버릴 것이다. 그러나 사랑에 있어서는포기하는 것이 불가능하므
로, 사랑의 실패를 극복하는 유 일한 방법은 그 실패의 원인을 살펴보고 사랑의 의미를 배우기 
시 작하는 일이다.
 여기서 해야 할 첫번째 작업은 삶이 하나의 기술인 것처림 사랑도 기술이라는 사실을 인식하는 
일이다. 만약 우리가 어떻게 사랑해야 하는지를 배우고자 한다면 우리는 또 다른 기술, 예를 들
자면 음악 이나그림, 건축, 의학이나 공학의 기술을 배우고자 할 때 시작하는 것과동일한 과정을
 밟아야만 할 것이다.
 어떤 기술을 배우는 데 있어서 거쳐야 할 단계는 무엇인가? 기술을배우는 과정은 편의상 두 부
분으로 나눌 수 있다. 첫째는 이론의습득이고, 둘째는 실천에 익숙해지는 일이다. 만약 내가 의 
학 기술을배우려고 한다면, 나는 먼저 인체에 대한 지식과 여러 질 병에 대한사실을 알아야 할 
것이다. 내가 이러한 이론적 지식에 통 달하게 되었다 하더라도 나는 아직 의학 기술에는 능통하
지 못한 상태이다. 내가 가진 이론적 지식의 결과와 실천의 결과가 하나로 어우러질 때, 즉 그두
 가지가 모든 기술 습득의 원천인 직관으로 될 때까지 상당한 정도의실천을 쌓은 후에라야 비로
소 나는 의학 에 있어서 대가가 될 것이다.
 그러나 이론과 실천을 익히는 것 외에도, 어떤 기술에 있어서 대가 가되는 데는 또 한 가지 요
소가 필요하다. 즉 기술의 습득이 궁극 적인관심사가 되어야 한다는 것이다. 다시 말하면 그 기
술보다 중 요한 것은없다고 생각해야 한다. 이것은 비단 사랑뿐만 아니라 음 악, 의학,건축에도 
해당된다. 우리 문화권 안에 있는 많은 사람들이 분명히실패하면서도 왜 이러한 기술을 배우려 
들지 않는가에 대한 해답도 아마여기에 있을 것이다. 그들은 사랑을 그렇게 갈망하면서 도 사랑
보다는성공, 권위, 돈, 권력 등을 더 중요한 것으로 생각하 고 있고, 사랑의기술을 배우기 위해
서는 아무것도 하지 않으면서 그러한 목표를 성취할수 있는 방법을 배우기 위해 모든 정력을 사 
용하고 있다.
 돈이나 권력을 얻을 수 있는 방법만이 배울 만한 가치가 있다면, 오직 영혼에만 유익하고 현대
적인 의미에서 볼 때 아무런 이익도 없는사랑은 노력을 기울일 필요조차 없는 사치에 불과한 것
일까? 이 문제를어떻게 생각하든, 나는 다음에서 사랑의 기술을 이미 앞 에서 구분해놓은 대로 
살펴볼 것이다.
 우선 나는 사랑의 이론을 검토할 것이며, 이 부분이 이 책의 대부분을 차지하게 될 것이다. 두
번째로 사랑의 실천에 관해 살펴볼 것 이다.
비록 다른 분야에서와 마찬가지로 여기서도 실천에 대해서는 '할말'이조금밖에는 없지만 말이다.
 
 제 2 장 사랑에 관한 이론

1. 사랑, 인간의 존재 문제에 대한 해답

 사랑에 관한 이론이라면, 그것이 어떠한 것이든 인간에 관한 이론으로부터, 즉 인간 존재에 관
한 이론으로부터 시작해야 할 것이다. 
 우리는 동물에게서도 사랑이라든지 혹은 이와 비슷한 것을 찾아볼 수있지만, 동물의 애착이란 
동물이 지니고 있는 본능적인 장치의 일부에불과하다.
 그러나 인간에게 있어서는 이러한 본능적 장치의 극히 일부만이 작용하고 있다고 볼 수 있다. 
인간 존재에 있어서 본질적인 것은 인 간이동물 세계로부터, 본능적인 적응의 세계로부터 벗어났
다는 사 실, 그리고인간이 자연을 결코 떠날 수 없고 비록 일부분일지라도 그 자연을초월해 있다
는 사실에 있다. 그렇지만 일단 자연과 결별 하게 되면인간은 자연으로 되돌아갈 수가 없다. 즉 
자연과의 원시 적 합일 상태인낙원에서 추방된 인간은, 아무리 돌아가려고 해도 불길이 훨훨 타
오르는칼을 가진 케루빔 천사(아홉 천사 중 제 2위 로, 지식을 맡은 천사)가돌아가는 길을 가로
막는다. 인간은 이미 돌이킬 수 없을 정도로잃어버린 전인간적인 조화 대신에 자신의 이성을 발
달시키고 새로운 조화, 인간적인 조화를 찾음으로써만 앞 으로 나아갈 수 있는 것이다.
 개인이든 인류이든간에 인간은 일단 태어나게 되면, 본능처럼 철저하게 결정되어 있는 상황에서
 비결정적이고 불확실하며 개방적인 상황으로 추방된다. 확실한 것은 오직 과거에 대해서 뿐이고
, 미래 에대해서 확실한 것이 있다면 그것은 인간은 죽어야 한다는 사실 뿐이다.
 인간은 이성을 부여받았다. 그는 '자기 자신을 인식하고 있는 생명'이다. 그는 자신, 동료, 자
기의 과거, 미래의 가능성을 알고 있다. 
 자신을 따로 떨어진 실체로 인식하고 자기의 생명이 매우 짧음을 알며, 자기 의지와는 무관하게
 태어나고 죽는다는 사실과 자기가 사랑하는 사람보다 먼저, 또는 그들이 자기보다 먼저 죽을 것
이라는 사실에 대한 인식, 그리고 고독과 분리, 자연과 사회의 힘 앞에서는 자신이 무력하기 짝
이 없다는 것에 대한 자각 등, 이 모든 것은 인 간의분리되고 분산된 존재를 참을 수 없는 감옥
으로 만들어 버린 다. 그래서인간은 이 감옥으로부터 빠져 나와 자기를 타인이나 외 부 세계와 
어떠한형태로든 결합하지 않으면 곧 미쳐 버리고 말 것 이다.
 분리되어 있다는 경험은 불안감을 자아낸다. 확실히 그것은 모든 불안의 근원이다. 분리되어 있
다는 것은 인간적인 능력을 사용할 기 회를잃어버린 채 단절되어 있음을 의미한다. 따라서 분리
되어 있다 는 것은무력함을 의미하며, 이 세계 즉 사물과 인간을 능동적으로 파악할수없음을 나
타내는 것이다. 또한 그것은 내가 이 세계에 대 해 반응하지못한 채 세계가 나를 침범할 수 있음
을 의미한다.
 이처럼 분리는 격렬한 불안의 근원이다. 그것을 넘어서 분리는 수치심과 죄책감을 유발시킨다. 
분리된 상태에서 느끼는 죄책감과 부끄러움은 아담과 이브의 이야기에 표현되어 있다. 아담과 이
브는 선악과를 따먹은 후에, 즉 그들이 복종하지 않은 후에 (복종하지 않을 자유가 없다면 선과 
악도 없다), 자연과의 본래적인 동물적조화로부 터자신을 해방시켜 인간이 된 후에, 즉 인간으로
서 탄생한 후에, 그들은자기들이 '벌거벗고 있음'과 '부끄럽다'는 것을 알았다. 이처 럼 오래 된
 단순한 신화도 19세기적인 현상을 나타내는 시치미 떼 는 도덕을 갖고있고, 이 이야기가 우리에
게 전하고자하는 요점이 그들의 성기가 눈에띄게 된 데서 오는 당혹감이라고 생각할 수 있 을까?
 결코 그렇지 않을것이다. 이 이야기를 빅토리아 시대의 정신 을 바탕으로 이해한다면,다음과 같
은 중요한 사실을 빠뜨리게 된 다. 즉 남자와 여자가 자신과서로를 인식하게 된 후에, 그들은 자
 신이 분리되어 있고 서로 다른 성(性)에 속해 있는 것처럼 서로 다 르다는 것을 인식하게 되었
다는 점이다.
 그들은 자기들이 분리되어 있다는 것을 깨달았지만 여전히 타인으 로남아 있었다. 그것은 그들
이 아직 서로사랑하는 것을 배우지 못 했기때문이었다(이 점은 아담이 이브를 보호하려 하기보다
는, 그녀 를꾸짖음으로써 자신을 지키려고 한 사실에 의해서도 아주 뚜렷하 게드러난다). 인간이
 사랑에 의해서 다시 결합되지 못한 채 분리되 어있다는 사실을 인식하는 것은 수치심의 원인인 
동시에 죄책감과 불안의근원이다.
 따라서 인간의 가장 절실한 욕구는 자신의 분리를 극복하려는, 고독이라는 감옥에서 빠져 나오
려는 욕구이다.이러한 목적을 성취하는 데'결정적으로' 실패한다는 것은 곧 미쳤다는 것을 의미
한다. 왜냐 하면완전한 고립에 대한 공포감은 분리감이 사라져 버리도록 외부 세계로부터 철저하
게 물러남으로써 극복될 수 있기 때문이다. 그렇 게되면 인간이 분리되어 있는 그 외부 세계마저
도 사라져 버리기 때문이다.
 시대와 문화를 막론하고 모든 인간은 한 가지의 동일한 문제의 해결에 직면해 왔다. 그것은 어
떻게 하면 분리감을 극복하고 일치를 이룩하는가, 어떻게 자신의 개인적인 삶을 초월해서 합일을
 찾아낼 것인가 하는 문제이다. 그 문제는 동굴에서 사는 원시인에게도, 양 떼를 돌보는 유목민
에게도, 이집트의 농부에게도, 페니키아의 상인에게도, 로마의 병정에게도, 중세의 수도사나 일
본의 사무라이에게 도,현대의 사무원이나 공장 직공에게도 마찬가지로 동일하다.
 즉 그 문제는 인간이 놓인 상황, 인간 존재의 조건이라는 동일한 근거에서 나오기 때문에 동일
할 수밖에 없다. 그렇지만 해답은 다양 하다.
그 문제는 동물 숭배에 의해, 인간의 희생이나 군사적 정복에 의해,사치에의 탐닉에 의해, 금욕
적인 포기에 의해, 강제 노동에 의 해, 예술적창조에 의해, 신에 대한 사랑에 의해 그리고 인간
에 대 한 사랑에 의해대답될 수 있다. 많은 대답 - 이 대답의 기록이 곧 인간의 역사이다 -이 있
다고 해서 셀 수 없을 만큼 무수하게 않은 것은 아니다. 반대로,중심이라기보다는 주변에 속하는
 조그마한 차 이를 무시해 버린다면 그 대답의 수는 극히 제한되어 있고, 인간이 살고 있는 다양
한 문화 속에있는 인간에 의해서만 제시될 수 있었 다는 사실을 발견할 것이다.
종교와 철학의 역사가 이러한 해답의 역사이며 그 수가 제한되어 있다는것을 나타내는 동시에 다
양해져 감을 보여주는 역사인 것이다.
 이러한 해답들은 어느 정도로는 개인이 도달한 개성화의 정도에 달려 있다. 유아기에는 '나'라
는 개념이 발달되긴 하지만 아직도 보잘것없는 수준에 머물러 있다. 유아는 여전히 어머니와 일
체감을 느 끼며어머니가 옆에 있는 한 분리감을 느끼지 못한다. 유아의 고독 감은어머니가 곁에 
있다는 사실과 어머니의 가슴, 피부에 의해 어루만져진다. 어린이가 자신의 분리감과 개성을 발
달시키는 정도에 따라서 어머니의 신체적 존재는 더 이상 충분한 치료 조건이 되지 못하며, 다른
 방법을 통해 자신의 분리를 극복해야 할 필요성이 나타나게 된다.
 이와 비슷하게 인류는 유아기에는 자연과 일체감을 느낀다. 대지와 동물 그리고 식물은 여전히 
인간의 세계이다. 인간은 자신을 동물과 같은것으로 생각하며, 이것은 동물의 머리 모양을 한 가
면을 쓴다 거나,토템으로 삼고 있는 동물이나 동물신을 숭배하는 것으로 표현 된다.
그러나 인류가 이러한 원시적인 유대 관계에서 벗어나면 벗어 날수록인류는 자신을 자연 세계와 
분리시키게 되고, 분리를 피할 수 있는새로운 방법을 찾으려는 욕구는 더욱 강렬해진다.
 이러한 목적을 달성하는 한 가지 방법으로 여러 종류의 '진탕 마시고 떠드는 상태'가 있다. 이
런 상태는 때로 마약의 도움을 받기는 하지만, 저절로 유발되는 황홀경의 형식을 취하는 경우도 
있다. 원 시부족들의 종교예식의 대부분은 이러한 유형의 해결에 대한 생생 한모습을 보여준다. 
황홀경으로 빠져 드는 상태에서 외부 세계는 사라지게 되며, 그와 더불어 외부 세계와의 분리감
마저도 사라지게 된다.
 이러한 의식들은 공동으로 행해지므로 집단과의 융합이라는 경험 이더 강화되어 이 해결 방식을
 더욱 효과적인 것으로 만든다. 이러 한 '진탕 마시고 떠드는' 해결책과 밀접한 관계를 맺으며, 
때로는 그것과혼합되는 것으로 성적인 경험이 있다. 성적인 극치감은 황홀 경에 의해 유발되거나
 어떤 마약의 효과로 생겨나는 것과 유사한 상태를자아낸다. 집단으로 행해지는 성적인 의식은 
이러한 원시적 인 예식의 한부분이었다. 황홀경을 경험한 후 얼마간은 인간은 자 신이 분리되어 
있다는 사실에 대해 그리 고통받지 않고서 살아갈 수 있는 것으로생각하게 된다. 그러나 불안에 
대한 긴장은 점차 고 조되며, 다시 그예식을 되풀이함으로써 감소되는 것이다.
 이러한 황홀경의 상태가 한 부족 내에서 공동으로 행해지는 것으 로여겨지는 한 그들은 불안이
나 죄책감을 일으키지 않는다. 그렇게 행동하는 것이 옳고 심지어 미덕으로까지 여겨진다. 왜냐
하면 그것 은모든 사람들이 공유하는 방법이며 무당이나 사제에 의해 인정되 고요구되는 방법이
기 때문이다. 따라서 죄책감이나 수치심을 가질 하등의이유가 없는 것이다.
 그러나 이러한 해결책이, 공동으로 행해지는 행동 영역에서 배제된 문화 속에 있는 한 개인에 
의해 선택되어질 때는 전혀 다른 문제가 생겨난다. 알콜 중독이나 마약 중독은 황홀경을 배제하
는 문화권에 서선택되는 방법이다. 사회적으로 틀이 지어진 해결 방법에 참여하 는사람들과는 대
조적으로 알콜 중독자나 마약 중독자들은 죄책감 과가책으로 심한 고통을 겪게 된다. 그들은 술
을 마시거나 마약을 복용함으로써 도피처를 찾아 분리감에서 빠져 나오려 하지만, 도취 상태가 
끝나게 되면 자신이 더욱 분리되어 있다고 느끼게 되며 더 욱자주, 더욱 강하게 그것에 의지하게
 된다.
 이와는 조금 다른 것으로써 성적인 도취를 추구하는 해결책이 있 다.
그것은 어느 정도까지는 분리감을 극복하는 자연적이고도 정상 적인형식이며, 고립의 문제에 대
한 부분적인 해결책이 된다. 다른 방법으로분리감을 제거하지 못한 개인에게 있어서 성적 극치감
을 찾으려는노력은 알콜 중독이나 마약 중독과 별로 다르지 않은 기 능을 떠맡게된다. 그것은 분
리감에 의해 야기된 불안에서 탈출하려 는 절망적인노력이며, 결국 분리감은 점차 증가하기만 한
다. 왜냐 하면 사랑이 없는 성행위는 순간적인 경우를 제외하면 두 사람 사 이의 간격을 결코 메
울수 없기 때문이다.
 이렇듯 황홀경을 추구하는 모든 형태에는 세 가지 특징이 있다. 첫째는 그 강도가 매우 강렬하
여 때로는 난폭하다는 것이며, 둘째로 전인격에 걸쳐서, 즉 몸과 마음 모두에서 일어난다는 것이
며, 세째 는일시적이며 주기적이라는 것이다. 이와는 정반대되는 것이 과거 나현재에 있어서 가
장 흔하게 선택되어지는 일치의 양식이다. 그것 은 집단,그 집단의 관습, 관행, 신념과의 동조에
 바탕을 둔 일치이 다. 여기서우린 다시 상당한 발달을 보게 된다.
 원시 사회 집단은 소규모이다. 그 집단은 혈연이나 지연을 바탕으 로하여 형성된다. 문화가 점
차로 발달되어감에 따라서 집단도 확대 된다.
집단은 도시 국가의 시민,큰 국가의 시민, 교회의 성원으로 이 루어진다.
심지어는 보잘것없는 로마인도 "나는 로마인이다"라고 말 할 수 있었기에긍지를 느꼈다. 로마와 
그 제국은 그의 가족이며 집 이고 그의 세계였다.
 또한 현대 서구 사회에서도 집단과의 일치는 분리감을 극복하기 위해 널리 사용되는 방법이다. 
이것은 개인의 자아가 대부분 사라지 고또한 그 목적이 군중에 소속되어 있는 일치이다. 만약 내
가 다른 사람들과 같고 나를 다른 사람들과 다르게 하는 감정이나 생각을 갖고있지 않으며 관습,
 의복, 사상 등을 집단의 유형에 동조한다면 나는구제된다. 즉 고독이라는 무시무시한 경험으로
부터 구제되는 것이다.
독재적인 체제는 이러한 동조를 이끌어내기 위해 위협과 공 포를 사용하며민주주의 국가는 암시
와 신전을 사용한다.
 물론 두 체제 사이에는 엄청난 차이가 있다. 민주주의 국가에서 비동조는 존재할 수 있으며 사
실상 전혀 없는 것도 아니다. 전체주의 국가에서는 극소수의 비범한 영웅이나 순교자들만이 복종
하기를 거 절할수 있을 것이라고 생각된다. 하지만 이러한 차이에도 불구하고 민주주의사회는 압
도적인 일치도를 보여준다. 그 이유는 일치의 추 구에 대한해답이 있어야만 하는데, 만일 더 좋
은 방법이나 다른 방 법이 없다면, 군중에 동조하여 생기는 일치는 유력한 방법이 되기 때문이다
.
 만약 분리되지 않으려는 욕구의 깊이를 이해할 수 있다면 타인과 다르다는 데서 생기는 공포, 
군중에게서 몇 발자국 떨어져 있다는 공포의 힘을 이해하게 될 것이다.때때로 동조하지 않는 데
서 나오는 공포는 동조하지 않으려는 사람들을 위협하는 실제적인 위험에 대 한공포로써 합리화
된다. 하지만 실제로 적어도 서구 민주주의 사회 에서는사람들은 동조하기를 '강요받는' 정도보
다 훨씬 더 동조하기 를 '원하고'있다.
 대부분의 사람들은 자신들이 갖고 있는 동조하려는 욕구를 인식하 지못하고 있다. 사람들은 자
신이 자기의 생각과 기호에 따르고 있 고자기는 개인주의자이며, 스스로의 사고의 결과로 현재의
 의견에 도달했으며 어쩌다 우연히 자기 생각이 대다수의 생각과 같아졌다 는환상에 사로잡혀 있
다. 다른 사람과의 의견 일치라고 하는 것은 자기생각이 옳다는 증거로 간주되고 있다. 하지만 
약간의 개인성을 느끼고자하는 욕구도 여전히 존재하고 있으며 그러한 욕구는 근소 한 차이점에
의해 충족된다.
 즉 손가방이나 스웨터에 새겨진 첫머리 글자, 은행 출납 계원의 명 찰,공화당에 반대하고 민주
당에 소속해 있다는 사실, 슈라이너 대 신에엘크스에 속해 있다는 것 등이 개인차를 나타내 주는
 것이다. 
 현실적으로는 아무런 차이가 없는데도, '이것은 다르다'라는 광고 문귀는 달라지고자 하는 애처
로운 욕구를 보여주는 것이다.
 이처럼 차이를 없애려는 경향이 농후한 것은, 가장 발달된 산업 사회에서 발전하고 있는 평등의
 개념과 경험에 밀접하게 관련되어 있 다.
종교적인 맥락에서의 평등이란, 우리 모두는 하느님의 자식이며 우리들은 모두 사람으로서 신성
한 자질을 나누어 가졌으며 우리는 모두하나라는 것을 의미한다. 그것은 또한 개인들간의 차이는
 각기 존중받아야 하며 우리 모두가 하나이지만 우리들 개개인은 독특한 실체이고, 그 자체로서 
하나의 조화로운 우주라는 사실도 의미하고 있다.
 그러한 개인의 특이성에 대한 확신은 예를 들어 탈무드에도 표현되어 있다. "누구든지 한 생명
을 구하는 사람은 전세계를 구하는 것 과같고, 한 생명을 파괴하는 사람은 전세계를 파괴하는 것
과 같 다." 개성 발달을 위한 조건으로서의 평등은 또한 서구 계몽주의 철학 의평등 개년의 의미
이기도 했다. 칸트에 의해 매우 명확하게 설명 된 그평등 개념은 인간은 타인의 목적 달성을 위
한 수단으로 사용 되어서는안된다는 것을 의미했다. 다시 말해서 모든 인간은 그들이 목적인 한
동등하며 오직 목적으로서, 서로에게 수단이 되어서는 안 된다는 것이다.
계몽 철학의 사상을 따라, 다양한 학파의 사회주의 사상가들은 평등을착취의 폐지, 즉 그이용이 
잔인한 것이든 '인간 적'인 것이든 간에인간에 의한 인간의 이용을 폐지하는 것으로 정 의하였다
.
 현대 자본주의 사회에 있어서 평등의 의미는 계속 변화되어 왔다. 
 이 사회에서 말하는 평등이란 자동 인형의 평등, 즉 자신의 개성을 상실해 버린 사람들의 평등
을 의미한다. 오늘날 평등은 '일체성'보 다는'동일성'을 의미한다. 즉 평등은 추상적인 동일성, 
곧 똑같은 일을하고 똑같은 오락을 즐기며 똑같은 신문을 읽고 똑같은 느낌, 똑같은생각을 갖는 
사람들의 동일성을 의미한다. 이런 관점에서 볼 때 우리시대의 진보의 징표라고 찬양되어지는 몇
 가지 업적들, 예 를 들면 남녀평등 같은 것들에 대해 약간의 회의적인 태도를 취하 지 않으면 
안된다.
 물론 내가 남녀 평등에 대해 반대하는 것은 아니다. 그러나 이렇듯 평등을 얻으려는 경향에 긍
정적인 측면으로 인해 기만당하는 일이 있어서는 안된다. 그것은 차이를 없애고자 하는 경향의 
일부이다. 
 여자는 이제 더 이상 다르지 않기 때문에 평등하다는 것, 그것을 근거로 해서 남녀 평등이 이루
어진 것이다.
 '정신에는 성 (性)이 없다'는 계몽 철학의 명제는 이제 일반적인 관습이 되었다. 성의 양극성은
 사라지고 그 양극성에 바탕을 둔 성 적인사랑도 그것과 함께 사라지고 있다. 남자와 여자는 대
립적인 극으로서평등한 것이 아니라 동일하게 되었다. 현대 사회는 개성화 되지 않은평등의 이상
을 가르친다. 왜냐하면 현대 사회는 인간으로 하여금 대집단 속에서 자기의 기능을 원활하게, 아
무런 마찰 없이 수행할 수 있도록,그것도 그 개인이 자신의 욕망을 따르고 있다고 확신하며 모두
 똑같은명령에 복종할 수 있도록 하기 위해 서로 동 일한 원자적 인간을 필요로 하기 때문이다. 
마치 현대의 대량 생산 을 위해서는 상품의 표준화가필요한 것처럼, 사회적 과정은 인간의 표준
화를 요구하고 있고 이표준화가 '평등'이라고 일컬어지고 있는 것이다.
 동조에 의한 일치는 강렬하지도 않고 난폭하지도 않다.그것은 평온하며 일상적인 생활 양식에 
의해 지배된다.바로 그러한 이유 때문에 가꿈분리감으로 인한 불안을 진정시키기에 부족할 때도 
있다. 현대 서구사회에 있어서 알콜 중독이나 마약 중독, 강박적인 성애 중시 와자살등은 군중에
의 동조에 상대적으로 실패한 사람들에게서 볼 수 있는증상들이다. 게다가 동조에 의한 일치는 
주로 육체가 아니 라 정신에 관계되기 때문에 황홀경에 빠지는 해결책과 비교해 볼 때 부족한 점
이나타나게 되는 것이다. 대중에의 동조에는 오직 한 가지의 이점이 있을뿐이다. 그것은 발작적
인 것이 아니라 영구적이 라는 것이다. 개인은 세살 내지 네 살 때 동조의 유형을 처음 알게 되
고 따라서 대중과의 접촉도 끊이지 않게 된다. 심지어 인생의 마 지막 일로써 생각되는 장래식마
저도그 유형에 철저히 동조하게 된 다.
 분리감으로부터 생기는 불안을 떨쳐 버리기 위한 수단으로서의 동조와 더불어 현대 생활의 또 
다른 요소도 고려해야 한다. 그것은 일상적인 노동과 일상적인 오락의 역할이다. 오늘날 인간은 
일정하게 규정된 시간에만 일을 하고 노동력의 일부이며, 혹은 사무원이나 경영자라는 관료적 힘
의 일부이다. 인간은 거의 진취적인 기상을 갖고 있지못하고, 그의 일은 작업 조직에 의해 이미 
규정되어 있다. 고 급 관리나말단 관리나 별차이가 없다.
 그들은 조직의 전체 구조에 의해 규정된 일을 규정된 속도와 규정 된태도로 수행하고 있을 뿐이
다. 심지어 느끼는 감정마저도 명랑, 인내,신뢰성, 야망, 다른 사람과 마찰 없이 잘 지낼 수 있
는 능력 등으로규정되어 있다. 오락도 그리 격렬한 방법은 아니지만 비슷하 게일상화되어 있다. 
책은 독서 클럽에서 선택되어지고 영화는 영화 사나극장 소유주에 의해서 선택된다. 그 밖의 나
머지는 모두 동일 하다.
일요일에 자동차로 드라이브하고, 텔레비전을 보거나 카드 놀 이를하거나 사교파티에 참석한다. 
태어나서 죽을 때까지, 월요일부 터 다음월요일까지, 아침부터 저녁까지 모든 활동들은 규격화되
고 미리만들어져 있다.
 이러한 일상의 그물에 매인 인간이 자기는 독특한 개인이며 희망 과실망, 슬픔과 공포, 사랑에 
대한 동경과 무(無)에 대한 분리에 대 한두려움을 지니고 살아갈 기회밖에는 갖고 있지 않다는 
것을 어 떻게잊지 않겠는가? 일치를 얻는 세 번째 방법은 '창조적인 활동' 이다. 비록그것이 예
술가의 활동이든 숙련된 장인(匠人)의 활동이 든 어떤 종류의 창조적 활동이든 간에 창조적인 사
람은 자기 외부 에 존재하는 세계를나타내는 재료와 자기를 일치시킨다. 목수가 탁 자를 만들든
지 금세공인이 보석을 다듬든지 농부가 곡식을 기르든 지 화가가 그림을그리든지 간에, 모든 형
태의 창조적 작업에서 일 하는 사람과 그 대상은하나가 되며 인간은 창조 과정 속에서 자신 을 
세계와 일치시킨다.
하지만 이것은 오직 생산적인 작업에만 적용 된다.
 즉 내가 계획하고 내 작업의 결과를 볼 수 있는 일에만 적용되는 것이다. 오늘날 사무원의 작업
 과정에서는 작업의 이러한 일치적 성 격은거의 남아 있지 않다. 일하는 사람은 기계 혹은 관료 
조직의 부속물이되어 있다.그는 이제 자기임을 그만두었고 따라서 동조에 의한 수준을넘는 일치
는 일어나지 않는다.
 생산적인 작업에서 이루어진 일치는 인간 상호간에 관계되는 것이 아니다. 황홀경 속에서 이루
어진 일치는 일시적이며 동조에 의한 일 치는사이비 일치에 불과하다. 따라서 이러한 것들은 존
재의 문제에 대해서는부분적인 해답에 불과하다. 완전한 해답은 인간 상호간의 일치와타인과의 
융합, 즉 '사랑'의 성취인 것이다.
 인간 상호간의 융합에 대한 욕구는 인간의 가장 강력한 갈망이다. 
 그것은 가장 기본적인 열정이며, 인류와 집단, 가족, 사회를 결합시키는 힘이다. 이 욕구를 충
족시키지 못한다는 것은 발광이나 파괴 (자신의 파괴 혹은 타인의 파괴)를 의미한다.
 사랑이 없이 인간성은 단 하루도 존재할 수 없다. 그런데 만약 우리가 인간 상호간의 합일의 성
취를 사랑이라고 부른다면 우리는 심 각한난관에 봉착하게 된다. 융합은 여러 가지 방법을 통해
서 성취 될 수있으며 그 방식들 사이의 차이점은 사랑의 제 양식의 공통점 만큼이나중요하다. 그
러한 모든 것을 사랑이라고 불러야 하는가? 혹은'사랑'이란 말을 오직 특별한 형태의 일치, 즉 
지난 4천년 동 안 동양과서양의 역사에서 나타난 모든 위대한 인본주의적 종교와 철학 체계에서
이상적인 덕으로 여겨졌던 일치에만 사용하여야 하 는가?
 어의상의 어려움 때문에 해답은 어차피 임의적으로 주어질 수밖에 없다. 결국 중요한 것은 우리
가 사랑에 대해 언급할 때 어떤 종류의 일치에 대해 말하고 있는가를 알고 있어야 한다는 것이다
. 과연 우 리는인간존재의 문제에 관한 성숙한 해답으로써 사랑을 말하고 있 는 것인가?아니면 
소위 '공서적 (共棲的) 일치'라고 불리는 미성숙 한 형태의사랑에 대해 말하고 있는가? 앞으로 
나는 전자의 경우만 을 사랑이라고부를 것이다. 여기서는 우선 후자의 경우에 대해 토 론해 보고
자 한다.
 '공서적 일치'는 임신한 어머니와 태아와의 관계에서 그 생물학적 유형을 찾아볼 수있다. 그들
은 둘이지만 하나이다. 어머니와 태아는 공서, 즉 함께 살며 서로를 필요로 한다. 태아는 어머니
의 일부이고 필요한 모든 것을 어머니에게서 받는다. 어머니는 태아의 세계인 것 이다.
어머니는 태아를 먹이고 보호하지만 어머니 자신의 생명도 태 아에 의해서강화된다. '정신적'인 
공서적 일치에 있어서의 두 신체 는 독립적이지만심리적으로는 똑같은 종류의 애착이 존재한다.
 공서적 일치의 '수동적'인 유형은 복종, 또는 임상적인 용어로 '피학대 음란증'이다. 피학대 음
란증적 인간은 자신을 지휘하고 인도하 며보호해 주는 타인의 일부가 됨으로써 견디기 힘든 고독
감과 분리감으로부터 도피한다. 인간이 복종하고 있는 사람의 힘은, 그것이 인간이든 신이든 간
에 팽창된다. 그는 모든 것이며 내가 그의 일부 인경우를 제외하고는 나는 아무것도 아니다. 한 
부분으로서 나는 위대성과 힘과 확실성의 일부이다.
 피학대 음란증적 인간은 결정을 할 필요도, 위험을 무릅써야 할 필요도 없다. 그는 결코 외롭지
 않다. 하지만 독립한 상태도 아니다. 
 그는 통합성을 갖지 못하며 아직 완전히 탄생한 것도 아니다. 종교적인 맥락에서 숭배의 대상은
 우상이라고 불린다. 피학대 음란증적 애정관계라는 세속적 맥락에서도 기본적인 과정, 즉 우상 
숭배의 과정은동일하다. 피학대 음란증적 관계는 육체적, 성적인 욕구와 혼합될수도 있다. 그런 
경우의 복종은 정신뿐만 아니라 육체까지도 관계되는복종이다. 또한 피학대 음란증적 복종에는 
운명과 병에 대 한, 율동적인음악과 마약이나 최면에 의해 야기된 도취상태에 대한 복종도 있을 
수있다. 이 모든 경우에 있어서 개인은 자신의 존재를 부정하고 자신을자기 외부의 사람이나 사
물의 도구로 만든다. 그는 생산적인 활동을 통해삶의 문제를 해결할 필요가 없다.
 공서적 융합의 '능동적'인 형태는 지배 또는 피학대 음란증에 대응하는 심리학적 용어로는 '가
학성 음란증'이다. 가학성 음란증적 인 간은타인을 자기 자신의 일부로 만들어 고독감에서, 갇혀
 있다는 감정에서벗어나려 한다. 그는 자기를 숭배하는 사람을 흡수함으로 써 자신을팽창시키고 
강화한다.
 피학대 음란증적 인간이 가학성 음란증적 인간에 의존하듯 가학성 음란증적 인간도 복종적인 사
람에게 의존한다. 양자는 한쪽이 없으 면살아갈 수 없다. 차이는 오직 가학성 음란증적 인간은 
명령하고 착취하며 상처를 입히고 모욕을 가하지만, 피학대 음란증적 인간은 명령받고 착취당하
며 상처를 입고 모욕을 당한다는 것이다. 이것은 현실적인 의미에서는 상당한 차이지만 좀더 깊
은 감 정적인 차원에 서의그 차이는 양자가 공유하는 것, 즉 함성이 없는 융합만큼 그리 크지않
다. 만약 이 점을 이해한다면 일반적으로 인간이 가학성 음 란증적방식과 피학대 음란증적 방식
의 두 가지에 의해 서로 다른 대상에반응한다는 것을 알더라도 그리 놀라지는 않을 것이다.히틀 
러는 우선사람들에 대해서는 가학성 음란증적 방식으로 대응했지 만 운명과역사와 자연의 '보다 
큰 힘'에 대해서는 피학대 음란증적 방식으로반응했다. 전반적인 파멸에 직면하여 자살한 그의 
최후는 전체적인지배라는 그의 목표만큼 특징적이다.
 공서적 일치와 대비하여, 성숙한 사랑은 '개인의 통합성' 즉 개성 을유지하는 상태에 있어서의 
일치'이다. '사랑은 인간에 있어서 능 동적인힘이다.' 즉 인간을 타인과 분리시키는 벽을 허물어
 버리고 타인과일치시키는 힘이다. 사랑은 고독감과 분리감을 극복할 수 있 게 해주며동시에 각
자에게 자기의 특성을 유지할 수 있게 해주고 통합성을유지시킨다. 사랑에 있어서는 두 존재가 
하나가 되지만 동 시에 따로따로남는다는 모순이 성립한다. 만일 우리가 사랑을 활동 이라고 말
한다면우리는 '활동'이란 말이 지니고 있는 모호성 때문 에 생기는 난관에직면하게 된다. '활동'
이란 말은 현대적인 의미에 서 에너지를 사용하여기존의 상황에 변화를 가져오는 행위를 의미 한
다. 따라서 사업을 하거나 의학을 공부하거나 작업장에서 끊임없 이 일을 하거나 탁자를만들거나
 스포츠에 종사하는 사람은 활동적 인 사람으로 여겨진다. 이 모든 활동에 공통되는 것은 그들이
 성취 해야 하는 외부의 목적을지향하고 있다는 것이다. 고려되지 않는 것은 활동의 '동기'이다.
 깊은불안감과 고독감에 의해 일에만 매달 리는 사람 혹은 야망에 의해, 돈에대한 욕심에 의해 
일하는 사람을 생각해 보자. 이러한 경우에 있어서 그사람은 열정의 노예이며 그 의 활동은 쫓기
고 있는 것이기에실제적으로는 '수동적'이다. 그는 '행위자'가 아니라 수난자이다.
 반면에 자기 자신 그리고 자신과 세계와의 일체성을 경험하는 것 외에 아무런 목적이나 목표 없
이 그냥 앉아서 명상하고 있는 사람 은'수동적'인 사람으로 여겨진다. 왜냐하면 그는 아무것도 
하고 있 지 않기때문이다. 하지만 실제로 이러한 집중적 명상은 최고의 활 동이며 내적자유와 독
립의 상황에서만 행할 수 있는 영혼의 활동 이다.
 활동에 대한 한 가지 개념, 즉 근대적 개념은 외부의 목적 달성을 위한 에너지의 사용을 강조한
다. 또 다른 활동에 대한 개념은, 외부 의변화가 일어났건 그렇지 않건 간에 인간의 내재적인 힘
의 사용 을강조한다. 이 개념은 스피노자에 의해 거의 분명하게 형성되었 다. 그는감정을 능동적
인 감정과 수동적인 감정 즉 '행위'와 '열정' 으로구분한다. 능동적인 감정을 행사하는 사람은 
자유롭고 자기 감 정의지배자이다. 반면에 수동적인 감정이 나타날 때 인간은 충동을 느끼며자신
이 의식하지 못하는 동기에 좌우되는 대상이 된다. 따라 서스피노자는 덕과 힘은 하나이며 동일
하다는 명제에 도달한다. 시 기와질투와 야망 등 모든 종류의 욕심은 열정이다. 반면 사랑은 행 
위이며오직 자유로운 상황에서만 행해질 수있고 억압의 결과로는 결코 나타날수 없는 인간의 힘
의 행사이다.
 사랑은 수동적인 감정이 아니라 활동이다. 사랑은 '빠져 드는것'이 아니라 '참여하는 것'이다. 
가장 일반적인 방법으로 사랑의 능동적 인특징을 나타낸다면, '사랑은 기본적으로 <받는 것>이 
아니라 <주는것>이다'라는 말로 표현할 수 있다.
 주는 것이란 무엇을 뜻하는가? 이 문제에 대한 해답은 단순한 것처럼 보이지만 매우 모호하고 
복잡한 것이다. 가장 널리 퍼져 있는 잘못된 생각은, 주는 것이란 무엇인가를 포기하는 것과 빼
앗기는 것,희생하는 것이라고 생각하는 것이다. 자신의 성격이 받아들이고 착취하고 저장하려는 
지향의 단계를 넘어설 만큼 발달하지 못한 사 람은준다는 행위를 이런 식으로 경험한다. 시장형
의 성격은 오직 받는 것에대한 교환으로서만 주려고 한다. 그에게 있어서 받지 않 고 주는 것은
사기 당하는 것이다. 성격의 주요 경향이 비생산적인 사람은 준다는것을 가난해지는 것으로 생각
한다. 따라서 이러한 유 형의 사람들대부분은 주기를 거부한다. 어떤 사람들은 희생이라는 의미
에서 주는것을 덕으로 삼는다. 그들에게 있어서 주는 것은 고 통스러운 것이기때문에 주어야 한
다고 생각한다. 그들에게 주어지 는 덕은 희생을감수한다는 행위에 존재한다. 그들에게 있어서 
받는 것보다 주는 것이 더 낫다는 규범은 즐거움을 만끽하는 것보다 박 탈당하는 것을 참아내는
것이 더 낫다는 것을 의미한다.
 생산적인 성격을 지닌 사람의 경우에 주는 것은 전혀 다른 의미를 지닌다. 준다는 것은 잠재성
의 최고의 표현이다. 준다는 바로 그 행 위를통해서 나는 나의 힘과 부와 능력을 경험한다. 고양
된 생명력 과잠재력을 경험하는 것은 나를 희열로 가득 채워 준다. 나는 자신 을,충만되어 있고 
소비하고 살아 있는, 따라서 즐거워하는 자로 경 험한다.
주는 것은 받는 것보다 더 즐겁다. 왜냐하면 주는 것은 박 탈이 아니라주는 행위를 통해서 나의 
생동감을 나타낼 수 있기 때 문이다.
 이것을 몇 가지 특수한 상황에 적용시켜 보면 이 원리가 타당하다 는것을 곧 알게 된다. 가장 
기본적인 예를 성적 측면에서 볼 수 있 다.
남성의 성기능의 절정은 주는 데 있다. 남자는 여자에게 자신을, 자신의성기를 준다. 극치감을 
느끼는 순간 남자는 여자에게 자기의 정액을준다. 만약 그가 능력이 있다면 정액을 주지 않을 수
 없다. 
 그가 줄 수 없다면 그는 성불능자이다. 여자에게 있어서 그 과정은 비록 조금 더 복잡하긴 하지
만 그리 다르진 않다. 여자 역시 자기 자신을 준다. 여자는 자기 중심을 향해 문을 연다. 여자는
 받는 행 위를통해 주는 것이다. 만약 여자가 이러한 주는 행위를 할 수 없 고 받기만한다면 그
녀는 불감증이다. 여자에게 있어서 주는 행위는 애인으로서의기능뿐만 아니라 어머니로서의 기능
에서 다시 나타난 다. 어머니는 자기안에서 자라고 있는 태아에게 자신을 내어 주며 유아에게 젖
을 먹이고체온을 준다. 주지 않는다는 것은 고통스러운 것이다.
 물질적인 영역에서는 주는 것은 부유해지는 것을 의미한다. 많이 '가진' 사람이 부자가 아니라 
많이 '주는' 사람이 부자이다. 어떤 것 을잃지나 않을까 노심초사하는 사람은 심리학적으로 볼 
때, 그가 얼마나많이 가졌든 지간에 가난한 사람이며, 가난해진 사람이다. 
 누구든 자신을 줄 수 있는 사람은 부유하다. 그는 타인에게 줄 수있 는사람으로서의 자신을 경
험한다. 오직 생존을 위한 최소한의 필수 품마저도상실한 사람만이 물질적인 것을 주는 행위를 
즐길 수 없 을 것이다.
 하지만 일상적인 경험으로 보면 사람이 최소한의 필수품이라고 여기는 것은 그가 실제로 갖고 
있는 것보다는 그의 성격에 달려 있다 는것을 알 수있다. 가난한 사람들이 부자보다 더 기꺼이 
주려 한다 는 것은잘 알려진 사실이다. 그렇지만 일정 수준을 넘어선 가난은 주는 것을 불가능하
게 한다. 또한 그 가난이 직접적으로 가져오는 고통 때문이아니라 가난한 사람에게서 주는 기쁨
을 빼앗기 때문에 사람의 품위를떨어뜨리는 것이다.
 하지만 주는 것의 가장 중요한 영역은 물질적인 측면에 있는 것이 아니라, 특히 인간적인 영역
에 있다. 한사람이 다른 사람에게 주는 것은 무엇인가? 그는 자신과 그가 지닌 것 중에 가장 귀
중한 것, 즉 그의생명을 준다. 물론 이 말은 반드시 타인을 위해 목숨을 버린다 는 것을의미하지
는 않는다. 오히려 그는 자기 안에 살아있는 것을 준다는뜻이다. 그는 자신의 기쁨, 자신의 관심
, 자신의 이해, 지식, 자신의유머, 슬픔을 준다. 이것들은 자기 안에 살아 있는 것의 표 현이며
명시이다. 따라서 그는 생명을 줌으로써 타인을 부유하게 하 며, 자신의생동감을 강화함으로써 
타인의 생동감을 강화한다.
 그는 받기 위해 주는 것이 아니다. 준다는 것은 그 자체로서 절대적인 기쁨이다. 하지만 주는 
것을 통해서 그는 타인의 삶에 무엇인 가를가져오지 않을 수 없다. 또한 이렇게 가져온 것은 그
에게 되돌 아온다.
진실로 주게 될 때 그는 그에게 되돌아오는 것을 받지 않을 수 없다.
주는 것은 타인을 역시 주는 사람으로 만들게 되며, 그들 은 서로의삶에 가져온 것을 함께 즐기
게 된다. 주는 행위 속에서 무엇인가탄생하며 관계된 두사람은 새로 태어난 생명에 감사하게 된
다. 특히이를 사랑과 관련지어 보면 사랑은 사랑을 낳는 힘이라 는 것을 알게된다. 즉 무능력은 
사랑을 낳을 수 없다는 것을 의미 한다. 이러한생각은 특별히 마르크스에 의해 아름답게 표현되
었다. 
 '인간을 인간으로서', 인간의 세계에 대한 관계를 인간적인 것으로 서생각하라. 그러면 당신은 
사랑을 사랑으로써만,신뢰를 신뢰로써 만바꾸게 될 것이다.
 만약 예술을 즐기려 한다면 예술적으로 훈련된 사람이 되어야 한 다.
다른 사람들에게 영향을 주고자 한다면, 타인에 대해 진실로 자 극을주고 발전시킬 수 있는 영향
력을 지닌 사람이 되어야 한다. 인 간과자연에 대한 모든 관계는 의지의 대상에 상응하는 진실되
고 개인적인삶의 명확한 표현이 되어야 한다. 만일 사랑을 불러일으키 지 않는 사랑을 한다면, 
즉 사랑을 낳지 못하는 사랑을 한다면, 만 일 사랑하는사람으로서의 '삶의 표현'을 통해 자신을 
'사랑받는 사 람'으로 만들지 못한다면, 그것은 무능력이요 불행을 의미한다. 하 지만 사랑에서
만 주는것이 받는 것을 의미하는 것은 아니다. 선생 님은 제자들에게 배울 수있고, 배우는 관객
에 의해 자극받으며, 정 신 분석가는 그의 환자에 의해 치료받을 수도 있다. 그것은 그들이 서로
를 대상으로 취급하지 않고, 서로가 진실하고 생산적으로 연관 되어 있는 경우에 가능하다.
 주는 행위로서의 사랑하는 능력은 개인의 성격 발달에 의존한다는 사실을 새삼스레 강조할 필요
는 없을 것이다. 그것은 성격이 생산적 인방향으로 발달되어 간다는 것을 전제로 하고 있다. 이
러한 방향 속에서개인은 의존성,자아 도취적 전능, 타인을 착취하고픈 욕망, 축적하고싶은 욕구
를 극복해 왔으며, 자신의 인간적인 능력, 즉 목 적을 성취하는데 있어서 자기의 능력에 의존할 
수 있는 용기를 획 득해 왔다. 이러한자질이 결여되어 있는 정도에 따라 인간도 자신 을 주는 것
을, 따라서사랑하는 것을 두려워한다.
 준다는 요소 이외에도 사랑의 적극적인 성격은, 사랑이 모든 형태 의사랑에 공통되는 기본적인 
요소를 지니고 있다는 사실에서도 뚜 렷하게나타난다. 그것은 보살핌과 책임, 존경과 지식이다.
 사랑이 보살핌을 포함한다는 것은 자식에 대한 어머니의 사랑에서 가장 뚜렷하게 나다난다. 만
약 어머니가 자식을 돌보는 일을 소홀히 하거나, 목욕시키고 먹이고 신체적인 안락을 주는 것을 
무시하는 것 을본다면, 아무도 그 어머니가 자식을 사랑한다고 생각하지 않을 것이다.
반면에 어머니가 자식을 소중히 보살피는 것을 본다면,그 어머니의사랑에 감명을 받게 된다. 그
것은 동물이나 꽃에 대한 사 랑에서도 그리다르지 않다. 만일 한 여자가 자기는 꽃을 사랑한다 
고 말하였는데, 꽃에 물을 주는 것을 잊고 있다면, 우리는 그 여자 가 꽃을 사랑한다는 말을 믿
지 않을 것이다. 사랑이란 사랑하는 존 재의 생명과 성장에 대한적극적인 관심이다.
 이러한 적극적 관심이 부족한 곳에는 사랑도 없다. 사랑의 이 요소 는성경의 요나서에 아름답게
 묘사되어 있다. 하느님은 요나에게 니 느웨로가서, 그곳 사람들이 그들의 악습을 고치지 않으면
 벌을 받 게 될 것임을경고하라고 말했다. 요나는 니느웨 사람들이 후회하고 하느님이 그들을용
서하지나 않을까 하여 자기의 임무에서 벗어나 려 한다. 그는 명령과 율법에 대해서는 강렬한 감
각을 가진 사람이 지만, 사랑이 없는 사람이다. 그는 자신의 임무에서 벗어나려고 하 다가, 사랑
과 단결의부족으로 말미암아 야기된 고립과 폐쇄의 상태 를 상징하는 고래 뱃속에갇히게 된다. 
하느님은 그를 용서하고, 요 나는 니느웨로 향한다. 그는그곳 사람들에게 하느님이 가르쳐 준 대
로 설법하는데, 그가 우려했던 일이 일어난다. 니느웨 사람들은 자신들의 죄를 뉘우치고 습관을 
바꾸어,마침내 하느님은 그들을 용 서하고, 도시를 파괴하지 않겠다고 결심한다.
요나는 몹시 화가 나 고 실망한다. 요나는 자비가 아니라 '정의'가행해지기를 원했던 것 이다. 
마침내 요나는 하느님이 그를 위해햇빛으로부터 피할 수 있 도록 자라게 해 놓은 나무 그늘 아래
서 위안을느낀다.하지만 하느 님이 그 나무를 시들게 하자, 요나는 상심하여하느님에 대해 불평 
을 하게 된다. 하느님이 대답한다."너는 이아주까리가 자라는 데 아무 한 일도 없으면서 그것이 
하루 사이에자랐다가 밤사이에 죽 었다고 해서 그토록 아까와하느냐? 이니느웨에는 앞뒤를 가리
지 못하는 어린이만 해도 12만이나 되고, 가축도많이 있다. 내가 어찌 이 큰 도시를 아끼지 않겠
느냐?" 요나에 대한하느님의 대답은 상 징적으로 이해되어야 한다. 하느님은 요나에게사랑의 본
질은 무엇 인가를 위해 '일하는 것'이며, '무엇인가를 자라게하는 것'이고, 사 랑과 노동은 분리
할 수 없는 것이라는 점을 설명해준다. 인간은 자 기의 노동의 대상을 사랑하며, 자기가 사랑하
는 것을위해 일한다.
 보살핌과 관심은 사랑의 또 다른 측면, 즉 책임을 함축하고 있다.
 오늘날 책임은 흔히 의무나 외부로부터 주어지는 것을 의미한다고생각되고 있다. 하지만 진정한
 의미에서 책임은 전적으로 자발적인 행위이다. 책임은 다른 인간 존재의 요구-그것이 표현되었
건, 그렇 지않건 간에-에 대한 나의 반응이다. '책임을 진다'는 것은 '응답' 할 수있고, 또 그럴
 준비가 되어 있다는 것을 의미한다. 요나는 니 느웨사람들에 대해 책임감을 느끼지 못했다. 그
는 카인처럼 "내가 내 동생의보호자입니까?"라고 물을 수 있었다. 사랑하는 사람은 응 답한다.형
제의삶은 형제의 일일뿐 아니라 자신의 일이기도 하다. 
 그는 자신에 대해 책임을 지는 것처럼 동료에 대해서도 책임을 진 다.
어머니와 아기의 경우에 있어서 이러한 책임은 주로 신체적인 욕구에대한 보살핌을 말한다. 성인
들 사이의 사랑에 있어서 책임은 상대방의심리적 욕구와 관련된다.
 책임은 사랑의 세 번째 요소인 존경이 없다면 쉽게 지배와 소유로 전락할 수 있다. 존경은 두려
움이나 외경은 아니다. 존경이란 어원(respicere=바라보다)과 관련지어볼 때, 인간을 있는 그대
로 볼 수 있는 능력, 그의 독특한 개성을 인식할 수 있는 능력을 의미한다. 
 존경은 다른 사람이 나름대로 성장하고 발전하기를 바라는 관심이 며,착취가 없는 상태이다. 나
는 사랑하는 사람이 성장하기를 바라 며자신을 위해서, 나에게 봉사하려는 목적에서가 아니라 자
기 자신 의방식대로 발전하기를 바란다. 만일 내가 다른 사람을 사랑한다 면, 나는 그와 일체감
을 느낄 것이다. 하지만 그것도 나의 목적을 위한대상으로서 필요로 하는 그가 아니라, 있는 그
대로의 그와 일 체감을느낄 것이다. 존경은 내가 독립성을 획득한 경우에만, 즉 내 가 꼿꼿이서
서 목발의 도움 없이 걸을 수 있고, 다른 사람을 지배 하거나 착취하지않을 때에만 가능하다는 
것은 분명하다. 존경은 오 직 자유를 바탕으로해서만 존재할 수 있다. 프랑스의 옛 노래 가사 에
서 나타나듯이 사랑은자유의 자식이지 지배의 자식이 결코 아니 다.
 사람을 존경하는 것은 그를 알지 못하고서는 불가능하다. 보살핌과 책임은 지식에 의해 인도되
지 않으면 맹목적인 것이 되기 쉽다. 지 식은관심에 의해 유발되지 않으면 공허한 것이 될 것이
다. 지식에 도 많은층이 있다. 사랑의 한 측면이 되는 지식은, 주변에 머무르 지 않고중심을 꿰
뚫는 지식이다. 그러한 지식은 내가 나에 대한 관 심을 초월하여다른 사람을 그의 입장에서 볼 
수 있을 때만 가능하 다. 예를 들면, 나는 어떤 사람이 분노를 겉으로 드러내 보이지 않 더라도 
그가 화가났다는 것을 알 수 있다. 하지만 그보다 더 깊이 그를 알 수도 있다.
그때,나는 그가 불안해 하고 있고 근심에 쌓여 있으며, 고독감과죄책감을 느끼고 있다는 것을 알
게 된다. 그러면 나는 그의 분노가 더깊은 무엇인가를 나타내는 것에 불과하다는 것을 알고, 그
를 불안해하고 당황하는 사람으로서, 즉 성난 사람이 라기보다는 괴로와하는사람으로 생각하게 
된다.
 지식은 사랑의 문제에 대해 또 하나의, 게다가 더욱 근본적인 관계 를맺고 있다. 고립의 감옥에
서 벗어나기 위해 타인과 융합하고자 하는근본적인 욕구는 또 다른, 특별히 인간적인 욕망, 즉 '
인간의 비밀'을알고자 하는 것과 밀접한 관련을 맺고 있다. 생명은 단순히 생물학적측면에서 볼 
때는 하나의 기적이지만, 인간적인 측면에서 볼 때 인간은그 자신과 그의 동료에게 있어서 풀지 
못할 비밀이다. 
 우리는 우리 자신을 안다. 하지만 우리가 아무리 노력을 해도, 우리 는자신을 알지 못한다. 우
리는 동료를 알지만, 그를 알지 못한다. 
 왜냐하면 우리나 우리의 동료 모두는 사물이 아니기 때문이다. 우리 가우리 존재의 내면으로, 
타인의 내면으로 깊이 들어가면 들어갈수 록,인식의 목표는 더욱더 멀어지기만 한다. 그렇지만 
우리는 인간 영혼의비밀을 향해, '인간'이라는 내면의 핵을 향해 가까이 가고자 하는욕망을 저버
릴 수가 없다.
 그 비밀을 알 수 있는, 필사적인 방법이 한 가지 있다.그것은 다른 사람을 완전히 지배하는 힘,
 즉 그로 하여금 우리가 원하는 일을 하 게하고, 우리가 원하는 것을 느끼게 하고 우리가 원하는
 것을 생각 하게하며, 그리고 그를 사물로, 우리의 것으로, 우리의 소유물로 전 환시킬 수 있는 
힘이다. 이러한 시도의 궁극적인 단계는 극단적인 가학성 음란증,즉 인간을 괴롭히고 고문하여 
고통속에서 자신의 비 밀을 털어놓도록강요하는 욕망과 능력이다. 이렇듯 인간의 비밀을 알아내
려는 갈망속에는 깊고도 강렬한 잔인성과 파괴욕이라는 기 본적인 동기가 내재해있다.
 이러한 생각은 아이작 바벨에 의하여 매우 간결하게 표현되어 있 다.
그는 러시아 내란 때 자신의 전 주인에게 죽음의 낙인을 찍은 동료사관이 다음과 같이 말하는 것
을 인용하고 있다. "총살로써는 (나는이렇게 말할 것이다) 총살로써는 당신은 그 녀석을 처치해 
버 릴 뿐이다 .......총살로써는 당신은, 어디에 있으며 어떻게 드러나는 지도 모르는 그 사람의
 영혼에 결코 도달할 수 없을 것이다. 하지만 나는 나 자신을 아끼지 않는다. 그리고 나는 수차 
한 시간 이상 적을 짓밟은 적이있다. 당신도 알다시피, 나는 생명이 진정 무엇인지, 생명이 어 
떻게우리의 방식에 따라 소멸되어 가는지 알게 되기를 바란다. "어린이들에게서 우리는 지식으로
 가는 이 길을 매우 분명하게 볼 수 있다. 어린이는 어떤 물건에 대해 알기 위해 그것을 분해하
거나 부 수어버린다. 혹은 동물을 해부하기도 하며, 나비의 날개를 잔인하 게 떼어내기도 한다.
이러한 잔인성은 더 깊은 어떤 것, 즉 사물과 생명의비밀을 알고자 하는 희망에 의해 유발되는 
것이다.
 '그 비밀'을 알 수 있는 다른 길은 바로 사랑이다. 사랑이란 다른 사람에게 적극적으로 침투하
는 것이고 , 그것을 통해 알고자 하는 나의욕구는 일치에 의해 충족된다. 융합의 행위 속에서 나
는 당신 을 알고 나 자신을 알며 모든 사람을 안다. 그리고 나는 아무것도 알지 못한다.
우리의 사고가 제공할 수 있는 어떤 지식에 의해서가 아니라 오직일치의 경험을 통해서만, 나는 
인간에 대해 살아 있는 지식을 얻을 수있다는 것을 안다. 가학성 음란증은 그 비밀을 알고 자 하
는 동기에 의해 유발되지만, 나는 예전에 그랬던 것처럼 여전 히 무지한 채로 남아 있다.
나는 다른 존재를 갈기갈기 찢어 놓았지 만,내가 행한 것이라곤 그를파괴한 것뿐이다. 사랑은 지
식에 이르 는 유일한 방법이며, 일치의 행위속에서 사랑은 내 질문에 대답한 다. 사랑하고 내 자
신을 내주며, 다른사람에게 침투해 들어감으로 써 나는 나 자신을 찾고, 나를 발견하며,우리 두 
사람을 찾아내고, 인간을 발견하게 된다.
 우리 자신을 알고, 우리 동료를 알고자하는 바람은 델피 신전에 새겨져 있는 "너 자신을 알라"
는 문구에 표현되어 있다. 그것은 모든 심리학의 주요 원천이다. 하지만 이 욕망이 인간의 모든 
것, 즉 내 면의비밀을 알려는 것이라면, 그 욕망은 사고에 의한 지식 따위의 흔한종류의 지식으
로는 결코 충족될 수 없다. 심지어 우리가 우리 자신을 천배나 더 알게 되더라도, 우리는 결코 
그 바닥까지 도달하 지 못할 것이다.
우리의 동료가 우리에게 있어서 하나의 수수께끼로 남듯, 우리도 우리자신에게 수수께끼로 남게 
될 것이다. 완전한 지 식을 얻을 수 있는유일한 방법은 사랑의 '행위'에 있다. 이 행위는 사고를
 초월하며,언어를 초월한다. 그것은 일치의 경험으로 과감하 게 뛰어드는 것이다. 
하지만 사고를 통한 지식,즉 심리학적인 지식 은 사랑의 행위를 통해완전한 지식에 이르는 필요 
조건이 된다. 다 른 사람의 현실을 보기위해서, 즉 내가 그에 대해 갖고 있는 환상 이나 비이성
적으로 왜곡된인상을 극복하기 위해서는, 그와 나 자신 을 객관적으로 알아야 한다. 
오직 내가 인간 존재를 객관적으로 알 아야만 사랑의 행위를 통해 그의궁극적인 본질을 알 수 있
는 것이 다.
 인간을 안다는 문제는 신을 안다는 종교적인 문제와 병행하는 것이다. 전통적인 서양 신학에서
는 사고에 의해서 신을 알고 신에 대 해진술하려는 시도가 행해지고 있다. 이 신학은 사고에 의
해서 신 을 알 수 있다고 가정한다. (뒤에서 설명하겠지만) 유일신 사상의 결과인신비주의에서는
 사고에 의해 신을 알려는 시도를 포기한다. 
 그대신 신에 대한 지식을 구할 여지가 없는 신과의 일치를 경험하고자 한다.
 인간과의 일치, 종교적으로는 신과의 일치를 경험하는 것은 결코 비합리적인 것이 아니다. 반대
로, 엘버트 슈바이처가 지적한 것처럼, 그것은 합리주의의 결과이며 그리고 가장 과감하고 근본
적인 결과 이다.
그 경험은 우연한 것이 아니라 기본적인 우리 지식의 한계에 근거하고있다. 즉 우리는 인간과 우
주의 비밀을 결코 '파악'하지 못하지만사랑의 행위를 통해 알 수 있는 지식이다. 과학으로서의 
심리학은한계를 지니고 있다. 그러나 신학의 논리적 결과가 신비주 의인 것처럼심리학의 궁극적 
귀결은 사랑이다.
 보살핌과 책임, 존경, 지식은 상호 의존적이다. 이 네가지는 성숙한 인간, 즉 자신의 능력을 생
산적으로 계발하고 스스로 일한 결과만을 갖고자 하며, 전지 전능이라는 자아 도취적 망상을 포
기하고, 오직 진실로 생산적인 활동만이 제공할 수 있는 내적 힘에 바탕을 둔 겸 손을획득한 사
람에게서 찾아볼 수 있는 일련의 태도이다.
 지금까지 나는 사랑을 인간의 분리 상태를 극복하고 일치를 바라 는욕구를 충족시켜 줄 수 있는
 것이라고 말했다. 하지만 일치를 향 한보편적이고 실존적 욕구 위에 더 특별한 생물학적 욕구, 
즉 남성 과여성이라는 양극 사이의 결합을 향한 욕구가 제기된다. 이러한 양극화의 개념은, 본래
 남자와 여자는 하나였는데 두 몸으로 갈라져 서그때 이후로 모든 남자는 다시 여자와 한몸이 되
기 위해 자신의 잃어버린 한쪽을 찾으려 한다는 신화 속에 잔 나타나 있다(양성이 원래는 일체였
다는 사상은 이브가 아담의 갈비뼈로 만들어졌다는 성서이야기에도 나타나 있다. 하지만 이 이야
기는 가부장제의 정신 에 입각한것으로, 여자는 남자의 부속물로 여겨지고 있다). 그 신 화의 의
미는매우 명확하다. 성적인 양극성은 인간으로 하여금 특별 한 방법, 즉 반대성과의 일치를 추구
하게 한다.남자와 여성 사이의 양극성은 또한 모든남자와 여자 개인 '내부'에도 존재한다.
 생리학적으로 남자와 여자는 모두 반대 성의 호르몬을 갖고 있는 것처럼, 그들은 심리학적인 의
미에 있어서도 양성적이다. 남자와 여 자는그들 자신 안에 받아들이는 요소와 침투하는 요소, 물
질적인 요소와정신적인 요소를 지니고 있다. 남자와 여자는 자신의 여성적 인 극과남성적인 극이
 일치를 이룰 때만 자기 내부에서의 일치를 발견할 수있다. 이러한 양극성은 모든 창조의 바탕이
 기도 하다.
 남녀의 양극성은 또한 인간 상호간의 창조의 바탕이기도 하다. 이 는생물학적으로 정자와 난자
의 결합이 어린애를 탄생시키는 기초 라는사실에서도 분명하게 드러난다. 또한 순전히 정신적인 
영역에 서도 그리 다르지 않다. 즉 남자와 여자는 서로 사랑하는 가운데, 모두 새로 태어난다(동
성 연애를 하는 사람들은 이러한 양극화된 결합의 성취에실패한 사람들이며, 따라서 그들은 결코
 해결되지 않 는 분리로 인해고통받는다. 또한 이 점은 이성을 사랑할 줄 모르는 사람에게도마찬
가지다).
 남자와 여자간의 이러한 양극성은 자연에도 존재한다. 즉 동물이나 식물에서도 뚜렷하게 드러날
 뿐만 아니라,두 가지 기본적인 기능, 다시 말하면 받아들이는 기능과 침투하는 기능에서도 나타
난다. 이 는지구와 비지구, 강과 바다. 밤과 낮, 어둠과 빛, 물질과 정신의 양극성이다. 이러한 
생각은 위대한 회교 시인이며 신비주의자인 루미(Rumi)에 의해서 아름답게 표현되었다.
 사랑하는 자가 사랑받는 자를 찾는 것은 진정 사랑받는 자가 그를 찾을 때이다.
 사랑의 불꽃이 '이' 가슴에서 타오를 때 '저' 가슴에도 사랑이 있다는 것을 알게 되리.
 신에 대한 사랑이 네 마음 속에서 커갈 때, 정녕 신도 너를 사랑하리니.
 한 손으로는 손뼉을 칠 수 없을 것이리라.
 신의 지혜는 운명이요, 그 지혜는 우리에게 다른 사람을 사랑하라 명하느니라.
 그 정해진 운명 때문에 세상의 모든 부분은 그 짝과 하나를 이루리라.
 현자의 눈에 하늘은 남자요, 땅은 여자이다. 땅은 하늘이 내려주는 것을 키운다.
 땅에 열기가 부족하면, 하늘은 열을 보낸다. 땅이 그 신선함과 습기를 잃으면, 하늘은 또 그것
을 보내어 주리라.
 하늘은 아내를 위해 식량을 찾아 돌아다니는 남편처럼 땅 위를 돌고,땅은 아내처럼 매우 바쁘고
, 자식을 낳아 젖을 먹여 기르리라.
 하늘과 땅은 지능을 가진 존재가 하는 일을 행하니, 그들을 지능을 부여받은 것으로 생각하라, 
하늘과 땅이 서로에게서 기쁨을 맛보지 못한다면, 왜 연인들처럼 함께 얽혀져 있겠는가? 땅이 없
다면 꽃들과 나무들은 어떻게 열매를 맺을 것인가? 그리고 하늘이 보내 주는 물과 열기는 무엇을
 낳게 하는가? 하느님이 남자와 여자에게 세계를 그들의 결합으로 보존해야 한다 는욕망을 마지
막까지 가져다 준 것처럼, 하느님은 모든 존재 속에 그반신(半身)을 찾으려는 욕망을 심어 놓았
느니라.
 밤과 낮은 겉으로는 적이지만, 양자 모두 한가지 목적을 위해 일하나니, 그들은 서로의 일을 완
성시키기 위해 상대방과 사랑에 빠지고, 밤이없다면 인간의 본성은 아무런 소득도 얻지 못할 것
이요, 따라 서 낮이소비할 것이라곤 아무것도 없게 될 것이리라.
 이러한 남녀 양극성의 문제는 사랑과 성에 대해 더욱 많이 논의하도록 이끌어 간다. 나는 전에
도, 성적인 욕구를 사랑과 일치를 바라 는욕구의 한 가지 표현으로 인식하지 않고 단지 성적 본
능의 표현 또는승화로 보아 넘긴 프로이트의 잘못에 대해 이야기한 적이 있 다. 그러나프로이트
의 잘못은 더욱 깊어만 간다. 그의 심리학적 유 물론과도일치하는데, 그는 성적 본능을, 고통받
고 거기서 벗어나려 는 육체안에서 화학적으로 야기된 긴장의 결과로 보고 있다. 성욕 의 목적은
 이렇게 고통스러운 긴장에서 빠져 나오는 것이며, 성적 만족은 빠져나오는 데 성공한 것을 나타
낸다. 이러한 견해는, 유기 체가 영양 부족상태에 있을 때 굶주림과 갈증이 발생하는 것과 같 은
 방식으로 성욕이 발생하는 경우에도 타당성을 갖고 있다.이러한 개념에서 볼 때, 성욕은갈망이
고 성적 만족은 이 갈망의 해소이다. 
 사실 이러한 성욕 개념을 염두에 둔다면, 자위 행위는 이상적인 성 적만족이 될 것이다. 상당히
 역설적이지만, 프로이트가 무시한 것 은성욕의 심리적 생물학적 측면과 남녀의 양극성, 그리고 
이러한 양극성을 일치에 의해 연결지으려는 욕구이다. 이러한 기이한 잘못 은아마 프로이트의 극
단적인 가부장주의에 의해서 촉진되었을 것 이다.
그의 가부장주의에 대한 신념은 그로 하여금 성욕은 그 자체 가 남성적인것이라는 가정을 지니게
 하였고, 여성의 독특한 성욕을 무시하게만들었다.
 프로이트는 '성의 이론에 대한 제 가지 기여'라는 저서에서 성욕은 그것이 남자에게 있는 것이
든 여자에게 있는 것이든, 기본적으로 '남성적인 본능'을 지니고 있다고 말함으로써 그러한 사상
을 나타내 었다.
그와 똑같은 사상이, 어린 소년은 여자를 거세된 남성으로서 경험하고,여자 자신은 남성 성기의 
상실을 보상받을 길을 찾는다는 프로이트의이론 속에 합리적인 형태로 표현되어 있다. 하지만 여
성 은 거세된 남성이 아니며, 특히 여자의 성욕은 '남성적인 본질'이 아니라여성적인 것이다.양
성간의 성적 매력은 긴장 제거의 필요에 의해서부분적으로만 자극되어진다. 그것은 주로 반대 성
과의 결함 을추구하려는 욕구이다. 사실 색정적인 매력은 결코 성적 매력에 의해서만 표현되지는
 않는다. '성적 기능'에서 뿐만 아니라 '성격'에 서도남자다움과 여자다움이 있다. 남자다운 성
격은 침투, 지도, 활 동성,훈련과 모험심을 갖는 것으로 정의되며, 여성적인 성격은 생 산적인수
용, 보호, 현실주의, 인내, 어머니다움 등의 자질에 의해 정의된다(모든 사람에게는 이 두 가지 
성격 특질이 모두 섞여 있지 만'남성' 혹은 '여성'의 성에 관련된 것이 우위를 점하고 있음을 항
상염두에 두어야한다).만일 남성이 정서적으로 유아 상태에 머물 러 있어서그의 남성적 성격 특
질이 약화된다면, 그는 흔히 이러한 약화된 성격을'성'에 있어서의 남성의 역할에 대한 배타적인
 강조 로써 보상하려 할것이다.
 그 결과는, 성격학적인 의미에서 자신의 남성다움을 불신하기 때문 에성에 있어서 자신의 남성
적인 용기를 입증해야 하는 동 쥐앙 (DonJuan)적인 기질이다. 남성다움의 마비가 극단적일 때, 
가학성 음란증내지 폭력의 사용은 남성다움을 대치하는 주요한 수단이 된 다. 또 만약 여성의 성
욕이 약화되거나 제 길을 벗어나게 되면, 곧 피학대음란증이나 소유 의식으로 전환된다.
 프로이트는 그가 성을 과대 평가했다는 이유로 비난받았다. 이러한 비판은 프로이트의 이론 체
계에서 평범한 사람들 사이에 비판과 적 의를불러일으켰던 요소를 제거하려는 희망에 의해 가속
되었다. 프 로이트는이러한 희망을 예리하게 감지하고 있었고, 바로 그것 때문 에 자신의 성이론
을 변화시키려는 어떤 시도에도 대항하여 싸웠던 것이다. 사실 그가 살던 시대만 해도, 프로이트
의 이론은 도전적이 고 혁신적인 것이었다. 
하지만 1900년경에 진실로 여겨졌던 것이라 해서 50년이 훨씬 지난 지금도 진실로 여겨져야 한다
는 법은 없다. 
 성적 관습은 그 동안 너무 많이 변했기 때문에, 오늘날 프로이트의 이론은 서구 중산층에게 더 
이상 충격적인 것이 되지 못한다. 그리 고오늘날 정통적인 심리 분석가들이 아직도 프로이트의 
성 이론을 방어하는 것이 용감하고 급진적인 것이라고 생각한다면, 그것은 돈키호테식 급진주의
에 지나지 않는다. 사실상 그들 심리 분석가들은 순응주의자에 불과하며, 현대 사회 비판까지도 
할 수 있는 심리학적 인문제를 제기하려 들지도 않는다.
 프로이트의 이론에 대한 나의 비판은 그가 성을 과대평가했다는 것이 아니라 성을 더 깊이 이해
하지 못했다는 점이다. 프로이트는 인간상호간의 열정의 중요성을 처음으로 발견하였다. 그의 철
학적 전제에상응하여 그는 그 열정을 생리학적으로 설명하였다. 더욱 발 전된 심리분석에서는 프
로이트의 통찰력을 생리학적인 것에서부터 생물학적이고존재론적인 차원으로 전환시킴으로써 프
로이트의 개 념을 수정하고심화하는 작업이 필요하다.

 2. 부모와 자식간의 사랑

 어떤 자비로운 운명이 어머니로부터, 즉 자궁 내에 존재하는 것으로부터 분리되는 것에 대한 불
안을 인식하지 못하도록 해주지 않는 다면,아이는 태어나는 그 순간부터 죽음의 공포를 느끼게 
될 것이 다. 심지어태어난 후에도 어린애는 태어나기 전과 거의 다르지 않 다. 막 태어난어린애
는 대상을 인식하지도 못하며 아직 자기 자신 도 인식하지 못할 뿐더러 세상을 자기 밖에 존재하
는 것으로 인식 하지도 못한다. 갓난애는 단지 따뜻함과 음식이라는 긍정적인 자극 만을 감지하
지만, 그나마도 따뜻함과 음식을 제공하는 근원인 어머 니를 구별하지 못한다. 어머니는따뜻함이
고 음식이며, 만족과 안전 을 보장해주는 행복한 상태이다.
프로이트의 용어를 사용하자면,이 단계는 자아 도취의 상대이다. 외부의현실, 사람과 사물은 오
직 신 체의 내적 상태를 만족시켜 주는가, 아니면실망시키는가에 따라 의 미를 지니게 된다. 실
제는 내부에 존재하는것이다. 밖에 있는 것은 그 자체의 자질이나 욕구에 의해서가 아니라 나의 
욕구에 의해서만 현실로 인정된다.
 어린애가 성장하고 발달하게 되면, 그는 사물을 있는 그대로 자각하게 된다. 젖을 먹는 데서 얻
는 만족은 젖꼭지, 어머니의 가슴과 구별되게 된다. 결과적으로 어린애는 자기의 갈증과 만족을 
가져다 주는젖과 어머니의 가슴, 그리고 어머니를 각기 다른 실체로 경험 하게 된다.
그는 그 밖의 많은 사물을 각기 다른 실체로, 그 자체의 존재를 가진것으로 자각하는 것을 배운
다. 이 시기에 그는 그 사물 에 이름을 붙이는것을 배운다. 동시에 어린애는 그것을 다루는 것 
을 배우게 된다. 즉,불은 뜨겁고 고통스러우며, 어머니의 몸은 따뜻 하고 즐거우며, 나무는 딱딱
하고 무거우며, 종이는 가볍고 쉽게 찢 을 수 있다는 것을 알게된다. 어린애는 사람을 대하는 것
도 배운 다. 예를 들면 내가 젖을 먹을때 어머니는 웃을 것이고 내가 울 때 어머니는 나를 팔에 
안을 것이며,내가 배변을 할 때 나를 칭찬해 줄 것이라는 것을 알게 된다.
 이 모든 경험들은 '내가 사랑받고있다'는 경험으로 요약되고 한데 모아진다. 나는 어머니의 자
식이기 때문에 사랑받는다. 나는 예쁘고 칭찬할 만하기 때문에 사랑받는다. 나는 어머니가 나를 
필요로 하기 때문에 사랑받는다. 이를 좀더 일반적인 형태로 정식화하면, '나는 지금의 나로서 
사랑받는다' 혹은 좀더 정확하게 말하면, '나는 나이 기때문에 사랑받는다'라고 할 수 있다. 어
머니에 의해 사랑받는다 는경험은 수동적인 경험이다. 내가 사랑받기 위해서 할 일은 아무 것도
없다. 어머니의 사랑은 무조건적이기 때문이다. 내가 할 일이 라고는존재하는 것, 어머니의 자식
이 되는 것뿐이다. 어머니의 사 랑은 커다란복이고 평화이며 획득할 필요도, 보상할 필요도 없다
. 
 하지만 어머니의 사랑의 무조건적인 특징에는 부정적인 측면도 있 다.
어머니의 사랑은 보상할 필요도 없으며, 획득하거나 만들어 내 거나통제할 수도 없다. 만약 어머
니의 사랑이 거기에 있다면, 그것 은 은총과같은 것이다. 그러나 거기에 없다면, 그것은 모든 아
름다 움이 인생에서사라져 버린 것과 같다. 어머니의 사랑을 만들어 내 기 위해 내가 할 수 있는
 것이라고는 아무것도 없다. 여덟 살 반이 나 열 살 이전의 어린이들대부분에 있어서의 문제는 
거의 전적으 로 '사랑받는' 문제, 존재하기때문에 사랑받는 문제이다. 이 연령에 이르기까지 어
린이는 아직 사랑하지 않는다. 단지 그는 사랑받는것 에 대해 즐겁고 기쁘게 반응할뿐이다. 어린
이의 성장 단계 가운데 이 시기에 이르면 새로운 요소, 즉자기 자신의 활동에 의해 사랑을 만들
어 냅다는 새로운 느낌이 생겨나기시작한다. 처음으로 어린이 는 무엇인가를 어머니 혹은 아버지
에게주려는, 시나 그림, 그 외 어떤 것이든 만들어주려는 생각을 하게된다. 어린이의 인생에 있
어 서 처음으로 사랑에 대한 개념이 사랑받는 것에서 사랑하는 것으로 전환된다. 이러한 출발에
서부터 성숙한 사랑에 이르기까지는 오랜 세월이 걸린다. 결국 이제 사춘기에 접어든 아이들은자
기 중심성을 극복하고, 더 이상 타인이 자신의 욕구 충족의 수단이아니라는 것 을 알게 된다. 다
른 사람의 욕구가 자기의 욕구 만큼이나중요한 것 이 되고 사실상 더욱 중요하게 된다.
 주는 것은 받는 것보다 더 만족스럽고, 더 즐거운 것이 되며, 사랑하는 것이 사랑받는 것보다 
더 중요하게 된다. 사랑함으로써 자기 도취와 자기 중심성에 의해 구축되었던 고독과 고립감에서
 벗어나 게된다. 그는 새로운 일치감, 참여감, 일체감을 느낀다. 오히려 그 는사랑받음으로써 받
는 데 의존하는 것보다는 사랑함으로써 사랑 을만들어 내는 잠재력을 느끼며, 바로 그 이유 때문
에 그는 작고 무기력하며 병든, 혹은 '착한' 아이가 되지 않을 수 없다. 유아적인 사랑은 '나는 
사랑받기 때문에 사랑한다'는 원칙을 따른다. 하지만 성숙한 사랑은 '나는 사랑하기 때문에 사랑
받는다'는 원칙을 따른 다.
미성숙한 사랑은 '나는 네가 필요하기 때문에 너를 사랑한다'고 말하지만, 성숙한 사랑은 '나는 
너를 사랑하기 때문에 네가 필요하다'라고 말한다.
 사랑하는 능력의 발달은 사랑의 '대상'의 발달과 밀접하게 관련되 어있다. 생후 몇 달, 또는 몇
 년이 지난 어린이는 그의 어머니에 대해가장 밀접한 애착을 갖고 있다. 이러한 애착은 탄생 이
전에 생 겨난다. 즉어머니와 어린이는 두 사람이지만 여전히 하나일 때부터 생겨난다.탄생은어떤
 면에서 보면 상환의 변화지만, 겉으로 드러난 것처럼 그렇게심각한 변화는 아니다. 이제 자궁 
밖에서 살고 있는 어린이는 아직전적으로 어머니에게 의존하고 있다. 하지만 그는 매 일 독립적
으로 되어간다. 즉 걷는 것, 말하는 것, 자기 스스로 세계 를 관찰하는 것을배우게 된다. 어머니
와의 관계는 생명에 관련된 중요성을 점차 상실해가며, 대신 아버지와의 관계가 점점 중요해진 
다.
 어머니에서 아버지로의 전환을 이해하려면 모성애와 부성애 사이 에나타나는 성질에 있어서의 
기본적 차이를 고려해야 한다. 우리는 이미모성애에 대해서 언급한 바가 있다. 모성애는 그 성격
상 무조 건적이다.
어머니는 갓난애가 어떤 특별한 조건을 채워 주어서가 아 니라, 어떤특별한 기대에 따라 성장해
서가 아니라 자기의 아기이기 때문에사랑한다(물론 내가 여기서 말하는 모성애나 부성애는 막스 
베버적인의미에서는 '이념형', 융의 개념으로는 전형에 해당하는 것이며 모든아버지와 어머니가 
그런 식으로 사랑한다는 것을 의미 하지는 않는다. 
나는 어머니 된 사람이나 아버지가 된 사람에게서 나타나는 아버지의 원칙과 어머니의 원칙에 대
해 말하는 것이다). 
 무조건적인 사랑은 어린이뿐만 아니라 모든 인간 존재의 가장 깊은 바람 가운데 하나에 상응하
는 것이다. 반면에 장점이나 받을 가치가 있기때문에 사랑받는 것에는 항상 의심의 여지가 있다.
 즉 나를 사랑해 주기를 바라는 사람을 기쁘게 해주지 못한 게 아닐까 하는 의심이 남게 되며, 
사랑을 잃지 않을까 하는 두려움도 항 상있다. 게다가 '보상으로 주어지는' 사랑은 자신을 위해
서가 아니 라 단지 상대방을 즐겁게 해주었기 때문에 사랑받는다는, 즉 결국 사랑받는것이 아니
라 이용당하고 있다는 씁쓸한 감정을 흔히 남긴 다. 어른 아이 할 것 없이 우리 모두가 모성애를
 매우 동경한다는 사실에는 의심의여지가 없다.
 대부분의 어린이는 어머니의 사랑을 충분히 받는다(어느 정도까지는 뒤에서 언급할 것이다). 어
머니의 사랑을 받고자하는 성인의 바람은 훨씬 더 충족되기 어렵다. 가장 만족할 만한 발달 과정
에서 는성인의 이러한 동기는 정상적인 성애의 한요소로 남아 있게 된 다. 흔히이것은 종교적인 
형태로 표현되기도 하며, 그보다 더 자주 신경증적형태로 나타나기도 한다.
 아버지와의 관계는 매우상이하다. 어머니는 우리가 생겨난 고향이 고자연이며, 땅이요 바다이다
. 반면에 아버지는 그러한 자연적인 가정을나타내지는 않는다. 아버지는 생후 몇 년간은 어린이
와 거의 관계를 맺지않으며, 이 기간에 있어서 어린이에 대한 아버지의 중 요성은 어머니와 비교
될 수가 없다. 하지만 비록 아버지가 자연적 체계를 의미하지는않는다 하더라도, 인간 존재의 다
른 고 즉 사상 과 인간이 만든 사물,법과 질서와 훈련,여행과 모험의 세계를 의미 한다. 아버지
는 어린이를가르치고, 그에게 세계로 들어가는 길을 제시해 주는 사람이다.
 이러한 기능은 사회 경제적 발달과 관련된 기능과 밀접한 연관을 갖고 있다. 사유 재산이 생겨
나고, 그 사유재산이 아들에 의해 물려 받게 될 때, 아버지는 자신의 재산을 남겨줄 수 있는 아
들을 찾기 시작한다. 자연적으로 그 상속자는, 아버지가 자기의 계승자가 되기 에가장 적합하다
고 생각하는, 그를 가장 많이 닮고, 결과적으로 가 장사랑하는 아들이었다. 아버지의 사랑은 조
건이 있는 사랑이다. 
 이 원칙은 '너는 내 기대를 충족시키고 의무를 충실히 이행하며, 나 를닮았기 때문에 나는 널 
사랑한다' 라는 것이다. 조건부의 아버지 의사랑에서도, 우리는 무조건적인 어머니의 사랑처럼 
부정적인 측 면과긍정적인 측면을 볼 수 있다. 부정적인 측면은 바로 아버지의 사랑은보답받기를
 바라는 것이며, 기대했던 바를 충족시키지 못하 면 잃게된다는 사실이다.
 아버지 사랑의 특징은, 순종이 주요 덕목이며 불순종은 중요한 죄 가되어 벌로 그 사랑을 잃게 
된다는 점이다. 긍정적인 측면도 마찬 가지로중요하다. 아버지의 사랑은 조건부이기 때문에, 나
는 그 사 랑을 받기위해서는 무엇인가를 해야 하며 일해야 한다. 즉 아버지 의 사랑은어머니의 
사랑과는 달리 나의 통제 영역 외부에 있는 것 이 아니다.
 어린이에 대한 아버지와 어머니의 태도는 어린이 자신의 욕구와 일치한다. 유아는 생리적으로 
뿐만 아니라 심리적으로도 어머니의 무조건적인 사랑과 보살핌을 필요로 한다. 여섯 샅이 지나야
 아이에 게는아버지의 사랑과 권위와 지도가 필요하게 된다. 어머니는 생명 의 안전을보장해 주
는 기능을 맡고 있지만, 아버지는 어린이가 태 어난 특별한 사회가 던져 주는 문제를 헤쳐 나갈 
수 있도록 그를 가르치고 이끌어 주는 기능을 갖고 있다. 이상적인 경우에 있어서 어머니의 사랑
은아이가 자라는 것을 막으려 하지 않으며 무력감을 조장시키려 하지도않는다. 어머니는 생(生)
에 대한 신념을 가져야 하며, 지나치게불안해서도 안되고 어린이에게 자기의 불안을 심어 주어서
도 안된다.
어머니의 삶의 일부는 아이가 독립적이어야 하고, 결과적으로자기에게서 떨어져 나가야한다는 희
망이어야 한다. 아버 지의 사랑은원칙과 기대에 의해서 인도되어야 한다. 그 사랑은 위 협적이고
권위적이라기 보다는 인내심이 많고 관용적이어야 한다. 
 아버지의 사랑은 자라는 어린이에게 점증하는 능력감을 심어 주어 야하고, 궁극적으로는 자기 
자신의 권위가 되도록, 아버지의 권위 없이도살아갈 수 있도록 해주어야 한다.
 결과적으로 성인이란 아버지가 되고 어머니가 되는 단계에까지 이 른사람을 말하는 것이다. 말
하자면 성숙한 인간은 어머니다운 양심 과아버지다운 양심을 지니고 있다. 어머니다운 양심은, "
어떤 못된 행동이나 범죄도 나의 너에 대한 사랑과, 너의 인생과 행복을 바라 는 내소망을 빼앗
을 수는 없다" 라고 말하며, 아버지다운 양심이 " 너는잘못했다. 넌 네 실수의 결과를 인정해야
만 한다. 내가 널 좋 아하게되길 바란다면 넌 네 태도를 바꾸어야 한다"라고 말한다. 성 숙한 인
간은외부의 아버지와 어머니로부터 자유롭게 된 사람이며, 자기 내부에아버지와 어머니의 모습을
 형성한 사람이다. 그렇지만 프로이트의초자아에 대한 개념과는 반대로 그는 어머니와 아버지 를
 '편입'시키는 방법에 의해서가 아니라, 자신의 사랑할 수 있는 능력에 어머니다운양심을 형성하
고, 이성과 판단에 아버지다운 양 심을 구축함으로써,그들을 내면에 간직한다. 게다가 성숙한 사
람은 아버지다운 양심과어머니다운 양심이 서로 모순적인 것처럼 보이 는 사실에도 불구하고,그 
두 양심을 가지고 사랑한다. 만약 아버지 다운 양심만을 갖고 있다면그는 거칠고 비인간적인 사
람이 될 것 이다. 또한 어머니다운 양심만을갖게 된다면, 그는 판단력을 상실 하고, 자기 자신이
나 타인의 발달을방해하기 쉽다.
 이렇게 어머니 중심의 애착에서 아버지 중심의 애착으로 발달하는 과정 속에, 그리고 양자가 궁
극적인 종합을 이루는 과정 속에서 정 신건강의 바탕과 성숙의 성취가 가능하게 된다. 이러한 발
달의 실 패는신경증의 원인이 된다. 이 흐름의 사상을 더 깊이 살펴보는 것 은 이 책의한계를 벗
어나는 것이지만, 간단히 몇 가지 언급을 덧붙 이면 그 말의뜻이 분명히 드러날 것이다.
 신경증이 일어나는 한 가지 원인은 한 소년이 애정은 있지만 지나치게 방임하거나 군림하는 어
머니와 약하고 무관심한 아버지를 갖 고있다는 사실에 있다.
 이러한 경우 그는 초기의 어머니에 대한 애착에 머물러 있으며, 어머니에게 의존하고 무기력하
며 수용적인 인간, 즉 받기를 좋아하고 보호받고 보살핌을 받는 사람으로 자라난다. 그리고 그에
게는 아버지다운 자질 즉, 훈련과 독립, 그리고 자신이 삶을 주도하는 능력이 결핍된다. 그는 모
든 사람에게서 '어머니'를 찾으려 하며 때로는 여자에게서, 때로는 권위와 힘의 영역에 있는 남
자에게서도 어머니를 찾으려고 한다. 반면에 어머니가 냉정하고 무관심하거나 지나치게 간섭한다
면, 그는 어머니의 보호에 대한 욕구를 아버지에게, 결과적 으로아버지의 상으로 전환시킬 것이
다. 이런 경우에도 그 결과는 앞서의경우와 마찬가지이다. 그렇지 않으면, 그는 일방적으로 아버
 지 지향적인 인간, 즉 법과 질서, 그리고 권위의 원리에 충실하고 무조건적인사랑을 기대하거나
 받아들일 수 있는 능력이 결여된 사 람으로 자라날것이다. 이러한 발달은 아버지가 권위주의적
이고 지 나치게 아들에 대해애착심을 갖고 있는 경우에는 더욱 강화된다.
 이러한 모든 신경증 발생에 있어서 특징적인 것은 신경증이 심각 한경우에는 아버지다운 것이든
 어머니다운 것이든 한 가지 원칙은 발달하지 못한다는 것이고, 아버지와 어머니의 역할이 자기 
외부에 있는사람이나 내부의 이러한 역할과 혼동되고 있다는 것이다. 좀더 살펴보면,강박 신경증
과 같은 특정 유형의 신경증은 아버지에 대한 일방적인애착에 근거를 두고 나타나며, 히스테리와
 알콜 중독, 자 기의 의견을주장하고 인생을 현실주의적으로 처리할 수 있는 능력 의 결핍으로 
인한신경증은 어머니를 중심으로 하는 태도에서 생겨 난 것이다.

 3. 사랑의 대상
 사랑은 근본적으로 어떤 특정한 사람과의 관계가 아니다. 사랑은하나 의 대상에 대해서가 아니
라 전체로서의 세계와의 관계를 결정 짓는'태 도'이며 '성격의 방향'이다. 만약 어떤 한 사람만
을 사랑하고 그 외의 사람들에게는 무관심하다면, 그건 사랑이 아니라 공서적 애착이거나 확 대
된 이기주의이다. 그러나 대부분의 사람들은 사랑이란 능력에 의해서 가 아니라 대상에 의해서 
형성되는 것이라고 생각하고있다. 심지어 사 랑받는 사람을 제외하고는 아무도 사랑하지 않는다
는것이 사랑의 강도 를 입증할 수 있는 증거라고 생각한다. 이것은 우리가앞에서 말했던 것 과 
똑같은 오류이다. 사랑은 활동이며 영혼의 힘이라는것을 알지 못하 기 때문에, 찾아야 할 것은 
올바른 대상이 전부이며그렇게 되면 모든 것은 저절로 진행될 것이라고 믿고 있다.
 이러한 태도는 마치 그림을 그리려는 사람이 그 기술은 배우지도않고 단지 적당한 대상이 나타
나기를 기다리면서 그것을 찾게 되면멋지게 그 리겠다고 주장하는 사람의 태도에 비유될 수 있다
. 내가진실로 어떤 사 람을 사랑한다면 나는 모든 사람을, 이 세계를, 삶을 사랑하는 것이다. 
 만일 내가 어떤 사람에게 "당신을 사랑합니다" 라고 말할 수있다면, 또 한 나는 "난 당신을 통
해 모든 사람을 사랑하며 당신을 통해이 세계를, 그리고 나 자신까지도 사랑합니다" 라고 말할 
수 있어야한다.
 그렇지만 사랑은 한 사람이 아니라 모든 사람과 관계하는 태도결정이 라는 주장은 사랑받는 대
상의 종류에 따라 구분되는 여러 종류의사랑들 사이에 아무런 차이가 없다는 것을 의미하지는 않
는다.
 
 ㄱ. 형제애 
 
모든 유형의 사랑의 바탕에 깔려 있는 가장 기본적인 형태의 사랑은 형제애이다. 형
제애란 다른 인간 존재에 대한 책임과 보살핌, 존경, 지 식과 더불어 그의 삶을 심화시키려는 소
망을 의미한다. 이것은성서에서 말하는 '이웃을 네 몸같이 사랑하라'는 형테의 사랑이다.
형제애는 모든 인간 존재에 대한 사랑으로서, 배타성이 전혀없다는 점으로 특징지어진 다. 만약 
내가 사랑할 수 있는 능력을 계발시켜왔다면, 나는 내 형제를 사랑하지 않을 수 없을 것이다. 형
제애를통하여 모든 인간과의 일치,인 간적 유대의 경험이 가능해진다. 형제애는 우리 모두가 하
나라는 경험에 근거하고 있다. 재능이나 지능, 지식의차이는 모든 인간에게 공통적인 인간적 내
면의 동일성애 비하면 매우하찮은 것이다.
 이러한 동일성을 경험하기 위해서는 주변에서 한가운데로 침투해들어 갈 필요가 있다. 내가 어
떤 사람을 주로 겉으로만 인식한다면 차이점, 그것도 우리를 갈라 놓는 차이점만을 인식하게 된
다. 그렇지만중심으로 들어가게 되면 나는 우리의 동일성, 즉 우리 모두는 형제라는사실을 인 식
하게 된다. 이러한 중심과 중심과의 관계는 주변과의관계와는 달리 ' 중심적 관계'이다. 시몬느
베이유(Simone Weil)가 이를 너무도 아름답게 표현하였다. "똑같은 말이라도 이를 들어 한 남자
가자기 아내에게 '나 는 당신을 사랑하오'라고 말하는 것) 그 말을 듣는사람의 태도에 따라 평범
한 것일 수도, 특별한 것일수도 있다. 그리고이러한 태도는 무엇을 할 수 있다는 의지 없이 진행
되는, 인간 존재의핵심에 있는 영역의 깊 이에 따라 좌우된다. 또한 기이한 일치에 의해서이 말
들은 이 말을 듣 는 사람에게 있는 뜩같은 영역에까지 도달한다.
따라서 듣는 사람은 약 간의 분별력만 있다면 그 말의 가치를 파악할 수있다." 형제애는 동등한 
존재간의 사랑이다. 하지만 아무리 동등한존재라 하 더라도 우리는 반드시 '동등'하지가 않다. 
우리가 인간인이상 우리는 모두 도움을 필요로 한다. 오늘은 내가, 내일은 당신이도움을필요로 
한 다. 하지만 이러한 도움의 필요성이 한 사람은 무력하고다른 사람은 강 력하다는 것을의미하
지는 않는다. 무력함은 일시적인 상태이며, 혼자의 힘으로 서서 걸을 수 있는 능력은 영원하며 
보편적인상태이다.
 그렇지만 무기력한 사람, 가난한 사람, 낯선 사람을 사랑하는것이 형 제애의 시작이다. 자기의 
혈육을 사랑하는 것은 대단한 일이아니다. 동 물도 자기 새끼를 사랑하며 돌보아 준다. 무력한 
사람은 생명이 주인에 게 달려있기 때문에 주인을 사랑한다. 어린이는 부모를필요로하기 때문 에
 부모를 사랑한다. 오직 어떤 목적과 관계가 없는사랑 속에서만 사랑 은 펼쳐지기 시작한다. 구
약성서에서는 인간이 사랑해야 할 주요 대상은 가난한 사람과 이방인, 과부와 고아, 그리고나라
의 적, 즉 이집트인과 에돔인이라고 나타나 있는 사실은 특기할 만하다. 무력한 사람에 대해 동
정심을 가짐으로써 인간은 형제에 대한 사랑을 발달시키게 되며, 자신 에 대한 사랑에서 도움을 
필요로 하는 사람, 연약하고 위태로운 인간 존 재를 사랑환다. 동정은 지식과동일시의 요소를 포
함하고 있다. 구약성 서는 이렇게 말하고 있다.
"너희들은 이집트 땅에서 이방인이었기 때문 에 이방인의 마음을 알고있다.......그러므로 이방
인을 사랑하라 !" 
 
 ㄴ. 모성애 
 
우리는 이미 앞에서 모성애와 부성애의 차이에 대하여 논의하면서 모 성애의 본질에
 대해서는 다루었다. 거기서 말했던 것처럼, 모성애는 어 린이의 생명과 욕구에 대한 무조건적인
 긍정이다. 하지만여기서는 이러 한 정의에 대해 중요한 것올 한 가지 첨가해야 하겠다. 
어린이의 삶에 대한 긍정은 두 가지 측면을 지니고 있다. 하나는어린이의 생명올 보존 하고 성장
을 위해서 절대적으로 필요한 보살핌과책임이며, 다른 하나는 단순한 보존을 훨씬 능가하는 것이
다. 그것은어린이에게 삶에 대한 사 랑을 심어 주는, 다시 말해서 살아 있는 것이좋고 어린 소년
 혹은 소녀 라는 사실과 이 땅 위에 있다는 것이 좋다는느낌을 심어 주는 태도이 다.
 모성애의 이 두 가지 측면은 성서의 창조 이야기에 매우 간결하게 표 현되어 있다. 하느님은 세
상과 인간을 창조한다. 이것은존재에 대한 단 순한 보살핌 및 긍정과 일치한다. 그러나 하느님은
 이 최소한의 요구를 초월한다.매일 자연과 인간을 창조하고 나서 하느님은"매우 좋구나" 라 고 
말한다. 이 두 번째 단계에서 모성애는 어린이에게 태어났다는 것은 좋은 일이며, '생명에 대한 
사랑'과 더불어 살아있고자 하는 희망을 심 어 준다.
 이와 비슷한 사상은 다른 성서 구절에 나타난 상징에서도 찾아 볼 수 있다. 약속된 땅(땅은항상
 어머니의 상징이다)은 '젖과 꿀이넘치는 곳' 으로 묘사되어 있다. 젖은 모성애의 첫번째 측면, 
즉보살핌과 긍정의 상징이다.꿀은 생명의 달콤함, 생명에 대한 사랑과살아있다는 행복감을 상징
한다. 대부분의 어머니는 젖을 줄수있지만,오직 소수만이 꿀도 줄 수 있다. 꿀을 주기 위해서 어
머니는'좋은 엄마'가 되어야 하며, 행복 한 사람이 되어야 한다. 그런데 이 목표를 달성하는 사
람은 그리 많지가 않다. 어린이에 대한 영향은 거의과장될 수 없다. 생명에 대한 어머니 의 사랑
은 불안과 마찬가지로감염된다. 이 두 가지 태도는 어린이의 전 인격에 않은 영향을 끼친다.
우리는 사실 어른 아이 할것 없이 '젖'만받 은 사람과 '젖과 꿀'을 받은사람을 구분할 수 있다.
 동등한 존재들 사이의 사랑인 형제애나 성애와는 달리,어머니와자식 간의 관계는 성격상 불공평
한 관계이다. 즉 한 사람은 전적으로도움을 필요로 하며 다른 한 사람은 도움을 준다. 모성애를 
지고의사랑이며 모 든 정서적인 유대 가운데 가장 신성한 것으로 여기는 것은 이러한 이타 적이
고 비이기적인 성격 때문이다. 그렇지만 진정한 모성애는 조그마한 아기에 대한 사랑이 아니라 
자라는 어린이에 대한사랑에 있는 것 같다. 
 실제로 대부분의 어머니들은 아이가 작고, 여전히 자기에게의존적일 때 만 사랑을 주는 어머니
이다. 대부분의 여자는 아이를 갖기원하며, 새로 태어난 아기를 보며 행복해하고 열심히 보살피
고자 한다.
이 점은 어머 니가 아기의 얼굴에 나타난 미소나 만족의 표현을 제외하고는 아기에게 서 어떤 것
도 받지 못함에도 불구하고 그렇다.
 이러한 태도는 여자뿐 아니라 동물에게서도 찾아볼 수 있는본능적 장 치에 부분적으로 근거하고
 있는 것 같다.하지만 이 본능적 요소가 얼마 나 큰 비중을 차지하건간에, 이러한 유형의 모성애
에해당되는 득별히 인간적인 심리학적 요소도 있다. 모성애에서 자아도취적 요소를 찾아볼 수도 
있다. 아기가 아직 어머니 자신의 일부라고생각하는 한, 어머니의 사랑과 열중은 자아 도취적인,
 만족일 수 있다.
또 다른 동기는 어머니 의 힘 또는 소유에 대한 희망에서 찾아볼 수있다. 무력하고 어머니의 의
지에 절대적으로 복종하는 어린이는 지배적이고 소유욕이 강한 여자에 게는 자연히 만족스러운 
대상이다.
 이러한 동기들이 아무리 흔한 것이라 하더라도, 이것들은 아마초월을 향한 욕구라고 불릴 수 있
는 것보다는 덜 중요하고 덜 보편적인것이다. 
 초월에의 욕구는 인간이 자기를 의식하고 있다는 사실, 즉 인간은피조 물의 역할에 만족하지 않
으며 던져진 주사위로서의 자신을 인정할수 없 다는 사실에 근거하고 있는 인간의 가장 기본적인
 욕구이다. 
인간은 창 조자로서, 즉 창조되었다는 주동적인 역할을 초월한 존재로서느낄 필요 가 있다. 이러
한 창조의 만족을 느끼는 방법에는 여러 가지가 있다. 그 중 가강 자연스럽고 가강 쉬운 방법은 
어머니의 창조물에 대한,즉 아기 에 대한 어머니의 보호와 사랑이다. 어머니는 아기를 통해 자신
을 초월 하고, 아기에 대한 사랑은 어머니의 삶에 의미와 중요성을 부여해 준다 (아이를 낳음으
로써 자신을 초월할 수 없는 남자에게있어서는 사물이나 사상을 창조함으로서 자신을 초월하고자
 하는 충동이있다).
 하지만 어린이는 자라나게 마련이다. 어린이는 어머니의 자궁에서 나 와 이머니의 젖으로부터 
떨어져 나간다. 결국 완전하게분리된 인간 존 재가 된다. 모성애의 주요본질은 자라는 어린이를
보살핀다는 것이며, 그것은 어린이를 어머니에게서 분리시키기를 원한다는 것을 의미한다. 
 여기에서 성애와 근본적 차이를 드러낸다.
 성애에서는 분리된 두 사람이 하나가 된다. 모성애에서는하나였던 두 사람이 분리된다. 어머니
는 참아야 할뿐만 아니라 그분리를 원하고 도 와 주어야 한다. 바로 이 단계에서 모성애는 지극
히어려운 것이 되며 비이기심 즉, 모든 것을 주고 사랑받는 아이의 행복 이외에는 아무것도 바라
지 않는 능력을 필요로 하게 핀다.
자아도취적이며 지배적이고 소유 욕이 강한 여자는 어린이가 어릴 때만'사랑을 주는' 어머니가 
될 수 있 다. 하지만 오직 진실로 사랑을 주는 여자, 받는 것보다 주는 데서 더 행복감을 느끼고
 자신의 존재를바탕으로 확고히 서있는 여자만이 분리 의 과정을 밟고 있는 어린이에게사랑을 주
는 어머니가 될 수 있다.
 자라는 어린이에 대한 모성애, 자신을 위해서는 아무것도 바라지않는 사랑은 아마도 가장 성취
하기 어려운 사랑일 것이다. 어린아기만을사랑 할 수 있다는것은 그일이 쉽기 때문에 자칫 기만
적인 것이 될 수 있다. 
 하지만 이런 어려움 때문에 어머니가 사랑할 수 있을 때만,즉 남편, 다 른 아이들, 이방인, 모
든 인간 존재를 사랑할 수 있을 때만진실로 사랑 을 주는 어머니가 될 것이다. 이러한 의미의 사
랑을 할 수없는 여자는 어린이가 아주 어릴 때만 다정한 어머니가 될 수 있을 것이고, 분리를 인
내하는 의지, 즉 분리된 이후에도 계속 사랑을 줄 수 있는 의지를 시 험받을 때는 사랑을 주는 
어머니가 될 수 없을 것이다.

 ㄷ. 육체적 사랑

 형제애는 동등한 사람 사이의 사랑이고, 모성애는 무기력한사람에 대 한 사랑이다. 이 양자는 
서로 다르지만 본질적으로 한 사람에국한되지 않는다는 공통점을 지니고 있다. 만일 내가 내 형
제를사랑한다면, 나는 내 형제들 모두를 사랑한다. 내가 내 자식을사랑한다면, 내 모든 자식 들
을, 아니 더 나아가서 모든 어린이들을, 내도움을 필요로 하는 모든 사람들을 사랑한다. 이 두 
가지 형태의사랑과 대조를 이루는 것이 '성 애'인 것이다. 이것은 완전한 융합,다른 한 사람과의
 일치를 갈구하는 것이다. 성애는 성격상 배타적이며 보편적인 것이 아니다.성애는 아마 존재하
는 여러 형태의 사랑 가운데가장 기만적인 형태일 것이다.
 우선 성애는 사랑에 '빠진다'는 폭발적인 경험, 즉 그 순간까지도 존 재했던 두 사람 사이의 장
벽이 갑자기 무너져 버리는 것과 흔히 혼동되 고 있다. 하지만 앞에서도 지적했던 바와 같이 감
자기 친밀해진다는 경 험은 기본적으로 단명한 것이다. 낯선 사람이 친밀하게아는 사람이되고 나
면 더 이상 극복해야 할 장벽도 없고, 갑작스런친밀감도 더 이상 없 게 된다. '사랑받는' 사람을
 자기 자신처럼 잘 알게 된다. 혹은 거의 알 지 못한다고 말하는 편이 더 나올지도 모른다.
상대방에 대해 더욱 깊이 있는 경험을 한다면, 그의 인격의 무한성을 경험할 수 있다면 그 상대
방 은 그렇게 친밀하지 않을 수 없을것이며,장벽을 극복하는 기적은 아마 매일 새롭게 일어날 것
이다.
그러나 대부분의 사람들에게 있어서는 타인 뿐 아니라 그들 자신도 곧탐구되며 철저히 규명된다.
 그들에게 있어서 친밀성은 기본적으로성적인 접촉을 통해 형성된다. 사람들은 우선 물리 적으로
 분리된것으로써 타인의 분리를 경험하기 때문에, 육체적 결합은 분리를극복하는 것을 의미한다.
 그 외에도 많은 사람돌에게 분리의 극복을 나타내 주는 다른요소들이 있다. 자기 자신의 개인적
인 생활, 자신의 희망과 불안에 대해이야기하 는 것, 자신의 순진한 혹은 유치한 측면을 보여주
는 것, 세계에대해 공 통의 관심을 형성하는 것, 이 모든 것은 분리를 극복하는 것으로받아들 여
지고 있다. 심지어는 자신의 분노, 증오,자제심의 완전한결여를 드러 내 보이는 것도 친밀감으로
 여겨진다. 이것은 부부가 서로에 대해 갖고 있는 변태적인 매력을 섣명해 주는데 그 부부는 잠
자리에같이 있거나 서로간의 증오나 분노를 터뜨릴 때만 친밀하게 보인다.
 그러나 이런 형태의 친밀성은 모두시간이 흘러감에 따라 점차축소된 다. 결과는 새로운 사람, 
새로운 낯선 사람과의 사랑을 찾는것이다. 다 시 낯선 사람이 '친밀한'사람으로 변하고, 다시 사
랑에빠지는 경험이 흥겹고 강렬해지며, 다시 점차 그 강렬함이 누그러져새로운 사랑은 이 전과는
 다르리라는 환상에 젖어 새로운 정복, 새로운사랑을 찾으려는 희망으로 끝난다. 이러한 환상은 
성욕의 기만적성격에 의해 크게 조장 된다.
 성욕은 융합을 목표로 하고 있지만, 결코 육체적인 욕망이나고통스러 운 긴장에서 탈피하려는것
은아니다. 하지만 성욕은 사랑에 의해서 자극 되는 것처럼, 고독으로 인한 불안과 정복하거나정
복당하려는 희망, 허 영과 상처를 주고 파괴시켜 버리려는 희망에 의해서도 자극된다.성욕은 강
렬한 정서와 쉽게 결합되며, 그것에 의해자극되어지고 사랑을 단지 그 강렬한 정서의 하나로 만
들어 버리는 것같다. 성욕은 대부분의 사람 들의 마음속에서 사랑이라는 생각과 짝을짓고 있기 
때문에, 그들이 서 로를 육체적으로 원할 때 서로 사랑하고있다는 잘못된 결론으로 쉽게 나가게 
된다. 사랑은 성적인 일치를 향한욕구를 고양시킬 수 있다. 이 런 경우에 있어 육쳬적인 관계에
는 탐욕이나, 정복하고 또는 정복당하고 싶은 욕구는 존재하지 않고부드러움이 결합되어 있다.
 만일 육체적 일치를 향한 욕구가 사랑에 의해서 자극되지않는다면 그 것은 도취적이며 순간적인
 감각을 넘어서는 일치로 발전하지 못할 것이 다. 성적 매력은 순간적으로 일치의 환상을 만들어
 내는데,만일 사랑이 없다면 이 '일치'는 두 사람을 예전처림 멀리 떨어져 있는 상태로 남겨 둘 
것이다. 또한 때로 그 환상이 사라지게 되면 그들은 이전보다 더 현 저하게 떨어져 있다는 것을 
느끼게 되기 때문에 그들은서로에 대해 부 끄러워하고, 심지어 서로를 미워하게 되기도 한다.
부드러움은 프로이트 가 믿었던 것과는 달리 성적 본능의 승화는 아니다.
그것은 형제애의 직 접적인 결과이며, 비육채적 형태의 사랑에서 뿐만아니라 육체적 형태의 사랑
에서도 존재한다. 성애에는 형제애나모성애에서는 볼 수 없는 배타 성이 있다. 성애의 이러한 배
타적 성격에 대해서는 좀더 알아 볼 필요가 있다. 성애의 배타성은 흔히 소유적 애착을 의미하는
 것으로 혼동되고 있다. 우리는 다른 사람에 대해서는결코 사랑을 느끼지 못하면서 서로 '사랑에
 빠져'있는 사람들을 찾아 볼수 있는데, 그들의 사랑은 사실 서 로간의 자기 중심주의에 불과하
다.
그들은 자신을 상대방과 동일시하며 하나의 개인을 둘로 확대함으로써분리의 문제를 해결하려는 
두 사람이 다. 그들 두 사람은 고독의 극복을 경험하지만, 나머지 다른 사람들과 분리되어 있기 
때문에 여전히 서로에게서 분리되어 있고 소외된 상태로 남는다. 결국 그들이갖는 일치의 경험은
 환상인 것이다. 성애는 배타적 이지만, 상대방을통해 모든 사람과 살아 있는 모든 것을 사랑할 
수 있 다. 성애는 내가 오직 한 사람과 전적으로, 강렬하게 융합할 수 있다는 의미에서만배타적
이다. 성애는 깊은 형제애의 의미에서가 아니라 생의 모든측면에서의 완전한 위임, 즉 성애적 융
합이라는 의미에서 타인에 대한사랑을 배제한다. 성애도 그것이 사랑이라면 하나의 전제를 갖고 
있다. 즉 나는 내 존재의 본짙에서부터 사랑하고 있고 상대방을 그의 존재의 본질에서 경험한다
는 전제를 지니고 있다. 기본적으로 모든 인간 존재는 동일하다. 우리는 모두 하나의 부분을 이
루고 있으며 우리는 하나이다. 따라서 우리가 누구를 사랑하는가는 큰 차이를 나타내지 않는다. 
사랑은 근본적으로 의지의 행위, 즉 내 인생을 상대방에게 완전히 위임하겠다는 결심의 행위이다
. 이것은 혼인은 파기할 수 없다는 사상의 배경이 되며, 두 배우자가 서로를 선택하지 않고 서로
를 위해 선택되어 서로 사랑할 것을 기대하는 여러 형태의 전통적인 혼인의 배경을 이루고 있다.
 현대 서구 문화에서는 이러한 사상은 완전히 잘못된 것으로 여겨지고 있다. 사랑은 자발적이고 
정서적인 반응의 결과로 저항할 수 없는 감정에 의해서 갑자기 묶여 버린 결과로 생각되고 있다.
 이런 관점에서는 모든 남자는 아담의 일부이며 모든 여자는이브의 일 부라는 사실보다는 관계를
 맺은 두 사람의 특수성만을 볼 뿐이다. 우리 는 성애의 중요한 요인인 '의지'라는 것을 무시하
고 있다. 
어떤 사람을 사랑한다는 것은 단순히 강렬한 감정은 아니다. 그것은결정이며 판단이 고 약속이다
. 사랑이 단지 감정이라면 서로를 영원토록사랑하겠다는 약 속의 근거는 사라지고만다. 감정은 
생겼다가 없어질 수있다. 만일 내 행위 속에 결정과 판단이 포함되어 있지 않다면 이사랑이 영원
하리라는 것을 어떻게 결정할 수 있겠는가? 이런 견해를 고려하면 우리는 사랑은 전적으로 의지
와 위임의행위이 며, 따라서 기본적으로 사랑하는 두 사람이 누구인가 하는 것은문제가 되지 않
는다는 입장에 도달하게 될 것이다. 결혼이 다른 사람에의해 주 선되건 개인적 선택의 결과이건 
간에, 일단 결혼이 성립되면 의지의 행 위는 사랑의 지속을 보장해 줄 것이다. 이런 견해는 인간
본성과 성애의 모순적 성격을 무시하는 경향이 있다. 우리 모두는 하나이다. 그렇지만 우리들 각
자는 독특하며 복사할 수 없는 실체이다.
다른 사람과의 관계 에서도 똑같은 모순이 반복된다. 우리가 모두하나인 한,우리는 형제애 라는 
의미에서 모든 사람을 똑같이 사랑할 수있을 것이다. 하지만 우리 모두 다른 존재인 이상,성애는
 모든 사람사이에 존재하지 않는, 두 사 람 사이에만 존재하는 특별하고 매우개인적인 요소를 필
요로 한다.
 성애를 완전히 개인적인, 두 사람 사이에만 존재하는 독특한매력으로 보는 견해나 성애는 의지
의 행위에 불과하다는 견해는 모두 옳다. 그러 나 좀더 적절히 표현 하자면 진실은 어디에도 었
다. 따라서사랑에 성공 하지 못한다면 쉽게 해체될 수 있는 관계로 보는 생각이나 어떤 상황에 
서도 해체되어서는 안되는 관계로 보는 생각은 모두 잘못된것이다.

 ㄹ. 자기애

 사랑의 개념을 여러 가지 대상에 적용시키는 데는 아무런 반대도나타 나지 않지만, 다른 사람을
 사랑하는 것은 덕이고 자기 자신을사랑하는 것은 죄라는 신념이 널리 퍼져 있다. 이는 내가 나
를 사랑하는 만큼 다 른 사람을 사랑하지 않으며, 자기 사랑은 이기심과같은 것임을 가정하 고 
있다. 이러한 견해는 서구 시상에서는 멀리까지거술러 올라간다. 캘 빈(Calvin)은 자기에를 '페
스트(pest)'라 말하고 있다. 프로이트는 자기 애를 경신 의학적인 용어로 기술하고 있지만,그의 
가치 판단은 캘빈과 다를 바가 없다. 프로이트에게 있어서 자기에는 자아도취, 즉 성욕이 자 기 
자신을 향하게 하는 것과 같다.자아 도취는 인간의 받달에 있어서 최 초의 단계이며, 나중에 이 
자아 도취단계로 되돌아오는 사람은 사랑을 할 수가 없다. 극단적인 경우에는미치기까지 한다. 
프로이트는 사랑은 성욕의 표현이며 성욕이 타인을향하고 있는 경우는 사랑이고, 자신을 향하고 
있는 경우가 자기에라고가정한다. 사랑과 자기에는 한쪽이 커지 면 커질수록 다른 쪽은작아진다
는 의미로 볼때 서로 배타적이다. 만일 자기애가 나쁘다면,비이기적인 것이 덕이 될 것이다.
 다음과 같은 의문들이 생긴다. 즉, 심리학적인 관찰로써 자기에대한 사랑과 타인에 대한 사랑 
사이에는 근본적인 모순이 존재한다는명제를 뒷받침할 수 있을까? 자기에 대한 사랑이 과연 이기
심이라는 것과 동일 한 현상인가? 아니면 반대인가? 게다가 과연 현대인에게 있어서 이기심 이란
 자신의 모든 지능적이고 정서적이며 감각적인 능력을 가진 개인으 로서 '자신에 대한 관심'인가
? 그는 자기의 사회 경제적 역할의 부속품 이 되지 않았는가? 그의 이기심은 자기애와 동일한가?
그렇지 않으면 이 기심은 자기애의 결여로 생기는 것이 아닌가? 이기심과 자기애의 심리학적 측
면에 대한 논의를 시작하기 전에,타인 에 대한 사랑과 자기에 대한 사랑이 서로 배타적이라는 표
현 속에담긴 논리적 오류를 강조해두어야 한다. 만일 내 이웃을 인간존재로서사랑하 는 것이 덕
이라면 나를 사랑하는 것도 악이 아니라 덕이 되어야한다. 
 왜냐하면 나도 역시 인간 존재이기 때문이다.나 자신이 포함되어 있지 않은 인간 개념은 있을 
수 없다. 나 자신을 배재하는 원리는그자체가 근본적으로 잘못되어 있다는 것을 입증해 준다. '
이웃을 네몸같이 사랑 하라'는 성서의 사상은 자기 자신의 통합성 특이성에 대한존경, 자기 자신
에 대한 사랑과 이해는 다른 개인에 대한 존경과 사랑,그리고 이해 와 분리될 수 없다는 것을 내
포하고 있다. 나 자신에 대한사랑은 다른 존재에 대한 사랑과 끊어질 수 없도록 연결되어 있다.
 이제 우리는 논의의 결론이 근거하고 있는 기븐적인 심리학적전제에 도달했다. 일반적으로 그 
전제들은 다음과 같다. 타인뿐 아니라우리 자 신도 우리의 감정과 태도의 '대상'이다. 타인에 대
한 그리고 우리 자신 에 대한 태도는 결코 모순적인 것이 아니라 기본적으로연결되어 있는 것이
다. 지금까지 논의해 온 문제와 관련시켜 보면그것은 다른 사람에 대한 사랑과 우리 자신에 대한
 사랑은 양자택일적인 것이 아니라는 뜻 이다. 그와 반대로 자신에 대한 사랑의 태도는 타인을 
사랑할 수 있는 사람 안에서 찾아 볼 수 있을 것이다.
'대상'과 우리 자신 사이의 관계 가 문제시되는 한, 사랑은 원칙적으로 분할할 수 없는 것이다. 
진실한 사랑은 생산성의 표현이며, 보살펌과존경과 책임, 그리고 지식을 포함 한다. 그것은 타인
에 의해 생겨나는'감정'이 아니라 자신의 사랑할 수 있는 능력에 근거한, 사랑받는사람의 성장과
 행복을 능동적으로 갈구하 는 것이다.
 어떤 사람을 사랑하는 것은 사랑할 수 있는 힘의 실현이며집중이다. 
 사랑에 내포되어 있는 기본적인 긍정은 본질적으로 인간 성질의구현으 로서 사랑받는 사람을 향
하고 있다. 한 사람에 대한 사랑은 그자체로서 인간에 대한 사랑을 내포하고 있다. 윌리엄 제임
스(WilliamJames)가 말 하는 일종의 '노동의 분업', 즉 우리는 이를 통해서 우리의가족을 사랑 
하지만 '낯선 사람'에 대해서는 아무런 감정도 갖고 있지 않게 되는데, 이는 사랑할 수 없음을 
보여주는 기본적인 표시다. 인간에 대한 사랑은 흔히 생각되어지는 것처럼 특정한 사람에 대한 
사랑에서 나오는 추상이 아니다. 그것은 비록 특정한 개인을 사랑

 ㅁ. 신(神)에 대한 사랑

 사랑하려는 우리의 욕구의 바탕은 분리의 경험과 결과적으로 일치의 경험을 통해 분리로 인한 
불안을 극복하려는 욕구에 있다는사실은 이미 위에서 지적되었다.
 신에 대한 사랑이라불리는 종교적인 형식의 사랑은 심리학적으로 볼 때 전혀 다르지 않다. 그것
은 분리를 극복하고 일치를 이루려는욕구에서 생겨난다. 사실 신에 대한 사랑은 인간에 대한 사
랑과는 다른성질과 측 면을 많이 지니고 있다. 그리고 여기서 나타나는 차이도인간에 대한 사 랑
의 차이와 동일하다.
 모든 유신론적 종교에서, 그것이 다신론이든 일신론이든, 신은최고의 가치와 가장 바람직한 선(
善)을 상징한다. 따라서 신에 대한특별한 의미 는 인간에게 있어서 가장 바람직한 선이 무엇인가
 하는 데기초한다. 그 러므로 신의 개념을 이해하는 것은 신을 숭배하는 인간의성격구조에 대 한
 분석에서 출발해야 한다.
 우리가 알고 있는 한 인류의 발달은 자연과 어머니,혈연과지연에서의 탈피로 특징지어질 수 있
다. 인간 역사의 시초에서 인간은자연과의 원초 적 일치로부터 벗어나 있었지만 여전히 그러한 
근본적인 유대에 매달려 있다. 인간은 이러한 원초적 유대로 되돌아가거나 그에매달림으로써 자 
기의 안전을 발견한다. 그는 여전히 동물과 식물의세계와 일치감을 갖고 있으며, 자연 세계의 일
원으로 남음으로써 일치를찾으려 한다. 많은 원 시 종교들은 이러한 발전 단계를 증명해 준다.
동물이 토템으로 전환되 어, 가장 엄숙한 종교적 행위나 전쟁에서는 동물의 탈을 쓴다. 인간은 
동 물을 신으로 숭배한다. 발전의 후기단계에서 즉 인간의 기술이 장인과 예술가의 기술로 과발
달되었을 때,인간이 자연의 선물 즉 그가 찾아낸 일과 그가 죽인 동물에만 전적으로의존하지 않
게 되었을 때, 인간은 그 손으로 만든 것을 신으로 바꾸어놓는다. 이것은 점토나 은, 금으로 만
들 어진 우상을 숭배하는단계이다. 인간은 자신의 힘과 기술을 그가 만든 사물에 투영하며따라서
 소외된 방식으로 자신의 솜씨와 소유물을 숭배 한다.
 더욱 발달된 단계에서 인간은 자기가 만든 신에 인간의 모습을부여한 다. 이것은 오직 그가 자
신을 더욱 인식하게 되고 인간을세상에서 가장 높고 가장 신성한 것으로 발견했을 때만 일어날 
수 있는것으로 보인다. 
 이렇듯 인간과 같은 형상을 한 신을 숭배하는 단계에서 우리는 두가지 차원의 발전을 찾게 된다
. 하나는 신의 본성이 남성적인가여성적인가 하 는 것이고, 다른 하나는 인간이 성취한 그리고 
그가 만든신의 본성과 그 신에 대한 사랑의 본질을 결정하는 성숙도에 관한 것이다.
 먼저 어머니 중심의 종교에서 아버지 중심의 종교로의 발전에대해 논 의해 보자. 19세기 중엽의
 바호펜(Bach-ofen)과 몰간(Morgan)의 위대하 고 결정적인 발견에 따르면, 그들의 발견이 가장 
학문적인분야에서 맞이 한 반대에도 불구하고 적어도 여러 문화에서 부계적종교에 앞서 모계적 
종교가 있었다는 사실에 의심의 여지가 없다.모계적측면에서 볼 때 최고 의 존재는 어머니이다. 
어머니는 신이며 가족과사회에서 권위를 갖는다. 
 모계적 종교의 본질을 이해하기 위해서 우리는 모성애에 관해언급되었 던 사실을 기억만 하면 
된다. 어머니의 사랑은 무조건적이며모든 것을 보호하고 모든 것을 감싸준다. 모성애는 무조건적
인 것이기때문에 그것 은 통제될 수도, 습득될 수도 없다. 모성애의 현존은사랑받고 있는 사람 
에게 기쁨을 주며, 모성애의 부재는 상실감과철저한 실망을 야기한다. 
 자녀들이 착하고 순종적이거나 어머니의 기대와 지시를 충족시키기때문 이 아니라 어머니의 자
식이기 때문에 어머니는 그 자식을 사랑한다.
따라 서 어머니의 사랑은 평등에 기초하고 있다. 그들은 한 어머니의자식들이 며 모두 어머니인 
대지의 자손이기 때문에 모든사람은 편등하다.
 인류 진화의 다음 단계는 우리가 추론이나재구성애 의존하지 않고 지 식을 통해 알고 있는 유일
한 것으로서 부계적 국면이다. 이단계에서 어 머니는 그 최고의 위치에서 밀려나며, 아버지가 사
회에서는물론 종교에 서도 최고의 존재가 된다. 부성애의 븐질은 아버지는명령하고 규칙과 법 을
 만들며 아들에 대한 아버지의 사랑은 그의 지시에따르는 순종에 달 려 있다. 아버지는 자기를 
가장 많이 닮고 가장순종적이며, 자기 재산의 상속자로서 그의 계승자가 되기에 가장 적함한아들
을 가장 사랑한다(부 계 사회의 발전은 사유 재산의 발달과병행한다). 결과적으로 부계 사회 는 
서열적이다. 형제들간의 평등은경쟁과 상호 투쟁에 자리를 양보하고 만다. 우리가 인도나 이집트
, 혹은그리스 문화나 유태 그리스도교, 혹은 이슬람 종교를 생각하게 되면우리는 남성적인 신들
이 있고 그 가운데 주요 신이 지배하거나 하나의존재, 즉 하느님을 제외하고는 아무런 신도 존재
하지 않는 부계 세계의한가운데 놓이게 된다. 그러나 어머니의 사랑 에 대한 동경이 인간의마음
속에서 사라질 수 없기 때문에 사랑을 주는 어머니의 상이 신전에서 전적으로 사라지지 않았다는
 것도 그리 놀라운 일이 아니다.
 유태교에서는 신의 모성적 측면이 특히 신비주의의 다양한 조류속에 서 재도입되고 있다. 가톨
릭에서 어머니는 교회와 성모 마리아로상징되 고 있다. 심지어 개신교에서도 어머니 상은 비록 
숨겨져 있다하더라도 완전히 제거되지는 않았다. 루터는 인간이 하는 어떠한 일도신의 사랑을 획
득할 수 없다는 것을 주요 원리로 설정했다. 신의 사랑은은총이고, 종 교적 태도는 이 은총을 신
봉하고 자신을 작고 무기력한존재로 만드는 것이다. 어떠한 선행도 신에게 영향을 줄 수 없고, 
가톨릭에서 말하듯이 하느님으로 하여금 우리를 사랑하게 할 수 없다.
우리는 여기서 선행에 대한 가톨릭의 교리가 부계적 양상의 일부임을 알수 있다. 즉 나는 순종 
과 아버지의 요구를 충족시킴으로써 아버지의사랑을 얻을 수 있다. 반면 에 루터의 교리는 뚜렷
하게 나타난 부계적성격에도 불구하고 그 안에 모계적 성격을 지니고있다. 어머니의사랑은 획득
될 수 없다. 그것은 거 기에 있거나 혹은 거기에 없다. 내가할 수 있는 일이라곤 마치 시편의 저
자가 "내 모친의 젖을 먹을 때의지하게 하셨나이다"라고 말한 것과 같 이, 믿음을 갖고 나 자신
을무력하고 의지할데 없는 어린이로 바꾸는 것 뿐이다. 그러나 어머니의 모습이 가강 영백한 양
상에서 제거되고 아버지 모습에 의해 대치되었다는것은 루터 신앙의 독득성이다. 즉 어머니의 사
 랑을 받는다는 확실성 대신에, 아버지의 무조건적인 사랑에 대한 희망과 는 어긋나는 강한의심
이 최고의 특징이 되고 있다.
 신에 대한 사랑이 지니는 성격은 종교 안에 담긴 모계적 측면과부계 적 측연이 지년 각각의 비
중에 달려 있다는 것을 보이기 위하여,종교에 있어서의 부계적 요소와 모계적 요소에 대해서 논
의해야만 한다.
부계적 측면은 내가 신을 아버치처럼 사랑하는 것이다. 나는 아버지가정의롭고 엄격하다고 생각
한다. 그리고 아버지는 나를 가장 사랑하는아들로 선택 할 것이라고 가정한다. 마치 하느님이 이
스라엘의아브라함을 선택한 것 처렴, 이삭(Isaac)이 야곱을 선택한 것처럼,하느님이 그의 가장 
사랑하는 백성을 선택한 것처럼 종교의 모계적 측면에서 나는 신을 매우 자상한 어머니로서 사랑
한다 나는 어머니의사랑을 신뢰하고 있고, 내가 가난하 고 무력하더라도, 내가 죄를 지었다하더
라도 어머니는 나를 사랑할 것이 고,다른 자녀들을 나보다 더사랑하지 않을 것이며, 내게 무슨 
일이 일어 난다 할지라도 어머니는 나를 구제해 주고 나를 구해 주고 나를 용서할 것이라는 사실
을믿고있다.
 언급할 필요도 없이, 신에 대한 나의 사랑과 나에 대한 신의사랑은 분 리될 수 없다. 신이 아버
지라면 그는 나를 아들처럼 사랑할것이고 나 역 시 그를 아버지처럼 사랑한다. 만일 신이 어머니
라면어머니의 사랑과 나 의 사랑은 그 사실에 의해서 결정되어진다.
 그러나 신의 사랑에 대한 모성적 측면과 부성적 측면의 차이는 그 사 랑의 본질을 결경하는 데 
있어 하나의 요인에 불과하다. 다른요인은 개 인에 의해 도달되는 성숙도로서, 따라서 그 개인의
 신에 대한개념과 사 랑 안에서 찾아볼 수 있다.
 인류의 진화가 종교뿐 아니라 사회에 있어서 어머니 중심적구조에서 아버지 중심적 구조로 변화
되었기 때문에, 성숙해 가는 사랑의발달은 주 로 부계적 종교의 발달 과정에서 찾아볼 수가 있다
. 이러한발달의 초기 에서 우리는 자신이 창조한 인간을 자기의 재산으로생각하고 자신이 좋 아
하는 일이라면 무엇이든지 인간에게행하는,전제적이고 질투심 많은 신 을 찾아보게 된다. 이것은
 인간으로하여금 선악과를 따먹게 하여 신이 되지 못하도록 하기 위해, 하느님이인간을 낙원에서
 추방하는 종교적 단 계이다. 또한 이것은 가장 사랑하는아들인 노아를 제외하고는 인류 가운 데
 아무도 하느님을 만족시키지 못했기 때문에 홍수로 파멸시키겠다고 결정하는 단계이다.이것은하
느님이 아브라함에게서 그가 가장 사랑하는 외아들 이삭을 죽임으로써, 즉 아브라함에게서 궁극
적인 순종의 행위를 통해서 사랑을증명해 보이라고 요구하는 단계이다.
 그러나 동시에 새로운 국면이 전개되기 시작한다. 하느님은다시는 인 류를 멸망시키지 않겠노라
고 노아와 계약을 맺는데, 그것은스스로를 제 약하는 계약이다. 하느님은 자신이 한 약속에 의해
서제약받을 뿐 아니 라, 자기의 원리인 정의에 의해서도 제약받는다.
 이러한 근거에서 하느님은 착한 사람이 10명이라도 된다면 소돔을 멸 하지 말라는 아브라함의 
요구를 받아들이게 된다. 그러나발달이 이루어 질수록, 하느님은 전제적인 족장의 모습에서 자애
로운 아버지로, 자기가 천명했던 원칙에 의해 스스로를 제약하는 아버지로전환된다. 발전은 하 
느님이 아버지의 모습으로부터 자신의 원칙인정의와 진실과 사랑의 상 징으로 바뀌는 방향으로 
나아간다. 이러한 발전과정 속에서 하느님은 인 간이나 남자,아버지이기를 그만둔다. 하느님은 
다양한 현상들의 배후에 깔려 있는 일치의 원리의 상징이 되고, 인간의내면에 있는 정신적 근원 
에서 자라날 꽃의 상징이 된다. 하느님은 이름을 가질 수 없다. 이름은 항상 사물이나 사람 등, 
유한한 것을가리키는 말이다. 하느님이 인간이 나 사물이 아니라면, 어떻게 이름을가질 수 있겠
는가? 이러한 변화의 가 장 특징적인 사건은 모세에 대한신의 계시가 나타난 성서 이야기에 있 
다. 만일 모세가 헤브라이인들에게 하느님의 이름을 말하지 못한다면 그 들은 하느님이자기를 보
냈다는 사실을 믿지 않을 것이라고 모세가 하느 님께 말했을 때 (우상의 가장 본질적인 속성은 
이름을 갖는다는 것이기 때문에, 우상숭매자들이 이름없는 신을 어떻게 이해할 수 있겠는가?), 
하 느님은양보한다. 하느님은 모세에게 자기 이름은 "스스로 있는 자이니라 "라고말해 준다.
 '스스로 있는 자'라는 말은 하느님은 무한하며 인간도 아니고'존재'도 아니라는 것을 의미한다.
 그 문장을 가장 적절하게 옮긴다면"그들에게 ' 내 이름은 이름이 없는 것이다'라고 말하라"가 
될 것이다.
신에 대한 어 떠한 이미지를 지니거나 헛되이 그 이름을 말하는 것,그리고 궁극적으로 그 이름을
 입에 담는 것에 대한 금지는 똑같은 목적,즉 하느님은 아버지 며 인간이라는 생각을 인간에게서
 지워 버리려는의도를 지니고 있다.
 이후의 신학적 발달 단계에서 이 사상은 인간은 신에대해 어떠한긍정 적 속성도 첨가해서는 안
된다는 원리가 된다. 하느님은 현명하고강하며 선하다고 말하는 것은 다시금 그가 인간이라는 것
을 나타내게된다. 내가 할 수 있는 일은 하느님은 무엇무엇이 '아니다'라고 말하는것,소극적인 
특성을 언급하는 것, 즉 하느님은 제한되어 있지 않고불친절하지도 불공 정하지도 않다고 가정하
는 것이 고작이다. 나는하느님이란 무엇무엇이 ' 아니다'라는 것을 알면 알수록, 하느님에 대한
지식을 더 많이 갖게 된다.
 일신론의 성숙한 사상을 계속 따라가다 보면 오직 한가지 결론에도달 하게 된다. 즉 신의 이름
은 전혀 언급되어서는 안되며 신에 관한이야기 도해서는 안된다는것이다. 그렇게 되면 신은 일신
론에서는궁극적인 존 재, 즉 현상적 우주의 밑바닥에 깔려 있는 모든 존재의기초인 일치를 가 리
킨 이름 없는 유일자, 표현할 수 없는 침묵자가된다. 하느넘은 진리, 사랑, 정의가 되며 내가 인
간인 한 하느님은 곧나이다.
 신인 동형설(神人同形說)에서 준수한 일신론적 원리로의 이러한진화는 하느님의 사랑의 본질에 
대한 모든 차이를 자아낸다는 것은 매우명백하 다. 아브라함의 하느님은 아버지로서, 때로는 그
의 용서와 분노가지배적 인 측면이 됨으로써 사랑받을 수도, 공포의 대상이 될 수도 있다.
하느님 이 아버지인 한 나는 자식이다. 나는 전지전능에 대한 자폐적소망으로부 터 완전히 벗어
나지 못했다. 나는 아직 인간으로서의 나의한계와 무지와 무기력을 깨달을 수 있는 객관성을 얻
지 못했다. 나는아직도 어린 아이 처럼 나를 구해 주고 돌보며 꾸짖는 아버지가 있다고,내가 순
종적이고 내가 찬미할 때 나를 좋아하고 순종치 않을 때화를내는 아버지가있다고 주장한다. 분명
 대다수의 사람들은 개인적인발달 과정 속에서 이런 유아 적인 단계를 극복하지 못했다. 그래서
그들에게 있어서 신에 대한 믿음은 도움을 주는 아버지에 대한 믿음이되는데, 이는 유치한 환상
에 불과하 다. 종교의 이런 개념이 인류의위대한 스승들에 의해 극복되었다는 사실 에도 불구하
고, 소수의인간들에게 있어 그것은 여전히 종교의 지배적 형 식이 되고 있다.
 이런 측면이 사실인 한, 프로이트에 의해 표현된 것처럼, 그의신의 관 념에 대한 비판은 매우옳
은것이다. 그렇지만 잘못은 프로이트가일신교의 또 다른 측면과 그 진실한 핵심, 즉 위와 같은 
신의 개념에대한 부정으 로 이끌어 가는 논리를 무시했다는 점에 있다.
 진실로 종교적인 사람은, 만일 그가 일신교적 관념을 따른다면, 어떤 것을 구하기 위해 기도하
지 않고 신으로부터 무엇을 받고자기대하지 않 는다. 그는 아이가 자기 아버지나 어머니를 사랑
하는 식으로하느님을 사 랑하지는 않는다. 그는 자기가 하느님에 대해서 아는것이라곤 아무것도 
없다는 것을 인식할 정도로 자기의 한계를 감지할 수있는 겸손을 갖고 있다.
 그에게 있어서 하느님은 인간이 초기 진화 단계에서 갈구한 것,즉 정 신 세계 영역의 천체성을,
 사랑과 진실과 정의의 전체성을 표현한상징이 된다. 그는 '하느님'이 나타내고 있는 원리를 믿
는다. 그는진리를 생각하 고 사랑과 정의에 따라서 살며, 중요하면서 유일한실재로서, '궁극적 
관 심'의 유일한 대상으로서의 자신의 인간적인 힘을완전히 실현할 수 있는 기회를 부여받을 때
만 자기의 전인생을 가치 있는것으로 생각한다.
 그리고 결국 그는 신에 관해 이야기하지 않고 심지어 신의 이름을 입 에 담지도 않는다. 신을 
사랑한다는 것은 그가 굳이 이 말을사용하고자 한다면, 사랑할 수 있는 완전한 능력의 획득을, 
신이상징하는 것의 실현 을 갈구하는 것을 의미하게 된다.
 이러한 관점에 따르면 일신교 사상의 논리적 결과는 모든 신학,즉 모 든 신에 대한 지식의 부정
이다. 그렇지만 급진적인 비신학적 견해와초기 불교나 도교에서 볼 수 있는 것과 같은 무신톤 체
계 사이의 차이가남아 있다. 모든 유신론 체계에서, 심지어 비신학적.신비적 체계에서도인간을 
초월하고 인간의 정신적 힘과 구원과 내적 탄생을 갈구하는것에 대해 의미와 타당성을 부여하는 
정신적 영역의 현실을 가정하고있다. 무신론 체계에서는 인간 밖에 있거나 인간을 초월하는 정신
적 영역은 존재하지 않는다. 사랑과 이성 그리고 정의의 영역은 실재로서존재한다. 왜냐하면 인
간은 진화 과정을 통해서 자신 안에 이러한 힘을발전시킬 수있었기 때문이다. 이러한 관점에서는
 인간 자신이 부여하는 의미를 제외하고는 인생에 대한 아무런 의미도 존재하지않는다. 인간은 
타인을 돕는 경우를 제외하고는 전적으로 혼자이다.
 이제까지 신에 대한 사랑에 관해 이야기했지만, 나는 나자신이유신론 적 견지에서 생각하고 있
지 않다는 것과 내게 있어서 신이라는 개념은 인간이 자기보다 높은 힘의 경험과 주어진 역사적 
시대에서의진리와 일 치에 대한 회망을 표현한, 오긱 역사적으로 조건지어진개념이라는 사실 을 
명백히 하고 싶다. 그러나 나는 엄격한 일신론의결론과 정신 새계에 관한 무신론의 궁극적 관심
은, 비록 차이가 있기는하지만 서로 싸울필요 가 없는 두가지 견해라 믿고 있다.
 여기서 하느님에 대한 사랑에 관련된 또 다른 차원의 문제가생기는데, 그것은 문제의 복잡성을 
이해하기 위하여 반드시 논의되어야한다. 나는 동양(중국과 인도)과 서양 사이의 종교적 태도에 
관한차이를 언급하고 있는데 이 차이는 논리적인 개념들을 통해 표현할 수있다. 아리스토텔레 스
 이래로 서구 새계는 아리스토텔레스 철학의논리적 원리를 추종해 왔 다. 이 논리학은, A는 A라
는 동일를과 A는 비A가아니라는 모순률, 그리 고 A는 A이면서 비A가 될 수 없고 A도  아니고비
A도
 아닐 수 없다는 배중률에 바탕을 두고 있다. 아리스토텔레스는다음과 같은 문장으로 자 신의 입
장을 매우 명확하게 설명하고 있다.
"동일한 것이 동시에 동일한 사물에 동일한 관계로 속하고 동시에속하지 않는 것은 불가능하다. 
우리 가 변증법적 반대에 대처하기 위해 어떤 차원을 부가하더라도 그러한 구 별은 첨가해야 한
다. 그리고 이것은모든 원리들 가운데 가장 확실하다." 이러한 아리스토텔레스 논리학의 공리는 
우리의 사고 습관 속에 깊이 침투해 있기 때문에, 그것은자연스럽고 자명한 것으로 느껴지며, 한
편으 로 X는 A이지만 A가 아니라는 명제는 넌센스처럼 생각된다(물론 이 명 제는 일정한 시점에
서의주개념 X에 대해 언급하는 것이며, 지금의 X와 이후의 X' 혹은 다른측면에 대립한 것으로서
의 X의 한 측면에 대해 언 급하는 것이 아니다).
 아리스토텔레스 논리학과 대립하는 것으로서 소위 '역설논리학'이 있 다. 그것은 A와 비A는 X의
 술어로서 서로를 배제하는 것이아니라고 가 정한다. 역설 논리학은 중국과 인도의 사상, 헤라클
레이토스의 철학에서 뚜렷하게 나타나며, 다시 변증법이라는 명목아래서 그것은 헤젤과 마르 크
스의 철학이 되었다. 역설 논리학의일반원리는 노자에 의해 명확하게 표현되었다. "엄밀하게 진
실인 말들은 역설적인 것 같다." 그리고 장자는 "1은 1이다. 1이 아닌 것도 또한1이다"라고 말했
다. '그것은 존재하면서 존재하지 않는다'라는 역설논리학의 공식은 긍정적이다. '그것은 이것도
 저것도 아나다'라는공식은 부정적이다. 진자와 같은 사고의 표현은 도교 의 사상과헤라클레이토
스, 그리고 헤겔 변증법에서 찾아볼 수 있다. 후 자의공식은 인도 철학에서 흔히 나타난다.
 아리스토텔레스 논리학과 역설 논리학의 차이를 좀더 상세히 다루는 것은 이 책의 범위를 벗어
난 것이기는 하지만, 그 원리를 이해할수 있도 록 하기 위해서 몇 가지 예를 들어 보겠다. 서구 
사상에 있어서역설 논 리학은 해라클레이토스의 철학에서 최초로 철학적으로표현되었다. 그는 상
반된 것들의 갈등이 모든 존재의 기초라고가정한다. 그는 "그 자쳬로 서 갈등하고 있는 전일자(
全一者)는 그자체와 같다는 것, 즉 활이나 수 금에서처럼 '갈등상태의 조화'를이해하지 못한다"
라고 말한다. 혹은 좀 더 분명하게 말하면, "우리는같은 강물에 들어간다. 그러나 똑같은 물속 
에 있지는 않다. 그것은우리이지만 우리가 아니다." 혹은 "1 이면서 동일 한 것은 살아 있으면서
죽은 것으로, 걸어가면서 잠자는 것으로, 어리면 서 늙은 것으로서 사물 속에 그 자체를 드러내 
보이고 있다." 노자의 철 학에서는 똑같은 사상이좀더 시적인 형태로 표현되어 있다. 도교의 역
설 적 사고의 특징적인 예는 다음과 같은 명제이다. "무게는 가벼움의 뿌리 이고, 정지는 운동의
 지배자이다." 혹은 "정상적인 과정에 있는 도(道)는 아무것도 하지않고, 따라서 하지 않는 것은
 아무것도 없다." 혹은 "내 말 은 매우이해하기 쉽고, 또한 실천하기도 쉽다. 그렇지만 내 말을 
알아듣 고실천할 수 있는 사람은 세상에 아무도 없다." 인도사상이나 소크라테스의 사고처럼 도
교에서도 사고가 나아갈 수 있는 최고의 단계는 우리가 아무것도 모른다는 것을 아는 것이다. "
알지만 모른다고 생각하는 것은 최고의 각성이고,모르면서 안다고 생각하는 것은 질병이다." 최
고의 신에게 이름을 붙일 수 없다는 것은 이 철학의 귀결에 불과하다. 궁극적인 실재, 궁극적인 
일자(一者)는 말이나 사고로 파악할 수 없다. 노자가 지적한 것처럼, "밟고 걸어갈 수 있는 도는
 영원하고 변하지 않는 도가아니다. 
 명명될 수 있는 이틈은 영원하고 변하지 않는 이름이 아니다." 혹은다른 방식으로 표현하면, "
우리는 그것을 바라보지만, 그것을 보지못하고 그것 을 '평온한 것'이라 이름을 붙인다. 우리는 
그것에 귀를기울이려 하지만 듣지 못하고 '들을 수 없는 것'이라 명명한다. 우리는그것을 잡으려
 하 지만 잡지 못하고 '포착하기 어려운 것'이라 부른다.
이러한 세 가지 성 질은 서술의 주어가 될 수 없다. 따라서 우리는그것틀을 한데 섞어 일자 (一
者)를 얻는다." 똑같은 사상을 달리표현하면, "도를 아는 사람은 그것 에 대해 말하려고 하지 않
는다.
하지만 도에 대해 말하려 하는 사람은 그 것을 알지 못한다." 브라만 철학은 (현상의) 다양성과 
통일성 (브라만)의 관계에 대해관심 을 가졌다. 그러나 역설적 철학은 인도에서나 중국에서나 '
이원적'관점 과 혼동되어서는 안된다.조화(일치)는 갈등하는 입장에 있고,거기서부터 조화가 이
루어진다. "브라만의 사고는 처음부터 동시적인대립관계, 그렇 지만 현상 세계의 명백한 힘과 형
식의 동일성에집중되었다........" 인간에 게 있어서 뿐만 아니라 우주에 있어서궁극적인 힘은 
개념적 영역과 감 각적 영역을 초월한다. 따라서 그것은이것도 저것도 아니다. 그러나 짐 머 (Zi
mmer)가 언급했듯이, "이렇듯엄격하게 비이원적인 현실에서는 '실 재적인 것과 비실재적인 것' 
사이의대립 관계는 없다." 다양성 뒤에 숨 어 있는 통일성을 찾는 과정에서브라만의 사상가들은,
 서로 대립되는 것 으로 지각된 것은 사물의 본성이 아니라 지각하는 정신의 본성을 반영하 고 
있다는 결론에 도달했다.
지각하는 사고가 참된 실재를 얻으려면, 그 자신을 초월해야 한다.
상반은 실재의 요소가 아니라 인간 정신의 한 범주이다.리그베다(Rig-veda)에는 이 원리가 이렇
게 표현되어 있다. "나는 둘이다. 즉 생명의 힘과 생명의 자료로서 동시에 둘이다." 사고는 오직
모 순을 통해서만 지각할 수 사상있다는 관념의 궁극적 귀결은 다음과같은 베다의에서 극적인 결
론을 얻을 수 있다. 즉 사상, 모든 미묘한차이를 가진 사상은 "무지의 더욱 정교한 지평선이고, 
사실 마야의 모든 교묘한 책략 가운데 가장 정교한 것이다"라고 베다는 가정하고 있다.
 역설 논리학은 신의 개념과 중요한 관련을 갖고 있다.
 신이 궁극적 실재를 나타내는 한, 인간의 정신이 모순속에서만실재를 지각하는 한, 신에 대해서
는 어떠한 긍정적인 명제도 이루어질수가 없 다. 베다에서 전지 전능한 신이라는 관념은 무지의 
궁극적 형태로여겨지 고 있다.우리는 여기서 도(道)의 무명성 (無名性)과 모세에게자기를 드러 
낸 신의 무명성, 즉 마이스터 에크하르트에게 있어서의절대무와의 관련 을 엿볼 수 있다. 인간은
 궁극적 실재의 부정적 측면을 제외하고는, 그 긍정적 측면을 알지 못한다. "비록 인간이 무엇이
 신이아닌가를 아무리 잘 알고 있더라도 무엇이 신인가는 알 수 없다......따라서 무에 만족하더
 라도 정신은 모든 것 가운데 가장 선한것을 요구한다." 마이스터 에크하 르트에게 있어서 "신성
한일자(一者)는 부정의 부정이고 거부의 거부이 다.......모든 괴조물은부정을 내포하고 있다. 
사람은 그것이 다른 것이라 는 것을 부정하고있다." 이 결론을 한층 더 진전시키면, 카발라(Kaba
lah) 에 있어서 궁극적실재는 '엔소프(En Sof), 즉 무한한 일자인 것처럼 신 은 마이스터에크하
르트에게 '절대무'가 된다. 나는 신에 대한 사랑이라 는 개념에나타나 있는 중요한 차이점의 근
거를 밝히기 위해 아리스토텔 레스논리학과 역설 논리학의 차이점을 살펴보앤다. 역설 논리학의 
스승 들은,인간은 오직 모순을 통해서만 실재를 지각할 수 있고 사고를 통해 서는궁극적 실재의 
통일성, 즉 일자 자체를 지각할 수 없다고 말한다. 
 이것은 인간은 사고를 통해 해답을 찾는 것을 궁극적인 목적으로여기지 않았다는 결론으로 이끌
어 간다. 사고는 우리에게 궁극적인해답을 줄 수 없다는 지식으로 우리를 이끌어 갈 뿐이다. 사
고의 세계는역설에 사로잡 혀 있다. 세계를 궁극적으로 파악할 수 있는 유일한 길은사고에 있지 
아 니하고 행동에, 즉 일체성의 경험에 있다. 따라서 역설논리학은, 신에 대 한 사랑은 사고를 
통해 신을 아는 것도 아니요, 신에대한 자신의 사랑에 관한 사상도 아니며, 다만 신과의 일치를 
경험하는행위의 결론으로 이끌 어 간다.
 이런 사상은 올바른 생활 방식을 강조하게 된다. 전생애, 모든보잘것 없는 행위와 모든 의미 있
는 행위는 신에 관한 지식에 바치나,올바른 사 고가 아닌 올바른 행위에 의한 지식에 봉헌된다. 
이것은 동양의종교에서 분명하게 볼 수 있다. 브라만교에서 뿐만 아니라 불교와도교에서도 종교 
의 궁극적 목표는 올바른 믿음이 아니라 올바른행위이다. 우리는 유태교 에서도 뜩같은 강조점을
 찾아볼 수 있다. 유테전통에서 신앙에 대한 분 열은 거의 존재하지 않았다(바리사이파와사두가
이파간의 차이라는 하나 의 커다란 예외는 두 대립적인 사회 계급의차이였다). 유태교는 특히 우
 리 기원의 시초로부터 올바른 생활 방식,즉 할라카(이 말은 실제로 도와 똑같은 의미를 지닌다)
를 강조해 왔다.
 현대 역사에서도 똑같은 원리가 스피노자와 마르크스,그리고프로이트 의 사상 속에 표현되어 있
다. 스피노자의 철학에서는 강조점이올바른 믿 음에서 삶의 올바른 행위로 옮겨진다. 마르크스는
 똑같은원리를 다음과 같이 말했다. "철학자들은 세상을 여러 가지 방식으로해석해왔다. 그러나 
철학자의 임무는 세상을 변혁시키는 것이다."프로이트는 역설 논리학을 통해 정신 분석 요법, 즉
 자아의 심층적경험을 얻어 낸다.
 역설 논리학의 관점에서는 사고가 아니라 행위에 강조를 둔다.
이러한 태도는 몇 가지 다른 건과를 가져왔다.무엇보다도 그 태도는인도나 중국 의 종교적 발달 
속에서 찾아볼 수 있는 '관용'을 가져왔다. 
만일 올바른 사고가 궁극적인 진리가 아니고 구원으로 이르는 길이아니라면, 생각을 달리하는 사
람들과 싸울 하등의 이유가 없게 된다.
이러한 관용은 어둠 속에서 코끼리를 묘사하라는 요구를 받은 몇 사람의 이야기에 아름답게 표현
되어 있다. 첫번째 사람은 코끼리의 코를만지면서, "이 짐승은 수도 관 같다"라고 말했다. 다른 
사람은 귀를만지더니, "이 동물은 부채 같다" 고 말했다. 다리를 만지던 사람은 그동물을 기둥 
같다고 표현했다.
 두 번째 역설적 관점은 한펀으로는 교의, 다른 한편으로는 과학의발달 보다는 인간 개조에 대한
 강조를 가져왔다. 인도나 중국, 그리고신비적 인 관점에서 볼때, 인간의 종교적 사명은 올바로 
생각하는 것이아니라 올바로 행동하는 것, 그리고 집중된 명상을 통해 일자(一者)와하나가 되 는
 것이다.
 서양 사상의 주류에서는 이와 반대되는 것이 진리로 여겨졌다.
올바른 사고를 통해서만 궁극적 진리를 찾을 수있다고 생각했기 때문에,올바른 행위도 중요한 것
으로 여겨졌지만, 주된 강조는 사고에 있었다. 종교적 발전과정에서 이것은 교의의 형성, 교의의
 형식화에관한 끝없는 논쟁, 비신자나 이교도에 대한 비관용을 자아냈다. 그것은더 나아가 종교
적 태 도의 주요목표로서 '신에 대한 믿음'을 강조했다. 
이것은 물론 올바로 살 아야 한다는 개념이 없었다는 것을 의미하지는않는다. 그럼에도 불구하 
고 신을 믿는 사람은 자신이 비록 신의 뜻에따라살지 않는다 하더라도, 신의 뜻에 따라 살지만 
신을 믿지 않는사람보다 우월한 존재라고 생각 했다.
 사고에 대한 강조는 또 다른 그리고 역사적으로 매우 중요한 결과를 가져왔다. 사고를 통해 진
리를 발견할 수 있다는 관념은 교의뿐만아니라 과학으로도 이끌었다. 과학적 사고에 있어서 올바
른 사고는 지적정직성 의 측면에서 뿐만 아니라 과학적 사고의 실천에의 적용, 즉기술에 응용 하
는 측면에서도 매우 중요하다.
 간단히 말해서, 역설 논리학은 관용과 자기 변혁을 향한 노력을가져왔 다. 아리스토텔레스 논리
학은 고의와 과학, 즉 가톨릭 교회와 원자 에너 지의 발견을 초래했던 것이다.
 신의 사랑의 문제에 관한 두 입장의 이러한 차이점이 가져오는결과는 이미 암시적으로 설명되었
으므로 간단히 요약해 보기로 하겠다.
 지배적인 서구 종교 체계에서 신에 대한 사랑은 근본적으로하느님에 대한 믿음, 즉 하느님의 존
재, 하느님의 정의, 하느님의 사랑에대한 믿음 과 같은 것이다. 신에 대한 사랑은 기본적으로 사
고의 경험이다. 동양의 종교와 신비주의에서 신에 대한 사랑은강렬한일치성의 경험이며 삶의 모
든 행위 속에서 이 사랑을 표현하는 것과 전혀 분리될 수 없을 정도로 연결되어 있다. 마이스터 
에크하르트는이러한 목표를 가장 철저하게 공 식화했다.
 s'따라서 내가 신으로 변하고 신이 나를 그와 하나로 만든다면, 살아 있는 신에 의해 우리 사이
에는 아무런 차이도 없게된다.......어떤 사람들 은 그들이 신을 보려 한다고, 마치 저기 서 있
는것처럼 신을 보고자 한 다고 상상하지만 그렇지 않다. 신과 나, 우리는하나이다. 신을 앎으로
써 나는 신을 내게로 데려온다. 신을 사랑함으로써나는 신에게 침투한다." 여기서 부모에 대한 
사랑과 신에 대한 사랑사이의 중요한 평행 관계 로 되돌아올 수 있다. 아이는 '전존재의근거'로
서의 어머니에게 집착하 는 것으로부터 시작한다.그는 무력하다고느끼며 모든 것을 덮어 주는 어
 머니의 사랑을 필요로 한다. 그는 자기애정의 새로운 중심으로써 아버지 로 전환하며, 아버지는
 사고와 행위의지도 원리가 된다. 이 단계에서 어 린 아이는 아버지의 칭찬을 듣고 아버지의 불
쾌감을 피하려는 욕구에 의 해 자극된다. 완전히 성숙한단계에서 그는 자신을 보호하고 명령하는
 힘 으로서의 어머니라는 사람과아버지라는 사람에게서 벗어난다. 그는 자신 안에 모성적 원리와
 부성적원리를 형성시켜 놓는다. 그는 자신의 아버지 가 되고 자신의 어머니가된다. 그는 아버지
며 어머니다. 인류의 역사를 통해서 우리는 똑같은 발달을 본다.-예측할 수도 있다. 어머니인 여
신에 대한 무기력한에착으로서의 신에 대한 사랑에서 시작하여 부성적 신에 대한 순종적애착을 
거쳐, 신이 외부에 존재하는 힘이기를 그만두며 인간 이 자신 안에 사랑과 정의의 원리를 흡수하
고 신과의 일체가 되는 단계 에 이르고,마침내는 시적이고 상징적인 의미로서만 신에 대해 이야
기하 는단계에까지 이르게 된다. 이러한 고찰에서 볼 때, 신에 대한 사랑과 부모에 대한 사랑은 
도저히 분리될 수 없는 것이다. 만일 어떤 사람이 어머니나 씨족, 민족에 대한 근친에적인 애착
에서 벗어나지 못한다면, 벌을 주고 칭찬을 해주는 아버지나 혹은 다른 권위에 대하여 유아기적 
의존 상태를 계속 유지한다면, 그는 좀더 성숙한 신에 대한 사랑을 발달시킬 수 없을 것이다. 따
라서 그의 종교는 신이 모든 것을 보호해 주는 어머니나 별을 주고 상을 주는 아버지로서 경험되
는 초기 단계의 종교에 불과하다.
 현대 종교에서, 우리는 최초의 그리고 가장 원시적인 형태에서가장 발 달된 형태까지의 모든 국
면을 찾아볼 수있다. '신'이란 말은'절대무'뿐만 아니라 부족장을 나타내기도 한다. 마찬가지로 
각 개인은자기 안에, 프 로이트가 말하는 것처럼 자기의 무의식 안에 무기력한 유아에서부터 모 
든 단계를 지니고 있다. 문재는 그가 어디까지성장하는가 하는 것이다. 
 한 가지는 확실하다. 신에 대한 사랑의 본질은 인간에 대한 사랑의본질 과 상응하며, 나아가 신
과 인간에 대한 사랑은 사랑이 무엇인가에관한 더욱 성숙한 사고에 의해 가려지고 합리화되기 때
문에 흔히의식되지 않 는다. 게다가 인간에 대한 사랑도 직접적으로는 가족과의관계에 담겨겨 있
지만, 최근의 분석에 따르면 살고 있는 사회의 구조에 의해 결정된다. 
 만일 사회 구조가 권위, 즉 드러난 권위이거나 시장과 여론 등의익명적 권위에 대한 복종을 강
조하는 것이라면, 그 안에 살고 있는사람들의 신 에 대한 개념은 유아기적이고, 성숙한 개념에 
훨씬 미치지못하게 될 것 이다. 그리고 그 성숙한 개념의 씨앗은 일신교의 역사속에서 발견된다.
 
 제 3 장 사랑과 현대 서구 사회에 서의 사랑의 해체 
 
 만일 사랑이 성숙하고 생산적인 성격을 지닌 사람들이 갖고 있는 능력이라면, 특정 문화 속에 
살고 있는 개인에 있어서 사랑할 수 있 는능력은 그 문화가 평범한 사람들에게 끼치는 영향에 달
려 있다. 
 우리가 현대 서구 문화에서의 사랑에 관해 언급한다면, 우리는 서구 문명의 사회 구조와 거기서
 야기된 정신이 사랑의 발달에 도움이 되는가 하는 문제를 묻는 것이 된다. 이 문제를 재기하는 
것은 그것 에대해 소극적으로 대답하는 것이다. 서구의 생활에 대한 객관적인 관찰자들은 사랑(
형제애, 모성애, 성애)이 상대적으로 회귀한 현상이 며,현실에서는 사랑의 붕괴를 나타내는 여러
 가지 형태의 사이비 사랑이그 사랑의 자리를 대신 차지하고 있다는 것을 의심하지 않 는다.
 자본주의 사회는 한편으로는 정치적 자유의 원리와 다른 한편으로 는모든 경제적, 사회적 관계
의 규제자로서의 시장의 원리에 입각해 있다.
상품 시장은 상품이 교환되는 조건을 결정짓고, 노동 시장은 노동의획득과 판매를 규제한다. 유
용한 물품과 유용한 인력.기술은 시장의 제 조건 아래서 폭력을 사용하지 않고 교환되는 상품으
로 전환된다.
구두는 그것이 아무리 유용하고 필요한 물건일지라도 시 장에서 그것에대한 수요가 없으면 아무
런 경제적 가치 (교환 가치) 도 지니지 못한다.
인력과 기술도 현존하는 시장 조건 아래서 그것 에 대한 수요가 없다면 교환 가치를 지니지 못한
다. 자본가는 자기 자본이 유익한 투자가 될 수있도록 노동자를 사서 명령할 수 있다. 
 노동자는 굶어 죽지 않도록 현존 시장 조건 아래서 자본가에게 자기의 노동을 팔아야 한다.
 이러한 경제 구조는 가치의 위계 속에 반영되어 있다.자본이 노동 을지배한다. 축적된 물품, 즉
 죽어 있는 물품이 살아 있는 노동, 즉 인간의힘보다 높은 가치를 지닌다.
 이것은 자본주의 시작 이래로 그 근본적 구조가 되어왔다. 비록 그것이 근대 자본주의의 특징이
라 하더라도 많은 요인들이 변화되었 고,그 요인들은 현대 자본주의에 특별한 성질을 부여하고 
현대인의 성격구조에 심대한 영향을 미치고 있다. 자본주의 발달의 결과로 우리는점증하는 자본
의 중앙화와 집중화를 목격하게 된다. 규모에 있어서대기업은 끊임없이 커지고 작은 기업들은 점
차 사라진다. 이 러한 기업에투자된 자본의 소유권은 그 자본을 관리하는 기능으로 부터 점점 멀
어져 간다. 수십만의 주주들이 기업을 소유하는 반면, 기업을 소유하지는못하지만 높은 보수를 
받는 경영 관리들이 기업 을 경영한다. 이관리층은 최대 이윤을 거두는 것보다도 기업과 자 신들
의 권력 확장에 더많은 관심을 갖고 있다. 점증하는 자본의 집 중화와 강력한 경영 관리층의출현
은 노동 운동의 발달과 평행선을 이룬다. 노동자의 조직화를 통하여개별 노동자는 노동 시장에서
 혼 자의 힘으로 자신을 위해 흥정할 필요가없게 된다. 즉 노동자는 커 다란 노동 조합에 결속되
어 있고, 산업적거상에 맞서서 자기를 대 표하는 강력한 관료 기구에 의해 지도된다.
주도권은 좋든 싫든 간 에 노동의 분야에서 뿐만 아니라 자본의분야에서도 개인으로부터 관료 조
직으로 옮겨져 갔다. 점차 많은사람들이 독립적이길 포기하 고 거대한 경제 제국의 경영인들에게
의존적으로 되어 간다.
 이러한 자본의 집중으로 인한 또 하나의 결정적인 특징은 작업이 조직되는 독특한 양식이며, 이
는 곧 현대자본주의의 특성이기도 하 다.
노동이 철저하게 분업화되고 광범위하게 집중된 기업은 개인이 자기의개성을 잃고 기계의 톱니바
퀴로 되는 방향으로 작업을 조직 하게 된다.
현대 자본주의에서의 인간의 문제는 다음과 같이 공식화 될 수 있다.
 오늘날의 자본주의는, 별 마찰 없이 많은 사람들과 협동하고 점점 더많이 소비하고자 하며 기호
가 표준화되고 쉽게 영향을 받으며 예측될수 있는 사람들을 필요로 한다. 또한 자기가 자유롭고 
독립 적이며어떠한 권위나 원칙 또는 양심에 복종적이지 않다고 느끼지 만, 기꺼이명령에 복종하
며 기대되는 일을 하고 마찰 없이 사회 기 구에 순종하는사람을 필요로 한다. 즉 강제하지 않고
도 인도될 수 있는, 지도자없이도 따라올 수 있는, 좋은 것을 만들어 내고 계속 움직이며 구실을
다하고, 앞으로 나아간다는 목적 외에 다른 목적이 없어도 움직일 수있는 사람들을 필요로 한다.
 그 결과는 무엇이겠는가? 현대인은 자기 자신과 동료와 자연으로부터 소외된다. 그는 상품으로 
변하고, 자신의 생명력을 현존하는 시장 조건 아래서 최대 이윤을 보장할 수 있는 투자로써 경험
하게 된다. 인간 관계는 근본적으로 소외된 자동 인형의 관계가 되고 자 신의안전을 군중과 함께
 있음으로서 찾게 되며, 따라서 사상이나 감정 또는행위에 있어서 차이점은 전혀 나타나지 않게 
된다. 모든 사람들은가능한 한 다른 사람들과 가까이 있고자 하지만, 인간의 분리감이극복될 수 
없을 때 필연적으로 나타나는 불확실성과 불안 그리고죄책감에 의해 지배를 받게 되며, 전적으로
 홀로 남게 된다. 
 우리의 문명은 이런 고독을 의식적으로 인식할 수 없게 하는 많은 완화제를 제공한다. 무엇보다
 먼저 관료화된 기계적인 작업의 엄밀 한규격화로 인해 인간은 가장 근본적인 욕구, 즉 초월과 
일치에 대 한동경을 의식하지 못하게 된다.
 작업의 규격화만으로는 이 일에 성공하지 못하므로 인간은 오락의 규격화와 오락 산업이 제공하
는 소리와 광경을 수동적으로 소비함으로써 자신의 무의식적인 좌절감을 극복한다. 심지어는 새
로운 물 건을사고 그것을 서로 교환하는 가운데 만족을 얻게 된다.
 현대인은 사실상 헉슬리가 <멋진 신세계>에서 그린 인간상과 비슷하다. 잘 먹고 잘 입고 성적으
로도 만족하고 있지만, 자아가 없고 동료들과는 피상적 접촉을 제외하고는 거의 아무런 관계도 
맺고 있 지않으며, 헉슬리가 다음과 같이 간결하게 나다낸 주장에 의해 인 도된다.
"인간이 감정을 가질 때 공동체는 흔들린다"라든가 "오늘 즐길 수있는 오락을 내일로 미루지 말
라" 또는 가장 절정에 달한 표현으로써"오늘날 모든 사람은 행복하다"와 같은 주장에 의해서 인
도된다.
오늘날 인간의 행복은 '즐김'에 있다. 즐긴다는 것은 상 품, 구경거리,음식, 술,담배, 사람들, 
강의, 책, 영화 등 소비되고 삼 켜 버릴 수 있는모든 것들을 소비하고 취하는 만족에 있다. 세상
은 우리의 식욕에 대한하나의 거대한 대상이며, 큰 사과이고 커다란 병, 커다란 가슴이 된다.
우리는 젖을 빨고 영원히 기대하는 자이며, 희망에 가득찬 자이고영원히 좌절에 빠진 자이다. 우
리의 성격은 교환하고 받고 싸게 팔고소비하는 데 적합하다. 물질적인 대상뿐만 아니라 정신적인
 것도 교환과소비의 대상이 된다.
 사랑에 있어서도 당연한 일이지만 이러한 상황은 위와 같은 현대인의 사회적 성격과 대응된다. 
자동 인형은 사랑할 수 없다. 다만 자기의 '인간 상품'을 교환하고 공정한 거래가 되기를 바랄 
수 있을 뿐이다. 이러한 소외된 구조 아래서 사랑, 특히 결혼의 가장 중요한 표현 가운데 하나는
 '팀'이라는 개념이다. 행복한 결혼에 관한 많은 논문들 속에서 표현되고 있는 이상은 원활한 작
용을 하는 팀에 대 한것이다. 이러한 표현들은 원활하게 작용하고 있는 고용인, 즉 '합리적으로 
독립적'이며, 협동적이고 관대하며, 야심적인 동시에 공격적이어야 하는 고용인과 크게 다르지 
않다. 결혼 상담자들은 남편 은아내를 이해하고 도움이 되어야 한다고 말한다. 남편은 아내의 새
 옷에대해, 맛있는 요리에 대해 칭찬을 해야 한다. 또한 아내는 남편이지치고 시무룩해져 돌아왔
을 때는 그를 이해해야 하며, 자기 사업의어려움에 대해 이야기할 때는 경청해야 하고 아내의 생
일을 잊어 버렸다하더라도 화내지 말고 이해해야 한다. 이런 종류의 모 든 관계는 전 생애동안 
낯선 사람으로 남아 있고, 결코 '핵심적 관 계'에 도달하지 못한,서로를 예의 바르게 대하고 기
분 좋게 하고자 노력하는 두 사람 사이의원활한 관계이다.
 이러한 사랑과 결혼 개념에서 강조점은 참을 수 없는 고독감으로부터 피난처를 찾는 데 있다. 
사랑을 통해서 인간은 드디어 고독으로부터의 피난처를 찾게 뵌다. 세상에 대항하는 두 사람만의
 동맹을 결성하고 이러한 두 사람의 이기주의는 사랑과 친밀감으로 오인된 다.
 팀의 정신과 상호 관용 등에 대한 강조는 상대적으로 최근에 발달 된것들이다. 이에 앞서 1차 
대전 직후에는 상호간의 성적 만족이 만족스런 애정 관계, 특히 행복한 결혼의 기초라는 사랑의 
개념이 지배적이었다. 결혼에 있어서 흔히 나타나는 불행의 원인은 결혼 당사자들이 올바른 '성
적 적응'을 하지 못했다는 데서 찾아야한다고 믿어졌다. 이러한 잘못이 생기는 이유는 '올바른' 
성행위에 대한 무지에서 한쪽, 또는 양쪽 당사자들의 잘못된 성적 기교에서 찾아볼 수있다고 생
각했다. 이러한 잘못을 치료하기 위해서 서로를 사랑할 수없었던 불행한 사람들을 돕기 위해 많
은 책들이 올바른 성행위 에 대한지도와 조언을 주었고, 은연 중에 혹은 공공연하게 행복과 사랑
이 따를것이라고 약속해 주었다. 이러한 생각들의 밑바탕에 깔 려 있는 관념은사랑이란 성적 만
족의 결과이며, 만일 두 사람이 서 로를 성적으로만족시킬 수 있다면 서로 사랑하게 될 것이라는
 생 각이다. 이러한 생각은 올바른 기술을 사용하는 것이 공업 생산의 기술적 문제 뿐만 아니라 
인간 관계의 문제에 대한 해결책이 된다 는 당시의 일반적인환상에 일치하는 것이었다. 사람들은
 그러한 가 정과 정반대되는 것이진실이라는 것을 무시했다.
 사랑은 적절한 성적 만족의 결과가 아니다. 오히려 성적 행복, 심지어 성적 기교에 대한 지식은
 사랑의 결과이다. 만일 일상적인 관 찰은제쳐놓고 이러한 명제를 증명할 필요가 있다면, 그 증
거는 광 대한 양의정신 분석적 자료에서 찾아볼 수 있다. 가장 빈번한 성적 문제,즉 여성에있어
서의 불감증과 남성에 있어서의 다소 심각한 형 태의 심리적 성교불능에 대한 연구는 그 원인이 
올바른 기교에 관 한 지식에 있는 것이아니라 사랑하는 것을 불가능하게 만드는 억 압에 있다는 
것을 보여준다.
이성애 대한 두려움이나 증오가 자신을 완전히 내어 주지 못하게 하고자발적으로 행동하지도 못
하도록, 성 의 상대방을 신뢰하지 못하도록하는 어려움들의 바탕에 깔려있다. 
 만일 성적으로 억압된 사람이 두려움이나 증오를 극복할 수 있다면, 따라서 사랑할 수 있게 되
면, 그가
 가진 성적인 문제들은 해결된다. 그렇지 않으면 아무리 많은 성 지식을알고 있다 하더라도 전혀
 도움이 되지 못할 것이 다.
 그러나 정신 분석적 치료에 관한 자료에 의하면 올바른 성적 기교 에대한 지식이 성적인 행복과
 사랑으로 이끌어 간다는 관념이 틀 리다고지적되는데, 사랑이란 상호간의 성적 만족에 부수적이
라는 기본 가정은프로이트의 이론에 의해 크게 영향을 받은 것이다. 프 로이트에게 있어서사랑은
 기본적으로 성적 현상이었다. "성적 (생 식적) 사랑은 엄청난만족을 가져다 주고, 따라서 그러
한 만족이 모 든 행복의 전형이되었다는 사실을 체득한 사람은, 성적인 관계의 과정 속에서 더욱
자신의 행복을 추구하고, 생식적 이기주의를 자기 삶의 구심점으로만들지 않을 수 없었다." 형제
에의 경험은 프로이 트에게 있어서는 성적욕망의 결과이고 성적 본능이 '억압된 목적' 을 지닌 
충동으로 변형된것이다. "억압된 목적을 가진 사랑은 기본 적으로 감각적 사랑으로 가득찬 것이
고 인간의 무의식적인 마음속 에서는 여전히 그렇다." 신비적경험의 본질이며 다른 한 사람 또는
 동료와의 가장 강렬한 일치감의바탕이 되는 융합감, 일체감(대양과 같은 감정)에 관해서 프로이
트는 그것을 병리적 현상과 초기의 '무 한한 자아 도취' 상태로의 퇴행이라고해석했다. 한 걸음
만 더 나가 면 프로이트에게 있어서 사랑은 본질적으로불합리한 현상이 된다. 
 프로이트에게는 불합리한 사랑과 성숙한 인격체의 표현으로써의 사 랑사이에 아무런 차이가 없
는 것으로 여겨진다. 프로이트는 감정 전이에대한 논문에서, 감정 전이에는 근본적으로 사랑의 
정상적인 현상과다르지 않다고 지적했다. 사랑에 빠진다는 것은 항상 비정상 적인 것으로 기울어
지고, 언제나 현실에 대한 맹목성이 수반되며, 강압적인 것이고어린 시절의 사랑의 대상으로부터
의 감정 전이다. 
 합리적 현상과 절정에 달한 성숙한 완성으로서의 사랑을 프로이트 는현실적으로 존재하지 않는
다는 이유로 자신의 연구 대상으로 삼 지않았다.
 그러나 사랑이 성적 만족의 결과라든가 오히려 사랑은 의식적 감정에 반영된 성적 만족과 동일
한 것이라는 생각에 대한 프로이트 사상의 영향을 과대 평가하는 것은 잘못일 것이다. 근본적으
로 인과 관계는 다른 방향에서 유래된다. 프로이트의 사상은 부분적으로는 19세기의 정신에 의해
 영향을 받았다. 그의 사상은 부분적으로 1차 대전이후의 수년간 지배적인 정신을 통해 유명하게
 되었다. 일반적 인 생각과프로이트의 사상에 영향을 준 몇 가지 요인들 가운데 첫 째는, 빅토리
아시대의 엄격한 관습에 대한 반발이었다. 프로이트의 이론에 영향을 준둘째 요인은 자본주의의 
구조에 근거한, 인간에 대해 널리 퍼져 있는 개념에 있다. 자본주의가 인간의 자연적인 욕 구에 
대응한다는 것을 증명하기 위해서는 인간은 본래 경쟁적이며 적의에 가득 찬 주재라는 걸 증명해
야 했다. 경제학자들은 이를 경 제적 이익을 얻으려는 그칠 줄모르는 욕구라는 표현을 통해 증명
 했으며, 다윈른자들은 적자 생존이라는 생물학적 법칙을 통해 증명 해 보인 반면, 프로이트는 
인간은모든 여자를 성적으로 정복하려는 무한한 욕망에 의해 충동받으며, 오직사회의 억압만이 
인간으로 하 여금 자기의 욕망에 따른 행동을 하는 것을 막을 수 있었다는 가정 을 세움으로써 
같은 결론에 도달했다. 결과적으로인간은 필연적으 로 서로를 질투하며,이런 상호간의 시기와 경
쟁은 그에대한 모든 사회적, 경제적 원인들이 사라진다 하더라도 지속될 것이다.
 끝으로 프로이트의 사상은 19세기에 크게 유행한 전형적인 유물론 에의해 광범위하게 영향을 받
았다. 사람들은 모든 정신 현상의 근 원은생리학적 현상에서 찾아볼 수 있다고 믿었다. 따라서 
프로이트 에 의하면사랑, 증오, 야망, 질투 등은 다양한 형태의 성적 본능의 결과로설명되었다.
 프로이트는 근본적인 현실이 인간 존재의 전체성에, 무엇보다 먼저 모든 인간에게 공통되는 인
간 상황과, 둘째로 특정 사회 구조에 의 해결정되는 생활의 실천에 있다는 사실을 보지 못하였다
(이러한 형태의유물론을 넘어서는 결정적인 단계는 마르크스의 '사적 유물 론'에서취해졌다. 사
적 유물론에서는 육체도, 음식이나 소유에 대 한 욕구 같은 본능도 인간을 이해하는 열쇠로써 사
용되지 않으며, 인간의전체적인 삶의 과정, 즉 '삶의 실천'이 중요 개념으로 사용 된다).
프로이트에 의하면 모든 본능적 욕구의 완전하면서도 억압되 지 않은만족은 정신적 건강과 행복
을 만들어 내게 된다. 그러나 뚜 렷한 임상적 사실에 따르면, 남자든 여자든 자신의 삶을 무제한
의 성적 만족에 바친사람들은 행복을 얻지 못하며, 매우 자주 심각한 신경증적 갈등이나증상으로
 고생한다는 사실이 드러나고 있다. 모 든 본능적 욕구의 완전한 만족은 행복의 근원이 되지 못
하며, 심지 어 안전을 보장해 주지도 못한다. 그렇지만 프로이트의 사상이 1차 대전 이후에 그렇
게 유행한것은 자본주의 정신에서 일어난 변화 때문이었다. 자본주의 정신은절약에 대한 강조에
서 낭비의 강조로, 경제적 성공을 위한 수단으로써의 자기억제에서 점차 확대되는 시 장을 위한 
바탕으로,그리고 불안해 하고 자동 인형이 되어 버린 인 간을 위한주요만족으로써의 소비의 강조
로 변화되었던 것이다. 어 떠한 욕구의만족을 연기하지 않는 것이 모든 물질적 소비의 분야 에서
 뿐만 아니라성의 분야에서도 주요 경향이 되었다.
 20세기 초반까지 파괴되지 않고 존재했던 자본주의 정신과 일치하 는프로이트의 개념들을, 가장
 뛰어난 정신분석 학자인 고(故) H. 
 S.설리반의 이론적 개념들과 비교하는 것은 흥미로운 일이다. 설리반의 정신 분석 체계에서는 
프로이트와는 반대로 성욕과 사랑이 엄격하게 분리되어 있다.
 설리반의 개념에 있어서 사랑과 친밀감은 무엇을 의미하는가? 친밀감은 개인적 가치를 내포하는
 모든 구성 요소의 타당성을 인정하 는 두 사람을 포함하는 상황의 유형이다. 개인적 가치의 타
당성은 소위제휴라는 형태를 필요로 한다. 여기서 제휴란 점진적으로 동일 해지는, 즉점점 더 유
사해지는 상호간의 만족의 추구에 있어서 그 리고 점진적으로유사해져 가는 안전성 조작의 유지
에 있어서, 상대 방이 표현한 욕구에명백하게 공식화된 유형으로 자신의 행동을 적 응시키는 것
을 의미한다.
만일 우리가 설리반의 복잡한 표현에서 벗 어난다면, 사랑의 본질은제휴의 상황 속에서 찾아볼 
수 있으며, 그 안에서 우리는 다음과 같이느낀다. '우리는 자신의 위신과 우월과 공적감을 보호
하기 위해 경기의규칙에 따르고 있다.' 프로이트의 사랑에 관한 개념이 19세기 자본주의 관점에
서의 가부 장적인 남성의 경험을 기술하고 있듯이, 설리반은20세기의 소외된 시장형 인격에 관해
 기술하고 있다. 그것은 '두사람만의 이기주의', 즉 서로의 공통된 이해 관계를 갖고 적대적이며
소외된 세계에 함 께 대응하는 두 사람에 관한 기술이다. 사실상친밀감에 대한 설리 반의 기술은
 원칙적으로, 모든 사람이 공통적인목표의 추구에 있어 서 상대방이 표명한 욕구에 자신의 행동
을 적응시키는 어떠한 협동 적 팀의 감정에 타당한 것이다(설리반이 여기서'표명된' 욕구에 대 
해 말하는 것은 적어도 한 사람이 사랑에 대해 말할때 거기에는 두 사람 사이의 '표명되지 않은'
 욕구를 내포하고 있다는것을 염두 에 두면 매우 주목할 만하다).
 상호간의 성적 만족으로서의 사랑과 '팀 워크'로서의 그리고 고독으로부터의 피난처로서의 사랑
은, 현대 서구사회에서의 사랑의 해체 를나타내는, 사회적으로 유형화된 사랑의 병리학의 두 가
지 '정상 적'형태이다. 사랑의 병리학에는 여러 가지 개별화된 형태가 있지 만,그것들은 의식적
인 괴로움을 초래하는 것이고, 정신과 의사뿐 아니라점차 늘어 가고 있는 비전문가들에 의해서도
 그것은 신경증 적인 것으로여겨지고 있다. 그중 가장 빈번히 나타나는 것을 다음 예에서 간단히
설명해 보겠다.
 신경증적 사랑의 근본적 제약은 '애인' 중의 한 사람 또는 두 사람 모두 부모의 인상에 집착한 
채로 남아있고 어른임에도 불구하고 일 찌기아버지나 어머니에 대해 가졌던 느낌과 기대, 그리고
 두려움 따위를상대방에게 전이시키는 것이다. 이에 관련된 사람은 유아적 관계의유형에서 결코 
벗어나지 못하고 성인이 틴 후에도 애정적 욕구에서이러한 유형을 추구한다. 이러한 경우에 있어
서 그 사람은 지능적으로그리고 사회적으로는 그의 생활 연령의 수준에 머물러 있지만 애정에있
어서는 두 살이나 다섯 살, 혹은 열두 살 어린이의 수준에 지나지않는다. 좀더 심한 경우에는 이
러한 정서적 미성숙은 사회적 유능성에있어서 장애를 초래하게 된다. 보다 덜 심각한 경 우에 갈
등은 친밀한개인적 관계의 영역에 국한된다.
 앞에서 어머니 중심적 인격과 아버지 중심적 인격에 대해 언급했지만, 오늘날 흔히 찾아볼 수 
있는 다음과 같은 신경증적 애정 관계 의예는 정서적 발달 과정에서 어머니에 대한 유아적 애착
에 머물 러 있는남자에 대한 것이다. 이러한 사람들은 말하자면 아직도 어 머니의 젖을떼지 못한
 남자들이다. 이 남자들은 아직도 어린이처럼 느낀다. 그들은 어머니의 보호와 사랑과 온화함, 
보살핌과 칭찬을 원하며, 그냥필요하기 때문에, 그들이 어머니의 자식이고 무력하기 때문에 주어
지는어머니의 무조건적인 사랑을 원한다. 그런 남자들 은 흔히 자기를사랑하도록 여자를 유혹할 
때, 심지어 이에 성공한 뒤에도 매우매력적이며 정감 있다. 그러나 여자에 대한(실상 모든 타인
에 대한)그들의 관계는 피상적이며 무책임하다. 그들의 목적은 사랑받는 것이지사랑하는 것이 아
니다. 이런 유형의 남자에게는 보 통 상당한 허영심이있으며 다소 가려져 있는 과장된 생각이 있
다. 
 만일 그들이 적당한 여자를 찾아 낸다면, 그들은 안전하다고 느낄 것이고 이 세계의 정상에 섰
다고 생각하며 상당한 애정과 매력을 보이는데, 이것은 그들이 매우 기만적이기 때문이다. 그러
나 얼마 후여자가 그들의 환상적인 기대에 맞춰 살지 않게 되면 갈등과 원 망이생기기 시작한다.
 만일 여자가 항상 그들을 칭찬하지 않고 자 기 자신의인생을 살겠다고 주장하며, 자기도 사랑받
고 싶고 보호받 고 싶다고말하며, 극단적인 경우에 그와 다른 여자와의 애정 행각 을 용서하려하
지 않으면(심지어 그러한 관계를 관심을 갖고 바라 보지 않으면), 그남자는 심하게 상처받고 실
망했다고 생각하며, 보 통은 여자가 자기를 사랑하지 않고 이기적이며 지배한다는 생각으 로, 이
러한 관념을합리화한다. 귀여운 자식을 사랑하는 어머니의 태도가 조금이라도부족하게 되면 그것
은 곧 사랑의 부족을 나타내 는 증거로 여겨진다.
이러한 남자들은 일반적으로 자기들의 애정 행 위, 쾌락을 얻으려는소망과 진실한 사랑을 혼동하
고 있으며 따라서 자기들이 불공평하게취급되고 있다는 결론에 도달하게 된다. 그들 은 자신이 
매우 뛰어난연인이라고 상상하며 자신의 사랑의 상대자 가 배은 망덕에 대해 몹시불평한다.

 제 4 장 사랑의 실천
 
 이제까지 우리는 사랑의 기술에 대한 이론적 측면들을 다루어 왔지만, 지금은 그보다 더욱 어려
운 문제, 즉 실천의 문제에 직면하 게되었다. 어떤 기술의 실천에 대해서 그것을 직접 실천하는 
것 말고도더 배울 것이 있을까? 이 문제의 어려움은, 오늘날 대다수의 사람들이 그리고 이 책을 
읽는 많은 독자들이 '기술을 어떻게 스스로 사용할 것인가'에 대한 처방이 주어지길 기대하고 있
으며, 그것은 우리의 경우에 있어서 어떻게 사랑하는가를 매우는 것을 의미한다는 사실에 의해 
더욱 증대된다. 나는 이런 생각으로 이 마지막 장을 읽으려는 사람들이 크 게실망하지 않을까 두
렵다.
 사랑한다는 것은 모든 사람들이 오직 혼자서 그리고 자기의 힘으 로겪게 되는 개인적인 경험이
다. 사실상 어린이 혹은 청소년이거 나성인으로서 최소한 흔적만 남기는 방식으로라도 이러한 경
험을 하지못한 사람은 거의 없다. 사랑의 실천에 관한 논의가 할 수 있 는 일은사랑의 기술에 대
한 전제들을 살펴보고 사랑에 대한 접근 을 있는그대로 검토하며 이러한 전제와 접근의 실천에 
관해 논의 하는 것이다.
그 목표로 이르는 단계는 오직 혼자의 힘으로만 실천 할 수 있고 논의는결정적인 단계가 취해지
기 전에 끝난다. 그렇지 만 나는 접근에 관한검토는 최소한 '처방'을 기대하지 않는 사람 들에게
는 기술에 숙달하게되는 데 유용하다고 믿고 있다.
 우리가 목공이나 의학의 기술, 혹은 사랑의 기술 등 무엇을 다루는가에는 관계없이 어떠한 기술
도 몇 가지 일반적인 필요 조건들을 지니고 있다. 우선 기술의 실천에는 '훈련'이 요구된다. 만
일 내가 그기술을 훈련하지 않으면 나는 어떤 것에도 익숙하지 못하게 된 다. 만일내가 마음에 
들기 때문에 하는 일이 좋은 혹은 즐거운 취 미가 될지언정,나는 결코 그 기술에 숙달되지 못할 
것이다. 그러 나 문제는 특정 기술의 실천에 있어서의 훈련뿐만 아니라(예를 들 면, 매일 몇 시
간씩연습하는 것), 전 생애에 걸친 훈련이라는 것 이다. 현대인에게 있어서훈련보다 더 배우기 
쉬운 것은 없다고 생 각할 수도 있다. 현대인은엄격하게 틀에 박힌 직업에서 고도로 훈 련된 방
식을 통해 하루 8시간을보내고 있지 않은가? 그렇지만 현 대인은 작업이라는 측면을 벗어나서자
기 훈련을 거의 하지 않는 다. 그가 일하지 않을 때는 게으름을피우고 싶어하고 빈둥거리며 지내
고 싶어한다. 즉 좋게 표현하자면긴장을 완화하고 싶어한다. 
 게으름에 대한 이런 소망은 대개는 틀에 박힌 생활에 대한 반발이 다.
인간은 자기 자신의 것이 아닌 목적을 위해 자기 자신의 것이 아닌방식으로 하루에 8시간씩 자기
의 정력을 소비하기 때문에 그 는반항하며 그러한 반항은 유아적인 자기 방종의 형태를 취한다. 
 게다가 권위주의에 대항하는 투쟁에서 그는 모든 훈련을 불신하게 되며, 스스로 부과한 합리적
인 훈련뿐 아니라 권위에 의해 부과된 불합리한 훈련에 대해서도 불신하게 된다. 그렇지만 그린 
훈련을 하지않게 되면, 인생은 파괴되고 혼란을 일으키게 되며 중심을 잃 게 된다.
 그러한 정신 집중이 기술 습득의 필수적인 조건이라는 사실은 새삼스레 증명할 필요가 없다. 어
떤 기술을 배우고자 시도한 적이 있 는사람이라면 이 사실을 안다. 그렇지만 자기 훈련 이/상으
로 정 신집중은 우리 문화에서는 보기 드문 일이다. 반대로 우리 문화는 어떤다른 지역의 문화와
 비교될 수 없을 만큼 분산되고 산란한 생 활양식으로이끌어가고 있다. 당신은 동시에 여러 가지
 일을 할 수 있다. 당신은책을 읽으면서 라디오를 듣고 이야기하며 담배 피우 고 먹고 마신다.
당신은 그림, 술, 지식 등 모든 것을 삼켜 버리려 는 듯 입을 크게벌리고 있는 소비자이다. 이렇
듯 정신 집중을 못 한다는 것은 혼자 있지못한다는 데서 명백하게 드러난다. 말을 하 거나 담배
를 피우거나 또는책을 읽거나 마시지 않고 가만히 있는 것은 대부분의 사람들에게는불가능한 일
이다. 그들은 신경질적이 며 조바심을 내게 되고 입이나손으로 무엇인가를 해야 한다(담배 피우
는 것은 정신 집중을 하지못하는 증상의 하나이다. 담배를 피 우는 데는 손과 입, 눈과 코가필요
하다).
 셋째 요소는 '인내'다. 다시 말하지만 기술을 습득하려 노력해 본 사람은 무엇인가를 성취하려
면 인내가 필요하다는 것을 안다. 만일 어떤사람이 성급히 결과를 추구한다면 그는 결코 기술을 
익히지 못한다.
그렇지만 현대인에게 있어서 인내는 훈련이나 정신 집중만 큼 실천하기 어려운 일이다. 우리의 
모든 산업 체계는 정확히 그 반대의 자질 즉신속성을 조장하고 있다. 우리의 모든 기계들은 신 
속성에 맞게 설계되어있다. 자동차와 비행기는 우리를 목적지까지 신속하게 데려다 주며빠르면 
빠를수록 좋다. 같은 양을 같은 시간 의 절반 안에 생산해 낼 수있는 기계는 더 낡고 더 느린 기
계보다 두배나 좋다. 물론 이에는중요한 경제적 이유가 있으나 다른 여러 가지측면처럼 인간의 
가치는경제적인 가치에 의해 결정되어 왔다. 
 기계에 이익이 되는 것은 인간에게도 이익이 되어야 한다는 식으로 논리가 전개된다. 현대인은 
그가 일을 빨리 하지 못하면 무엇인가 를,즉 시간을 잃는다고 생각하지만 인간은 그가 얻은 시간
을 그냥 허송하는것 이외에는 그 시간으로 무엇을 해야 하는지 모른다.
 마지막으로 어떤 기술을 배우는 조건은 그 기술의 습득에 대한 '최고의 관심'이다. 만일 그 기
술이 가장 중요한 것이 아니라면 견습공은 그것을 배우려고 하지 않을 것이다. 그는 기껏해야 애
호가 의수준에 머무르게 될 것이며, 결코 명장이 되진 못할 것이다. 이 조건은다른 어떤 기술에
서와 마찬가지로 사랑의 기술에 있어서도 필요하다.
그러나 명장과 애호가 사이의 비중은 사랑의 기술에 있 어서 다른기술들과 달리 애호가 쪽으로 
훨씬 더 기울어지는 것 같 다.
 기술을 배우는 일반적인 조건들과 관련하여 한 가지 더 언급해야겠다. 사실 사람들은 기술을 직
접적이 아닌 간접적으로 배우기 시작한다. 즉 기술 그 자체를 배우기 전에 다른 것들, 때로는 외
견상 으로관계가 없어 보이는 것들까지 배워야만 한다. 목공 기술을 배 우는사람은 나무를 어떻
게 깎는가를 배움으로써 비로소 기술을 익 히기시작한다. 피아노 연주 기술을 배우는 사람은 음
계 연습부터 시작한다.
궁술의 선(禪)적인 기술을 배우는 사람은 우선 호흡 연 습부터 한다.
만일 어떤 사람이 어떠한 기술에서든 대가가 되고자 한다면 그의 전 생애를 기술에 바쳐야 하며 
최소한 기술과 관계를 맺어야한다. 자기는기술의 실천에 있어서 도구가 되며 기술이 필 요로 하
는 특별한 기능에따라 자신을 적합하게 유지해야 한다. 사 랑의 기술에 있어서 이는사랑의 기술
에 익숙해지고자 열망하는 사 람은 누구든지 자기 생에의모든 면을 통한 훈련과 정신 집중과 인 
내의 '실천'으로부터 시작해야한다는 것을 의미한다.
 그렇다면 어떻게 훈련을 하는가? 우리의 조상들보다 이 문제에 대 한해답을 더 잘 제시한 사람
은 없을 것이다. 그들의 권고는 아침 일찍일어나서 불필요한 사치에 탐닉하지 않고 열심히 일하
라는 것 이다.
하지만 이런 형태의 훈련은 명백한 결점을 지니고 있다. 이 런 훈련은엄격하고 권위주의적이며, 
근면과 절약의 덕에 집중되어 있고 여러 가지면에서 인생에 대해 적대적이었다. 그러나 이런 식 
의 훈련에 대한반발로써 '어떠한' 훈련이든 의심하며 훈련받지 않 고, 생활의여가에서는 8시간을
 근무하는 동안 자기에게 부과된 일 상화된 생활방식에 반대되는 것에 탐닉함으로써 균형을 유지
하려 는 경향이 점차증대되어 왔다. 일정한 시간에 일어나는 것, 낮 동 안의 일정한 양의시간을 
명상이나 독서, 음악 감상 등에 사용하는 것, 최저의 한도를넘지 않고 탐정 소설이나 영화 등 도
피주의적 행동에 몰입하지 않는것, 과식하거나 과음하지 않는 것 등은 분명 히 초보적인 규칙들
이다.
그렇지만 훈련은 외부에서부터 자기에게 부과된 규칙처럼 실행되어서는안되며, 자신의 의지의 표
현이 되어 야 하고,즐거운 것으로 느껴져야하며, 훈련을 그만두게 되면 곧 그리워지도록 자신을 
서서히숙련시킴이 기본적인 것이다. 훈련을 한다는 것이 뵌지 모르게고통스러운 것으로 여겨지고
 또 고통스러 워야만 이익이 된다는 것은훈련에 대한 서구식 개념의 불행한 측 면 가운데 하나이
다. 동양에서는오래 전부터 인간에게, 즉 인간의 육체와 영혼에 도움이 되는 것은,초기 단계에 
몇 가지 제한들을 극복해야 하지만, 즐거운 것이라는사실을 인식했다.
 정신 집중은 우리 문화에서는 더욱 실천하기가 어려우며 우리 문화에 있는 모든 것들이 정신 집
중을 할 수 있는 능력에 방해가 되 는방향으로 작용하고 있는 것 같다. 정신 집중을 익히는 가장
 중 요한단계는 책을 읽거나 라디오를 듣거나 혹은 담배를 피운다거나 술을마신다거나 하는 일 
없이 혼자 있는 연습을 하는 것이다. 정 말로 정신집중을 할 수 있다는 것은 혼자 있을 수 있다
는 것을 의 미하며, 이런 능력은 사랑할 수 있는 능력에 대한 귀중한 조건이 된다. 만일 내가혼
자 내 발로 설 수있기 때문에 다른 사람에 집착 한다면, 그는 생명의구원자는 되겠지만, 그 관계
는 사랑의 관계가 아니다. 역설적으로 말하면 혼자 있을 수 있는 능력은 사랑할 수 있는 능력의 
조건이 된다.
누구든 홀로 있으려 노력하는 사람은 그 것이 얼마나 어려운가를 알게될 것이다. 그는 초조하고 
조바심을 느끼기 시작할 것이고 심지어상당한 불안을 느끼게 될 것이다. 그 는 정신 집중이 아무
런 가치도 없고어리석은 것이며, 시간이 너무 많이 걸린다는 등의 이유로 그 훈련을계속하고 싶
지 않다는 자기 생각을 합리화할 것이다. 그는 또한 자기를사로잡고 있는 온갖 생 각이 마음에 
떠오르는 것을 관찰하게 될 것이다. 
그는 그날 오후의 계획에 대해, 또는 그가 하고 있는 일의 몇가지난점에 대해, 혹은 저녁에 어디
를 갈 것인지 등의,자기 마음속을비운다기보다는 오히 려 꽉 채우는 수많은 생각을 하고 있는 자
신을발견하게 될 것이 다.
 몇 가지 매우 간단한 연습을 하는 것이 도움이 될 것이다. 예를 들면 편안한 자세로(너무 처지
거나 딱딱하지 않은 자제로) 앉아서 눈을감는다든가 또는 자기 앞에 있는 하얀 장막을 쳐다본다
든가 하여 모든쓸데없는 생각을 떨쳐 버리고 자기 호흡을 따라가는 것, 그러나 그것에대해 생각
하지도 말고 강요하지도 않고 단지 호흡을 따라가는 것이다. 
그렇게 함으로써 호흡을 느낄 수 있게 되고 더 나아가 내 힘의중심으로서 내 세계의 창조자로서
의 자기를 인식하 려는 것 등은 도움이될 것이다. 최소한 매일 아침과 잠자리에 들 기 전의 20분
 정도씩(길어도좋다)은 정신 집중 연습을 해야 한다.
 그런 연습과 더불어 자기가 하고 있는 일, 즉 라디오를 듣고 책을 읽는 것, 사람들과 이야기를 
하고 경치를 보는 것 등에 집중하는 법을배워야 한다. 바로 이 순간에 하고 있는 활동이 중요한 
문제 가 되어야 하고 그것에 전념해야 한다. 만일 집중을 하고 있다면 무엇을 하는가는별문제가 
되지 못한다. 중요하지 않은 것뿐 아니 라 중요한 것도 새로운차원의 현실성을 띠게 된다. 왜냐
하면 충분 한 주의를 기울이고 있기때문이다. 정신 집중을 배우는 데는 가능 한 한 사소한 대화,
 즉진실되지 못한 대화를 피하는 것이 필요하 다. 만일 두 사람이 서로알고 있는 나무의 성장에 
대해서 이야기 를 나눈다면, 혹은 지금 막 먹어본 빵의 맛에 대해 이야기한다면, 혹은<그들 직업
의 공통적인 경험에대해 대화를 나눈다면, 그런 대 화는 그들이 서로 이야기하는 것을경험하고, 
추상적으로 다루지 않는 범위 내에서는 적절한 대화가 될것이다. 반면에 정치나 종교 에 대해 대
화를 나누면서도 그것이보잘것없는 대화가 될 수도 있 다. 이것은 두 사람이 진부한 표현으로말
하고 있을 때, 그들의 마 음이 지금 말하는 것에 있지 않을 때일어난다. 여기서 쓸데없는 대화를
 피하듯 나쁜 친구를 피하는 것도 중요하다는 것을 덧붙이지 않을 수 없다. 나쁜 친구라는 것은 
단지 악하고 파괴적인 사람만을 뜻하는 것은 아니다. 생활 과정이 문란하고음울한 친구들은 피해
 야 한다. 또한 잠비교의 마술사 같은 친구들,육체는 살아있으나 영혼이 죽은 친구들, 사고나 대
화가 보잘것없는친구들, 대화하는 대신 조잘거리는 친구들, 사고보다는 진부한 주장을되풀이하는
 친 구들도 피해야 한다. 하지만 그런 사람들의 친구가 되지않는 것이 항상 가능한 것도 아니고 
또 반드시 필요하지도 않다. 만일기대한 대로, 즉 상투적으로 보잘것없는 방식으로 대응하지 않
는다면, 그 런 사람들은 예기치 못했던 충격으로 말미암아 자신들의 행동을 변화시킬 것이다.
 타인과 관련하여 정신 집중을 한다는 것은 우선 들을 수 있는 것 을의미한다. 대부분의 사람들
은 정말로 듣지 않으면서 다른 사람 의 말을듣고, 심지어 충고를 하기도 한다. 그들은 다른 사람
의 말 을 진지하게받아들이지 않고 자신들의 대답도 진지하게 생각하지 않는다.
결과적으로 대화는 그들을 지루하게 만든다. 그들은 자기 가 정신집중을하고 들으면 더욱 지루해
질 것이라는 환상에 사로잡 혀 있다. 어떠한 활동이고 집중된 양식으로 행해진다면 더욱 각성 시
키게 되지만(비록후에는 자연스럽고 유익한 피로감이 생기지 만), 집중되지 않은 모든활동은 졸
리게 만들고 동시에 그날 밤 잠 자는 것을 어렵게 만든다.
 정신 집중을 한다는 것은 전적으로 현재에, 즉 여기에 지금 살고 있다는 것을 의미하며, 지금 
무엇을 하고 있는 동안 다음에 무슨 일을할까에 대해 생각하지 않는 것을 의미한다. 정신 집중은
 우선 서로사랑하는 사람들이 해야 한다는 것은 말할 필요조차 없다. 그 들은관습적으로 행해지
고 있는 여러 가지 방식에서 달아나지 않고 서로접근하는 것을 배워야 한다. 정신 집중 훈련은 
처음에는 어려 울 것이다.
그것은 마치 전혀 달성할 수 없는 목표처럼 보일 것이 다. 이는 곧인내를 필요로 한다는 것을 포
함하고 있다. 모든 일에 는 때가 있다는것을 모르고 억지로 그 일을 한다면 정신 집중은 물론 사
랑의기술에서도 결코 성공하지 못할 것이다. 인내가 무엇 인가를 알기위해서는 걸음마를 배우는 
아기를 보면 된다. 아기는 넘어지고 다시넘어지고 또다시 넘어지나,넘어지지 않을 때까지 계 속
하며 점차나아진다. 만일 어른이 자기에게 중요한 일을 추구하 면서 그런 아기의인내와 정신 집
중을 갖고 있다면 무슨 일을 성취 하지 못하겠는가?
 자신에 대해 민감해지지 않고는 정신 집중을 배울 수 없다. 이는 무엇을 의미하는가? 하루 종일
 자기에 대해 생각하고 자기를 분석 해야한다는 말인가? 만일 우리가 어떤 기계에 대해 민감하다
고 말 한다면,그것이 무엇인지를 설명하는 데는 별 어려움이 없을 것이 다. 예를 들어 자동차를 
운전하는 사람은 차에 대해 민감하다. 아 무리 작은 귀에 익지않은 소리도 들을 수 있다. 그리고
 모터의 가 속 장치의 작은 변화도 곧알아차린다. 마찬가지로 운전사는 도로 표면상의 변화에도 
민감하며, 자기 앞뒤에 있는 차의 움직임에 대 해서도 민감하다. 그렇지만 이 모든요소들에 대해
 생각하고 있지 않다.
 그의 마음은 긴장을 푼 상태에 있으며 그가 집중하고 있는 상황 즉자동차를 안전하게 운전해야 
한다는 상황 속에서 일어나는 모든 변화에대해 열려 있다.
 다른 사람에 대해 민감해진다는 상황에 대해 살펴본다면, 우리는 자기 자식에 대한 어머니의 민
감함과 반응성에서 가장 좋은 예를 찾아볼 수 있다. 어머니는 특정 신체적 변화, 요구, 불안 등
이 겉 으로나타나기도 전에 알아차린다. 어머니는 아무리 큰소리가 들려 도 잠에서 깨어나지 않
지만 아기가 울 때는 금방 깨어난다. 이는 곧 어머니가자식의 삶의 표현에 민감하다는 것을 의미
한다. 어머 니는 불안해하거나 걱정하는 것이 아니라, 자식에게서 오는 어떠 한 중요한의사라도 
받아들일 태세가 되어 있는 빈틈 없는 균형 상 태에 있는것이다. 마찬가지 방식으로 우리는 자신
에 대해 민감해 질 수 있다.
예를 들어 우리는 지루함이라든가 좌절감 등을 의식하 며, 그에 기분을 내맡기고 항상 있을 수 
있는 우울한 생각에 사로 잡히는 대신 "무슨일이지?", "내가 왜 이렇게 우울하지 ?"라고 자 문할
 수 있다. 조바심이난다거나 화가 난다거나 혹은 백일몽을 꾸 거나 기타 도피적인 행동을하는 경
향이 있다는 것을 알아차렸을 때도 마찬가지다. 그런 경우에있어서 중요한 것은 그것들을 인식 
하고 결코 그것을 합리화시키지 않는것이다. 더 나아가 왜 화가 나고 우울하며 조바심을 내는지
를 말해주는 내면의 목소리에 귀를 기울이는 것이다.
 평범한 사람은 자기의 신체적 상태에 대해 민감하다. 그는 변화를 알아차리며 아무리 작은 고통
이라도 직감한다. 이런 신체적 민감성 은대부분의 사람들이 편안한 상태를 어떻게 느낄 수 있는
가를 알 기때문에 상대적으로 경험하기가 쉽다. 자신의 정신 상태에 대한 똑같은민감성은 훨씬 
더 어려운데, 많은 사람들이 정상적으로 기 능하고 있는사람을 모르기 때문이다. 그들은 자기 부
모나 친척 혹 은 그들이 속해 있는 사회 집단의 정신적 기능을 규범으로 받아들 이며, 이들과 다
르지않은 한 자기는 정상적이라고 느끼고 다른 경 우를 살펴보는 데 관심을두지 않는다. 예를 들
면, 사랑하는 사람 이나 성실성이나 용기나 정신집중을 하고 있는 사람을 못 본 사람 들이 많이 
있다. 자기에게 민감해지기 위해서는 완벽하고 건전한 인간의 기능상을 가져야 한다는것은 매우 
자명한 사실이다. 그렇 다면 어린 시절에 혹은 성장한후에라도 그런 상을 갖고 있지 않다 면 어
떻게 그런 경험을 체득할 수있겠는가? 확실히 이 문제에 대 해서는 간단히 답을 내릴 수가 없다.
하지만 그 문제는 우리의 교 육 체계에 있어서 매우 위급한 요인을지적하고 있다.
 우리는 지식을 가르치고 있지만 인간의 발전에 가장 중요한 가르 침,즉 성숙하고 사랑할 줄 아
는 사람이 있기만 해도 주어질 수 있 는가르침을 잃고 있다. 우리 문화의 이전 시대에 그리고 중
국과 인도에서는 가장 가치 있는 인간은 뛰어난 정신적 자질을 가진 사람이었다. 심지어 교사도 
우선은 지식의 근원이지만 더 나아가 그 의기능은 인간적인 태도를 전달해 주는 것이었다. 현대 
자본주의 사회뿐아니라 러시아 공산주의에 있어서도 찬양과 경쟁심을 불러 일으키는사람은 중요
한 정신적 자질을 제외하고는 모든 것을 갖추 고 있었다. 
그들은 대중적인 측면에서 볼 때, 평범한 사람들에게 대리 만족을제공하는 사람들이다. 영화 배
우와 연예인과 컬럼니스 트, 중요한사업가나 정부 관리 등은 경쟁의 표본이 된다. 이런 기 능을 
수행하기 위해서 그들이 갖춘 자격은 그들이 뉴스를 만드는 데 성공했다는것이다. 그렇지만 상황
이 전적으로 절망적인 것 같 지는 않다. 만일 알버트 슈바이처 같은 사람이 미국에서 유명해질 
수 있었다는 사실을 고려한다면, 만일 현대의 젊은이로 하여금 인 간이 오락을 주는 사람으로서
가 아니라, 인간으로서 도달할 수 있 는 수준을 보여주는생활이나 역사적 인물들과 친숙하게 해
줄 수 있는 많은 가능성을생각하게 한다면, 만일 모든 시대의 뛰어난 문 학 작품이나 예술 작품
에대해 생각해 본다면 훌륭한 인간적 기능 상을 창출하고 따라서 잘못기능하는 데 민감해질 수 
있는 기회는 남아 있는 것 같다.만일 우리가성숙한 삶에 대한 안목을 유지하는 데 실패한다면, 
정말로 우리는우리의 모든 문화적 전통이 무너져 내릴 가능성에 직면하게 될 것이다.
이러한 전통은 근본적으로 특 정 지식의 전달에 기초하고 있는 것이아니라 어떤 인간 특성의 전 
달에 바탕을 두고 있다. 만일 다음 세대가이러한 특성을 더 이상 보지 못하게 된다면,그 지식이 
전수되고 더 발전된다 하더라도 5천 년이나 된 문화는 무너져 버릴 것이다.
 지금까지 나는 어떤 기술의 실천에 필요한 것들에 대해 논의해 왔 다.
이제는 사랑할 수 있는 능력에 특히 중요한 자질에 대해 논의 해보겠다. 사랑의 본질에 대해 앞
에서 내가 말한 것에. 따르면, 사랑의성취를 위한 중요한 조건은 c자아 도취의 극복'이다. 자아 
도취적방향은 오직 자기 자신 내부에 있는 것만을 현실적인 것으 로서경험하는 것이며, 외부 세
계의 현상은 현실성을 갖지 못하며 그것들은자기에게 유익한가 혹은 위험한가 하는 관점에 따라 
경험 된다. 자아도취의 정반대되는 것이 객관성이다. 이는 사람이나 사 물을 '있는그대로', 즉 
객관적으로 보며 그러한 객관적인 상을 자 기의 욕망이나공포에 의해 형성된 상과 분리할 수 있
는 능력이다. 
 모든 형태의 정신 질환은 극단적인 정도까지 객관적일 수 없는 무능을 보여준다. 미친 사람에게
 있어서 존재하는 유일한 실재는 자 기내부에 있는 것이고 자신의 욕망과 두려움의 실재일 뿐이
다. 그 는 외부세계를 자기의 내면 세계의 상징으로, 자기의 창조물로 본 다. 우리가꿈을 꾸고 
있을 때도 마찬가지다. 꿈 속에서 우리는 사 건을 만들고우리의 소망과 두려움의 표현인(때로는 
우리의 통찰력 과 판단의표현이기도 하다) 연극을 연출한다. 그리고 잠자고 있는 동안 우리는우
리의 꿈이 만들어 낸 것이 깨어 있는 상태에서 현실 이라고 생각하는것과 마찬가지로 현실이라고
 확신한다.
 미친 사람이나 몽상가는 외부 세계에 대한 객관적인 견해를 갖는 데완전히 실패한다. 하지만 우
리 모두도 약간은 미쳤거나 졸고 있 다.
우리는 세계에 대해 객관적이지 못한 견해, 즉 우리의 자아 도 취적방향에 의해 왜곡된 견해를 
갖고 있다. 과연 내가 예를 들 필 요가있을까? 누구든 자기 자신과 이웃을 바라보거나 신문을 읽
어 보면그것을 쉽게 알 수 있다. 그러한 비객관적인 견해는 현실에 대한 자아도취적 방향의 정도
에 따라 다르다. 예를 들어 어떤 여 자가 의사에게전화를 걸어 그날 오후에 병원에 가야 할 것 
같다고 말한다. 의사는그때는 시간이 없으니 다음날 보자고 대답한다. 그 녀의 대답은 이렇다.
"하지만 선생님, 저는 선생님 병원에서 5분밖 에 떨어지지 않은 곳에살고 있어요." 그녀는 그렇
게 가까운 곳에 사는데도 자기를 위해 시간을 낼 수 없다는 의사의 설명을 이해할 수가 없다. 그
녀는 이상황을 자아도취적으로 경험하고 있다. 즉 그녀가 시간을 내기 때문에의사도 시간을 내야
 한다는 것이다. 그 녀에게 있어서 유일한 현실은그녀 자신이다.
 대인 관계에서 흔히 나다나는 왜곡은 덜 극단적인 혹은 덜 명백한 것이다. 어린이가 스스로 느
끼는 것을 알아차리거나 관심을 두는 대신에 순종적이며, 자기들에게 기쁨을 주고 그들에게 신뢰
를 둔다 는등의 방식으로 자식의 반응을 경험하는 부모들이 얼마나 많은 가?자신의 어머니에 대
한 집착으로 어떠한 요구도 자유의 구속이 라고생각하기 때문에 자기 아내를 지배적이라고 생각
하는 남편들 이 얼마나많은가? 어린 시절에 상상했던 빛나는 기사의 환상에 맞 춰 살지 못한다하
여 자기 남편이 무능하고 어리석다고 생각하는 아내들이 얼마나 않은가? 외국 민족에 관한 한, 
객관성의 부족은 악명이 높다.어느날부터 어느 날까지 자기 민족은 매우 선량하고 고귀했지만 다
른 민족은 전적으로 비열하며 잔인했다고 생각한다. 
 적의 모든 행동과 자기의 모든 행동은 각기 다른 기준에 의해 판단된다. 적의 아무리 선량한 행
위라도 그것은 특별한 흉악성의 징표 로여겨지며 우리와 세계를 속이려는 것으로 생각된다. 반면
에 우 리의나쁜 행동은 필요한 것이었으며, 우리의 고상한 목적에 의해 판단된다.
찬으로 개인간의 관계뿐 아니라 국가간의 관계를 살펴본 다면, 객관성은예외적인 문제이고, 점점
 더해 가는 또는 덜해 가 는 자아 도취적왜곡이 규칙이라는 결론에 도달하게 된다.
 객관적으로 생각할 수 있는 능력은 곧 '이성'이다. 이성의 뒤에 있는 정서적 태도는 '겸손한' 
태도이다. 객관적이고 이성을 사용한 다는것은 겸손한 태도를 취할 때만, 어릴 적에 가졌던 전지
전능의 망상에서벗어날 때만 가능하다.
 사랑의 기술의 실천이라는 논의와 관련지어 볼 때 그 말은, 사랑 은자아 도취의 상대적 부재에 
의존하고 있으며, 겸손과 객관성 그 리고이성의 발달을 필요로 함을 의미한다. 우리는 이러한 목
적에 전 생애를바쳐야 한다. 겸손과 객관성은 사랑처럼 불가분의 관계 에 있다. 내가 이방인에 
대해 객관적일 수 없다면 내 가족에 대해 서도 진실로 객관적일수 없으며, 그 반대도 마찬가지이
다.
 만일 내가 사랑의 기술을 배우고자 한다면, 나는 모든 상황에서 객관성을 갈구해야하며, 내가 
객관적이지 못한 상황에 대해 민감해 져야한다. 나는 자아 도취적으로 왜곡된, 어떤 사람과 그의
 행동 에 대한나의 인상과 나의 관심이나 욕구 또는 두려움 등과는 관계 없이 존재하는그 사람의
 현실 사이의 차이점을 찾아내고자 노력해 야 한다. 객관성과이성을 사용할 수 있는 능력을 얻었
다는 것은 사랑의 기술을 얻기 위해 가는 길의 절반을 온 샘이 된다. 그러나 그것은 접촉하고 있
는 모든 사람에 대해 획득되어져야 한다. 만일 사랑하는 사람에 대해객관성을 유보하려 하고, 나
머지 사람들과의 관계에서도 객관성 없이지낼 수 있다고 생각하는 사람이 있다면 그는 어느 경우
에나 실패할거라는 사실을 곧 알게 될 것이다.
 사랑할 수 있는 능력은 자아 도취에서, 어머니와 친척에 대한 집착에서 벗어날 수 있는 능력에 
달려 있다. 그것은 성장하는, 세계 와자신과의 관계에서 생산적인 방향을 발전시킬 수 있는 능력
에 달려있다. 이러한 탈피와 탄생과 각성의 과정은 한 가지 자질, 즉 '신념'을필요로 한다. 사랑
의 기술의 실천은 신념의 실천을 필요 로 한다.
 신념이란 무엇인가? 신념이란 반드시 신이나 종교적인 교리에 대 한믿음의 문제인가? 신념이란 
필연적으로 이성이나 합리적 사고와 는정반대 되는 또는 동떨어진 것인가? 신념의 문제를 이해하
려면 '합리적신념'과 '비합리적 신념'의 차이를 구별해야 한다. 비합리 적 신념이란비합리적 권
위에 복종하는 인간의 혹은 사고의 믿음을 의미한다. 반대로합리적 신념은 자신의 사고나 감정의
 경험에 뿌 리를 두고 있는확신이다. 합리적 신념은 근본적으로 어떤 것에 대 한 믿음이 아니라 
우리의 확신이 갖고 있는 확실성과 견고성이다. 
 신념은 특별한 믿음이라기보다는 전인격에 퍼져 있는 성격 특성이 다.
 합리적 신념은 생산적 지성과 정서적 활동에 뿌리박고 있다. 신앙 은끼어 들어갈 자리가 없다고
 생각되는 합리적 사고에서 합리적 신념은중요한 구성 요소이다. 예를 들어 과학자는 새로운 발
견에 어떻게도달하는가? 그는 발견하리라 생각하는 것에 대한 아무런 통찰없이실험을 하고 자료
를 수집하기 시작하는가? 어떠한 분야에 서고 그런식으로 이루어진 참으로 중요한 발견은 거의 
찾아볼 수 없다. 단지환상을 쫓을 때는 중요한 결론에 도달하지 못한다. 인 간 노력의 어떤분야
에서도 창조적 사고의 과정은 '합리적 통찰'이 라 불리는, 상당한사전 연구와 반성적 사고 그리
고 관찰의 결과로 시작하게 마련이다.
과학자가 충분한 자료를 모으거나 자기가 애초 에 지녔던 생각을 더욱신뢰할 수 있게 해주는 수
학공식을 찾아내 는 데 성공했을 때, 그는임시적인 가설에 도달했다고 말할 수 있 다. 그 가설이
 지닌 의미를가려내기 위해서는 그 가설에 대한 세 밀한 분석과 그것을 뒷받침하는많은 자료의 
축적으로 그것은 더욱 적절한 가설이 되고 결국 넓은범위의 이론에 이용될 것이다.
 과학의 역사는 이성과 진리의 통찰에 대한 신념의 예로 가득 차 있다. 코페르니쿠스, 케플러, 
갈릴레이, 뉴튼 등은 모두 이성애 대 한흔들리지 않는 신념으로 무장되어 있었다. 그것 때문에 
브루노 는화형을 받았고 스피노자는 파문당했던 것이다. 합리적인 통찰의 개념화에서부터 이론의
 정식화에 이르기까지 한 걸음씩 나아갈 때 마다'신념'이 필요하다. 최소한 그 타당성에 대한 일
반적인 동의 가이루어질 때까지 추구해야 하는, 합리적으로 타당한 목적으로서 의통찰에 대한 신
념과 가능성 있고 믿을 수 있는 명제로서의 가설 에 대한신념 그리고 궁극적 이론에 대한 신념이
 필요하다.
 이러한 신념은 자신의 경험에, 자신의 사고력과 관찰력 그리고 판단력의 확신에 뿌리를 두고 있
다. 비합리적 신념은 권위나 다수가 진실이라고 말하기 때문에 어떤 것을 진실이라고 인정하지만
, 합리 적신념은 다수의 의견에도 불구하고 자신의 생산적인 관찰과 사고 에바탕을 둔 독립적인 
확신에 근거하고 있다.
 사고와 판단은 합리적 신앙이 나타난 유일한 경험의 영역은 아니 다.
인간 관계에 있어서도 신앙은 의미 있는 우정이라든가 사랑의 필수불가결한 요소이다. 다른 사람
에 대해 '신념을 갖는다는 것' 은 그의태도와 인격의 중심과 사랑에 대한 신뢰성과 불변성을 의 
미한다. 이는사람이 자기의 의견을 바꾸지 않는다는 것을 뜻하는 것이 아니라 그의기본적인 동기
가 변하지 않는다는 것을 의미한 다. 예를 들면 생명과인간의 존엄성애 대한 존경이 자기 자신의
 일부이며, 변하지 않는다는 것을 나타낸다. 똑같은 의미에서 우리 는 자신에 대해서도 신념을 
갖고있다. 우리는 자아의 존재를, 의 견이나 감정상의 특별한 변화와는관계없이 여러 가지 다른 
상황 속에서도 변하지 않고 우리 생애를 통해 지속하는 인격의 중심성을 알고 있다. '나'라는 말
의 배후에 있는 실재는 이러한 중심성이며, 우리의 정체에 대한 확신도 그 중심성에근거하고 있
다. 우리가 자 아의 지속성에 대한 신념을 갖지 않는다면 우리의 정체감은 위협받 게 되며 타인
에 의존하게 되고, 그때는 다른 사람의 동의가 우리의 정체감의 기초가 되는 것이다. 오직 자신
에 대한 신념을 갖고 있는 사람만이 다른 사람에 대해서도 성실할 수 있다.
왜냐하면 그러한 사람만이 미래에 있어서도 현재와 똑같은 것이며 따라서 지금의 기 대처럼 느끼
고 행동할 것이기 때문이다.
 자신에 대한 신념은 약속할 수 있는 능력의 조건이 되며, 니체가 말했듯이 인간은 약속할 수 있
는 능력에 의해 규정될 수 있기 때문 에,신념은 인간존재의 조건 가운데 하나가 된다. 사랑과 관
련된 중요한것은 자신의 사랑에 대한 족 다른 사람에게서 사랑을 불러 일으킬 수있는 능력과 그 
신뢰성애 대한 신념이다.
 사람에 대해 신념을 갖는다는 것의 또 다른 의미는 타인의 잠재력 에대한 신념과 관련된다. 이
러한 신념이 존재하는 가장 초보적인 형태는어머니가 자기의 갓난 아이에 대해 갖는 신념, 즉 그
 아기 가 자랄것이고 걷고 말을 하게 될 거라는 신념이다. 그러나 이런 면에서 볼때, 그 아기의 
성장은 매우 규칙적이므로 그 발달을 기 대하는 데는특별한 신념이 필요한 것처럼 보이지 않는다
. 이러한 발달은 아이가발달시키지 못할 잠재력 즉 사랑하고 행복해지며 이 성이나 예술적재능과
 같은 특이한 잠재력을 사용할 수 있는 잠재 력과는 다르다. 그런 잠재력들은 발달시킬 수 있는 
적당한 조건이 주어진다면 자라서 빛을 보게 될 것이고 그렇지 않다면 썩어 버릴 수 있는 씨앗과
 같은 것이다.
 이러한 조건들 가운데 가장 중요한 것은 어린이의 생활에서 의미 를지니는 사람이 그들의 잠재
력에 대해 신념을 갖는 것이다. 이러 한신념의 존재는 교육과 조작의 차이를 가져온다.
 교육은 아이들로 하여금 자기의 잠재력을 실현하도록 도와 주는 것과 같다. 교육에 반대되는 것
이 조작인데,그것은 잠재력의 성장 에대한 신념의 부재에 근거하고 있고 어린이는 어른들이 바람
직한 것은주입시켜 주고 바람직하지 못한 것은 억압할 때만 올바르게 될것이라는 확신에 근거하
고 있다. 로보트에 대해서는 신념을 가 질필요가 없다. 왜냐하면 로보트에게는 생명이 없기 때문
이다.
 타인에 대한 신념은 인류에 대한 신념에서 절정에 이른다. 서구 세계에서 이러한 신념은 유태 
그리스도교의 종교적 용어로 표현되 었고,세속적 용어로는 지난 150년간의 인본주의적 정치와 사
회 사 상 속에강하게 표현되었다. 어린이에 대한 신념과 마찬가지로 인 류에 대한신념은 인간에
게 적당한 조건이 주어진다면 평등과 정의 그리고사랑이라는 원칙에 의해 지배되는 사회 질서를 
구축할 수 있는잠재력이 있다는 사상에 기초하고 있다.인간은 아직까지 그러 한 질서를구축하지 
못했다. 따라서 인간이 그 일을 할 수 있다는 확신은 신념을필요로 한다. 하지만 모든 합리적 신
념과 마찬가지 로 이것도 바람직한 생각이 아니라, 인류의 과거 업적의 증거, 개 인의 내면적 경
험과 이성과 사랑에 대한 개인 자신의 경험에 근거 하고 있다.
 비합리적 신념은 엄청나게 강하고 전지전능하다고 느껴지는 힘에 대한 복종과 자기 자신의 힘의
 포기에 뿌리박고 있지만, 합리적 신 념은그와 반대되는 경험에 근거하고 있다. 합리적 신념은 
우리의 관찰과사고의 결과이기 때문에 우리는 사상 속에 이러한 신념을 갖고 있다.
우리가 우리 자신의 잠재력의 성장과 자기 자신의 성장 이라는 현실,그리고 자신의 사랑과 이성
의 힘을 경험했기 때문에, 그리고 그것을경험한 정도로, 우리는 다른 사람과 우리 자신과 인 류
의 잠재력에 대한신념을 갖고 있다. 합리적 신념의 기초는 생산 성이다. 즉 신념을 갖고산다는 
것은 생산적으로 산다는 것을 의미 한다. 여기서(지배라는의미에서) 권력에 대한 믿음과 권력의 
사용 은 신념과는 반대라는 결과가 나온다. 존재하는 권력을 믿는 것은 아직 실현되지 않은잠재
력의 성장을 불신하는 것과 같다. 힘을 믿 는 것은 단순히 드러난현재에 근거하고 있는 미래의 
예측에 불과 하다. 그러나 그것은 엄청난오산이며 인간의 힘과 성장을 간과한 데서 오는 매우 비
합리적인오산임이 드러나고 있다. 권력에는 합 리적 신념이 없다. 권력에는굴복이, 혹은 권력을 
쥐고 있는 사람 의 입장에서는 권력을 유지하려는소망만이 있을 뿐이다. 많은 사 람들에게는 권
력만이 모든 것 가운데가장 실제적인 것으로 보이지 만 인간의 역사는 그것이 인간의 모든 업적 
가운데 가장 불안한 것 이라는 사실을 입증해 왔다. 신념과 권력은 서로배타적이라는 사 실 때문
에 본래 합리적 신념에 근거하여 세워졌던 모든종교와 정 치 체계들은 권력에 의존하거나 결탁하
게 되어 부패하고 결국가졌 던 힘을 잃게 된다.
 신념을 가지려면 "용기" 즉 위험을 무릅쓸 수 있는 능력과 고통과 실망을 감내하려는 준비성이 
필요하다. 누구든 삶의 기본적인 조건으로서 안전과 안정을 주장하는 사람은 신념을 가질 수 없
다. 누구 든격리와 소유만이 안전의 수단이라고 생각하고 자신을 방어의 체 계 속에가두어 버리
는 사람은 자신을 죄수로 만드는 것이다. 사랑 받고 사랑하는 데는 용기가 필요하며, 그것도 궁
극적 관심으로서 가치를 판단하고 이러한 가치에 따라 도약하고 거기에 모든 것을 걸 수 있는 그
런용기가 필요하다. 이러한 용기는 저 유명한 허풍 선이인 뭇솔리니가"위험하게 살라"는 슬로건
을 사용했을 때의 용 기와는 매우 다른 것이다. 그가 말하는 용기는 허무주의의 용기이 다.그것
은 삶에 대한 파괴적인 태도에, 삶을 사랑할 수 없기 때문 에 내던져 버리려는 의도에뿌리박고 
있다. 권력에의 신념이 삶에 대한 신념에 정반대되는 것처럼, 절망의 용기는 사랑의 용기와는 상
반되는 것이다.
 신념과 용기에 대해서는 어떤 것을 연습해야 하는가? 참으로 신념 은매 순간마다 연습할 수 있
다. 아이를 기르기 위해서는 신념을 가져야하고, 잠들기 위해서도 신념을 가져야 하며, 어떤 일
을 시 작하는 데도신념이 필요하다. 그러나 우리 모두는 이런 종류의 신 념에 익숙해 있다. 신념
을 갖지 않는 사람은 누구나 자식에 대한 지나친 걱정과불면증,어떤 생산적인 일을 할 수 없다는
 무능력으 로 인해 고통받는다.
혹은 의심이 많아 어떤 사람과 가까이 지내는 데 제한을 받으며만성병에 걸린 것같거나 장기적인
 계획을 세우지 못한다. 여론이나예측하지 못한 사실이 자신의 판단을 무효화하더 라도 어떤 사
람에 대한자신의 판단을 고수하려면, 확신이 그리 흔 하지 않더라도 그 확신을고수하려면 신념과
 용기가 필요하다. 여 러 가지 난점과 좌절과 슬픔을'우리'에게 일어나서는 안될 불공평 한 처벌
이라고 여기기보다는 극복함으로써 우리를 더욱 강하게 해 주는 도전으로 받아들이려면 역시신념
과 용기가 필요하다.
 신념과 용기의 실천은 일상생활의 사소한 일부터 시작한다. 첫째 단계는 자기가 언제 어디서 신
념을 잃는가를 살피고, 이러한 신념 의상실을 감싸는 데 사용되는 합리화 장치를 검토하고, 어디
서 비 겁하게행동하고 어떻게 그것을 합리화하는지를 인식하는 것이다. 
 신념을 배반하는 것이 우리를 약하게 만들고 점증하는 약점이 또 다시 새로운 배반을 초래하여 
악순환이 계속된다는 것을 인식해야 한다. 그러면 '사랑받지 못하는 것에 대해 의식적으로 두려
워하고 있지만 진정한 공포는, 의식하고 있다하더라도, 사랑하는 것에 대 한공포라는 것'도 인식
하게 될 것이다. 사랑한다는 것은 아무런 대가없이 자신을 내던지는 것이며, 우리의 사랑이 사랑
받는 사람 에게서도사랑을 불러일으킬 것이라는 희망에 자신을 완전히 내던 지는 것이다.
사랑은 신념의 행위이며 누구든 신념이 없는 사람에 게는 사랑도 없다.
신념의 실천에 대해 더 말할 것이 있겠는가? 어 떤 사람은 더 말할는지도 모른다. 내가 시인이거
나 목사라면 나는 더 말했을지'도모른다. 하지만 나는 그 어느 것도 아니기 때문에 신념의 실천
에 대해더 말할 수는 없지만 정말로 관심을 갖고 있는 사람이라면 어린애가걸음마를 배우듯이 신
념을 갖는 것을 배울 수 있으리라 확신한다.
 사랑의 기술의 실천을 위해 필수 불가결한 한 가지 태도는 지금까 지위에서 은연중에 언급했던 
것이지만 사랑의 실천을 위해 기본이 되는것이므로 분명히 언급되어야 할 것 같다. 그것은 '활동
'이다. 
 나는 앞에서 활동이란 '무엇인가를 하는 것'을 의미하는 것이 아니 라내적 활동, 즉 자기 힘의 
생산적 활용을 뜻한다고 말했다. 사랑 은활동이다. 만일 내가 사랑하고 있다면 나는 사랑받는 사
람에 대 해끊임없이 적극적으로 관심을 두는 상태에 있다. 만일 내가 게으 르거나끊임없는 주의
와 인식과 활동의 상태에 있을 수 있다면 나 는 나 자신을 사랑받는 사람과 적극적으로 관련시킬
 수 없게 되기 때문이다.
 잠자는 것은 비활동을 나타내는 적절한 상황이다. 반면에 깨어 있는 상태는 게으름이 끼어들 여
지가 없는 상황이다. 오늘날 수많 은사람들이 겪고 있는 역설적인 상황은 깨어 있을 때도 반쯤 
잠들 어 있고자고 있을 때나 자고 싶을 때도 반쯤 깨어 있다는 것이다. 
 완전히 깨어 있는 것은 지루해지거나 지루하게 하지 않기 위한 조건이며, 지루해지거나 지루하
게 하지 않는 것은 사랑하는 것을 위 한중요한 조건 가운데 하나이다. 수용적 형태로든 축적적 
형태로 든아니면 단순히 시간을 낭비하는 형태로든, 하루 종일 눈과 귀를 사용하여 생각하고 느
끼는 데 적극적으로 되고 내면의 게으름을 피 하는것은 사랑의 기술의 실천에 매우 중요한 조건
이다. 사랑의 측 면에서는생산적이고 그 밖의 측면에서는 비생산적이라는 방식으로 삶을 살 수 
있다고 믿는 것은 환상이다. 생산성은 그런 식의 분업 을 허락하지않는다. 사랑할 수 있는 능력
은 긴장과 각성과 고양된 생명력의 상태를필요로 하며, 그것들은 삶의 모든 차원에서 생산 적이
고 적극적인방향을 취할 때만 생겨날 수 있다. 다른 측면에서 비생산적이라면사랑에서도 생산적
이지 못하다. 사랑의 기술에 대 한 논의는 여기에기술된 특징과 태도의 습득과 발전이라는 개인
적 인 영역에만 국한될 수없다. 그것은 사회적인 영역과 불가분의 관 계에 놓여 있다. 만일사랑
하는 것이 모든 사람에 대해 사랑하는 태도를 갖는 것이라면,사랑이 성격 특질이라면, 그것은 반
드시 가 족과 친구뿐만 아니라 일이나사무 혹은 직업에서 접촉하는 사람들 과의 관계 속에도 존
재해야 한다.
자기 자신에 대한 사랑과 다른 사랑에 대한 사랑 사이의 '분업'따위는없다. 반대로 자기를 사랑 
하기 위한 조건이 다른 사람을 사랑하는것이다. 이러한 통찰을 진 지하게 받아들이는 것은 자신
의 사회 관계에 있어서 전통적인 것으 로부터의 급격한 변화를 의미한다. 이웃을 사랑하라는 종
교적인 이 상을 입으로는 열심히 떠들지만, 우리의 관계는 기껏해야 사실상 ' 공정성'의 원리에 
의해 결정된다. 그것도 상품과서비스의 교환이 나 감정의 교환에 있어서 속임수를 사용하지 않는
다는것을 나타내 는 공정성이다.사랑에 있어서 뿐 아니라 물질적인 상품에있어서 " 네가 내게 준
 만큼 나도 네게 준다"는 것은 자본주의 사회에서널 리 퍼져 있는 윤리적 격언이다. 공정성 윤리
의 발달은 자본주의 사회의 특별한 윤리적 기여라고 말하여지기도 한다.
 이 사실에 대한 이유는 자본주의 사회의 속성에 있다. 전자본주의 사회에서 상품의 교환은 직접
적인 강제나 전통, 혹은 개인적인 애 정관계나 우정 관계에 의해 결정되었다. 자본주의에서 모든
 것을 결정하는 요소는 시장에서의 교환이다. 우리가 상품 시장을 다루든 노동시장을 다루든 아
니면 용역 시장을 다루든, 개인은 판매하려 는 것을사기나 강제를 사용하지 않는 조건 아래서 구
입하고 싶은 물건과교환한다.
 공정성 윤리는 그 자체로서 황금률의 윤리와 혼돈을 가져온다. "남에게서 바라는 대로 남에게 
해주라"는 격언은 다른 사람과의 교 환에있어서 공정하라는 의미로 해석될 수 있다. 하지만 그 
격언은 원래 "네이웃을 네 몸같이 사랑하라"는 성서 귀절보다 더 대중적 인 표현이었다.
 참으로 형제애에 대한 유태 그리스도교의 규범은 공정성 윤리와는 전적으로 다른 것이다. 그것
은 이웃을 사랑하는 것, 즉 이웃에 대해책임감을 느끼고 일체감을 느끼는 것을 의미하 지만, 공
정성 윤리는 책임감이나 일체감을 느끼는 것이 아니라 멀 리 떨어져서 분리감을느끼는 것을 의미
한다. 즉 그것은 이웃을 사 랑하는 것이 아니라 그의권리를 존중하는 것을 의미한다. 오늘날 황
금률이 가장 보편적인 종교적격언이 된 것은 우연이 아니다. 그 것은 공정성 윤리로 해석될 수 
있기때문에 모든 사람이 이해하고 실천하려는 종교적 격언이 된것이다.하지만 사랑의 실천은 공
정성 과 사랑의 차이를 인식함으로써시작해야 한다.
 그러나 여기서 중요한 질문이 제기된다. 우리의 모든 사회 경제 조직이 자기 이익을 구가하는 
개인에 바탕을 두고 있다면, 그것이 공정성이라는 윤리적 원칙에 의해서만 조절되는 이기주의의 
원리에 의해지배된다면, 기존사회 체계 안에서 어떻게 활동과 사랑의 실 천을동시에 할 수 있겠
는가? 사랑의 실천은 자신의 모든 세속적 관심을포기하고 가난한 사람들의 삶을 함께 나누는 걸 
포함하지 않는가? 이질문은 그리스도교의 수도자들과 톨스토이, 알버트 슈 바이처, 그리고시몬느
베이유 같은 사람들에 의해서 제기되고 해답 되어져 왔다. 우리사회 안에서 사랑과 정상적인 세
속적 생활 사이 의 기본적인 양립 불가능성애 공감하는 다른 사람들도 있다. 그들 은 오늘날 사
랑에 대해말하는 것은 일반적인 사기에 참여하는 것 을 의미할 뿐이라는 결론에도달한다. 그들은
 오직 순교자나 미친 사람만이 오늘날의 세상에서 사랑을 할 수 있고 따라서 사랑에 관 한 모든 
논의는 설교에 불과하다고주장한다. 매우 존경할 만한 이 린 관점은 쉽게 냉소를 합리화한다. 
사실상 그러한 주장은 '나는 선량한 그리스도교 신자가 되고 싶다.
하지만 내가 진지하게 이렇 게 실행한다면 나는 굶어 죽을 것이다'라고생각하는 평범한 사람 들
에 의해 은연중에 공유되고 있다. 이러한'급진주의,는 도덕적 허무주의를 초래한다. 급진적 사상
가나 평범한 사람 모두 사랑하지 못하는 자동 인형이고 그들 사이의 유일한 차이는급진적 사상가
들 은 그 사실을 알고 있고 그것의 역사적 필연성을인식하고 있지만, 평범한 사람들은 그것을 알
고 있지 못하다는 것이다.
 사랑과 정상적 생활이 절대로 양립할 수 없다는 문제에 대한 해답 은추상적인 의미에서만 옳다
고 생각한다. 자본주의 사회의 바닥에 깔려있는 원칙과 사랑의 원칙은 양립 불가능하다. 하지만 
구체적 으로보이는 현대 사회는 복잡한 현상이다. 예를 들어 쓸모 없는 상품을파는 세일즈맨은 
거짓말을 하지 않고는 경제적으로 살아갈 수가 없다.
숙련된 노동자나 화학자, 혹은 의사들은 거짓말을 하지 않고도경제적으로 기능을 수행할 수 있다
. 마찬가지로 농부와 노 동자와 교사,그리고 않은 형태의 사업가들은 경제적인 기능의 수 행을 
그만두지않고도 사랑을 실천할 수 있다. 비록 자본주의의 원 리와 사랑의 원리가양립할 수 없다
는 것을 알고 있다 하더라도, 자본주의는 그 자체가 복잡하고 끊임없이 변화하면서도 여전히 불 
일치나 개인적 자유를허락하는 구조라는 점을 인정해야 한다.
 그러나 이렇게 말하는 가운데 나는 우리의 현존 사회 체계가 끊임없이 지속되기를 바란다는 것
을 포함시키고 싶지 않으며 동시에 형 제에대한 사랑의 이상 실현을 갈구할 수 있음을 말하는 것
도 아니 다.
현존하는 체계 아래서 사랑할 수 있는 사람은 모두 예외다. 오 늘날서구사회에서 사랑은 필연적
으로 주변적인 현상이다. 많은 직 업들이사랑하는 태도를 허락하지 않기 때문일 뿐만 아니라 생
산 지향적이며,상품에 탐욕스러운 사회의 정신은 오직 순응하지 않는 자만이 그에 맞서자신을 방
어할 수있는 것이기 때문이다. 인간 존 재의 문제에 대한유일한 합리적 해결책으로서 사랑에 진
지하게 관 심을 두는 사람들은 사랑이 매우 개인주의적이며 주변적인 현상이 아니라 사회적 현상
이되려면 우리의 사회 구조 내에 중요하고도 급진적인 변화가 필요하다는 결론에 도달하게 된다.
이 책의 범위 안에서는 그런 변화의 방향에 대해서는 단지 암시할 수 있을 뿐이 다. 우리 사회는
 경영관료와 전문 정치인들에 의해 운영된다. 사 람들은 대중적 암시에 의해동기를 얻으며, 그 
목표는 더 많이 생 산하고 더 많이 소비하는 것이며,그 자체가 목적이 되어 버렸다. 
 모든 활동은 경제적 목표에 종속되어 있고 수단이 목적이 되어 버렸으며, 인간은 잘 먹고 잘 입
고 자기의 독특한 인간적 자질이나 기능에 관심을 두지 않는 자동 인형이다. 만일 인간이 사랑할
 수 있게되려면 그는 최고의 위치에 놓여져야 한다. 인간이 기계에 봉사한다기보다는 기계가 인
간에 봉사해야 한다. 인간은 기껏해야 이 익을나누는 것보다는 경험을 나누고 작업을 나눌 수 있
어야 한다. 
 사회는, 인간의 사회적이고 사랑하는 본성이 그의 사회적 존재와 분리되는 것이 아니라 하나가 
되는 방식으로 조직되어야 한다. 내 가밝히려고 애썼던 것처럼 사랑이 인간 존재 문제에 관한 오
직 하 나의건전하고 만족스러운 해답이라는 것이 사실이라면, 상대적이 지만사랑의 발전을 배제
하는 사회는 모두 인간 본성의 기본적 필 연성과모순을 일으켜 결국 멸망해야만 한다.
 사랑에 대해 말하는 것은 설교하는 것이 아니다. 왜냐하면 그것은 단지 모든 인간 존재의 궁극
적이고도 실제적인 욕구를 말하는 것이 기때문이다. 이러한 욕구가 가려졌다는 것은 존재하지 않
는다는 것을의미하지는 않는다. 사랑의 본성을 분석하는 것은 오늘날 사 랑이보이지 않는다는 것
을 밝혀내는 것이고, 이렇게 만든 데 책임 이 있는사회적 조건을 비판하는 것이다. 예외적인 개
인적 현상뿐 아니라사회적 현상으로서의 사랑의 가능성에 대해 신념을 갖는 것 은 인간의본성에 
대한 통찰에 기초하고 있는 합리적 신념이다.

 
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >
<br>
       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1><br><br>
		&nbsp;&nbsp;etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		<br> &nbsp;Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. <br>
		&nbsp;&nbsp;셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. <br>
		 &nbsp;다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.
		<br><br>
		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		&nbsp; http://www.dlife.co.kr&nbsp;<input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
