생활의 지혜1편

남친몰래 바람 피우기

바람녀 제1법칙 = 완벽한 알리바이 

오래 만난 남친. 이제 지겨워졌다구? 미운 정, 고운 정 다 들었는데 이제 와서 일방적으로 이별 선언을 할 수도 없고. 신선한 만남을 원한다구? 남친 몰래 알리바이 완벽하게 바람 피우는 방법. 


[시시콜콜 일상 예기하지 않기 ]
연애 초기에는 그날 하루 종일 뭘 했는지, 뭘 먹었는지, 누굴 만났는지 별의 별 얘기를 다 하지. 하지만 남친 몰래 바람 피울 때는 그런 얘기는 하지 않는 것이 좋아. 자기도 가능한 남친에게 그런 건 묻지 말고 남친이 물어본다면 '그냥 뭐…' 하는 정도로 얼버무리는 거야. 시시콜콜 일상을 다 얘기하다 보면 자기가 언제, 어디서, 뭘 하는지 거짓으로 얘기할 수 있잖아? 나중에 얘기하다 보면 말의 앞뒤가 맞지 않아 들통나는 경우가 종종 생기거든. 하루 하루의 일상은 늘 언제나 비슷한 걸로 대충 얘기해두는 것이 최고야. 

[핸드폰 고장 내기 ]
다른 남자와 같이 있는데 남친에게서 전화 오면 곤란하니까 핸드폰을 꺼 놓는 경우가 있지? 전화했는데 통화가 안 된다면 남친이 이상하게 여길 수 있어. 그럴 때를 대비해 미리 방어진을 쳐놓는 것이 좋아. '내 핸드폰 고장 났나 봐. 친구가 전화했다는데 벨이 안 울려~' 라고 짜증 나는 투로 슬쩍 말해두는 거야. 만약 남친이 '내가 새로 사줄게'라고 한다면 '아냐, 괜찮아. AS 받으면 돼'라고 착한 척, 미안한 척 말하면 되는 거지. 그리고 시간 날 때마다 자기가 먼저 자주 전화하는 거야. 결코 의심할 수 없을 걸. 

[바쁜 스케줄 만들기 ]
'바쁘다, 바뻐'를 외치고 다니는 거야. 리포트가 너무 많아 일주일 내내 도서관에서 살아야 한다고 하거나 회사 일이 너무 많아 계속 야근을 해야 한다고 하는 거지. 핸드폰이나 전화가 신경 쓰인다면 '도서관이니까 당연히 핸드폰 끄고 있어야지'로 대응하거나 '릴레이 회의라서 전화를 받을 수가 없어'라는 답안을 제시하는 거야. 그가 '데이트하자', '만나자'는 말을 꺼내지 못 하도록 미리 입막음을 해야 하는 거거든. 한 가지 방법을 너무 오래 써 먹으면 위험할 수 있으니까 여러 가지 방법을 자주 바꾸면서 쓰는 것이 안전해. 

[친척 병원에 입원 시키기 ]
핸드폰이 고장 나면 집으로 전화하고 바쁘다면 회사나 학교 앞으로 오겠다고 한다면? 그래도 빠져나갈 구멍은 있지. 친척 중의 누군가가 갑자기 아파 병원에 입원을 하는 거야. 그런데 이 분은 가족들이 모두 해외에 있어 간병할 사람이 자기밖에 없거든. 그와 자주 데이트하기 힘든 어쩔 수 없는 상황이 돼 버리지? 혹시나 병문안을 오겠다고 한다면 '절대 안정'을 주장하면 되고 핸드폰을 운운하면 '병원은 핸드폰 사용 금지'라는 걸 알려주면 돼. 단, 꼬리가 길면 잡힌다는 것 명심해야 해.  
 
