 HITEL─────────────────────────────────────
 SFORUMPDS                  동호회 자료실 검색                         #178/794
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
 출  처: OHAENG        제  목: 강육발님의 재미있는 수상이야기
 저작권:
 등록자: 한철희(changkye)           UP: 1998-04-16                  전송:   367
 파일명: k6868.zip                  OS환경:                         크기:   48K
 ───────────────────────────────────────
강육발님의 수상강좌 및 이야기입니다
아주 재미있는 문장과 코믹한 단어로..
읽기가 아주 재미있고 읽다보면 수상에 대하여 많은 지식을
쌓에 돼어 있는 자신을 발견할것입니다...........
읽는 그 자체가 재미요.. 배움이네요..
추천하고 싶습니다..
 
 ───────────────────────────────────────
#190   강육발   (k6868   )
68수상학 운칠기삼(1)                         07/17 09:27   126 line
    손금에도 운칠 기삼( 運七 技三 )?

 나라 안과 밖에서 비틀어지고 꾸깃거리고 교통 정리되지 않는 소리만 듣고

 있노라니 눈이 휘돌아 이상한 착시 현상이 생긴 듯하다.

 어떻게 돌아가는 세상인가?

 제 뜻도 모르면서 부끄러움 없이 스스로 항륭( 亢龍? )이라고 자칭하는 

높은 양반들이 두 분은 관식( 官食 )인 꽁보리밥으로...( 한 분은 한때 보

리차로 단식( 斷食 )시위?까지...) 한 분은 서교동에서 절식( 節食 )인 무

공해 청결미로.... 한 분은 푸른집에서 분식( 粉食 )인 칼국수로 식사를 

하고 있는 세상...... [ *.* ]...

 성공한 쿠데타가 어느 날 갑자기 실패한 쿠데타로 변하고.... 당구장에서 

흘러 다니는 루머라고 규정한 비자금설이 하루아침에 진실로 변해 버린 세상

... 역사에게 맡기자고 그렇게 당당하게 우기던 역사관이 어느 날 갑자기 

써먹을 가치????가 생겨 그냥 [ 역사청소기간 ]으로 싹쓸이 해 버린 세상...

. [ :-S ]..[ 신한국 ]에서 출발하여 [ 세계화 ]까지 갔다가 다시 유턴하여

 [ 역사 바로잡기 ]로 되돌아서고, 이제는 [ 제2건국의 해 ]라고 목 빠지게

 합창하는 세상....[ @.@ ]...

 이제 너나할것없이????.. 콩도 콩으로 보이고... 팥도 콩으로 보이고... 

또는 콩은 팥으로만 보이고... 팥은 콩으로만 보이는 정말 웃기는 [짬뽕]

같은 세상에서 살고 있는 것이다.... [ !.! ]...

 우리는 지금 돛대도 삿대도 없이 풍랑속에서 헤매고 있는 조각배와도 같다.

 지금 우리에게 있어 확실한 것은 아무것도 없다. 우리는 무엇을 믿고 누

구를 믿고 살아야 하는지를 모르고 무엇이 옳은지를 알려주는 사람도 없다.

...가스관이 어디서 터질지....지하철이 어디서 끓어질지...어느 건물이 순

식간에 잿더미가 되는지...만불 소득이 거품 형상으로 주저 않으며 수없이 

걱정을 하면서 그냥 헤매고 산다. 아직도 {학실이} 예측할 수 있는 정치를

 하겠다고 굳건히 맹세하는 소리가 귓가에 맴도는데.....실로 나타나는 것은

 아무도 예측할 수 없다는 것에 대하여 이젠 또 무슨 구호를 만들어 분칠을

 할 것인가???  [ :-> ]

그래도 한국의 재벌들은 똑똑해....(그래서 떼돈을 벌지). 그들 사회에서는

 [ 운칠 기삼( 運七 技三 ) ]이라는 화재로 뜨악해 있다....이 나라의

 정책???보다도 이 [ 운칠기삼론]을 더 중시하는 양반들이 쾌 많지....

보도된 바로 한국의 재벌급 인사들이 사업을 기획하거나 매매 거래를 하거나

 이전하는 등의 택일.. 입지.. 작명을 할 때 역술가나 풍수가를 찾아가 길

흉을 묻는 운세 경영을 많이 한다. 왜 그럴까?? 그렇게 딱 부러지게 똑똑한

 사람들이 이 첨단 멀디미디어 시대에 웬 점술??? 

바다 건너 코쟁이 미국의 역대 대통령의 70％가 큰 국가 행사의 날을 잡을

 때 그 날의 길흉과 7요( 七曜 )의 길흉을 따졌다고 한다.

심지어 미국의 행동 학자 도널드 도시 박사는 13일 금요일이면 미국 업체

들이 경제활동을 기피하여 평균 7억5천만 달러의 길흉 손실( 吉凶 損失 )

까지 낸다고 했다. 오직 과학만이 확실하다고 외쳐 왔던 그들도 운세 앞에

서는 쪽도 못쓰는 모양이다......[ *.* ]

 우리의 옥황상제는 이런 말을 했었다:[ 세상은 정의대로 행해지는 것이 

아니라 불합리한 운명의 장난이라는 것이 꼭 따르는 법이다. 세상이 7

푼의 불합리가 지배하고 있고 3푼의 이치가 행해지고 있음을 명심해야 

한다 }......[ KWIM ]

 인생사의 성사( 成事 ) 패사( 敗事 )간에, 노력이 차지하는 비율은 三( 삼 

)이요 나머지 七( 칠 )은 운수가 차지한다는 것이 바로 전통 운명론인 運七

 技三( 운칠 기삼 )이다.

 그렇다!!! 전세계를 떠들썩하게 했던 [ 세기의 법정쇼 ]....美 심슨 재판만

 보라...어찌 정의만이 승리할 수 있다고 당당히 말할 수 있단 말인가? 움

직일 수 없는 과학적 증거들도 운명( 흑백 갈등? )앞에서는 전혀 힘을 쓰지

 못하지 않았던가....[ *.* ]....그렇다! 이것은 분명히 "부메랑"같은 사

건이다.( 백인들이 던진 부메랑...) 3년전 LA의 로드니킹 사건에 백인 배심

원들은 1명의 흑인을 집단 구타하는 백인 경찰들의 모습을 비디오로 목격하

고도 무죄 평결을 내리지 않았던가..( 그때 나는 정말 분개했지....미국의

 두 얼굴을 보고서... 인권과 평등을 외치는 나라..그것도 세계로 향해서..

.그러나 그것은 백인들에게만 적용되고 있는 이중 잣대라는 것을 그들은 

알고 있는가...모르는 척 하고 있는 건가????....) 이젠 흑인들의 배심원은

 전체 스토리를 그대로 복사한 후 백인들에게 부메랑을 되돌려 보낸 것이다

...운명이란 이런 것이다... 만약 OJ심슨사건이 LA사건 이전에 발생했다면 

어떤 평결이 나왔을까?...심슨의 운명은 어떻게 되었을까?....아마 답은 분

명히 이런 것이 아니었을 것이다...

#191   강육발   (k6868   )
68수상학 운칠기삼(2)                         07/17 09:28   120 line
 한때 우리 세상을 발각 뒤집어 놓고.. 그해 세계의 10대 뉴스에 거이 빠짐

없이 반열에 올려놓았으며...독일 슈테른誌에 {95년 세계를 빛낸 8대 사기꾼}

 중에 당당히 2위와 3위에 랭크되어 은메달.. 동메달을 목에 걸고 국위 

선양하던??? [ !.! ].... 前 大盜領 노.전 비자( 盧全 匪子 )씨들의 일화...

 全 大盜領이 89년에 분명히 盧 大盜領에게 경고를 했거늘 " 노비자(盧匪子)

야....[ $-$-$ ].... 니가 나를 요렇게 까발리고 백담사 로 보내면... 

니도 언젠가는 그놈의 비자( 肥資 )인지 비자( 匪資 )인지 때문에 똥피 바

가지를 쓰고 내 비자( 匪資 )마저 끌어들여 다함께 낙동강 오리알 같은 운

명의 길로 갈기다....나의 진정한 충고 한 마디 듣거라....늦기 전에 { 육발

도사 } 한번 찾아가 인사도 올리고....肥資金도 좀 떼어 주고....그러면....

좋은 말씀해 줄기다... " ...[ :-' ]....

 全왕초의 오리지널 원문( 原文 ): [ 정권을 이양하고 나간 나에게 이런 

식으로 하다가는 6공도 다음 정권에 똑같이 당한다... ] 

노비자( 盧匪子 )는 그 말을 가볍게 생각했다...특히 { 육발도사 }를 무시

했던 것이 결정적인 실수 였다.........이제 그는 끝내 전전( 前全 )왕초

까지 끌어들여 안방?인지 간방?인지에서 와들와들 치까지 떨면서 이 말들이

 현실화되어 버린 것에 대하여 어떤 심정이고...어떠한 운명으로 받아들

여질까.....[ :' -( ]....
 
 우리는 성수 대교..대구 지하철..삼풍백화점의 충격에서 미처 벗어나기도 

전에 前 痛治者?? 인 【 與野 가릴 것 없이 그 들은 [ 統治 ]의 말을 빌어 

국민들을 괴롭힌 [ 痛治 ]만 자행해 왔다.......[ 1- O ]...】 노비자( 盧

匪子 )사건이 꼬리에 꼬리를 물어 정치 사건??까지 비화되어 아직도 온 세

상을 벌컥 뒤집어 놓고 있으며...그 후유증도 대단하다. 불확실한 시대를 

살고 있는 우리에게 사고( 思考 )의 원점( 原點 )에 돌아가서 { 우리는 어

디로 가고 있는가? }하는 물음 앞에... " 우리는 지금 가고 있는 방향감각을

 잃었으며, 또 어디로 가야 하는가 하는 목적의식도 잃고 있다..."라는 자

조( 自嘲 )썩인 자괴( 自愧 )뿐이다......[ !.! ]... 아~~~~~~~~~~~~ [ 어

제는 비자금 ].....[ 오늘은 거품살림 ].....[ 내일은 무엇이......]] 우

리를 기다리고 있을까????? [:-' ]

 병자( 丙子 )년에 병자( 病者 )들이여~~~~~~~ 쥐새끼들을 선생을 모셔 뭔

가를 배워 보자......[ :-> ]...

쥐새끼의 생활 자세를 배우면 근면 검약 지혜 질서를 배울 것이며.... 쥐새

끼의 세심함을 배웠더라면 성수이고...삼풍이고... 무너질 리도 없었을 

것이며....쥐새끼의 검약 정신을 확실히 배웠다면 노비자( 盧匪資 )도 전

비자( 全匪資 )도 비자금을 모을 필요가 없을 것이고.....쥐새끼들의 사회 

질서를 배웠다면  5.16쿠데타 혹은 12.12 하극상 군사 반란이나 5.18 내란을

 일으키지도 않을 것이고...부자 형제 사이에 패륜의 죄를 범하는 비극도 

없을 것이다....병자( 丙子 )년에 병자( 病者 )들이여~~~~쥐해에 쥐만도 

못한 새끼들아~~~~더도 말고 덜도 말고 쥐새끼 반만이라도 닮자.....그럼 이

 인간 세상이 이렇게 어지럽고 무상하지는 않을 것이다....[ :' -( ]..

 옛날 옛적에... 이런 유치한 노랫말이 있었지!! { 영등포로 갈까요! 청량

리로 갈까요! 차라리 삼각지로 가지요!! }   

헌데 요새는 이래!! { 백화점에 갈까요! 지하철을 탈까요! 차라리 한강 다리

 건너요!!}....( 염라대왕 뷔페 초청장 할인 티켓 갖고?.....[ :-> ].. )

우리 나라는 숫자보다는 문자에 좀 약해....공화국 이름도 3-4-5-6자로 나

가더니... 숫자에서 갑자기 무슨{문민}( 민간복을 입으면 문민인가? ) 이란

 문자로 바뀌자.... 글쎄! 빠져도 한창 옆길로 빠져... 그냥 {사고}공화국

이란 타이틀 갖고 삼천포로 미끄러져 버린 거야.....[ @-@ ]...

근래 이런 영화 카피라이터가?" 눈에 띠네!"]

[ 개가됩시다!!!! 다리가 끊어지고...삼풍이 무너져도 개밥은 제때 다오! ]

..( 영화 {꼬리치는 남자} 중에서 )

 한때는 세계화 세계화 다들 들떠 있고... 이제는 제2의 건국으로 나가

자는데... [ 원칙 자체의 수시변동 ]으로 심히 헷갈려 있고 불안한 판국에..

 어떻게 세계화하고 어떻게 새로이 건국을 하자 말이냐? 

[ AAMOF ] 니는 정말 무지무지 운이 좋은 사람이야.......광복51년+ 분단51

년에 이 {육발도사}를 만났으니.... 공포로부터 해방을 맞을 수 있잖아??? 

자기의 미래에 닥쳐올 운세를 육팔( 68 )수상학( 手相學 )을 통해서 미리

 알고... 남보다 투명하게 사니...도사가 따로 있나....니가 도사지....[
 :-) ]...

#193   강육발   (k6868   )
수상과 운세                                  07/21 05:32   44 line

수상과 운세

당신은 알고 있나요? 사람의 손금은 변한다는 사실을.....

 많은 사람들은" 웬? 왕허풍！ "이라고 생각할 줄도 모르지만...그것은 " 왕사

실 ! "이다..... . 변한다! 분명히 변한다!! 손금은 분명히 변합니다... 얼굴 

주름살 모양도 생활 환경 따라 변했듯이.. 손금도 분명히 운세 따라 변한다.... 

TV에 보면.... 한때 젊은 시절에 얼굴이 그렇게 험했던 프로 복싱 세계 챔피언 

할아버지 복서 조지.퍼먼도... 전도사 되고 나서 얼굴이 그렇게 상냥하게 보일 

줄 누가 알았던가... [ AAMOF ]...사실 나는 처음 정말 믿기 지지 않았지...이

젠..난 믿어.. 저 날강도같이 생긴 타이슨도 회개하고...봉사 좀 하면? 언젠가 

순하게 변할 것이라고....

운명 따라 변하는 것은 얼굴뿐만 아니라 손금도 마찬가지이다..

 구약성서에 이르길{ 그 오른손에는 장수가 있고, 그 왼손에는 부귀가 있다}라

고 하지 않았던가... 지난 세월 걸어왔던 발자국들도 앞으로 닥쳐올 미래의 운

명도 당신의 손바닥 속에 있다는 것을 알고 지내자고.....

 세상 만물 중에 지문이나 손금이 나와 있는 동물은 사람과 고릴라 그리고 담배

를 피울 줄 아는 원숭이?뿐이다...... 이것은 무엇을 시사하는가? 즉 지능이나 

감정이 발달되어야만 손금도 있다는 것을 암시해 주는 대목이기도 하다. 

 수상학의 실체는 자신이 타고난 운명. 운세를 무언( 無言 )적 방식으로 암시해 

주는 것뿐만 아니라, 좋은  운세라면 현명하게 활용하고, 불행한 운세라면 자신
의 마음과 진로를 올바르게 개선하여 보다 밝은 미래를 설계하는 데 큰 지침이 

되도록 활용하자는 데 목적을 둔 학문이다.....이것이 수상학의 키포인트다...

#194   강육발   (k6868   )
수상의 역사                                  07/21 05:38   52 line
손금의 역사

 사람의 운명을 가늠할 수 있는 손금 점술은 우리 것일까? 서양 것일까? 많은 

사람들은 [ 암! 그것 당연히 우리 동양의 철학이지.. ]답하겠지만 정답은 [NO]/ 

사실 그것은 서양 코쟁이 문화이다.....[ *.* ]...  

 손금의 역사를 보면 약 2만년 전에 손바닥 자국이라는 수상학( 手相學 )적 유

적이 불란서 " 라스그 "동굴에서 발견되었고...성경의 문헌을 보면 " 갈데아 "

지방 사람들은 대부분 점성술 예언자이면서도 수상가( 手相家 )였다는 것이

다...19세기경에 수상은 유럽에서 크게 유행되어( 지금의 배꼽티처럼? ) 세계로 

보급되었고...  그 위대한 학문의 시조라 불리는 아리스토텔레스도 압구정동? 

홍대? 카페들 앞에 전전하면서... 물도 보고 ...수상술도 열성적으로 연구한 사

람이 였으며...[ ∧.∧ ]... ( 특히 그는 홍대 앞에서 기지배의 입술 생김새를 

집중적으로 연구하고 스케치를 했었지...그의 입술에 관한 리포트를 보면....① 

윗입술이 아랫입술을 덮고 있으면 사자형이라 하여 긍지 있는 사람으로 보고...

② 입술이 얇아 뻐드렁니가 드러나 보이면 멧돼지형이라고 하여 저돌적이고 

.....③ 두텁게 앞으로 돋아난 듯하면 당나귀형이라 하여 아둔한 사람으로 분류

했다...) 

 한때 천하를 호령했던 숏다리도 아닌 장농다리의 대부 나폴레옹 황제도 전속 

수상가 {육발도사} ?를 측근에 두어.... 자신 및 프랑스의 장래를 좌우하게 했

던 사실들을 당신은 몰랐을 것이다....[ :-P ].. 

 지금 수상학에서 통용하고 있는 "감정선"이니 "생명선"이니 하는 용어도 실은 

그 당시 {육발도사}?가 퍼트려 유행했던 말들이 지금까지 전해 오는 것이다.

 그후 불교의 전파 따라 수상학은 동양의 역학과 접목하여 동양화되어 오늘날 

당신을 비롯하여 많은 사람들이 "수상"이란 것은 동양에서만 보는 것으로 알고 

있는 경우도 이 까닭에 있다. 

 { 계속적으로 " 수상과 운세 "편을 편집 끝나는 대로 글을 올리겠습니다. }

#199   강육발   (k6868   )
수상의 확률                                  07/30 21:32   30 line
손금을 보는데 맞는 확률은 몇 프로일까?
  
  요것 무지 중요한 대목이야....맞지도 않는 것을 백날 보아 봤자 앙꼬없는 찐

빵이며...고무줄 없는 "빤쓰"이다 ...또 정확하게 봐주어야지 당당하게 복채도 

받을 수 있는 노릇이니까...그러나 이것만은 알아두자...손금학은 통계학이

다...수상학을 연구하는 선배들이 3천년 동안의 경험을 체계적으로 정립했던 일

종의 통계적 학문이다..이것을 수학 공식( 1+1=2 )처럼 다루면 니는 언젠가는 

개망신 당할 것이다...( 특히 "믿어 주세요"라는 말을 하지도 말고 쓰지도 말

자...  KWIM ]...) 나도 처음엔 배운 것을 고지 곳대로 믿고 ..."믿어 주세요"

를 입버릇처럼 되뇌던 그 시절에 남의 손금을 봐주다가 "답"은 옆길로 빠져? 한 

두번 물 바가지 뒤집어 썼냐!!!....[ !.! ]... 그땐 정말 사람 돌아 버리는 것 

같애....이제는 깨달았지... 손금을 보는데 보편적으로 정확률은 70％∼80％라

는 것을....
  
본인의 통계를 의하면 사람의 성격.. 재능..또는 현재 및 가까운 미래의 운

세...혼인에 관한 것은 정확성이 비교적 높고... 지능..질병...생명력 등은 

상대적으로 비교적 낮다는 것이다....

#201   강육발   (k6868   )
수상의 첫걸음...                             08/14 01:01   51 line
수상을 보는 첫걸음/ 

정확한 손금을 분석하고자 한다면 어떤 자세를 취해야 되고... 
어떤 순서를 따라 손금을 관찰해야 되나? 
가장 중요한 것은 마음가짐을 먼저 가다듬는다... 안정된 마음..
 더불어 세밀한 관찰력과 아래 열거한 6형 8선 수상학 ( 六八手相學 )을
 하나도 놓치지 않고.. 응용한다면 당신도 컴퓨터 {해커}처럼 쉽게 
수상학의 비밀 문을 활짝 열 수가 있다....[ ∧.∧ ]....
무엇이 6형 8선 수상학( 手相學 )인가?
수상학에서는 손바닥 또는 손가락의 모양이나 크기 등을 중심으로
 판단하는 수형학( 手形學-Chirognomie )이있고....
손금 중심으로 판단하는 장선학( 掌線學-Chiromancie )이 있다....
본인이 추구하는 수상학은 수형학( 手形學 )과 장선학( 掌線學 )을 
같은 비중으로 다루자는 것이다...... 
6형 8선중 6형( 形 )이란 수형( 手形 )에서 나타난 6가지의 형태를 
순서대로 다루자는 뜻이고...8선이란 손바닥의 수선( 手線 ) 중 가장
 중요한 손금들을 8가지로 분류하여 집중적으로 관찰하자는 것이다.
즉 먼저 수형학( 手形學 )의 6형에서 상대자의 인생관...개성...성격
...의지력 등을 큰 줄기의 흐름을 한번파악하고 난 후 잠정적으로 
일차적인 답을 내린다... 
이차적으로는..장선학( 掌線學 )의 8선에서 이미 나와있는 6형의 답을
 보다 세부적으로 정확히 검증 한다는 것이다.
6형 8선에서 최종적으로 검증 받은 답이 바로 상대자의 운세로 
판단하자는 것이 68수상학( 육팔 手相學 )의 관찰법 순서이다. 

어느 손을 선택해야 하나? 
손금을 보아야 하는데 가장 먼저 부딪치는 문제는 어떤 손을 보아야
 하는 것이다...
오른손일까~~ 왼손일까~~ 하는 것에 관해 여러 가지 설이 너무 많아서
... 정말 이 [육발도사]인 나도 딧따 헷갈린 판이다.....[ @-@ ]... 
현재 이 나라 대부분 수상학자는 동양의 역학인 五行(오행) 이론을
 따라 남자는 왼쪽, 여자는 오른쪽 손을 보고....또는 왼손은 선천적
( 先天的 )...오른손은 후천적( 後天的 )인 운세를 보는 것이 현재의
 실상이다... 
그러나 앞서 얘기하듯이 수상 점술은 유럽에서 전달된 문화이므로 지금
 유럽 수상 점술가들이 주로 사용하고 있는 [양손 교차법]이 가장 
정확하다고 본인은 강력하게 주장하는 바입니다~~~~ 
( 새정치를 한다 치고 국민들에게 회의만 곱빼기로 느끼게 하는 
당총재의 말투로.....[ *.* ]...)

그럼 무엇이 [양손 교차법]인가/
양손 교차법]은 교차된 엄지손가락의 위치를 보고 어느 손의 손금을 
보아야 하는 것을 결정하는 방법이다. 
그 방법은 매우 쉽다! 당신의 양쪽 손가락을 서로 자연히 교차시켜 
모아 잡은 후.... 이때 눈으로 보아서 교차된 양 엄지손가락 중 
아래쪽으로 내려간 엄지쪽 손바닥을 선택하여 현재 및 장래의 운세를 
보는 것이다.... 다른쪽 손은 선천적인 운세를 참고적으로 삼으면 
된다...무지하게 쉽지!...[ !.! ]... 

모아진 당신의 엄지 중 어느 쪽이 아래로 내려가 있나 한번 실험해 보자.

#202   강육발   (k6868   )
68수상학 이제 부터.....                      08/14 21:08   228 line
자!!! 이제 뜸을 들이지 말고 [ 육팔 수상학 ]을 아래 순서 따라 한번 
연습해 보자.

□ 일차적으로 수형학( 手形學 )인 6형으로 큰 줄기를 잡는다....

① 양손 교차법 으로 어떤 손을 보아야 하나 결정한다/
② 벌린 손가락의 형태를 살펴보고 손바닥의 형태도 체크한다/
③ 손 전체에 나타나는 색깔을 살펴본다/
④ 손가락의 유연도를 살펴보고, 손가락 기저선( 基底線 )의 
밑 마디 위치를 확인한다
⑤ 지상( 指相 )을 풀어 본다
⑥ 장구( 掌丘 )를 살펴본다

□ 이차적으로.장선학( 掌線學 )인 손금들을 8가지로 분류하여 
검증하고 답을 구한다....

① 평생운은 운명선에서
② 연애운은 감정선과 지혜선에서
③ 개성 및 직업운는 지혜선에서
④ 결혼운은 혼인선에서
⑤ 예술적인 끼, 재물운은 태양선에서
⑥ 건강운는 생명선에서
⑦ 건강 체크는 건강선에서
⑧ 장애선. 금성대. 반항선. 희망선 등을 체크한다

이외에 자신 있고.. 튀게 보이려면? 아래 ①번 ②도 한번 연구해보라..

① 손가락 지문과 손톱도 살펴본다/ 
② 육팔 건강 진단법을 인용하여 손바닥의 기관 부위( 器官部位 )
를 체크하여 건강을 살펴본다/

이상의68 수상학 관찰법의 순서에 따라 하나도 놓치지 않고 차례로 
응용할 줄 안다면 당신도 이 순간부터 {손금 도사}다.... 
사실 손금이 별건가? 나도 손금 볼 줄 안다고 지금 당장 내가 시키는 
데로 탑골앞에 가서 자리라도 깔아 봐.... 아르바이트치고는 이것 
정말 왕캡이야!! 뭐...부채.. 복채라는 것들이..기냥 딧따 니 주머니 
속으로 빨려 들어가니까....[ ∧.∧ ]... 
그러나....세상에 그냥 되는 것이 어디 있냐?....( 나만 빼고? ).....
김칫국은 나중에 마시고...시간을 내서 노력을 해야지! 뒤통수가 
따갑다면 지금이라도 즉시 손금 공부를 하자....

먼저 [양손 교차법]으로 보아야 할 손바닥을 결정한다. 

앞서 언급했듯이 [양손 교차법]이란 당신의 양쪽 손가락을 서로 
자연히 교차시켜 모아 잡은 후.... 이때 눈으로 보아서 교차된 
양 엄지손가락 중 아래쪽으로 내려간 엄지쪽 손바닥을 선택하여 현재 
및 장래의 운세를 보는 것이다.... 다른 쪽 손은 선천적인 운세를 
참고적으로 삼으면 된다....손바닥을 결정되었으면 이젠 무의식 중에 
내민 손가락의 형태를 가지고 성격을 한번 파악한다.

내민 손가락의 형태 가지고 성격을 파악한다

손바닥을 펴고 내밀어야 손금을 보는데, 여기서 재미있는 것은 
사람마다 각기 무의식중에 내미는 손가락의 형태는 각양각색이라는
 것이다. 
즉 손가락 사이는 각자 서로 다르게 벌려 내민다는 뜻이다. 
이 벌린 손가락 사이의 간격을 관찰해 보면 사람들의 성격을 
큰 줄기나마 파악할 수 있으며 뒤 부분에 나오는 손바닥 형태와 
서로 비교하여 검증하고 답을 내린다

① 다섯 손가락 사이의 간격이 골고루 벌어져 있다/

다섯 손가락 사이의 간격이 골고루 잘 벌려져 있다면 당신은 매우 
낙천적이고 명랑하며... 사교술 또한 튀는 사람이다. 주위에 항상 
도움을 줄 수 있는 친구들이 많이 모여 만사에 비교적 순탄하고... 
어려움을 별로 겪지 않는 상이다...

② 엄지와 검지손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다/

엄지와 검지손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다면 당신의 
독립심은 매우 강해 자기 자신만의 공간을 갖고 싶어하는 타입이다. 
정력도 왕성하고... 행동력도 무척 뛰어나다....( 거뭐.. '나는 
자유인이다'라고 외치는 영지탕인지? 영계탕인지? 그것 매일 먹냐??
..[ ∧.∧ ].. ) 남을 잘 돌봐 주는 성격이므로 조직의 "보스" 될 
기질이 많다.
돈에 대한 관심이 별로 없어.. 아이러니 하게도? 오히려 금전적인 
마찰이 많이 발생한다.. 두 눈 똑바로 뜨고? 세종님을 모셔라... 
요 상황 나도 경험해 봐서 아는데.. 정말 더럽게 열 받지....[ \./ ]..
 엄지와 검지손가락 사이는 대체로 45도 정도의 각도로 벌어지는 것을 
정상적으로 본다. 
이 각도가 넓으면 넓을수록 돈에 대한 관념이 적어진다...
만약 90도 가까이 정도로 벌리면 팬티 한 장에 50만원에도 깜빡하지 
않고 구입할 수있는 낭비벽이 무척 심한 사람이다.....
( 내 빤쓰는 5000원에 3장이다....왜?...우리 마누라가 리어카에서 
사 왔다..사각으로!!!!.[ :-P ]... )

③ 검지와 가운데 손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다/

검지와 가운데 손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다면 당신은 
독립심이 매우 강하고 자유분방한 생활을 영위하고 싶은 타입이다. 
추진력도 강해 어려운 일도 성사시킬 능력이 있으며... 다만 모든 일이
 자기 원하는 데로 잘 풀려... 때로는 자기 주장만 내세워.. 남의 
의견을 무시하고....배타적이며... 자만심과 방종한 면이 많이 
부각되어...이것이 오히려 당신이 성장하는데 한계를 느끼게 
하는 대목이다.... ( 알았으면 빨리 고쳐~~~ )..[ *.* ]...

④ 가운데 손가락과 넷째 손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다/

가운데 손가락과 넷째 손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다면 
당신은 항상 새로운 것을 추구하며... 타인의 의견도 잘 경청하여 
남에게 호감을 주는 타입이다.
다만 구속받는 것은 싫어 자유로운 자신만의 영역을 개척하고자 
하는 사람이다...( 누구나 다 그런 꿈을 꿀 때가 있지...그러나 살다
 보면 그게 그리 쉽지가 않단 말이야...)
어디 가나 [개폼]을 잡고... 뻐기는 것을 좋아하고.. 씀씀이도 커.. 
인생살이에서는 기복이 심하다.
여성이라면 집안 가사 일보다 사회 활동을 하고 싶은 외향적
( 外向的 )인 운세이며...뜻과 달리 가정에만 들어앉아 있으면 우울과
 스트레스 같은 신경성 질환도 앉게 된다...사회에 진출한 여성중에 
결혼에 실패한 사람들이 이런 형인 여성이 많다...[ !.! ]...

⑤ 넷째 손가락과 새끼 손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다/

넷째 손가락과 새끼 손가락 사이의 간격이 많이 벌려져 있다면 
당신은 미에 대한 감각은 가히 천부적인 것이다. 
예술적인 방면에 진출하면 좋은 결과를 얻을 수가 있는 타입이다...
( 만약 연예계로 진출하면 내가 매니저를 봐줄게...[ :-) ]....) 
어려움을 겪을 때면 항상 귀인이 나타나 인생살이에서는 별로 걱정
 없이 살 팔자이다.....이런 팔자가 상 팔자이다...

⑥ 다섯 손가락 사이의 간격이 벌려지지 않는 타입/

다섯 손가락 사이의 간격이 별로 벌려져 있지 않는다면 당신은 매우 
내성적이고 소극적인 사람이다. 신경이 극도로 예민하고 신경질적이며
... 일에 대해서는 지나치게 소심한 탓에 오히려 일을 그르친 경우가
 많다. 남의 일에 쓸 때없이 잘 끼여들어 불필요한 불화를 일으켜... 
항상 고독하게 외진 곳에 쪼그리고 앉아 있을 타입이다...( 주위에 
보면 이런 아류 사람들이 꽤 많지...)  

⑦ 엄지와 검지손가락 사이가 달라붙어 있다/

당신의 엄지와 검지손가락 사이가 거의 달라붙어 있는 상태로 
내민다면 당신은 돈에 관해 노랑이는 거의 독보적인 존재이다...
죽으면 죽었지 남에게 베푸는 일은 없고....쇠이건 돈이건 한번 
수중에 들어오면 영원히 내놓지 않는 스쿠루지아저씨이다....
이런 사람은 만사에 자기가 편리 한대로 이중적인 잣대로 살아가며..
.주위에 사람들이 그런 대로 많이 모이지만은.. 너무 좋아할 것도 없다
...니 인간성보고 모이는 거냐?...니 쇳덩어리 색깔보고 모이는 거지
.....[ :-> ]... 

사람의 손바닥 형태는 어떤 것들이 있나? 
보편적으로 6가지의 유형들로 나누어져 있다. 

① 크면서 단단한 느낌을 주는 손/

신체와 비교하여 손바닥이 크고 단단한 느낌을 준다. 또한 손가락이 
두껍고 살집도 두텁다. 전체적으로 무척 건강한 느낌을 주는 손바닥...
( 뭐...순돌이 아빠? 강부자?의 손바닥을 연상하면 비슷할까?...)
당신의 손바닥이 이런 형태라면 당신의 의지력은 그야말로 세다 못해 
질기다..질겨....[ :-) ]..
천성적으로 낙천주의자며, 웬만한 일에는 마음두지 않고 언제 그랬냐는
 듯이 곧 잊어버리곤 한다.....
일에 대한 열성은 포항 제철의 용광로? 모든 것을 노력으로 차근차근 
쌓아 올린 스타일이다...다만... 인간관계 있어서 너무 직선적인 면이
 있어.... 때로는 많은 오해를 일으켜.... 인정머리 없는 
사람이라고 찍힌다....[ KWIM ]? 
② 크면서 각도가 있는 손/

신체와 비교하여 손바닥이 크지만 살집은 비교적 얇고 손바닥 전체가 
각도 있게 나타난다. 
당신의 손바닥이 이런 형태라면 당신은 어떠한 고생도 이겨낼 수 있는
 그야말로 의지의 한국인이다.... 약점이 있다면 마음속의 세밀한 
감정을 표출할 능력이 부족해.. ( 요점은 내가 또 도사지...
특히 영계들 한데 ..[ :-P ]..)... 많은 오해를 일으켜... 
인간관계에 있어는 그다지 원만하지 못한 편이다.

③ 살집이 얇고 가늘 한 형태의 손/
 
손 전체 모양이 뼈만 보일 정도로 빈약하고 관절 마디마다 눈에 뛰게 
돌출 되어 있고, 손가락 전체를 합쳐도 빈 공간이 많이 보일 정도로
 벌어져 있다.
당신의 손바닥이 이런 모양이라면 당신은 무척 지적이며 독특한 
개성의 소유자이며.... 양보다는 질을 더 중요시하고... 물질보다는 
지식을 더 소중히 여기는 사람이다....[ 8-) ].. 좋으면 좋고.. 
나쁘면 나쁘다고 당당히 말할 수 있는 성격이며.. 상대방이 논리에 
동조만 한다면 자기 코털? 귀지? 아니...장기 기증 서약서까지도 
줄 수 있는 사람이다. 

④ 가늘면서 부드러운 느낌을 주는 손/

손 전체가 부드러운 느낌을 주며 손톱 쪽으로 갈수록 더욱 가늘 해 
진다. 살집이 비교적 골고루 잘 발달되어 있으며 손바닥 전체가 탄력 
있게 느껴진다.
당신의 손바닥이 이런 형태라면.. 당신은 예술 방면에 다양한 재능을 
가지고 있는 활동적인 사람이다. 성격은 비교적 온순하며 사교적 
수완도 뛰어나다. 일에 대한 추진력은 탁월하지만.. 깊이 있는 
사고가 부족하여.. 때로는 충동적이고.. 직감적으로 일을 처리하여 
인생살이에서 많은 시행착오를 겪어 그리 순탄한 편은 아니다....[ !.! ]...

⑤ 길고 가늘한 손/

신체와 비교하여 손바닥의 크기가 약간 작고 살집도 비교적 얇지만
 단정하게 느껴지는 손이다.
이런 형태의 손바닥에는 대부분 가늘 한 잡선들이 많이 나타나 있으며
 여성들의 손바닥들이 이런 형태로 많이 나타나지..
이런 형태의 손바닥의 소유자는 미에 대한 감각.센스는 괜찮은 편이고
.. 관찰력은 칼처럼 날카롭다...( 전생에 칼 가는 장사라도 했소?... ) 
예술계 또는 종교계에서 요런 계통 사람들이 많은 활동을 하고 있으며.
... 천성적으로 허약한 체질이라서.. 비교적 활동력이 적은 직업을 
택한다는 것이 당연지사지...

⑥ 길고 가늘 한 작은 손/

신체와 비교하여 손바닥의 크기가 매우 작으며 살집도 얇고 4번보다 
더욱 가늘 한 느낌을 준다.
당신이 이런 형태의 손바닥을 가지고 있다면 당신은 매우 내성적이
면서도 낭만적인 사람이다..
그러나 대범하지 못해... ( 실은..육발도사도...약간? 좁쌀 좀 맞지
....[ :-P ]..) 극단적인 면이 많아 상대방을 무시하고 면박을 줄 
경우가 더러 있어... 불필요한 오해와 마찰이 종종 생기지... 
보다 마음을 넓히는 수양을 길러야 한다...( 나하고 같이 태백 
산맥이라도 올라가 도를 좀 닦고 하산하면 어떨까??..[ ;-) ]...) 
이런 손을 가지고 있는 사람은 자신 신체상의 건강에 대해 많은
 관심과 주의를 기우려야 한다. 

⑦ 믹서형인 손바닥/

일반적 6가지 유형의 손바닥 외에 만날 수 있는 손바닥의 형태는 
6가지 중 여러 형태를 믹서한 "믹서형" 손바닥이다. 
믹서형인 손바닥 사람들은 대부분 아무리 작은 일이라도 심사숙고한 
후처리하는 타입들이라서... 비교적 좋은 명성을 얻고 있지만... 
머리는 딱부러지게 좋은 편은 아니다...( 육발도사 ½ 정도??? [ :-P ]
.. ) 항상 점잖게 하는 척? 하며 깊은 사색하는 듯한 것이 매력적이다.
..( 카페에서담배 물고 깊은 사색하는 장면들을 연출하면 기지배들이 
뿅~~~ 가지....[ ∧.∧ ]..) 그러나 만사를 재고 또 재서? 약간의 
어려움만 겪어도 중도에 포기하는 경우가 많다...( 그렇게 재고 
싶으면 포목상이라도 차려라....)  

#203   강육발   (k6868   )
손바닥 색깔?????                             08/17 11:25   59 line
손바닥 전체에 나타난 색깔을 보면서 그 사람의 성격 또는 질병들을 
알 수가 있다/

사람의 손바닥은 인체의 표피와 달리 흑색과 흑갈색으로 되어 있는 
멜라닌( melenin )이란 색소를 가지고 있지 않고.. 햇볕의 영향도 
받지 않으므로... 얼굴보다는 정확하게 혈색의 변화를 인지할 수가 있다...
당신의 손바닥에 나타나는 색깔을 보면 당신의 성격 또는 질병 등을 
알 수가 있다..그러나 음주 후에나 또는 물건을 든 후에 충혈 되는 
손바닥...혹은 와병 중인 손바닥은 적당치 않으니... 
관찰시 이런 점들을 염두에 두어야 한다...

보편적으로 손바닥에서는 6가지 색상이 나타난다.

분홍색을 띄는 손바닥/
당신의 손바닥이 분홍색을 띄고 있다면 당신의 사교적 수완은 혀가 찰
 정도로 기가 막히다.... 성격은 명랑하고 순박하여 남성에게나 
여성에게나 모두 매력적인 사람으로 비친다.... 
어떠한 장소에 가도 주위와 잘 어우러져 여러 사람에게 많은 호감을 
주는 타입이다....( 이거 "나"잖아?...[ ∧.∧ ].. )
대부분 건강한 사람의 손바닥은 이 핑크 빛을 띠고 있다..

창백한 색을 띄는 손바닥/
당신의 손바닥이 창백한 색을 띄고있다면 당신은 만사에 너무 예민하여
 코딱지 만한 일도 자기 자신을 못 이겨... 핏발 세우고 마찰을 일으키는
 "못 말리는 왕 성깔"[ \./ ] 타입이다.
이런 손바닥은 대부분 혈액양이 적은 것이 원인이며 손바닥이 차디차고.
..빈혈.혹은 저혈압일 경우가 많다

적색을 띄는 손바닥/
당신의 손바닥이 적색을 띄고 있다면 당신의 성격은 급하고.. 
충동적이고..다혈질적인 사람이며.. 갑자기 뇌리에 스치면 무궁화호 
위성이라도 타 듯이.. 기냥 행동으로 옮기지....( 그러니까 정상 
궤도에 못 올라가고 여기 저기 헤매지...[ *.* ]..) 마음에 좀 맞지 
않는다면 쉽게 포기하는 표준적인 냄비 타입이다.
손바닥의 붉은 색이 진하게 나타나면 고혈압 혹은 신경통 등의 질병에 
걸려 있을 가능성이 있다. 

흰색을 띄는 손바닥/
당신의 손바닥이 흰색을 띄고 있다면 당신의 정서는 항상 불안한 
상태에 있으며.. 작은 일도 투덜투덜하는 타입이라... 주위로부터 많은
 인심을 잃는다. 성깔도 희빈 장씨같은 아류이라...사람 사귀는데 며칠 
못 가서 "황"하는 타입이니..( 누가 오래 사귀어 주냐??? [ ∧.∧ ]... )
손바닥에 흰색을 띄는 사람들도 창백한 손바닥처럼 혈액양이 적은 것이
 원인이며 뇌빈혈.혹은 저혈압일 경우가 있다

노랑색을 띄는 손바닥/
당신의 손바닥이 노랑색을 띄고 있다면 당신은 만사에 소극적이고 행동
 또한 느릿느릿한 사람이다...( 너 혹시 지렁이띠 아니여~~~~~~) 체질이
 허약한 사람들이 대부분 이 야리꾸리한 노랑색을 잘 띄지...특히 
손바닥이 촉촉하고 차가우면  황달..또는 담석증 등의 원인으로 판단된다.

검 붉은 색을 띄는 손바닥/
당신의 손바닥이 검 ㅂ은 색을 띄고 있다면 당신의 몸은 맛이 가 있고 
성격은 매우 내성적인 사람이다. 기존 틀에 콱 박혀 있어 주위와의 
조화가 통 이루어지지 않아.... 진정한 친구가 별로 없는 상이다.
검 붉은 색을 띄는 손바닥은 대개 심장병이나 혈액순환기계의 질병이 
생길 때 나타나지만 다른 질병을 유발 또는 합병되기 쉬우니 전문의와 
상담해 보는 것이 좋다.

#204   강육발   (k6868   )
손가락 유연도?????                           08/17 11:26   21 line
손가락의 유연도

① 손가락 전체가 활처럼 휘어진다/
당신의 육감은 잘 발달되었 있으며 생각은 또한 세밀하고 조리 있으며 
깊이 있다. 성격이 활달해 주위에는 친구가 많이 모인다... 그러나 때로
는 자신의 주장보다는 감정이나 무드에 지배되기 쉬운 기분파로서
 주위의 분위기에 잘 휘말린다. 돈에 대한 욕심이 별로 없어 만약 
실패를 겪는 다면 원인 중의 하나가 이점이 아닌가 싶다....( 그렇게 
욕심 없으면.. 3000원 들어있는 내 비자금? 계좌번호 적어 줄께.. 
나 한데 좀 보내 줘.....[ ∧.∧ ]..)  

② 손가락 전체가 휘어지지 않는다/ 
당신은 끈기와 용기가 잘 조화된 노력파이다. 보수적인 사고를 가지고
 있으며 매사에는 신중을 기울인다. 그러나 고집스러운 면이 많아 
융통성 없는 사람으로 취급받을 때가 많다.

③ 손가락 전체가 수직으로 자연스럽게 잘 뻗어 있다/
당신은 독서량이 많아 지적인 냄새 [ 8-) ]?를 물씬 풍기는 이성적인 
지식파이다. 남을 잘 생각해 주고... 잘 이해해 주는 타입이다. 
또한 행동으로서 남에게 신뢰감을 줄 수 있는 사람이다.

#205   강육발   (k6868   )
손가락 기저선?????                           08/17 11:27   65 line
기저선( 基底線 )의 위치를 보고 해당하는 손가락의 운세를 본다/

엄지 손가락을 관찰하기 전에 먼저 기저선( 基底線 )을 통해 검지. 
가운데. 넷째 손가락의 운세를 한번 본다. 
무엇이 기저선( 基底線 )인가?
손바닥과 손목 접히는 가로무늬의 중심 지점에서 손가락 쪽을 향해 
반원을 그리는 선을 기저선( 基底線 )이라고 한다.
이 기저선( 基底線 )을 그려보면 손가락의 위치가 사람마다 재미있게 
제각기 다르다는 것을 알 수가 있다. 
검지, 가운데, 넷째 손가락들의 밑 마디 부위가 이 기저선상에 걸쳐야..
. 제대로 균형 잡힌 손가락들이라고 볼 수가 있다.
만약 어느 한 손가락의 밑 마디 부위가 반원 선상의 윗 부분에 있다면
 그 해당하는 손가락의 운세는 캡으로 좋다....[ ;-') ].

▣ 기저선( 基底線 ) 위 부분에 있는 손가락들의 운세

⑴ 검지 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 윗 부분에 있다면 친구 
또는 주위 사람들의 운세가 좋으며
⑵ 가운데 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 윗 부분에 있다면 자기
 자신의 운세가 좋다
⑶ 넷째 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 윗 부분에 있다면 육친
( 肉親 ) 또는 배우자들의 운세가 좋다
⑷ 새끼 손가락은 기저선상에 해당하지 않으므로 여기서는 언급하지 
않겠다. 다만 새끼 손가락은 자식복( 子息福 )을 예시하므로 그 
길이가 길면은 자식복이 있고....짧으면은 자식복이 없다..그리고 
오른손이 짧으면 딸복이 없고....왼손이 짧으면 아들복이 없다는 것도 
알고 있자.
새끼 손가락의 길이는 넷째 손가락의 제일 관절 경계선( 境界線 )이 
표준적이다.
 
① 기저선상에 골고루 걸쳐 있다/
4손가락이 기저선상에 골고루 걸쳐 있다면 당신은 매우 순박하고 온순한
 사람이며 세상살이는 무난하고 평범하며 큰 탈없이 인생을 즐긴다...[ :-) ]

② 검지 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 아래쪽에 있다/
만약 당신의 검지 밑 마디 부위가 기저선상의 아래쪽에 있다면 당신은
 목표 없이 대충 대충 살아가는 타입이고... 남을 리드하는 것보다는..
 자기를 이끌려 가기를 좋아하는 상이다.
검지 손가락의 길이는 가운데 손가락 첫마디의 중간쯤 정도에 이르는 
것이 표준적이다. 만약 검지 손가락의 길이가 그보다 길면 권력을 
무지 무지 좋아하고 권세욕, 지배욕, 투쟁심이 왕성한 사람이다....[ :-( ]

③ 가운데 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 아래쪽에 있다/
만약 당신의 가운데 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 아래쪽에 
있다면 당신의 인간관계에서는 그야말로 실패작이며... 사교술도 너무 
구닥다리라서 항상 뒤쳐져 있다. 사고가 너무 보수적이라 어떤 일에도 
흥미를 못 일으키는 [맛] 떨어진 사람이다....( [ IMHO ] 나의 제안~~~
 엠마뉴엘 완결편 좀 빌여봐~~~ 그것 정말 맛 나게 사람 죽여주더라....
.[ ∧. ∧ ]...) 
또한 가운데 손가락이 지나치게 짧으면 끈기가 부족하고 충동적인 성격을
 가지고 있으며 항상 우울하고.. 고독하며....염세적인 경향이 짙으며.
..반대로 유난히 긴 남성은 전형적인 바람둥이형이다...

④ 넷째 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 아래쪽에 있다/
만약 당신의 넷째 손가락의 밑 마디 부위가 기저선상의 아래쪽에 있다면
 당신의 일생은 돈 문제로 항상 고민하고 고통을 받는 팔자이다. 
설상가상으로 혼인에서도 시련을 겪어야 할 정말 살맛이 안 나는 
운세이니.. 어떡하냐..[ !.! ]..
넷째 손가락의 길이는 가운데 손가락 첫마디의 3분의 2정도까지 뻗어 
있는 것이 표준이다
만약 넷째 손가락이 길면 당신은 예술적인 감각이 뛰어나고 미술..
음악 방면으로 나가면 성공할 확률이 많다...그러나 이것이 가운데 
손가락과 거이 동등하게 긴 사람은 모든 일을 도박으로 시작하고 
도박으로 끝장보는 도박꾼이다....( 니는 마카오에 가서 "도신"인
 주윤발과 대결해야 정신을 차리지...

#208   강육발   (k6868   )
장구..장구...짱짱구..                        08/20 12:59   124 line
무엇이 장구( 掌丘 )인가?

짱구라고 얘기하는 사람도 있는데... 그것은 완전히 짱구 아닌 
"짱짱구" 같은 얘기다...
장구( 掌丘 )라는 것은 손바닥 둘레에 여러 개의 두툼한 살집들을 
말한 것이다. 우리 손바닥에는 9개의 장구가 있고 각 장구마다 
명칭을 부여하고 있다.
11세기경 서양 점술가들이 수상학에 점성술을 접목시켜 오늘날 수상
학에서 쓰여 있는 살집 즉 장구( 掌丘 )의 명칭도 실은 점성술에서 
사용하는 용어들이다.
이것들은 모두 우주 태양계의 이름들이 붙어 있어 금성구. 목성구. 
토성구. 태양구. 수성구. 월구. 제1화성구. 제2화성구. 지구 등이라 
부르고, 그 중앙 한가운데에 움푹 들어간 넒은 부위를 화성 평원이
라고 부른다.
이 장구( 掌丘 )를 장선학편( 掌線學 )에 분류하고 있는 수상가( 
手相家 )도 있지만 본인은 수형학편( 手形學 )에 포함하는 것이 더 
어울리지않나 생각되어 6형장( 6形章 )에서 언급한다.

손금을 보는데 장구 부위의 관찰은 무지 중요한 거야... 심지어 장구 
살집만 보아도 그 사람의 개성과 운명을 알 수가 있다.
이 장구들이 지나치게 두툼해도, 또는 너무 납작해도 좋지 않으며 
자기손바닥과 적당한 비례로 발달해야 좋은 장구라고 할 수가 있다.
 각 성구( 星丘 )의 기본 개념은 아래와 같다.

① 금성구( 金星丘 ): 점성술에서 엄지손가락을 금성지( 金星指 )
라고 하며, 엄지손가락의 첫째 마디를 감싸고 있는 넓고 두툼한 
살집을 금성구라고 한다. 
이곳은 애정과 정력의 언덕으로 당신의 사랑문제.... 신체 체력과 
유관한 문제들을 다루고 있다. 금성구의 살집이 두툼하게 튀어 오르면
 당신은 왕성한 정력가이며 이성에 대해서는 적극적이고 진취적인 
사고 방식을 가지고 있는 사람이다....  현재진행되고 있는 연애 
관계에 대해 알고 싶다면 이 부위의 나타난 여러 가지 손금을 관찰
하라.

② 목성구( 木星丘 ): 점성술에서 검지손가락은 목성지( 木星指 )
라고 하며, 검지손가락의 밑둥에 튀어 오른 살집을 목성구( 木星丘 )
라고 한다.
이곳은 당신의 명예. 권위. 또는 희망에 관한 문제들을 다루고 있다. 
목성구의 살집이 두툼하게 튀어 오르면 당신은 영향력이 매우 큰 
사회적 지도급 인사 일 것이다. 성공한 기업가이나 정치가들의 
목성구 부위가 대부분 잘 발달되어 있다는 사실이 이에 뒷받침해
 주고 있다.
목성구 부위에서 시작하여 손바닥 중앙으로 향해 뻗어 나가는 한줄기
 세로 손금을 [희망선]이라고 한다. 이 [희망선]이 당신 손바닥에 
나타났다면 행운의 미소가 곧 당신에게 추파를 던질 것이며, 만약 
여기서 별 모양인 문양 마저 함께 나타난다면.. 그것은 정말 왕캡? 
따봉!!![ :-D ] 상상외로 엄청난 행운이 당신 품으로 안길 것이다...
(눈 뒤집히기 전에 우황 청심환이나 한 박스 준비해 놓아두길 바람 ~)

③ 토성구( 土星丘 ): 점성술에서 가운데 손가락은 토성지( 土星指 )
라고 하며, 가운데 손가락의 밑둥에 튀어 오른 살집을 토성구라고 한다.
이곳은 당신의 사려 깊은 행동, 인내력, 호기심, 또는 훈훈한 인정( 
人情 )을 보이는 곳이다. 이곳의 살집이 두툼하게 튀어 오르면 당신은
 묵묵히 자신 몫을 착실히 완수할 성실자이며 사치 또는 낭비와는 거리
 먼 사람이다...( 락 카페도 한번 못 가 봤으면 왜 사나~~~나도 한번 
수금하러 왔다고 구경 해본 적 있는데 정말 물 좋고.. "댓빵"이더라...
[ ∧.∧ ]...)
토성구 부위에 지나치게 많은 잡선들이 보인다면 당신은 일 처리에 
관해 심중함이 지나쳐 너무 소심해 오히려 모든것을 망칠 수도 
있으며, 별 모양 또는 십자 모양인 문양이 나타나면 당신을 괴롭힐
 사건이 곧 닥쳐오니 주의를 기우려야 한다.

④ 태양구( 太陽丘 ): 점성술에서 넷째 손가락은 태양지( 太陽指 )라고
 하며, 넷째 손가락의 밑둥에 튀어 오른 살집을 태양구라고 한다.
이곳은 당신의 예술적 재능, 재치 있는 표현 능력, 이와 더불어 
재물운도 예시해 준다. 이곳에 살집이 잘 발달되어 있으면 당신은 
무척 명랑하고 즐거운 생활을 영유할 수 있는 행복한 운세를 가지고
 있다.
이 부위에서 나타난 손금을 태양선이라고 한다. 이 태양선 손금이
 깊고 선명할수록 당신의 재물운도 왕성하다. 

⑤ 수성구( 水星丘 ): 점성술에서 새끼 손가락은 수성지( 水星指 )라고
 하며, 새끼 손가락의 밑둥에 튀어 오른 살집을 수성구라고 한다.
이곳은 당신의 기지와 발상, 또는 분석력, 진취적인 가치관에 대해 
예시하며, 이곳의 살집이 두툼하게 튀어 올랐다면 당신은 예술적 
재능이 뛰어나며.. 설계사. 디자이너, 또는 화가 같은 창의적 활동을 
한다면 대성할 수가 있다...
이곳의 살집이 눈이 띄게 잘 발달되어 있다면 기막힌 발명으로
 "왕"부자된 사람들이 많다...아마 모르긴 몰라고 이 "육발대사"가
 꽤 존경하는 빌 게이츠도( 그의 기술보다..돈을 더 존경하지~~~
[ ∧.∧ ]~~~ )요렇게 생기지 않았나 생각된다.. 

⑥ 월구( 月丘 ): 새끼 손가락 밑둥 부위에 있는 수성구에서 아래쪽
으로 내려가 손목 위쪽 부위를 감싸고 있는 넓고 두툼한 살집을 
월구라고 한다. 
이곳은 신비와 상상의 언덕으로 당신의 로맨틱한 환상력, 표현력, 
또는 예술적 재능에 대해 예시한다.
이곳의 두툼하게 발달되어 있다면 당신은 이상주의자 또는 현실
주의자이다. 이와 반대로 살집에뼈가 보일 정도로 납작하면 당신을
 기상천외의 영감( 靈感 )을 가지고 있는 사람이며 또는 환상적인 
"아이디어맨"이기도 하다...

⑦ 제1화성구( 第1火星丘 ): 금성구과 목성구 사이에 튀어 오른 살집을
 제1화성구라고 한다. 
이곳은 당신의 강력한 열정과 적극성..과감성을 암시 해주며, 이곳이
 두툼하게 발달되어 있다면 당신은 어떠한 상황에 처해도 용감하고 
적극적이며, 대부분 여성보다 남성들이 제1화성구가 잘 발달되어 있다.

⑧ 제2화성구( 第2火星丘 ): 수성구와 월구 사이에 튀어 오른 살집을 
제2화성구라고 한다.
이곳은 당신의 인내력과 자제력을 암시 해주며, 이곳이 두툼하게 
발달되어 있다면 당신은 소극적인 사고를 가지고 있으면서도 때로는
 절대로 지지 않고 유혹에 넘어가지 않는 강한 마음의 소유자이다. 
대부분 남성보다 여성들이 제2화성구가 잘 발달되어 있다.
이곳에 단독으로 나타나 있는 가로 손금을 "반항선"이라고 한다. 
방항선은 당신의 정의감과 어려운 환경에 처했어도 저항력으로 
문제를 이겨낼 수 있는 사람이다...( 사실 내 손바닥에도 이런 
저항선이 나타나 있다...비밀....[ ∧.∧ ].. )

⑨ 지구( 地丘 ): 월구와 금성구 사이에 튀어 오른 살집을 지구라고 
한다.
이곳은 당신의 확고한 개성이나 일에 대한 지구력( 持久力 )을 예시
 해주고 있으며, 이곳에 나타나는 가로 손금은 당신의 건강 상태를 
체크해 주고 있다. 

⑩ 화성 평원( 火星平原 ): 손바닥 중앙 한가운데에 움푹 들어간 넒은
 부위를 화성 평원이라고 한다.
이 화성 평원 한가운데에 들어간 폭이 깊으면 당신은 우기고 침을
 튕겨서라도 억지로 이겨야 직성이 풀리는 사람이고 반항심도 타인에
 비해 무척 강하다...( 니는 무슨 "제임스 딘" 영화찍냐? [ :-> ].. )
반대로 손바닥 중앙 한가운데 별로 들어가지 않고 평탄하게 보이면 
당신은 어떠한 상황에도 탁월한 적응력을 가지고 있으며 처세술도 
능한 사람이다.

#210   강육발   (k6868   )
엄지도 한번 보세요!!!                        08/20 18:41   164 line
지상( 指相 )은 무엇인가/
수상학에서는 손가락을 관찰하는 것을 지상( 指相 )이라고 한다. 
지상( 指相 )에서는 가운데 손가락을 자기 자신으로 보며.. 검지 
손가락은 친구 또는 주위 사람들을 보고....넷째 손가락은 육친( 肉親 )
 또는 배우자를 보며... 새끼 손가락은 자녀들로 보고 있다. 
여기서 다시 각 손가락 마디를 나누어 관찰하는 것이 지상( 指相 )
관찰법이다.
일반적인 지상학( 指相學 )에서는 모든 손가락의 마디를 다루고 있지만
 본인이 수십년 동안 검증한 바로는 지상에서 가장 중요하게 다루어야
 할 손가락은 엄지 손가락이다..이 엄지 손가락을 정확히 관찰하고 
해부한다면 지상( 指相 )에 관한 모든 윤곽이 대체로 잡히므로 구태여
 남은 4손가락의 마디 마디까지 자세히 들추지 않아도 지상학을 
배우는데 아무 지장이 없으며 또한 이 엄지 손가락은 다른 4손가락을
 커버할 수 있을 정도의 자료가 있으며... 그 정확성도 무척 높다는 
것이 본인의 지상학( 指相學 )적인 경험이다. 

지상학( 指相學 )에 관한 엄지 손가락을 어떤 순서로 관찰해야 하나? 

⑴ 엄지의 형태를 먼저 관찰한다. 
⑵ 엄지의 유연도를 살펴본다. 
⑶ 엄지 손가락의 관절 마디를 관찰한다. 
⑷ 엄지 손가락의 길이를 살펴본다.

엄지 손가락의 형태

① 원형인 엄지/
당신의 엄지가 원형일 경우 당신은 교양 있고 사교적인 사람이다..
매사에 비틈이 없고 논리적이며 ..마음이 넓어 모든 일을 수용할 수 
있는 아량을 가지고 있다.
② 가늘 한 원형인 엄지/
당신의 엄지가 가늘고 원형일 경우 숭고한 사상을 지니고 있으며 
섬세한 감정의 소유자이다. 따뜻한 마음을 품고 있는 자아( 自我 )
의식이 무척 강한 사람이다.
③ 주걱형인 엄지/ 
당신의 엄지가 주걱형일 경우 당신은 자기의 이익만을 생각하는 
이기주의자이며...매사에 자기 잣대만 가지고 일을 처리하는 
이중인격자이다. 마음은 언제나 굳게 닫고 있으며..자기의 잘못도
 반성할 줄 모르는 파렴치한 사람이다...[ \./ ]....
④ 울룩 블룩형인 엄지/
당신의 엄지가 울룩 블룩형일 경우 당신은 매사에 기획력은 있더라도
 실행을 옮길만한 뒷심이 부족해 중도에 포기하는 경우가 많는 
의지력이 결여되어 있는 사람이며..만사에 주로 생각만 하다가 불짱 
다본 타입이다....[ *.* ]..
⑤ 두툼한 엄지/
당신의 엄지가 두툼할 경우 당신은 외관상 보기로는 묵직하게 보일지
 몰라도 매사에는 신경질적이며 행동이 거칠고..흥분을 잘하며..작은 
일에도 싸움하기를 좋아하는 타입이다.....[ :-@ ]...
⑥ 파대가리형 엄지/
당신의 엄지가 파대가리형일 경우 당신은 이조 시대에 태어났으면 
제2의 연산군으로 유배당할 것이다. 성격이 과격하고 난폭하며..성질 
한번 부렸다면 앞뒤 없이 주로 폭력적으로 일을 해결하려는 강력한 
범죄적인 파괴형이다...[ <:-> ]..

엄지 손가락의 유연도:

앞장에서 손가락의 전체 유연도를 한번 파악해 보았지만여기에서는
 엄지 손가락의 유연도를 살펴보도록 하자. 
 
① 잘 휘어지는 엄지/
당신의 엄지가 잘 휘어질 경우 당신의 머리는 무척 샤프하고 명석하다.
 구습에 얽매이지 않고 새로운 환경에서도 적응할 수 있는 능력이 
강하다. 다만 경제적인 관념이 별로 없어 돈이 있는 대로 쓰는 낭비형
 타입이다. 
휘어지는 각도가 크면 클수록 경제 관념이 없으며 그 비례대로 
낭비벽도 심하다.
② 전혀 휘어지지 않는 엄지/
당신의 엄지가 전혀 휘어지지 않을 경우 당신은 전형적인 보수주의
자이며 매사에 자기 주장이 강하고타협할 줄 모르는 사람이다. 
성격이 신중한 편이라 주위에는 친구가 별로 없다. 그러나 마음 한 번
 주면 깊이 사귈 수 있는 타입이다.
③ 안으로 휘어진 엄지/
당신의 엄지가 안으로 휘어질 경우 당신의 의지력은 강하지만 고집이
 세고 이기적이다. 남을 잘 믿지 못한 성격이므로 주위 사람들로부터 
경원시 당한다. 
돈에 대한 욕심이 남다르므로 돈은 좀 벌겠지만 "수전노"( 守錢奴 )
같은 타입이다.....[ *.* ]...

엄지손가락 마디의 관절:
 
일반적인 상식으로 볼 때 사람들의 손가락은 모두 3개의 관절 마디로
구성 되어 있지만 오직 엄지손가락만 2개의 관절 마디로 구성되어 
있다. 그러나 수상학의 선배들은 다른 손가락의 마디와 맞추기 위해?
...어떻게 해서든 간에 3개의 관절 마디로 나누어서 지상( 指相 )을 
보았다....( 선배들은 똑똑해...그래서 후배인 우리도 먹고 살지...[ :-D ].... )

손톱 아래의 첫 번째 관절 마디는 제1관절로 보고, 그 아래의 관절 
마디는 제2관절로 보고, 제2관절에서부터 손목 접히는 가로무늬까지는
 제3관절로 본다. 
지상학( 指相學 )에서는 이 3개의 마디가 균형있고 조화를 잘 이루어야
 좋은 지상( 指相 )으로 본다.
그럼 어떤 것이 조화가 잘 되어있는 엄지 손가락인가?
엄지 손가락을 구부려 가지고 옆에서 볼 때, 제1관절과 제2관절의 
길이의 비율은 대체로2대3 정도로 되어 있으면 조화가 잘된 엄지를
 봐도 무방하다.
엄지의 3관절 마디는 제각기 나타나는 운세가 있으며, 3 마디의 길이의
 비율따라 운세가 또 다시 세분된다.
제1관절은 당신의 { 의지력 }을 암시하고, 제2관절은 당신의
 { 성격 }을 암시하며, 제3관절은 당신의 { 감정 }을 암시한다.

제1관절

① 다른 관절보다 월등히 길다/
당신의 자아의식은 무척 강하고 성격 또한 변화 무상하다. 눈에 거슬
리는 일에는 눈곱만큼도 참지 못하는 성미라... 깊은 생각 없이 충동
을 일으켜 폭력적인 당신의 성격에 일조 하는 면도 없지 않는 
[폭력형]이다.
② 약간 길다/
당신의 의지력은 높이 살 만한 수준까지 도달되어 있으며 결단력도 
또한 과감하다. 항상 활력적이고 주위로부터 칭찬이 자자 하는
 [결단형]이다.
③ 약간 짧다/
당신은 매사에 우유 부단하고 적극적이지 못하다. 계획표는 엄청나게 
잘 짜여 있지만 실행 한번 해보지 못하고 폐기 처분하는 [우유 부단형]
이다.
④ 매우 짧다/
당신의 의지력은 너무 약해 혼자서 아무것도 결정하지 못한 타입이고 
남의 영향을 절대적으로 받는[영향형]이다.

제2관절

① 다른 관절보다 월등히 길다/
당신은 말로써는 누구보다 번듯하지만 행동으로는 전혀 옮기지 못하는
 [허풍형]이다.
② 약간 길다/
당신은 만사에 신중 또 신중을 기하는 전형적인 [신중형]이다. 모든
 일에 대해 완전히 파악하고 계산하지 않으면 절대로 실행하지 않는 
아주 무서운 타입이다.
③ 약간 짧다/
당신은 감정이 너무 풍부하고 직선적이라 생각나는 대로 닥치는 대로 
행동에 옮겨 만사에 충동적인 면이 많은 [충동형]이다.

제3관절

① 살집이 풍부하게 잘 졌다/
당신은 매우 사교적이고 인간미가 넘쳐 주위에는 항상 사람이 많이 
모인다. 그러나 너무 자상하고 남을 위한 마음이 지나쳐 원치 않는 
청탁에 시달리는 [시달형]이다. 
② 살집이 얇고 살이 별로 없다/
당신은 만사에 구속받는 것을 제일 싫어하며 일 처리에는 칼날과 
같이 한치의 오차도 허용할 수 없는 피곤한 [피곤형]이다.

엄지 손가락의 길이/

엄지와 검지 손가락이 붙은 자세로 엄지 손가락의 평균적인 길이가 
검지 손가락의 3번째 관절마디 중간지점을 기준선( 基準線 )으로 
보는것이 일반적인 기준이다.

① 기준선상에 있는 엄지/
기준선에 있는 엄지 손가락을 가리켜 보통형이라고 한다. 당신의 
엄지 손가락이 보통형일 경우 당신은 매사에 침착하고 냉정하며 
어떠한 난관에 부디 치더라도 정확한 판단력으로 어려움을 헤쳐 나갈
 능력 있고 믿음직한 사람이다.
② 기준선 아래에 있는 엄지/
당신의 엄지 손가락이 기준선 아래에 있다면 당신은 매사에 우유 
부단하며 코딱지 만한 어려움도 마냥 허둥대는 타입이다.
의지력 또한 빈약하므로 만사에 쉽게 결정하고 쉽게 포기하는 냄비
형이다....[ *.* ]....
③ 기준선 위에 있는 엄지/
당신의 엄지 손가락이 기준선 위쪽에 있다면 당신은 의지력이 너무 
강해 모든 일을 자기 중심적으로 움직이며 남에게 지배당하는 것을 
극도로 싫어하는 사람이다.
독립심이 강하고 일에 대한 추진력이 탁월해 사회에서는 비교적 
성공하는 타입이다.....[ :-) ]....

#211   강육발   (k6868   )
(수정답장) 기저선이란...                     08/20 22:16   19 line
① 손목을 안쪽으로 꺾을 때 손바닥과 손목 사이에는 여러 개의
   접히는 가로무늬가 생긴다.
② 손바닥 쪽으로 접힌 첫 번째 가로무늬의 중심점을 기준점( 基準點 )
   으로 정한다. 
③ 반대편의 엄지손가락 끝을 이 기준점에 고정 시킨다.  
④ 반대편 검지 손가락을 이용하여 수상을 봐야 할 손의 중지 
   밑 마디의 접힌 가로무늬에 살짝 갔다 데서, 마치 콤퍼스로 그리듯 
   엄지, 검지, 중지, 약지, 소지 손가락 밑마디 가로무늬로 향해 
   가상( 假想 ) 반원을 그려본다.
⑤ 이렇게 그려져 있는 반원 가상선( 假想線 )이 바로 기저선( 基底線 )
   이다.
⑥ 중지 중심으로 이런 컴퍼스 반원을 그리듯이 각 손가락의 밑마디 
   접힌 가로무늬의 위치를 그리다 보면 사람마다 제각기 높낮이 
   다르게 이 기저선에 걸쳐져 있다는 것을 알 수가 있다. 
⑦ 검지, 중지, 약지 손가락들의 밑 마디 접힌 부위가 이 기저선상에 
   걸쳐야 무난하고 균형 잡힌 손가락들이라고 볼 수가 있다.

#212   강육발   (k6868   )
반월문( 미성년자관람불가.절대로!)            08/21 08:19   261 line
미성년자 읽으면 실정법? 저촉되는 페이지...
미성년자 관람시....벌금 3만원...
(계좌번호-094-267343-02-001 )에 입금....

손톱 반월 문양인 반월문( 半月紋 ) 관찰법

손톱 밑 부위에 흰색을 띄는 반월 문양을 가리켜 반월문( 半月紋 )
이라고 한다. 
반월문의 의미는 남성들에게는 섹스 능력을 체크하는 자료이고, 
여성들에게는 섹스 능력과 더불어 가정운( 家庭運 )도 함께 암시하는 
일종의 자료이다.. 흥미가 있다면 한번 연구해 봐라
반월문의 색상은 대부분은 흰색이며 약 손톱의 오분의 일 정도 차지하고
 있다. 
먼저 남성들의 반월문에 대해 말하겠다.
남성들은 성에 대해서는 워낙 단순해??...반월문를 보는데 2가지 형태만
보면 볼짱 다본다....( 그래서 늙어 갈수록 쪽도 못쓰는 것이 남정네들
이여....쯔쯔쯔...왜 그렇까?....늙어가면 답이 저절로 나오지..)

손톱 전체가 반월문/

손톱 전체에 반월문이 보인다면 당신의 정력은 넘치다 못해 {뽕녀}이든,
 {애마}이든, [젓소]이면 더욱 화끈하게? 단칼로 밸 수 있는 죽여주는
정력가이며.. 소위 [변]씨 성을 가진 사람이다...
( 근데 머리는 통 아니야....[ !.! ]... ) 
그렇다고 손톱이 반월 문양이 보이지 않는다고 러시아워 시간에 한강 
다리까지 올라갈 필요는 없다...( 뛰어 내릴 {간}도 없으면서 괜히 
CCTV에 한번 비쳐 볼 라고... ) 엄지 손톱만 반월 문양이 보여도 
웬만큼 밤일이면 그런 대로 처리할 수 있는 건강한 사람이니까.... 

오직 넷째와 새끼 손톱만 반월문이 없다

요 대목은 무척 중요한 거야.... 다른 손톱은 반월 문양이 보이는데 
오직 넷째와 새끼 손톱만 반월문이 없다면 당신의 하체는 그야말로 
비실 비실 하다못해 비린 냄새마저 나는 남정네이다...
( 설문 조사에 의하면 여성들이 가장 죽이고 싶은 남자 1호 대상이다..
오직 하면...그냥 잘라 버리고 싶다나??? [ :-( ]..)
특히 우리 나라 사회 지도층 엘리트 중 장,차관..청와대 비서관들은 
말할 것도 없고 심지어 3K중.. 2K의 약력도 의심할 정도로...약 ⅓이가
 워낙 허약????해서 군대도 못 갈 정도로 비린내 나는 남정네들이다...
.현재 이 나라의 운명은 군 복무를 할 신체적 조건도 갖추지 못한 
비린내 나는 사람들에게 국가 조직이 이끌려 가고 있다는 것이다..
[ :' -( ]..[ !.! ].. 이 나라에선 신분이 높을수록 의무도 커진다는
 노블레스 오블리제( Noblesse Oblige )정신이 거꾸로 적용되고 있다는
 느낌이 떨쳐 버릴 수 없는 대목이다....[ *.* ].. 

미시족들만 읽는 페이지....( 처녀들은 눈을 가리고 보세요....)

앞서 얘기했듯이 반월문은 남성들에게는 오직 섹스 능력을 체크하지만,
 여성들에게는 섹스 능력과 더불어 가정운( 家庭運 )도 함께 
암시하므로 특히 기혼자인 미시족들에게는 좋은 자료가 될 것이다.

손톱 전체가 반월문

당신 손톱 전체에 반월문이 나타나 있다면 밤낮 지치질 모르는 정력적
인 주부이며...섹스의 질(質 )보다는 양( 量 )으로 승부를 거는 
타입으로... 웬만한 남정네들이 니 한데 걸리면...며칠도 안 가서 
눈가 주위에는 시컴해지고.. 사지는 바짝 마르면서 후들후들하게 
떨지만...[ !.! ]..당신의 화색은 영화 " 천녀유혼 "처럼 날이 갈수록 
화사해지고..젊어져서...끼만을 발동하는 타입이다..[ ∧.∧ ]..

손톱 전체에 반월문이 없다

당신 손톱 전체에 반월문이 보이지 않는 다면 섹스에 대해서는 그냥 
세상에 그런 짓거리??가 있나 보다 할 정도로 흥미가 없고...원하지도
 않는 "성 불감증" 타입이다...
개인 생각이지만 세상에서 "성 불감증" 보다 더 불쌍한 사람은 없을
 것이다...
거품경제에서 적자생활하고 있는 우리가 돈도 안 들고...
요렇게 좋은 여과 활동이 또 ???어디 있나..
옛날에 TV없던 시절에 유일한 취미 활동이 바로 요런 
"엎어 치기" ???놀이였다...
♪한번 엎어..♪두번 엎어..♪자꾸만 엎어..싶네....하면서..[ :-) ].... 
그 중에 "엎어 치기"에 자신 있고 튀는 사람들은 이 특기로 직업전선에
 뛰어들어 "강남 제비"로 몸도 풀고..돈도 벌고.. 꽤나 출세한 사람들
이 있었지..( 나 "육발이"도 약 2년 정도 하다가 자꾸만 뒤로? 엎어지는
 바람에 "제비"에서 "참새"로 추락한 후 단칼에 제명을 당했음...
..[ !.! ]....)

엄지, 검지, 가운데, 넷째 손톱에만 반월문이 있다

당신의 엄지, 검지, 가운데, 넷째 손톱에 반월문이 있다면 당신은 
평범한 사랑은 흥미를 못 느껴서? 언젠가 짜릿한 사랑을 한번쯤? 하고
 싶은 여성이다.
 남편에게 보다 적극적인 사랑을 요구하지만 받을 만큼 만족하지 
않으므로 조심하지 않으면 자신보다 나이 적은 남자와 바람을 피워야 
할 운세이다...
( 하긴 남자나... 여자나...영계는 좋은 것이야!! 그것도 신토불이라면..
완전히 맛이 가지...[ ∧.∧ ]..)
사업운은 좋으므로 "물"에 관한 장사를 하면 큰 성공을 거두어질 것이다.

엄지, 검지, 가운데 손톱에만 반월문이 있다

당신의 엄지, 검지, 가운데 손톱에만 반월문이 있다면 당신의 생활이 
비록 넉넉하지 못하지만 부부 사이의 금실은 부러울 만큼 원만하다.
..( 특히 "밤일"의 금실은 비몽사몽 할 정도로 원만하지...) 
언젠가는 여유 있는 생활을 영위할 것이다...  
생활이 지나치게 평범하여 때로는 지루함이 느껴진다...이럴 때 그냥 
미시족으로 둔갑??...락 카페 한번가봐...니 미모에???.... 핏덩어리 
쨔샤 영계들이 줄줄이 니한데 기냥 달려들지...[ ∧.∧ ]...
불행하게도 어느 한쪽이 낭비벽이 심해 벌어 들어운 만큼 쓰기가 
바쁜 생활이라.. 저축은 거의 "광"이야..

엄지, 검지 손톱에만 반월문이 있다

당신의 엄지, 검지 손톱에만 반월문이 있을 경우 당신은 매력 만점의
 여성으로서 남편을 정신 못 차리게 홀딱 반하게 만들 수 있는 탁월한 
끼?가 있으며.....그 비결은 항상 젊음의 느낌을 유지하며 신혼 
시절의 분위기를 연출한다. 
남편의 사업에도 조언해 줄 수 있는 능력이 있으며 당신의 건의와 
아이디어가 때로는 부군의 사업에 큰 업적으로 남을 때도 있다. 

엄지, 가운데 손톱만 반월문이 있다

당신의 엄지, 가운데 손톱만 반월문이 있을 경우 당신은 바람기가 
있는 여성으로서 다른 남성, 특히 섹스어필? 하다는 느낌을 주는 
남자에게 불똥이 팍팍 튀는 눈길을 준다...( 요새 뭐 반데라스인지?? 
빤쓰라인인지??? 잘 뻗는다면서...)
단순한 가정 생활의 지루함을 못 이겨...( 하기야 아무리 좋아하는 
사람도 계속 보면 지겨울 때가 한 두번 아니야!!! ) 일시적인? 충동에
 의해 외도할 수 있는 타입이다....( 늦바람이 무서워~~ 불만 붙었다면
 "타워링"이여~~~~~~~~)
예술적인 재능이 있어 이런 방면의 문화적 활동을 개척하여 자신의
 성욕을 CONTROL할 수 있도록 노력해 봐라.. 그래도 몸이 달아? 
불길이 마냥 땡겨 활활 타오르면.. 그냥 불 속으로 뛰어들어가~~~
니 몸땡인데...누가 말려....[ :-> ]....

엄지, 넷째 손톱만 반월문이 있다

당신의 엄지, 넷째 손톱만 반월문이 있을 경우 당신은 {혼자 있는 
외로움보다...둘이 있는 외로움이 터 클 수가 있다..}라고 외로움이란
 단어마저 저주하는 사람이다..
 항상 북적거리는 열기 속에서 살아야? 살고 있다는 느낌이 드는 
타입이다... 
쉽게 만족감을 느끼지 못하므로 남편에게 무척 압박감을 주는 
여성이다. 
이런 것들이 쌓이고 쌓이는 사이에 권태기를 맞이하면 위험할 수도 
있으니 지혜를 발휘하여 제2의 밀월을 창출하기 위해 여행 한번 
권하고 싶다...( 보스니아?...아니면 첸첸 공화국...???)

엄지, 새끼 손톱만 반월문이 있다

당신의 엄지, 새끼 손톱만 반월문이 있을 경우 당신은 표준적인 
가정주부 타입이다. 
모든 일을 가정을 중심으로 삼는 현모양처형인 솥뚜껑 운전사이다.
남편의 사업 뒷바라지도 잘하고, 자녀 교육도 열성적이며 특히 성생활을
 자제할 줄 아는 주부이다. 
항상 행복에 젖어 있는 욕심 없는 아내이며 어머니일 것이다.  
( 저 하늘에 계신 우리 어머니도 그랬었다...[ !.! ].. )

오직 엄지 손톱만 반월문이 있다

당신의 손톱 중에 오직 엄지 손톱만 반월문이 있다면 니는 어디 에서도 
흔히 볼 수 있는 그냥 평범한 가정주부이다.
낮에는 밥짓고..설거지하고...빨래하고...청소하고....밤에는 남편이 
"한번 할까?"하면 "당신하고 싶으면..좋을 대로하세요!"할 정도로 
생활이건 섹스이건 거이 무관심에 가까운 체질인 수동적이고 
하향성( 下向性 )인 "무관심형" 타입이다..

오직 검지 손톱만 반월문이 있다

당신의 손톱 중에 오직 검지 손톱만 반월문이 있다면 당신은 섹스에
 대해서는 양( 量 )보다는 질( 質 )을 중요시하는 주부이다..안하면 
안했지...한번 했다면 One Way Ticket으로"홍콩" 갈 정도로는 안되고
..최소한 Three Way...아니면 For Way 정도로 해야 재대로 "홍콩" 한번
구경 잘 했다고 만족할 타입이다...[ :-@ ]...
기교 또한 캡이라...상대를 최고의 경지로? 즐겁게 해주는 매력이 있어
..극치에 달할 때..거이 "원초적 본능"처럼 죽여주지...[ :-@ ]...

오직 가운데 손톱만 반월문이 있다

당신의 손톱 중 오직 가운데 손톱만 반월문이 있다면 당신은 
이성( 異性 )뿐만 아니라 동성( 同性 )에 대해서도 성적인 흥미를 갖고
 있는 여성일 것이다....[ IOW ]...즉 양성( 兩性 ) 연애자이다...
대부분은 오랜 기숙사 생활..혹은 여자들만 있는 가정에서 자라나는 
여성들이 이런 경향이 있다...남성들은 오직 호기심의 상대이고...
성적 매력은 여성들로부터 느껴진다는 것이다...
비록 지금 결혼 생활을 하더라도 기회만 주어진다면 여성들과도 
섹스를 즐기고 싶은 주부이다..

오직 넷째 손톱만 반월문이 있다

당신의 손톱 중에 오직 넷째 손톱만 반월문이 있다면 당신의 "사랑학"은
 사랑이란 말을 지겹도록 많이 하자는 것이다....남편 아침 일어나자마
자 사랑으로 속삭여 주고....집을 나갈 때나 들어올 때나 사랑의 
징표인 "뽀뽀뽀"로 마중하고....취침 전에 또 다시 "사랑"으로 
증명하니. 남정네들은 그냥 "뼝"가지.....[ :-) ]...
사실 사랑이란 말처럼 발음하기도 쉽고 뜻도 좋은 말이 없다..유치하게
 써도 좋고, 고상하게 써도 좋고, 아무리 써도 지겹지 않고 아무리 
들어도 싫증나지 않으며 누구에겐가 하고 싶은 말이기도 하고 또한
 누구에겐가 듣고 싶은 말이 바로 "사랑"이란 말이 아닐까...[ :-) ]...

오직 새끼 손톱만 반월문이 있다

당신의 손톱 중 오직 새끼 손톱만 반월문이 있을 경우 당신은 매우 
섹시한 여인으로서 남편에게는 항상 새로운 애인 같은 존재로 느껴진다.
.... 질투심이 워낙 많아 항상 남편이 혹시 [정선경] 같은 여인이 있지
 않나 의심한다. 어느 날 만약 권태기에 접어들면 그 후유증도 또한 
만만치가 않다.....이별했다는 슬픔보다...더한 고통은...헤어졌다는
 아픔보다...더한 고통은...누군가에게 내 것이 뺏겼다는 것이다....
이건 정말 존심이 상하고..비참해서...눈에서 핏기가 돌지...[ \./ ]..
.돈을 제때에 쓸 줄 아는 사람이므로 쓴 만큼 되돌아 온다.

검지, 가운데 손톱만 반월문이 있다

당신의 검지, 가운데 손톱만 반월문이 있다면 당신은 자신의 인생을 
즐겁게 살 줄 알고 아울러 그 기쁨도 남에게 전파할 줄 아는 
낙천적인 여성이다...
당신은 단조로운 가정주부에만 전념할 수 없는 여성이며..일상을 
탈피하고 싶다는 생각이 간절하고.. 직장으로 다시 COMEBACK하고 
싶은 사람일 것이다....( 이 핑계를 대고 ..막 ..싸돌아 다녀?? 
[ ∧.∧ ]... )  
적성 맞는 직업은 판촉원이나 미용사이며 나이 먹을 수록 운세도 
좋아지므로 말년에는 행복할 상이다.

검지, 가운데, 넷째 손톱만 반월문이 있다

당신의 검지, 가운데, 넷째 손톱만 반월문이 있을 경우 당신의 사상은
 매우 보수적이며 오직 일편단심 민들레야 남편 하나만 믿고 
하늘처럼 섬긴다...
욕심이 없어 평범한 생활 속에서 행복을 느끼며 만족을 찾는다. 
가족의 어른들과의 관계도 매우 좋아 가정을 웃음으로 이끌어 나가는 
칭찬이 자자한 여자이다...
나는 요런 여자가 정말 댓빵이야.....내 마누라가 요렇거든!! ( 마누라 
눈에 불똥?까지 튕겨가면서 자기가 요렇다고.. 써 달라고 했음...[ ∧.∧ ].. )
금전적으로 별로 여유는 없지만 한푼 한푼 저축하는 타입이 라서 
언젠가 그 규모도 엄청날 것이다.

가운데, 넷째 손톱만 반월문이 있다

당신의 가운데, 넷째 손톱만 반월문이 있을 경우 당신은 외모에는 
전혀 신경을 쓸 줄 모르는 부시시한 여성으로서...( 거기에 얼굴이
 떡판 ＋ 몸매가 절구통???) 비록 검소하다는 칭찬은 많이 듣지만..
가훈이 [ 후줄구레 ]?라서 까닥 잘못하면? 남편이 외도할 상이다...
( 하긴 나도 남자이지만 부시시하고 괘죄죄한 여자만 보면 우거지탕이 
생각나...그것도 정통 우거지탕?....밋밋하고..칙칙한거?..)
남편의 사업과 재운이 좋으므로 여기서 한발 더 나가 당신도 무언가 
자신의 영역을 개척해 나간다면 좋은 기회를 맞을 것이다.

가운데, 넷째, 새끼 손톱만 반월문이 있다

당신의 가운데, 넷째, 새끼 손톱만 반월문이 있을 경우 당신은 항상 
남편과 엉겨 붙어 가지고..서로..게슴츠레한 눈빛으로.. 정신 못 
차리는 사랑 속에서 꿈처럼 살고 있고... 동화 속의 가정처럼 꾸며 
가고 있다....( 니네 지금 영화 찍냐...) [ ∧.∧ ]~~~
호기심이 워낙 많아 모든 일에 한번쯤 시도해야 성미가 풀린다. 
타인의 청도 거절 못하는 성격이므로 항상 바쁜 생활을 하고 있으며..
.그러나 저축은 별로 없고..그저 그저 그렇다..

넷째, 새끼 손톱만 반월문이 있다

당신의 넷째, 새끼 손톱만 반월문이 있을 경우 당신의가정은 새로이 
탄생한 한 가족에 인하여 부부 사이에는 금이 가는 상이다.
그 한 사람으로 인하여 아내는 남편으로부터 많은 원성을 듣게 되고
 마찰도 자주 발생한다. 
만약 당신들이 젊은 부부라면 가능한 단시일 내에 서로 수용할 수 
있는 라인을 찾아 공동 대처해야 한다...부부라는 것이 같이 있으면 
귀찮고..없으면 또 썰렁하고..허전한다니까...
당신의 가정은 비록 낭비적이지만 재운이 강하므로 금전상 별로 
어려움이 없을 것이다.

#218   강육발   (k6868   )
평생운은 운명선에서?                         09/03 13:22   88 line
사람이 살아가는데 운세라는 것은 무시해도 안되고..무시할 수도
 없는 것이다( 무시하면 내가 뭘 먹고사나~~~~[ ;-) ]~~~) 
아무리 열심히 해도 하는 일이 제대로 풀리지 않는 사람들이 있고
 하면... 건들건들 모든 일을 대충해 가도 결과는 어찌 그렇게 
좋게 나오는 사람들이 주위에 쾌 많이도 있지.. 이 얼마나 사람을 
열 받치게 하는가??... 이런 이치에 맞지 않는 불공평한 결과는
 바로 운세( 運七技三 )이라는 것이 좌우하고 있기 때문이다....
 지금 당신의 운세는 어떤가? 좋은가? 나쁜가? 좋지 않으면 어떻게
 처신해야 하나... 불리하게 돌아가는 상황이라면 또 어떻게 
유리한 쪽으로 이끌어 가야 하는가? 라는 답이 바로 이 손금들 
안에 들어 있다...

[[[Ⅰ 평생운은 운명선에서! ]]]

당신의 평생 운세를 보는데 운명선만 보아도 어느 정도의 길흉화복
( 吉凶禍福 )을 판단할 수 있다. 
앞서 설명했듯이 운명선은 손목 부위에서 시작하여 가운뎃손가락
 아래 부위에 있는 토성구( 土星丘 )쪽을 향한 한줄기 손금을 말한다..
 점성술에서 '토성'을 희랍신화에 나오는 '크로노스'를 가리키는
 말인데 이 '크로노스'는 '시간'을 관장하는 신이기에 인간의 
생. 노. 병. 사 또는 운명을 지배한다고 하였다.
이 이론에 입각하여 이 손금을 수상에서는 운명선이라고 명명한 
것이다.
육안으로 가장 관찰하기 쉬운 손금도 운명선이니 각기 다르게 
나타난 운명선의 형태를 잘 관찰하여 [화( 禍 )]가 닥쳐오기 전에
 어떻게 [행운]으로 변환할 수 있도록 잘 처신하여 자신의 미래를
 개척해 나가자는 것이 운명선의 키 포인트다...

일반적으로 운명선이 손목 근처에서 시작하여 가운뎃손가락 쪽을 
향해 뻗어 나간다 
그러나 많은 손금들이 정상적인 경로로 제대로 뻗어 나가지 않는다.
..이것이 우리가 배워야 할 숙제이며, 또한 손금의 오묘( 奧妙 )
이기도 하다.. 
운명선의 출발 지점이 어디 부위이든 간에 가운뎃손가락 혹은 
검지 손가락 쪽을 향하고 있는 긴 손금이면 운명선이라고 보면 된다..

 ####운명선이 지구( 地丘 )에서 시작되어 가운뎃손가락 쪽으로 향한다/

사람이 사는데 가장 중요한 게 무엇이냐고 굶주린 사람에게 묻는다면
 먹는 것이라고 대답할 것이다...추위에 떨고 있는 사람은 따스함이라
 대답할 것이고...全統에게 묻는다면 [ 절대권력 ]이라 대답할 
것이고..[ <:-> ]....盧統에게 묻는다면 [ 匪資金 ]이라고 대답할 
것이며...[ $-$ ]....3김씨에게 묻는다면 창피도 모른 체 
{대통령}이라고 대답할 것이다....[ :-> ]...
세상에 부러울 것 없이 모든 것을 소유하고 있는 당신에게 묻는다면 
아마 생각도? 답도? 없을 것이다....왜냐??? 
 당신은 팔자가 좋아? 돈도 많고..힘도 있는 집안에서 태어나 부모님이
 뼈 빠지게 쌓아 놓은 재산과 권력을 그저 앉아서..이어받고.. 
마음 편하게 富도 누르고...명예도 얻는 상중에 상팔자이다...[ :-D ]..

 부모님의 재산과 권력을 이어받아 편안하게 산 운세이다/ 

#### 운명선이 지구( 地丘 )에서 시작되어 가운뎃손가락 부위까지 뻗쳐 나간다/

당신의 운명선이 가운뎃손가락 부위까지 도달했다면 니는 징말 대통령
 감이다...
가운뎃손가락은 자기 자신의 운세를 가리킨다...당신의 운명이 자기 
자신 한데 딧따 달려갔다는 의미는 권력과 명예와 더불어 추앙도 함께 
받을 수 있는 영도자로 남을 것이라는 암시이다.
그러나 이 나라의 대통령들은 그렇지는 못했다...건국의 아버지로 
불렸던 李承晩박사는 망명객이 되어 죽은 후에야 조국 땅에 돌아왔고,
 경제 개발의 초석을 놓은 朴正熙씨는 자신 부하에 의해 아예 저 
세상으로 쫓겨갔다 . 崔圭夏씨는 총앞에 고개를 숙이고 도중 하야했고,
 全斗煥씨는 후임자 盧泰愚씨에 의해 백담사로 현대판 귀양을 가야 
했으며. 이제 盧泰愚씨는 후임자 YS의해 全통 마저 끌어들여 사법 
처리되는 신세가 되다 보니 단 한 사람도 좋은 끝을 보지 못한 셈이다...
정말 정치( 政治 )는 정 떨어지게 치사해야 하나 !!!! 
이제 마침표를 찍자..
다시는 우리 痛治者들이 후임자에 의해 예외 없이 쫓겨나는 역사를 
되풀이해서는 안된다
...그래서 3김씨는 안된다...그들의 있는 한 역사가 분명히 재탕하기 
때문이다....[ !.! ]... 

#### 운명선이 월구( 月丘 )에서 시작하여 가운뎃손가락 쪽으로 향한다/

당신의 운명선이 이처럼 생겼다면 정말 억세게 운수가 좋은 사람이다.
 사실 자기 자신은 그리 잘난것은 없지만 왠지 주위 사람들에게는 
그렇게 매력적으로 보여 예기치 못한 원조 또는 지원을 받아 승승장구
하는 팔자이다. 
 임권택 감독에게 걸리면 강수연만 씨받이냐? 니도 씨받이다....
 어쨌든 사람들에게는 호감을 주거나 사랑을 듬뿍 받게 되며, 
연예계를 진출하면 언젠가 당신도 한국의 " 샤론 스톤 "....미국의 
" 꼬레 젖소 마담 "????..[ ;-) ]..
[ 매력적이므로 주위 사람들에게 호감가는 타입이다
연예계에 진출하면대성할 수가 있다 ]

#225   강육발   (k6868   )
황성수님..죄송합니다...                      09/17 11:44   24 line
황성수님에게

편지 받은지 오래되었는데 이제야 인사의 회답을 드리오니 송구스럽고 
죄송합니다.
( 개인적인 일로( 출판 관계, 원고 정리 및 보충 ) 무척 바쁘게 지내고 
있습니다 )
개인 이야기를 개인 편지 형식으로 황성수님에게 전송 시도 해보았지만
 BELL편지 형식 아니기에 번번이 전송 실패했습니다.
부득이 공개 편지 형식으로 택했으니 양해해 주시길 바랍니다.
(실은 저는 BELL편지 형식을 어떻게 전송해야 할지는 모릅니다. )
부족한 본인에게 여러모로 세심하게 보살펴 주신 것에 대해 다시 한번 
감사의 말씀을 올립니다.
10여년 경험을 삼아 68수상학을 정리하고 이제야 역동에 올렸던 [육발
 수상학]이 어느 날 문득 어느 출판사에 눈에 띄어.. 부름을 받고.. 
출판 계약까지 맺어졌습니다.
출판 계약까지 맺어진 이 시점에 나의 육팔 수상학[ 가제 ]- [ 육발손금 
알고나니...이세상이 훤해졌다...]이 곧 출판된다는 기쁨 보다....내용 전체를
 출판 계약 약관에 의해 역동 동우들과 함께 공유할 수 없는 것에 대해
 실로 공허하기도 하고 죄송스럽기도 합니다....
남은 양의 내용을 여러 차례로 나누어 계속적으로 올리기 전에먼저 
황성수님께 올리오니...어떠한 방법으로 스케너할 것인지...제가 어떻게 
내용을 보내 드려야 옳은 방법인지 저에게 회답해 주시면 감사하겠습니다. 

                                         고천 姜育發 延禧洞에서 合掌

#238   강육발   (k6868   )
나라의 생명선이 심상치않다...                10/07 15:51   222 line
생명선 하단 부위에 여러 개의 가지선이 나타나 있다/

당신의 생명선 하단 부위에 여러 개의 가지선이 나타나 있다....
니는 신경이 너무 날카로워 깨알같은 일도 견디지 못하고...
심장 질환으로 인해 인생살이 쉽게 피로를 느끼지........[ !.! ]...
체질 또한 미덥지 못해..... 힘든 일은 하지도 못하고.... 
항상 신경성 질환에 불면증까지 시달려 매일 부시시 부시시하고 산다....
미국 보건후생부의 발표에 의하면 [ 이럴 때 하루 한두잔 정도의 
붉은 포도주는 건강에 유익할지도 모른다 ]고 밝혔다......[ ;’-) ].... 
붉은 포도주가 심장 질환에 걸릴 확률을 50％나 낮춘다거나...
포도주를 상식하다시피 하는 프랑스인들의 심장마비 발생률이 미국인의
 3분의 1밖에 안된다는 조사를 즐겨 인용하고 있다.....
심지어 하루 2-3잔의 포도주를 마시면 술을 마시지 않는 사람보다 
사망률이 30-40％ 정도 낮아진다는 조사가 있다..
영국 위스키를 동내다시피 하는 이 나라의 주당들아~~~~ 
이제 붉은 포도주에 눈길을 보내는 것이 어떨까???...[ :-> ]....

생명선 하단 부위에 ×나 ＃문양이 나타나 있다/

당신의 생명선 하단 부위에 ×나 ＃문양이 나타나 있다면.....
이것 정말 좋지 않은 징조이고....당신 팔자에 [ 빠떼루 ]가?? 왔다는
 암시이다......[ !.! ]...
예기치 않은 큰 상처를 입거나.... 멀쩡한 몸이 갑자기 이상한 병을 당할
 염려가 있으니 조심해야 한다.......
보라...이 정권의 생명선 하단 부위에 ×나 ＃문양이 나타나 있지 않는가???
5년의 임기중 가을이 끝나 가고... 마지막 절기인 겨울이 시작되고
 있는데........개혁에서 수구로, 수구에서 개혁으로, 개혁에서 다시 수구로 
왔다 갔다 해 온 지난 4년이......마치 [ 서울, 대전, 부산, 대구, 찍고 
광주... ]를 연상케하는 [ 시계추 정치 ]만 하고 있으니......[ :-> ]....
오늘날...비리 관계자의 대대적인 사면  조치.... 경찰의 총기  사용 지침..... 
안기부 수사권 부활 방침 등 자신들이 스스로 정권 초기 개혁 정책에 의해 
폐지했던 과거의 관행으로 돌아가는 수구화( 守舊化 )의 장면들이다.......
이것은 현 정권이 힘들여 이뤄 놓은 개혁의 성과를 스스로 허무는 일이며
 그들이 업적으로 내세워 온 개혁중 상당 부분이 자랑할 만한 것이 아니라 
문제 있음을 자인하는 [ 빠떼루 ]도 따따불로 줘야 할 대목이다....[ 1-0 ]
이는 근본적으로 일관된 정치철학과 신한국 구상에 기초한 것이 아니라
 그때그때 [ 감( 感 )의 정치 ]가 낳은 ×나 ＃문양이의 결과가 
아니었던가???...[ :-( ].....

생명선상에 몇 줄기의 가는 선이 가로지다/

당신의 생명선상에 몇 줄기의 가는 선이 가로 지으면 외부의 간섭 
또는 타의에 의해 타격을 받아 정신과를 자주 들락거리는 신세를 면치 
못할 것이다......
이로 인해 몸도 마음도 허약해지고 사회생활 마저 장애에 부딪히게 된다..
그리 멀지도 않는 옛날에????? 사장 눈에 띄면 출세하던 시절에서......
[갱재깡통] 나리들이 너무나 훌륭하게 [갱재]를 살리다 보니.????..
이젠 사장 눈에 띄는 통에 가차없이 모가지 날아가는 시절로 전락되고
 보니.....부장이고...차장이고.....치질도 없는데 앉은자리가 왜?? 
이렇게 따갑나???.........[ :-( ]..
[ 어떻게 오늘도 무사히...눈에 안 띄게?? ]라는 비법을 탐구하기 
[육발도사]를 열심히들 찾고 있지......[ :-P ]....
여보게....왕초가 [경제]를 [갱재( 更財 )]로 부르고 있으니.....
외채 빛덩어리가 어떻게 안 불어나고.....모아 놓았던 쌀이 어떻게 
안 바닥이 나나......[ @-@ ]...
생명선상에 몇 줄기의 가는 선 중에 한 가닥만이 굵고 깊게 패어 가로
지르고 있다면 전혀 예기치 못한 돌발적인 재난이나 질병에 걸릴 우려가 
있으니 조심도 해야 되고 예방도 해야 한다....

생명선 상단 부위에 섬 문양이 나타나 있다/

당신의 생명선 상단 부위에 섬 문양이 나타나 있다면.... 
니는 마음이 콩알만해서??? 항상 겁에 질려 사는 겁쟁이며....
만사에 지나치게 소심하니 그것이 오히려 해가 될 수가 있다......  
사소한 일도 확실하게 처리하는 끈기가 있고 또한 세심한 성격의
 소유자이다..
나이에 비해 노숙한 편이라 일직이 아줌마???? 아저씨 소리를 듣는다[ :-P ]
니가 얼마나 아줌마가 됐는지를 측정해 보자......[ :-> ]...
[ 지하철을 탔을 때 손바닥만한 자리라고 있으면 비집고 앉는다 ]....
[ 타이트스커트 대신 고무줄이 들어간 통치마를 즐겨 입는다 ]....
[ 친구들과 만나 수다를 떨다가도 갑자기 시계를 보고는 { 연속극 할 
시간이야 }라고 외치며 집으로 달려간다 ]... 
[ 70％ 세일해서 산거라며 옷 싸게 산 것을 자랑한다 ]... 
[ 아무데서나 당당하게 거울과 립스틱을 꺼내 들고 화장을 고친다 ]...
[ 음식점이나 버스 안에서 자리에 앉기 무섭게 신발부터 벗는다 ]..[ @-@ ]....
[ 관광버스 아무데나 세워?  엉덩이 뒤로 내놓고 밭에서 오줌싼다...]

얼마나 아저씨가 됐는지 요것도 한 번 측정해 보자.....[ :-> ]...
[ 다른 사람과 얘기를 나누면서 이를 쑤신다 ]....
[ 식사 후에 상대가 있건 말건 허리띠를 푼다 ]....
[ 음악회나 극장에 가서 들어간지 30분이 안돼 정신없이 존다 ]....
[ 여러 사람이 있는 곳에서도 태평하게 방귀를 뀐다 ]......
[ 젊은 여자들만 보면 중요한 부분을 먼저 살핀다 ]......[ :-’]...
해당되는 항목이 많을수록 그대는 아줌마 혹은 아저씨화 됐다는
 증거이다.......
노화의 속도는 자기 관리와 마음가짐에 따라 얼마든지 조절할 수 있다...
아줌마 아저씨가 아니라고 말로만 외칠 게 아니라 살다 보면 자꾸만 
느슨해지는 마음부터 졸라매고....
긴장과 탄력이 있는 삶에 깃들여져야 젊음이 온다......[ KWIM ]...

생명선 중간 부위에 섬문양이 나타나 있다/

당신의 생명선 중간 부위에 섬문양이 나타나 있다면 소화기 계통의 만성적
 질환에 걸리기 쉽다는 암시이다...
건강을 유지하려는 목적은 병을 걸리지 않는 것이며, 병을 예방하기
 위해서는 우리 몸이 병에 걸리지 않게 저항력을 갖추는 것이 중요하다.. 
너무나 잘 먹고 있기 때문에 병을 쉽게 걸리는 것이 문제이다.....[ :-’]..
우리 식탁을 보라....3대 영양소인 탄수화물, 단백질, 지방은 과다한데 
반해 필수적인 비타민. 미네랄은 부족하게 섭취하고 있으며...
영양 과잉에 따른 영양 결핍 현상이 초래하는 결과가 바로 비만이며....만성 
소화 장애이다....
스피드를 요구하는 현대 사회로서는 그리 쉬운 일이 아니지만.....
균형 있는 음식물 섭취와 일정량의 운동을 계속하는 것이 최선의 방법이 
아닌가 싶다.......[ KWIM ]....

생명선 하단 부위에 섬문양이 나타나 있다/

당신의 생명선 하단 부위에 섬문양이 나타나 있다면 성격이 신경질적이라서....
항상 자기를 못이기는 [스트레스]만 팍팍 받는 스타일이다....
늘 몸의 어딘가가 지프 듯하고 편치 않으며 잔병치레를 많이 하는 상이다. 
친구야!! 니만 [스트레스]받느냐???? 현대인들에게는 누구나 그림자처럼 
[스트레스]가 쫓아다닌다..
당신이 현명한다면 어떻게 " 스트레스 죽이기 "를 연마해야 한다..[ KWIM ]...
육발도사가 어떻게 죽이는지 얘기해 주마.......[ :-P ]...
먼저 자신의 가치를 스스로 인정하고....계획을 적게 세운다...
[스트레스]는 대인관계에서는 다른 사람으로부터 인정받고 싶어할 때가 
나타나고....업무 일 경우 지나치게 성취지향적일 때  열을 받쳐서 나타난다...
다른 사람의 말 몇 마디를 듣고 스스로 제어하지 못해 열받치지 말고 가벼운
 마음으로 본인의 장점과 단점을 한 번 더 생각하고...여유 있게 지난 
계획들을 정리해 보고 가능한 한 평온한 생활 속에 계획을 처리해 나가면 
운이 닿을 때면 뜻하지 않게 걸작도 나올 수가 있으니 열 받치지 말고...
[ 스트레스 ]로 인해 굳어져 있는 근육이나 열심히 풀어 주고.... 
마음의 긴장도 함께 풀자.......

생명선 끊어진 부위에 한줄기 자매선이 나타나 있다/

당신의 생명선 끊어진 부위에 한줄기 자매선이 나타나 있다면 너무 걱정
하지는 말라....
생명선이 끊어져 있는 자체가 정말 재수 없게 질병 혹은 재난에 걸릴 
상이지만, 자매선이 나타나 있으므로 큰 병까지 발전되지 않고 잔병 
치르다가 끝난다........ 
자매선은 큰화( 禍 )가 닥치기 전에 좋지 않는 운을 상쇄해 주고 소멸해
 주는 좋은 손금이다....[ ∧.∧ ].....
사람이 살다 보면 좋은 일과 궂은 일이 날실과 씨실처럼 얽히게 마련인데..
마냥 신바람 나는 일만 있을 수도 없고....그렇다고 어렵고 팍팍한 삶만
 이어지는 경우도 드물다.... 
나라도 마찬가지로 항상 평온할 수가 없다...
다만 위기에 처해 있을 때 안일을 추구하지 않고 흔쾌히 목숨을 바칠 줄
 아는 헌신적인 자매선 같은 지도자가 필요 하는데...
무역 적자....산업 공동화에... 감원 태풍...급기야는 무장 공비의 침투 
사태까지 한꺼번에 겹치면서 이 [ 육발도사 ]의 마음을 어둡고 불안하게 
한 것은 힘있는 자에게 책임이 있는데도 책임지려는 사람은 아무도 없다는
 총체적인 난국이기 때문이다....
( 하긴 사진으로도 금방 확인되는 철제 잠수함을 놓고 플라스틱 함이니 
했는가 하면... 한눈에 드러나는 크기임에도... 20m 운운하는 난센스를
 버젓이 국민들에게 보고 해 놓고서도.. 이젠 나 몰라라....하는 [ 철벽
 부대 ]의 철판피( 鐵板皮 )장성들아~~~~~~~ )....[ *.* ]....
아~~~~~그 잘난 [ 루이21세 ]???로부터 받은 금배지들에게 꼬박..꼬박...
세비 주고..... 
구멍으로 [뻥]난 국방팀에게 봉급을 주느라..... ...
내년에는 1인당 206만원 세금을 확실히 확실히 다짐하며 거둔다니...
이 육발이와 같은 죄없는 서민들만 [ 빠떼루 ]주는 데로???
 에누리없이 받아야 할 처지 되다 보니......
저절로 자매선 같은 지도자가 그립구나......[ :-( ].....

생명선상에 짧은 가지선들이 윗쪽을 향해 뻗는다/

당신의 생명선상에 한 개 혹은 여러 개의 짧은 가지선들이 윗쪽을 향해
 뻗고 있는 다면 당신은 무한한 노력을 통해 큰 성공을 거둘 상이다...
이런 선을 흔히 노력선이라고 불려 지고 있으며 한 가닥 선이라도 깊고 
뚜렷하게 패어 있는 것이 좋다.
우리는 역사이래 가난에 쫓겨, 외침에 쫓겨, 그리고 부패 관료의 약탈에 
쫓겨..겉으론 지면서 속으로는 [ 언젠가 ]를 기다리며 묵묵히 노력해 왔고
...별러 왔었다...
[ 잘 살아 보자 ]의 구호에 [ 한강의 기적 ]이 용트림 시작마자??...
총체적으로 [ 졸부 ]행세 하기 시작하는데.......[ *.* ].....
유사이래 한번도 잘 살아본 경험이 없기 때문에 흥청망청 모두가 졸부 
심리에 들떠 있는 것일까??...... 
가난에 시달려 온 노장세대는 현시욕? 과시욕? 한풀이로 졸부 행세에 
젖어 있고....
중년세대는 당연한 듯이 골프 치고....퍼마시고 있으며....
젊은 세대는 제왕 의식에 젖어 모두 재벌이나 된 듯 씀씀이가 헤퍼지기만 
하다...이대로 가다가 집안살림이 거덜나는데도....
아닌 밤중에 홍두깨 격으로 불쑥 찾아온 [명퇴]를 당한 40대 초반의 한 
샐러리맨은 퇴직금으로 가족과 함께 세계 여행을 떠났다...
이렇게 쓰고도 빛을 안진다는게 이상하지.....
이게 배짱인지....낙천주의인지.....이 육발도사도 처방이 없고...디따 
헷갈린 판이다......[ @-@ ]....
아~~~~ 1천년을 지켜 온 조상들의 가난에의 슬기와 노력의 결실이 계승되지 
못하니....이 나라의 생명선상 짧은 가지선들이 아래쪽을 향해 뻗고 
있는 구나...
주어진 일 열심히 하고 분수를 지켜 사는 일 만이 유일한 처방인데....
[ KWIM ]....

생명선은 짧지만 뻗어 나온 가지선이 운명선과 맞닿는다/

당신의 생명선은 짧지만 뻗어 나온 가지선이 운명선과 맞닿는다면 장수할 
상이다.
장수한다고 다 좋은 것은 아니지......[ KWIM ].....
사람 수명의 한계는 얼마일까?
1백20세라는 주장도 있고, 1백 50세라는 학설도 있다. 
근래 미국 학자의 보고의하면 2205년...평균수명이 100세로 된다고 한다...
그러나 절대적인 연령 그 자체보다 마지막 순간까지 어떻게 사는가가 더욱 
중요한 문제다. 
병석에 누워 40년 , 50년을 더 살면 무슨 의미가 있겠는가.......[ !.! ]...
오늘날 우리 국민의 평균 수명은 70세 안팎이다. 
좋은 것이라면 모두 먹어치워버린 옛 임금님들의 수명은 얼마일까?
조선왕조실록을 보면 조선 시대 왕들의 평균수명은 44세이다. 
우리는 옛날 왕들보다 30-40년을 더 살고 있다는 것이다...
왕들이 그들만 원하면 깔린 것이 여색이고....3000궁녀들이 밤낮 가리지 않고
대기하고 있다..
 아침만 되면 사지가 후들후들 떨려 국사도 제대로 보지 못한 우리 
임금님들이 한 둘이더냐...[ :-> ]...
니도 여색이 너무 좋아 비록 장수할지라도...누워 있는 날이 많으니.... 
말년에 누워 있고 싶지 않으면 여자를 멀리하라....
그래도 배꼽만??? 봐도 사지가 뒤틀린다면???/ 
아예 지금부터 누운 연습이나 하라....[ :-> ]...

생명선에 장애선이 나타나 있다/

장애선은 개떡같은 선이다....
이런 선들은 질병 뿐 아니라 정신적 장애....또는   부모, 친척을 
잃거나.... 사업을 왕창 깨질 재난 등도 의미한다....[ !.! ]......
이런 장애선이 희미하고 작으면 그리 중요하게 여기지 않는데....
만약 굵직하게 패어 있고... 힘찬 선이 가로지를 경우 비례 되는대로
 큰 병...혹은 큰 낭패를 볼 수가 있다...
만약 생명선이 장애선보다 굵직하고 힘찬 경우에는 풍파를 극복하고 
이겨낼 수 있지만.... 반대로 장애선이 굵고 힘차며 생명선이 가늘고 
비실비실 할 경우에는 이것 정말 되게 골 때린다......[ @-@ ].....
이런 손금....나 육발이도 책임못져~~~~~~[ :’-( ]......

#241   강육발   (k6868   )
반항선은 북한에 많다.....                    10/09 14:32   49 line
제2화성구( 火星丘 )에 가로무늬 손금이 하나 있다/

이런 종류의 선을 반항선 이라고도 한다. 
만약 당신의 제2화성구 살집에 가로무늬가 나타나 있다면 당신의
 고집이 도가 넘쳐 아집으로... 아집이 도가 넘쳐 반항으로 발전되며
... 잘못 처신하면 남에게 무진장 해를 끼치는 상이다. 
비록 본심은 착하지만 평범한 것들이 싫어.. 돌출 되게 행동하여 오해도
 많이 받고..사고도 많이쳐... 남도 자신도 많은 피해를 초래한다. 
사랑에 관해서도 남이 싫을 수록 당신은 더욱 적극적이고 열성적이니... 
본의 아니게 거머리 같은 귀찮은 존재가 될 수 있으니.. 
자제력과 인격 수양을 키워 상대자에게 편한 사람이 될 수 있도록
 노력하라...[ KWIM ]?

반항선 끝부위가 아래쪽으로 향한다/

당신의 반항선 끝부위가 아래쪽으로 향한다면 개수와 관계없이 당신은
 겉으로는 무척 지적이고...점잖게 보이지만 한 번 열받쳤으면...
물불안가리고... 그래 니가 독사냐....나는 도마뱀이다..... 
아오토반식으로 덤비는 성격이다....그것도 떼를 써 가면서....
68년 무장 게릴라 김신조가 [ 청와대를 까부시러 왔다 ]던 1.21사태일 때
....북한은 [ 미제와 남조선 무장 유격대들의 용감한 투쟁이 치열히 
전개되고 있다...] 운운해 가며 열을 받치고?? 억지 성명을 냈는데.....
오늘날 그들은 또 다시 자기 열을 못 이겨.....
 [ 우리는 피해자로서 가해자에게 보복할 권리를 가지고 있다...우리의 
보복은 백배의 것으로도 될 수 있고 천배의 것으로도 될 수 있다...
( 굶주린 배로??? 천배?.. 만배?..).....[ \./ ]...
불질을 하면 불 맛을 보게 마련이다...]하면서....지껄이 하는데.....
 불을 지네들 먼저 지르면서....웬 도깨비불 같은 말장난??......[ :-S ]...
언제나 적반하장의 덮어씌우고 막가는 그 방항아들이??? 정말 우리와 같은
 조상인 단군의 자제들인가????.....[ @-@ ].....

반항선이 지혜선까지 뻗어 나간다/

당신의 방항선이 지혜선까지 길게 가로 진다면 니는 세상 사는게 정말 
멋대로도 왕멋대로다....
눈이 사팔뜨기도 아니면서 어찌 보는 시각이 모두 삐뚤어져 항상 불만 
덩어리로 산다.
자기 의견과 다르다면 몇 마디 못 가서 막무가내로 대드니....
인간 관계로는 "꽝"이다... 누구와도 대화 나눌 수 없고...
사귈 수도 없는 인생으로는 볼짱 다본 인간이다.....[ :-( ]..
남을 그렇게 괴롭히니...니 자신도 늘 두통에 시달릴 수밖에......
일을 먼저 저질로 놓고선.... 성격이 원래 좋지 않아 이해해 줬으면...
.난 원래 뒤끝이 없고 화끈한 사람이야....하며 
부끄러움도 모르는 철면피이다.....[ *.* ]........
이 사람아...누구는 성격이 없고....성질이 없냐.... 
인간으로 태어나면 누구나 성격이 있고....성질이 있다....
다만 성장하는 과정에 수양을 길러 그 [ 성질 ]을 닦고 또 닦아 
[ 성품 ]으로 만드는 것뿐이다..... 이 육발이 처럼....[ @.@ ]....

#243   강육발   (k6868   )
金星LG그롭과 금성대는 관계없다...            10/10 23:58   131 line
금성대( 金星帶 )

미( 美 )의 감각에 관해 특별히 끼있고....또는 바람끼....정 많은 사람들
에게 나타난다.
금성대는 가운데 손가락과 넷째 손가락 사이의 아래 부위에서 1개 
혹은 2개 반원형 모양인 손금이다. 
이 금성대 손금은 주로 디자이너이나 광고업계에 종사하는 사람 또는
 연예인의 손바닥에서 많이 나타난다...
즉 끼있는 손금이라는 것을 알고 있자...

오직 하나의 큰 금성대( 金星帶 )가 보인다/

만약 당신의 금성대( 金星帶 )가 뚜렷하게 큰 형태로 하나가 보인다면
 당신은 무척 독하고 야무진 사람이다. 
목표를 달성하기 위해 수단과 방법을 가리지 않는 막가는 스타일이다.
..[ <:-> ]....
특히 거짓말을 특기를 삼아 목표를 달성하는데 언젠가는 무리수에 
휘말려 철창신세 면하기 어렵다.. 
( 거짓말이 영수감이라 이름을 아예 김영수( 金領袖 )라 지어라... )
사랑 방면에도 이기심...질투심...독하다 못해 그냥 [도마뱀]이다...
인위적인 사랑을 강요해 많은 불미스러운 사건이 연루된다... 
얻지 못한 것을 어떻게 해서라도 손에 쥐고 말아야 직성이 풀리는 
성격이므로 항상 칼라 알루미늄 샤시 속에서( 21세기의 철창...) 
고통을 받는다....( 그래도 싸~~~~ )
자기 자신의 수양 또는 교양을 연마하여 보다 자연스러운 사랑의 꽃을 
맺히기를 진심 또 진심으로 빈다......

여러개의 금성대( 金星帶 )가 보인다/

금성대가 여러개 있다면 바람기도 비례로 많다는 뜻이다. 
내 친구 중에 복소기라는 쟈식이 있는데, 내가 아무리 "소개팅"이고..
"라부팅"이고 애인 하나쯤 부쳐 줄까?해서 여러 여성 동무들을 꼬셔 
보았지만.. 왠지 다들 싫다는 거야...
나는 심심풀이로 그냥 살짝 품 하나만 잡아도. 이상하게도... 
웬 지지배들이 나한데 그렇게 추파를 던지는지....
그 친구 놈은 도저히 이해할 수가 없다는 것이여..
( 이건 정말 하늘에 두고 맹세한 사실이고... 근거 두고 쓰는 글이다..
내 마누라도 내 제스처 하나에 넘어온 사람이니까..[ :-P ].. ) 
왜 그럴까? 답은 이렇다... [육발대사]의 금성대는 2개이니까...
내가 누구냐..바람의 아들이 아니더냐...
그렇다..금성대 2개이상 있는 사람은 여러 이성들에게 매력으로 느껴지고
...그 끼가 발동되면 여러 이성들을 동시 다발로 사랑하는 타입이다...

금성대가 점선 형태로 끊어져 있다/

당신의 금성대가 점선 형태로 활 모양처럼 이어져 있다면 감수성이 
너무 강해 작은 일에도 신경질 잘 내는 사람이다..
이성만 보면 감정을 쉽게 노출하고 또한 쉽게 표현할 줄 아는 사랑의 
숭배자이다.
성경에는 사랑은 오래 참고...온유하고....투기하지 않고...자랑하지 
않고....교만하지 않고....무례히 행치 않고....자기 유익을 구하지 
않고.....성내지 않고...등이라고 되어 있다...
그러나 주위를 돌아보자....아내의 머리를 짧게 자르지 못하게 하는 
남편이 있고....남편이 귀가했을 때 아내가 잠을 자고 있으며...절대로
 용납 못하는 남편도 있고.....
심지어 아내가 몸살이 나면 [ 쉬면서 하지 왜 한꺼번에 하면서 병이 
나느냐 ]고....
[ 빨리 약 먹으라 ]..하면서 마치 사랑하기 때문에 아내가 아픈 것이 
화가 난다는 듯이 소리지른다......[ 1-0 ].....
여자는 그런 [ 사랑 ]에 길들여져????? 
야단을 맞으면서도 어리석게 사랑을 듬뿍 받고 있다고 생각한다는 
것이다.....[ :-( ]....
사랑은 온유한 것이라고 했으면.... 어떤 경우에도 온유해야 [ 사랑 ]일
 것이고....
사랑은 성내지 않는 것이라고 했으면.. 어떤 경우에도 성내지 않는게
 [ 사랑 ]인데....
우리는 사랑이라는 이름으로 얼마나 상대방을 구속하고 억압하며 
무례하게 대하는지....
나부터 한 번 생각해 보고....
마누라도 한 번 생각해 보았으면....좋겠다.......[ X-( ].......

금성대 중간 부위에 끊어져 있다/

당신의 금성대 중간 부위가 끊어져 있다면 인정 하나는 무척 많은 
사람이다..
웬 만큼 공부도 열심히 해보았지만 감정 하나를 컨트롤할 수 없어 
항상 고민에 빠져 있다...
인정이 많아 사교성이 좋아 모든 사람과의 관계는 원만하지만 가질 수
 없는 것을 어떻게 해서라도 가져야 한다는 소유욕이 워낙 강해 양심
마저 팔아먹고...항상 질투심에 불 싸여 있다......[ :-' ]..
[ 사촌이 논을 사면 배가 아프다 ]는 속담도 있듯이 성공한 사람을 
시기하고 질투하는 것은 멀리 떨어져 있는 생면부지의 남이 아니다...
항상 가까이 에서 성공의 과정을 지켜본 친인척이나 동업자가 먼저 
시기하고 질투하게 마련이다...
성공한 사람이 친인척이나 심복들에게 조금이라도 섭섭하게 대했을 
때에 돌아오는 증오는 다른 어떤 증오보다도 격렬하고 구체적이다....
그 증오는 단순한 미움으로 끝나는 것이 아니라 때로는 비수를 품은 
살기로 발전하기도 한다..
그래서 증오 중에서도 가장 무서운 증오는 형제자매들간에 질시 반목하고
 중상 모략하는 근친증오( 近親憎惡 )라는 분석도 여기서 나오는 
것이다......[ :-( ]....

금성대가 감정선까지 뻗어 나간다/

당신의 금성대가 감정선까지 뻗어 나가 있다면 당신의 인생에 정을 빼면 
시체될 수 있듯이..... 너무 정에 이끌려 산다.
정이 많다 보니 작은 애정 표현에도 웬 닭똥 같은 눈물이 그리도 잘 
쏟아 나오는지 건드렸다면 터져버리는??? 
정으로 살고 정으로 죽는자이다...
그것을 충족하지 못할 경우 기냥 핏발을 세우고 신경질적으로 나오지....
....[ \./ ].....
사실 여성들의 꿈은 [ 영화처럼 ]살고 싶은 것이 아니라 자기 가정의 
틀속에서 자기 남편과 함께 누리고 싶어하는 낭만적인 생활이다...
이 나라의 남편들은 사랑한다는 말을 하기가 쑥스럽고.....
분위기를 잡아 로맨틱한 무드를 만드는 것도 민망하게 여겨 서툴기만 하다..
.만약 다른 사람들 앞에서 아내를 다정하게 대해 주는 것은 더더욱
 어렵고 쑥스럽게 생각한다..
그러나 아내는 [ 영화속의 애정 표현 ]이 남편들이 그럴 마음만 있으면 
얼마든지 할 수 있는 일이다...
이 육발도사는 마누라 생일 때는 꽃 한 다발......
결혼 기념일 때는 꽃 두다발... 
심지어 매달마다 치러야 할 [그날]???도 수고한다고....
꽃 한 송이를 아내 앞가슴에 꽂아 주니.......[ -<-@ ]....
어떻게 밤마다 천국행을 안 갈 수가 있나????.....[ ;’-) ]....

금성대 선상에 섬문양이 나타나 있다/

당신의 금성대 선상에 섬문양이 나타나 있다면 너무 걱정하지 말라...
섬문양만 보면 기겁하는 것이 인간인데 니라고 별수 있냐......
하긴 자라에게 물리면 솥뚜껑만 보면 기겁하는 것이 인간 심리이지.....
섬문양은 분명히 나쁘다 그러나 금성대의 경우는 좀 다르니 신경을 
붙들어매...
니는 다른 것은 몰라도...정열 하나는 사람 죽여준다 말이야...
사랑에 한 번 빠지면 이것 완전 영화를 찍듯이 온 몸을 불 싸려 버린다...
 사랑만 실 컷 먹으면 밥은 안 먹어도 살 수 있다는 것이 당신의
 지론인데.....[ @-@ ].....
여기서 만약 지혜선이 뚜렷하게 나타나 있다면 니는 약간 좀 낮지...
사랑만 따먹지 않고 밥도 먹을 줄 아는 덜 뜨거운 인간이니까.... 
즉 니는 그래도 정열을 좀 컨트롤 할 수 있다는 얘기이다....
만약 당신이 이런 정열을 끼로 발전하고...TV 바보 상자에 진출한다면 
신데렐라가 따로 있나 니가 신데렐라지.....[ :-P ]...

#283   강육발   (k6868   )
재물운은 태양선에서(1)                       11/14 21:45   140 line
[ 예술적인 끼, 재물운은 태양선에서! ]

태양은 우주의 근본이여 지구의 생명이다.
손금에서는 재물운 또는 예술적인 끼에 관한 선을 태양선이라 한다.
돈을 깨기위해 너도나도 물불안가리고 태양을 향해 달려가고 있다.
오!!! [ 원금 ]은 나의 태양....
[ 이자 ]도 나의 태양이요..
니돈도 내것이고..내돈도 내것이다..
그래!! [ 딴따라 ]면 어때...
[ 사태지 ] 돈 버는 것 못 보더냐???
이런 돈운....딴따라 운을 알고 싶으면...이 태양선에서 답을 찾아라....

태양선이 월구( 月丘 )쪽으로 향한다/ 

월구쪽으로 향해 뻗어 나간 태양선을 인기선 이라고도 한다.. 
대중매체에 인기 있는 사람들....이를테면 "서"대문쪽에 살고 있는 
"태지"들....
"박"달재에 살고 있는 "진영"이와..."소현"이도 이런 손금이다...
이런 사람들의 공통된 점은 예기치 못한 기회가 주어져 일약 스타덤에 
오른 "끼"있는 예능인이다..
물론 피나는 노력은 따르겠지만...( 새발의 피..정도?..[ :-P ].. )...
인기란 것은 노력만 한다고 되는 것은 아니야...그놈의 끼가 있어야 돼.....
끼가 없으면 "배꼽"이 아니라..."엉덩이"를 내놔도..."스탠드바"체질에서 
못 벗어나는 것이 연예계지.....

태양선이 손목까지 뻗어 나간다/

태양선이 길다..거이 운명선처럼 길게 뻗어 나간다면.....
그 태양선의 길이 만큼 재물운도 비례로 오랫동안 니 곁에 맴돈다는 뜻이다...
구두닦이부터 시작해서 "노비자-盧秘資"?...[ $-$ ]... 있을 정도로 니는 
큰 부를 축적 할거다...
( 단군 할아버지게서 지금 까지 살면서 먹지도 않고..싸지도 않고...
매년 2억원씩을 저축해야 만들어지는 돈이 노비자( 盧秘資 )금이다...
[ $-$ ]...) 
돈을 제때에 쓸 줄도 알고... 또 쓴 만큼 3배로 벌어 들어온다...
봐야 할 손바닥에는 이런 긴 태양선이 없고....오히려 반대 쪽의 손바닥에 
이 긴 태양선이 있다면..... 
당신이 비록 현재 금전운이 좀 딸리지만...
얼마 안 가서..곧 돈복이 터질 것이라는 암시이다....[ ∧.∧ ]...

태양선이 감정선 위쪽 부위에만 나타나 있다/

당신의 태양선이 감정선 위쪽 부위에만 나타나 있다면 비록 지금 모든 
일이 주위로부터 신뢰를 얻고 인정을 받지만 너무 으스대지는 말아라！ 
어느 날 건방떨다가 인심을 잃어 '한명회'같은 사람이 나타나 당신의 운명을 
한순간의 거품처럼 날려 버릴 수 있는 상이니....
 겸손 또 겸손, 베풀고 또 베풀어야 이런 불상사가 발생하지 않는다. 
다시 말하지만 건방떨다가 상팔자가 개팔자되기 십상이니 자만, 시기, 오기, 
건방 등 이모든 것들이 당신을 파멸로 몰고 갈 수 있다는 것을 잊지 말자....
[ KWIM ]....

태양선이 두 갈래로 갈라져 있다/

당신의 태양선이 두 갈래로 갈라져 있다면 니는 젊은 나이에 이미 큰 돈을 
벌어 호의호식하는 팔자이다...
너무 뽐내지는 말자...
니 능력으로 벌었으면 말도 안해... 힘있는 부모님을 만나서 손쉽게 팔자를 
피는 것도 능력이냐..
( 이 "육발"이가 째지는 부모님을 만났으면 내가 미쳤다고.. 눈알이 
빠지도록 이 짓거리를 하냐????.....쨔샤~~~~~[ !.! ]... )

태양선이 끊겨져 있다/

어떤 손금이든, 끊겨져 있다면 무엇인가 잘못 돼 가고 있다는 뜻이다......
니가 만약 지금 잘 뻗어 나가고 있다면...벌려 놓은 일은 "광"소리가 들리고
...재물복도 이제 "황"이라는 것이다....
특히 나이가 24..33...42..51세에 근접해 있는 사람이면.. 미리 미리 
대비하라...
예기치 않는 일에 휘말려..돈이고 신용이고...다 날라 버릴 상이니....
[ !.! ]...만사에 주의 또 주의하며 처신하라...

태양선이 군데 군데 끓어져 있다/

니는 어찌된 것인지.. 주위에서 너를 좋아하는 사람을 못 봤어...어찌된 
일인가???.....
차라리 독수리 오형제와 더불어 화성으로 탈출하지... 그래!
이 지구에서 살고 싶다면 소극적인 방법으로는 안돼...
다들 눈에 핏발 세워 열심히 살고 있잖아...
보다 적극적인 가치관! 자세!로 대처해 나가지 않으면 운세는 니 편에 설 
수는 없는 것이여...[ KWIM ]...
다만 선이 뚜렷하게 끓어져 있다면.. 잠시 동안만 일어나는 형상이니...
너무 걱정 말고...모든 것이 곧 정상으로 되돌아올 것이니...
( 신경을 붙들어 매...)

태양선이 잔주름 형태로 나타났다/

당신의 태양선이 잔주름 형태로 나타나 있다면 니는 노력할 만큼 돈복도 
비례대로 따라온다... 
엄청난 盧 匪資金...[ $-$ ]...처럼은 못 벌겠지만( 그 정도 벌고 싶으면 
3김씨와 어울려 엄청난 거짓말을 해야 될까 말까 한다..[ :-( ]... )
그래도 쓸 만큼은 벌어지니..남 부럽지 않게 산다...
때로는 금전적인 어려움을 겪더라도...니는 노력과 재주로 모든 상황을 
역전시킬 능력이 있어... 다시 오뚜기처럼 일어나면서....
화끈하게 " 광땡 "잡는다...

태양선상에 섬문양이 나타났다/

당신의 태양선상에 어딘가에 섬문양이 나타나 있다면 액운이 태풍처럼 곧
 당신 곁으로 닥쳐올 신호이다.
현재 당신이 영위하고 있는 명예, 재산, 신용, 인간관계 등 모든 영광의 
세월들이 성수 대교처럼 한순간 무너질 것이다.
 어찌하랴！ 팔자소관인데！ 
하늘이 원한 것인데 우리 같은 인간이 무슨 힘이 있다고 발버둥치나?...
[ !.! ]... 
다소나마 액운을 극소화하려면 당신의 사고방식이나 생활양식의 변화를 주어 
자신에게 무언가 개혁적인 가치관을 새로이 파괴해야 이 험한 풍파 속에서 
살아 남을 수가 있다.

태양선과 감정선 교차지점에 섬 문양이 나타나 있다/

당신의 태양선과 감정선 교차지점에 섬 문양이 나타나 있다면 당신의 운세는 
정말 개떡같이 되는 일은 하나도 없고 손이 가는 일마다 디땃 깨지는 운세
이다.
도박에 비유한다면 당신이 "장땡"을 잡았다 싶으면.... 상대방은 "광땡"을 
잡으니... 속 터져도 이만저만 아니다...[ :-' ]... 
사랑놀이도.. 분명히 니가 먼저 찍었는데... 재미는 옆 친구가 본단 말이야..
기가 차고.....창피하고.... 존심이 상해서 얼굴을 못 들고 다닌다 이거야.. 
아무든 돈에 관한 일이면 모든 것을 주의해야 하며 남의 일에 쓸 때없이 
끼여들다가 패가망신할 상이니 조심을 해라.

태양선에 별 문양이 나타나 있다/

태양선은 재물선이다....별 문양은 대부분 길조를 예시한다..니의 태양선에 
별 문양이 나타났다...웃어라....눈물.콧물 나도록 웃어라...
왜?...팔자가 피니까...[ :-D ].....
그렇다..
니는 이제 팔자 핀다...뜻하지 않는 재물들이 우르르 니 주머니 속으로 
주체하지 못할 정도로 들어오지......
그런데 말이야... 왜? 내 태양선은 별 같이 생긴 것이 나타나지 않는 거야.....
코딱지 만한 별도 좋아.. 단 한번이라도 좀 나타나라...
나타나면..누가 때리니...누가 밟으니....[ *.* ]...

#284   강육발   (k6868   )
재물운은 태양선에서(2)                       11/15 17:08   90 line
태양선이 제2화성구 부위에서 시작한다/

당신의 태양선이 제2화성구 부위에서 시작한다면 다른 것은 몰라도 인내력과
 자제력 하나는 뛰어나다.....
[ 마른 수건도 다시 한 번 짜다가 ] 감량에 걸려 실직되는 당신일지라도....
실직을 패배로 보지 않고 전화위복의 기회로 인식하는 긍정적인 사고를 가진 
사람이며....동시에....자신이 가장 잘할 수 있고...하고 싶었던 일을 찾아 
처음부터 다시 시작한다는 도전적인 자세를 갖춘 멋진 사람이다...
해고는 자신의 통제 밖의 일일 수 있어도....새출발은 전적으로 스스로의
통제 아래 있기 때문이다..
해고 통지를 받고....엄청난 분노와 패배 의식은 마치 암환자들이 겪어 내는 
고통의 과정이나 진배없을 것이다....
배우자의 사망을 100을로 했을 때 해고는 70정도의 스트레스를 주는 견디기 
힘든  경험으로  간주하고  있어도....니는  일어나고  성공을  하게  될  상이
다.......[ ∧.∧ ].....
적은 자본으로 효과를 거둘 수 있는 직업에 관심을 가져 봐라... 반드시 
성공을 거두는 타입이다.
만약 수성구가 잘 발달되어 있다면 먹는 장사인 음식점을 경영하는 것도 
좋은 결과가 얻을 것이다........

태양선이 지혜선에서 시작한다/

당신의 태양선이 지혜선에서 시작한다면 당신은 두뇌 회전도 좋고 감각도 
날카로우며.... 기회가 왔다 싶으면 거침없이 붙잡는 민첩성이 뛰어나다...
 사교적인 수완도 갖추고 있으며 성공하게 될 상이다.....[ :-) ]...
어느 누구도 세우지 못한 달걀을 깨뜨려 세웠던 세계 최초로 아메리카 
대륙을 발견한 콜럼버스....
달걀을 깨뜨린 것이라기보다. 그는 상식을 깨뜨린 것이었다. 
누구나 생각하고 할 수 있는 수준을 넘어 인간의 능력으로 할 수 있는 
최상의 수준인 수펙스( Super Excellent Level )를 추구하고 있는 당신이야
말로 최고 수준을 향해 꾸준히 노력할 때 콜럼버스와 같이 위대한 성공을 
만들 수가 있을 것이다.
상식을 넘는 발상의 전환이야말로 새로운 도전을 위한 첫걸음이기 
때문이다.....[ KWIM ]...

태양선이 생명선에서 시작한다/

당신의 태양선이 생명선에서 시작한다면 의지력 하나는 끝내 주고... 
남모르는 인내와 피나는 지식 욕구에 의해 예술 방면이나 문학 방면에서 
성공을 거둘 상이다.....
우리 나라에서도 지식 재산권을 담보로 대출을 해준다니.....자네 같으면 
아마 최소한 10억 정도는 대출 받을 수 있을 것이다.....( 대출을 받으면...
나좀 꾸어줘.....응~~~~~ )....[ :-P ].....
천재 레오나르도 다빈치가 오늘에 살았다면 지식으로 돈벌기로 아마 
빌리 게이츠????? 육발도사????보다는 더 했을 것인데.....
그는 패트런의 사랑방을 전전하며 신발 밑바닥에 구멍이 나고....끼니에 
마시고 싶은 막걸리도 걸렸다는 것으로 미루어 볼 때 사람 팔자도 태어날
 시기를 잘 선택해야 한다......[ !.! ].....
태양선이 생명선 안쪽에서 출발했다면 니는 지식에다 주위의도움으로 더 
일찍 성공을 하게 되니.....[ 고시방 ]에서 고생했던 보람이...헛되지는 
않는구나...

태양선이 운명선에서 시작한다/

당신의 태양선이 운명선에서 시작한다면 니는 독자적으로 자기의 앞길을 
개척해 나가는 타입이다......
만약 이 태양선이 뚜렷하면 운세도 좋고... 노력한 만큼 결실을 얻게 된다.
당신은 과거 관행에 연연해하지 않고...관료주의적 대기업에서 벗어나 
소규모 기업에서 리더십과 능력을 최대한 발휘한다....
목표를 높게 설정하고 평생 학습을 통해 노력을 게을리 하지 않으며....모든 
일을 독자적으로 소신껏 성사시켜....주위 사람들을 하여금 자발적 협조와 
노력을 이끌어 내는 리더가 되어 대성할 상이다...
다만 선이 구부러져 있거나 끊어져 있는 경우에는 운세가 그만큼 약해질 
수도 있으니....잘하고 있다는 것에 너무 안주해서는 위험하다...
자신의 약점과 강점을 잘 조화시켜 나가야.... 운세가 약해질 때도 이겨낼 
수가 있을 것이다.....[ KWIM ]....

태양선이 세 갈래로 갈라져 있다/

내 아주 가까운 주위에 태양선이 세 갈래로 갈라져 있는 사람이 있는데.....
( 이 사람의 신분은 나중에 밝히겠다...)
이 사람은 양귀비나?...장희빈?과 비견 만한 미모를 가지고 태어났으며...
성격이 어찌 명랑하고  쾌활한지 이름마저 [정]이  넘쳐흐르고....[명]랑해서.. 
[정명]이라 지었으며.....???  
모든 사람을 성의를 가지고 대하기 때문에 모든 사람에게 호감을 사서 
직장 다녔을 때는 [ 회사의 꽃 ]이였으며....
가정에서는 막내의 귀염둥이로 존재했다.....
물론 시집간 후 훌륭한 어머니로서 지금은 원만한 가정을 꾸려 나가고 
있는데.....
남편으로부터....자식으로부터.....주위 사람들로부터....칭찬이
자자하고.......특히 남편으로부터 사랑을 듬뿍 받고 아주 재미있게 
살아가고 있다.....( 이 사람이 바로 내 마누라죵~~~~~~~)...[ 0:-) ]....
이런 손금 가진 사람들은 모든 일에 신용과 덕망을 위해 최선을 하기에 좋은
 운을 열 기회를 붙잡게 되는데......자고로.....[ 인조천조-人助天助 ]
라고 하지 않았던가??

#292   강육발   (k6868   )
손가락 지문에 관한 관찰(1)                   12/02 21:15   133 line
손가락 지문에 관한 관찰/

이 지구상에 수많은 동물들이 있지만 오직 사람과 고릴라 또는 원숭이들만이
 지문이 있다는 것은 정말 재미있는 일이다. 그 중에서 사람의 지문은 
인생의 운세를 많이 시사해 주므로 수상을 보는 사람이라면 관심을 안 가져 
볼 수가 없지.....
사람의 지문은 여러 형태로 나타나 있지만 보통 와상문( 渦狀紋 ), 제상문
( 蹄狀紋 ), 궁상문( 弓狀紋 ), 또는 혼합문( 混合紋 ) 등 4가지로 나누어진다.

① 와상문( 渦狀紋 ): 마치 물 속의 소용돌이 모양과 같은 지문이다. 

② 제상문( 蹄狀紋): 마치 말 발톱의 모양과 같아 제상문( 蹄狀紋 )이라고 
한다. 사람의 지문 중에 가장 많이 나타나는 형태이다.

③ 궁상문( 弓狀紋 ) : 마치 활 모양과 같은 지문이다. 아주 보기 드문 
지문일 것이다.

④ 혼합문( 混合紋 ): 위 3 종류의 지문 중 2가지 혼합된 지문을 가리킨다.

다섯 손가락 지문이 전체가 제상문( 蹄狀紋 )이다/

당신의 다섯 손가락 지문이 전체가 제상문( 蹄狀紋 )일 경우 당신은 
솔직하고...착실하고... 순박하다 못해 좀 띨띨하지...
자주 남에게 당하다 보니 이거...내가 왜 사나? 이런 생각까지 들 거야...
[ *.* ]...
남의 아래서 백날 일해 봤자 "꽝"된 팔자이니.. 독립적인 자기의 사업을 
가지는 것이 더 났지 않나 생각된다....
만약 당신이 여성이라면 뚜렷한 가정관을 가지고 있는 솥뚜껑 운전사 
타입이라..정말 재밌있고 행복한 가정을 꾸려 나갈 수 있을 것이다...

다섯 손가락 지문이 전체가 와상문( 渦狀紋 )이다/

당신의 다섯 손가락 지문이 전체가 와상문( 渦狀紋 )일 경우 당신은 모든 
일을 자기 중심적으로 움직이다 보니... 원하든.. 원치 않든.. "에리이언" 
같은 적들이...항상 우글우글하게 많이도 깔려 있지..
자기 뜻대로 일이 잘 풀려 나가지 못하면 우왕좌왕..좌충우돌..하는 스타일
이라 인생의 기복은 무척 심하다.. 
보다 더 나은 인생을 즐기기를 원한다면 자신의 가치관을 좀 파괴하자...
지금 [파괴 시대] 아닌가!!
이런 말 있잖아~~생각을  파괴했더니...세상 보는 눈이 바뀌어지더라...

엄지의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문( 蹄狀紋 )이다/

당신의 엄지의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문
( 蹄狀紋 )일 경우 당신은 말년에 가서야 "쨍"하고 해뜨지....[ ;'-D ]...
젊은 시절에 비록 고생을 콩나물 먹듯이 겪었더라도..불안..초조..짜증내지 
말고.. 그것이 보약이라고 생각하면.. 세월에 흐름을 따라 모든 상황이 
당신에게 유리해 질 수가 있다. 
가정, 재산, 사회의 명성도 말년에 가서야 꽃을 피울 수 있는 운세이니 
열심히 노력을 하면 정말 클 수가 있다...

엄지의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문( 渦狀紋 )이다/

당신의 엄지의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문
( 渦狀紋 )일 경우  당신은 살아가는데 왜 그렇게  초조하고.. 신경질적인지...
뭐.. 세상 고통 혼자서 다 짊어지나??.. 
모든 일을 너무 감정적으로 처리하므로 실패의 쓴맛을 자주 겪을 수밖에... 
재주는 그런 대로 뛰어나.. 보다 세밀하고 조리 있게 일을 준비하고... 
니의 약점인 감정 페이스를 좀 조절을 하면... 좋은 결과를 기대해 볼 수도 
있다..

검지의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문( 蹄狀紋 )이다/

당신의 검지의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문
( 蹄狀紋 )일 경우 당신의 사교성도 뛰어나며 말빨도 기가 막히지.... 
남의 일을 자신 일 보다 더욱 적극적이니.. 주위 사람으로부터 칭찬이 
자자하다. 그러나 남을 잘 믿고.. 자기 꾀에 스스로 넘어가.. 자주 코너에 
몰릴 때가 많지... 자신의 사업은 별로 신통치도 않고...[ :-' ]...
사람에 대한 스타일을 좀 더 조심성 있게 관찰하고... 분석하고..니가 좀 
똑똑하면? 사업에도 대입 좀 시켜 봐... 좋은 결과를 기대해도 좋을 것이다...

검지의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문( 渦狀紋 )이다/

당신의 검지의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문
( 渦狀紋 )일 경우 당신은 매우 총명하고 명석하지만... 
인간관계에 있어서 냉혹하다 못해 잔인함에 [ <:-> ].. 치가 떨린다... 
스스로 자기 무덤을 파니...그렇게 파고 싶으면 아예 연립으로 지어라...
사상은 매우 보수적이라 사랑에도 마찰이 자주 생겨 그리 순탄하지는 않다.
교육자 혹은 종교계에 적응을 잘할 수 있는 타입이니... 한번 고려 해보라...
소쩍새 마을 땡땡이 #일력# 스님은 되지 말고....
( 부처님은 낮잠을 자나?...그×을 빨리 데려가지..)..[ *.* ]..

가운데의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문( 渦狀紋 )이다/

당신의 가운데의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문
( 渦狀紋 )일 경우 당신은 모든 일을 매우 성실하게 처리하여 주위로부터 
신뢰를 얻는다. 
일의 시작과 끝의 맺음이 확실하고 책임을 진 이상 어떠한 경우라도 끝가지 
완수하니...안 좋아할 사람 있으면 나와 보라고 해!!!!..
남을 생각하는 마음은 성직자와 같아 자기 일처럼 열심히 뛰고 또 뛰며...
언젠가 뿌린 씨앗이 대로 거두어질 것이니... 크게 성공할 날도 그리 멀지 
않을 것이다....( 내가 댓빵이면...니는 국무총리 감이야.....) [ :-P ]

가운데의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문( 蹄狀紋 )이다/

당신의 가운데의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문
( 蹄狀紋 )일 경우 당신은 비록 머리가 명석하고 똘똘할지 몰라도 너무 
잔머리만 굴리기에.. 믿을 수 없는 사람으로 돼버린거야.... 
( 이 세상에 니만 똑똑하냐??? 나도 딱 부러지게 똑똑해...{ 우리 마누라 
말을 빌자면 }...)... 니 사업 번창하지 못하는 것도 그 잘난? 잔머리 
때문인 것을 왜 몰랐을까.... [ KWIM ]??
인생의 길은 성실이 제일이요! 다들 주판만 굴리면? 이거 정말 세상이 
시끄러워서 머리가 빠개질 거야.....

넷째의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문( 蹄狀紋 )이다/

당신의 넷째의 지문만 와상문( 渦狀紋 )이고, 나머지 지문은 제상문
( 蹄狀紋 )일 경우 당신은 명랑하고 매력적이라서 사교계에 꽤 이름이 
알려져 있다...
( 사교계라고 다 같은가?? 하긴 요새 따갈이?들도 무슨 MEMBER SHIP CLUB 
같은 것 만들더라구....)
여러 방면에 재능도 뛰어나고... 행동력도 좋고.. 운세도 좋으니..열심히 
노력만 하면 모든 것이 배가될 수가 있다.

넷째의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문( 渦狀紋 )이다/

당신의 넷째의 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문
( 渦狀紋 )일 경우 당신은 사교술도 뛰어나.... 남의 일도 협조 잘해... 
어디 가서라도 WELCOME 받을 수 있는 사람이다...[ ∧.∧ ]..
다만 지나칠 정도로 남의 의견을 존중???하다 보니 "알랑방귀" 아첨꾼이라는
 소리를 들으니 속이 좀 상하겠다...쯔쯔쯔 
가정 생활은 편하니... 남보다는 편안하게 인생을 즐기는 상이다.

#305   강육발   (k6868   )
301에 대한 답변...                           01/21 03:31   46 line
오직 넷째 손톱만 반월문이 없다....

당신의 손톱 중에 오직 넷째  손톱만 반월문이 없다면 당신은  굉장히 개방적인 
가치관을 가지고 있으며 행동력도 또한 과감하니 하는 일마다 좋은 결과를 얻는 
성공적인 사람이다... 그러나 지나치게 운세가 좋다 보니 정신  못 차리고 버벅
대고..깝죽대면서 이게...홍콩이여...괌이여...막 까불어  대지....그리하여 그
대는 사방에서 원성이 [1-O ]? 딧따 들리게돼네???... 
공들어 쌓아올린 모든 것들이 한순간 잃어버릴 수 있는 운세이니  소 잃고 외양
간 고치는 꼴이 되지 않도록...깝죽대는 것...뻐기는  것...좀 고치면?... 주저
앉은 코가 솟냐...나온 뱃살이 들어 가냐...(고쳐라..고쳐..고쳐서 남주나...)
그대는 아는가?
부주의한 말 한마디가 싸움의 불씨가 되고...
잔인한 말 한마디가 삶을 파괴합니다..
쓰디쓴 말 한마디가 증오의 씨를 뿌리고..
무례한 말 한마디가 사랑의 불을 끕니다..
은혜스런 말 한마디가 길을 평탄케 하고...
즐거운 말 한마디가 하루를 빛나게 합니다..
때에 맞는 말 한마디가 긴장을 풀어 주고..
사랑의 말 한마디가 축복을 줍니다...

새끼손가락 지문만제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지 지문은 와상문( 渦狀紋 )이다
/

당신의 새끼손가락 지문만 제상문( 蹄狀紋 )이고, 나머지  지문은 와상문( 渦狀
紋 )일 경우 당신은 남들과의 논쟁? 분쟁? 하는 것을  매우 싫어하며.. 만약 불
가피하게 재수 없이 부디 치더라도 설득력 있게 이론적으로 화해하는 타입이다.
협동심도 강해 주위로부터 신뢰도가 높아  인간 관계에 있어 후한  점수를 얻고 
있다....A++++
이 육발도사가 사람들을 행복하게 하는 열 가지 방법을 알려주마...
첫째: 다른 사람들과 대화를 가지라...
둘째: 사람들을 대할 때마다 미소짓는 것을 잊지 말라.
셋째: 사람들을 대할 때 그들의 이름을 불러주라..
넷째: 항상 친절하며 남에게 도움이 되도록 하라...
다섯째: 당신이 사귀는 모든 사람들에게 성심 성의를 다하라..
여섯째: 특히 다른 사람들이 말을 할 때 잘 듣는 사람이 되어 줌으로써 그 사람
들에게 진지한 관심을 가지라..
일곱째: 너그럽게 칭찬해 주고 비판을 삼가라....
여덟째: 남의 감정을 상하지 않게 조심하라..
아흡째: 다른 사람에게 인정을 베푸는 사람이 되라...
열 째: 방심하지 말고 기회가 있을 때마다 봉사하라...

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
