 www.auri.co.kr/webzine이라는 웹진에 투고된 독자들의 작지만 아름다운 이야기들입니다.
이런 얘기 누구나 갖고 있겠죠? 그렇다면 행복한 거예요...적어도.

할머니도 버스를 태워주세요

[생활속에 작은 실천] 글 : 김용준(master@auri.co.kr)    조회수:     Date : 1999.2

우리가 가지고 있는 불감증 중에 하나가 아닐까 생각됩니다. 버스를 타고 가다 보면 흔히 볼 수 있는데 몸이 불편한 할아버지, 할머니께서 버스를 타려다 놓치는 경우인데 뻔히 버스를 승차하실려고 걸어오고 계신걸(그분들 입장에선 뛰어오는 것이죠) 보고도 운전기사들은 그냥 가버릴때가 종종 있습니다. 저같은 경우엔 그런 모습을 볼때면 그냥 딱하다는 생각을 가질 뿐이였습니다. 아예 아무렇지 않게 받아들인 경우도 많은것 같고요. 
그런데, 하루는 그런 상황을 목격하고 무척 놀라게 되었습니다. 분명 뭐가 잘못되어도 한참 잘못되었는걸 발견하게 된 것이죠. 그리고 왜 지금껏 이런 생각조차 못했던 것일까 하는게 놀라게 된 이유였습니다. 버스를 내리고도 한참을 생각해 보았습니다. 분명 그때 그 상황을 목격한 분이 많았는데 그 분들은 과연 어떤 생각을 가지고 있었을까 하고 말이죠. 아마도 대다수의 승객들은 불감증에 걸려 잘못된거라는 생각조차 하지 않은게 아닐까 라는 생각이 들더군요. 분명 그 상황에서는 운전기사에게 가서 "왜! 할머니를 태우지 않고 가냐"고 따져야 함이 옳을 것입니다. 하지만, 저는 여지껏 그런일로 버스기사에게 항의를 하는 분을 본적이 없는듯 합니다. 

여러분은 어떠합니까. 그런 광경을 보고 그냥 무심히 지나치거나 하진 않으셨습니까. 그럼, 제가 한가지 제안하고자 합니다. 그런 광경을 봤을땐 절대로 그냥 지나치지 말자구요. 그냥 생각만으로 딱하다고 해봤자 변하는건 하나도 없을겁니다. 당당히 버스기사에게 항의를 합시다. 그러면, 버스에 타신 승객중 작은 불감증에 걸린 사람은 치유가 될 것이고 그분들 역시 다음에 그런 광경을 보고는 가만히 있지는 않을것입니다. 할아버지와 할머니는 우리의 미래입니다. 굳이 미래가 아니더라고 해도 사람된 도리라면 모른체 지나쳐서는 안될 것입니다.

  당신도 혼자서 등을 미나요

[생활속에 작은 실천] 글 : 김용준(master@auri.co.kr)    조회수:     Date : 1999.2

언젠가부터인진 모르겠지만 목욕탕에 가면 저는 저의 등을 제가 밀게 되었습니다. 하루는 정말 이상한 생각이 들었습니다. 분명 어릴때는 제가 제 등을 민적이 없었는데 말이죠. 그때는 옆 사람 등을 밀어주는게 당연히 여겼었죠. 그리고, 흔히 "등 좀 밀어 주시겠습니까" 그런 얘기도 많이 들었습니다. 그런데, 지금은 그런 말을 들어본 기억이 가물가물거립니다. 
왜 그럴까 곰곰히 생각해 보았습니다. 그리고, 왜 이렇게 변했나 하고 제 경우를 살펴 보았습니다. 언젠가부터는 모르겠지만 목욕탕에 가면 사람이 있는 옆 자리보다는 텅빈 자리를 선호하게 되었고 잽싸게 목욕하고 제 등을 묘한 자세로 이리저리 밀고 그랬던 것 같습니다. 그냥 바쁘다는 핑계가 있는적도 있었고 괜히 귀찮다는 생각도 들었죠. 남의 등을 밀려면 아무래도 신경써서 밀어야 하니까요. 그리고, 불편하다는 생각도 들었습니다. 그렇게 한참을 생각하고 제 자신을 반성해 보았습니다. ´너 왜 그러니 너 왜 그래´ 그러면서요. 그러다 ´에이 이건 나만 그런거겠지´ 하고 주위를 살펴보게 되었습니다.

사우나실에서 열심히 살펴 보았죠. 근데 정말 황당한건 모두들 혼자서 이리저리 등을 밀고 있지 뭐예요. 저는 순간 당황했습니다. 저만 그런게 아니구나 하구요. 그 다음부터는 목욕탕 순회를 했습니다. 친구 동네에 가보기도 하고 일부러 버스를 타고 다른 곳에 가보기도 했죠. 근데, 저의 예상은 빗나가지 않더군요. 모두들 자신의 등을 열심히 밀고 있었습니다. 제가 사는 도시는 대구죠. 다른곳은 못 가 봤지만 별반 다를게 없겠다는 생각이 들더군요. 

정말 제가 가는 목욕탕만 그런지 다시 한번 의문을 가져 봅니다. 물론, 그런 경우가 많지 않다고 아직 믿고 있습니다. 그러나 "등 좀 밀어 주시겠습니까", "등 밀어 드릴까요" 그런말을 저는 들어본 기억이 어릴때 말고 거의 없습니다. 이젠 부탁을 하는 자체도 힘들어 진것이죠. 여러분도 아시다시피 혼자서 등을 제대로 밀기란 정말 어렵습니다. 저같이 가끔 목욕탕 가는 분들은 (^^;) 더더욱 그러하실 겁니다. 그런데도 불구하고 우리들은 혼자서 등을 밉니다. 그리고, "등 밀어 드릴까요"하는 말조차도 꺼려할 지경이죠. 

짧게 할 수 있는 말을 자꾸만 길게 하는것 같군요. 한가지만 더 얘기하고 싶은게 있습니다. 하루는 탕안에서 열심히 몸을 데우고 있었죠. 그때도 제 앞에 할아버지께서 열심히 등을 밀고 계시더군요. 양 옆에 사람이 있었는데도 불구하고 혼자서 말예요. 그래서, 전 할아버지에게 다가가 등을 밀어 드리겠다고 했습니다. 할아버지는 무척 좋아하시더군요. 등을 다 밀어 드리고 나니 할아버지께서 제 등을 밀어주신다고 그러더군요. 참 그때는 상황이 안 좋았던것 같습니다. 정말 오랜만에 목욕탕에 갔었거든요. 할아버지가 안쓰러울 정도였습니다. 밀어도 밀어도 계속해서 때가 나오니 말예요. 등을 다 민 할아버지는 무척 언짢은듯한 표정이였습니다. 이 놈이 다 속셈이 있었구나 하는듯이 말예요........ :)

거기서 제가 느낌점은 등을 밀어 드려도 할아버지한테는 제 등 밀었어요 하고 거짓말을 해야겠다는 것과 남의 등을 밀어 준다는게 내 등도 밀어 달라는 뜻이구나 하는 것이였습니다. 저는 그렇지 않더라도 상대방 입장에서는 그렇게 받아 들여진다는 것이죠. 내가 베풀었으니(?) 너도 베풀어라 하는 식으로 말예요. 만일 다른 사람이 ´등 밀어 드릴까요´라는 말을 들으면 저는 ´당신 등 밀기 힘드니까 그런 호의를 보이는구나´ 듯이 그렇게 들린다는 것이죠. 여기까지 생각하고 나니 정말 제 자신이 너무도 이상했습니다. 그리고, 그런것 때문에 더더욱 불편해서 ´등 밀어 드릴까요´라는 말을 쉽게 하기가 힘든건 아닐까라는 생각이 들었습니다. 정말 사람들의 의식이 바뀐것인지 저만 그런지 아니면 예전부터 그래왔는지 도통 알 수가 없군요... 

더 이상 얘기하다간 정말 횡설수설이 될 것 같군요. 결론은, 목욕탕 가면 혼자서 등을 미는 사람을 볼때마다 등을 밀어 드립시다. 특히, 할아버지 할머니에게는 더더욱요. 요즘 젊은 사람들이 무서워 부탁조차 못 하시는 것 같아요. 운동도 되고 혹시 알아요. 등 잘 미는 기술이 훗날 어떻게 도움이 될지....

  비온뒤에 활짝개인 하늘만큼이나 밝은 미소를..

[생활속에 작은 실천] 글 : 윤형원(wonny@auri.co.kr)    조회수:     Date : 1999.4

우리는 살아가면서 많은 사람을 만나게 됩니다. 
때로는 기분 좋은 사람을 만나게 되고, 또 어떨땐 생각할수록 나쁜 기억이 떠오르는 사람을 만날때도 있습니다. 기분 좋은 사람을 만나면 언제라도 그 사람을 만날때 또는 그 사람을 떠올릴 때 항상 우리의 마음이 밝아질 것이고, 그 반대로 생각만하면 괜히 기분이 나빠지는 사람도 있습니다. 
글쎄요... 두 부류의 사람들은 어떤 차이가 있을까요? 
둘 다 잘 모른다는 가정하에서는... 우리에게 남겨진건 그 사람의 이미지 일꺼예요... 그러니, 자연히 이미지 좋은 사람은 우리에게 기분 좋은 사람으로 기억되기 마련일 겁니다. 

이미지라... 맞아요. 이미지요... 사람에게 가장 빠르고 명확하게 전달될 수 있는건...인상아닐까요?
사람의 인상!!! 
그래요 인상 좋은 사람들의 공통점은 미소를 짓고 있다는 것입니다. 
미소요. 환한 미소. 
미소짓고 있는 사람만큼 보기 좋은 사람은 없을겁니다. 
그렇게 쉽고 간단히 사람들의 기억속에 좋은사람으로 기억되는 방법은 없을겁니다. 
어렵지 않거든요. 
우리모두 시작해봅시다. 
사람들을 향해 웃어 보는거예요. 
비온뒤에 활짝개인 하늘 만큼이나 밝은 미소를..

누군가가 환한 미소를 짓고 있는한 세상은 훨씬 살만한곳이 될테니까요.

  이메일을 주고 받을때

[생활속에 작은 실천] 글 : 김용준(juny@auri.co.kr)    조회수:     Date : 1999.4

제가 처음으로 인터넷을 통해 전혀 모르는 사람에게 이메일을 보냈을때의 기분은 아직도 생생합니다. "정말로 편지가 보내졌을까?" "그 사람이 내게 답장을 해 줄까?" 제 마음은 설레임으로 가득찼었죠. 그리고, 며칠후 답장이 온걸 확인하고는 얼마나 기뻤는지 모릅니다. 
그후 저는 인터넷에 푹 빠지게 되었고 이젠 하루에 수십통을 주고 받을만큼 이메일을 많이 쓰고 있습니다. 그리고, 그렇게 많은 편지를 주고 받다보니 몇가지 아쉬운점들과 기본적으로 이 정도의 예절은 지켜주면 좋겠다는 생각을 가지게 되었고 다음과 같이 글을 써보았습니다. 저의 주관적인 생각을 위주로 적었으니 꼭 지켜야 한다고는 말하지 않겠습니다.

기본적인 마음가짐
가장 기본은 상대방을 존중하는 마음일 것입니다. 우리는 편지를 쓸때 아무렇게나 말을 하지 않을 것입니다. 하얀종이와 펜을 잡을때처럼만 키보드를 두드린다면 아무런 문제가 없겠죠? 전자 우편도 엄연한 편지이니까요......

이정도는 에티켓!
1. 답장의 미덕(?) - 당신이 보낸 편지에 대한 묘한 기다림이랄까....설레임이랄까....좋은 아침 대문앞에 놓여진 노란 답장은 당신을 기쁘게 할것입니다. 그런 기쁨을 주는 당신은 멋진 사람이 될것입니다.
2. 서명은 기본! - 편지를 쓸땐 늘 홍길동 드림(올림, 보냄)이란 서명을 꼭 붙이는데 이메일에서는 생략 하는 경우가 많습니다. 서명은 기본으로 꼭 붙이는 습관을 길러야 할것입니다. 
3. 제대로 된 경어를 쓰자! - 통신에서 편하게 글 쓰는 습관이 배여서인지 글을 쓸때 경어도 아닌 그렇다고 반말도 아닌 애매한 단어를 쓰는 경우가 많습니다. 상대방에게 경어를 써야하는 입장이라면 분명한 경어를 쓰는것이 보다 좋지 않겠어요?

이럴땐? 이렇게!
1. 너무 바빠서 답장 할 시간이 없을땐? - 중요한 편지라면 며칠 늦게 답장을 하는것 보다는 사정을 간단히 얘기하는 짤막한 편지를 보낸 연후에 시간이 날때 편지를 보내도록 합시다. 아마 상대방은 당신의 센스에 매료당할지도 모릅니다. 
2. 너무 늦게 편지를 확인했을땐? 전혀 모르는 사람이라고 해도 상대방은 당신에게 편지를 보낸것을 기억합니다. 사정을 얘기하고 사과의 편지를 보내는 융통성을 발휘해봅시다.

그리고 무엇보다 중요한건
그리고 무엇보다 중요한건 진실된 마음을 전하는 것입니다. 따뜻이 상대방을 이해할 수 있는 마음도 있다면 금상첨화겠죠? 답장이 안 오더라도, 또는 답장이 늦더라도 상대방을 이해하고 무슨 바쁜일이 있겠지 하고 생각한다면 당신은 멋진 지성을 가진 사람이 되실 겁니다. 
과학의 발달로 인해 편해진 편지! 우리 조금만 생각한다면 아름다운 메일 주고받기가 되지 않을까요? 

기타, 이 글에 대한 추가사항이나 수정사항 등등에 대한 의견이 있으신분은 제게 메일을 주시기를 바랍니다.

  목적지를 말하기전에

[생활속에 작은 실천] 글 : 채남희(대학생)    조회수:     Date : 1999.4

택시라면 누구라도 한 번 이상은 타보았을 것인데, 생각해보면 혼자서 택시를 잡아탔을 경우 목적지에 도달할때까지 아무 이야기 없이 창밖만을 바라보기가 여간 곤욕스러운 것이 아니다. 시선을 어디다 두어야 할지, 사거리에서 신호를 기다리는 순간의 그 서먹함은 나를 당황스럽게 한다.
삼년전쯤 친구와의 약속에 늦은 나는 택시를 잡기로 했다. 곧, 택시를 타고 문을 닫으면서 목적지를 말하고 창밖을 바라보고 있었다. 아저씨는 백밀러로 나를 쳐다보며 말을 걸었다.
"저는 택시에 손님이 타셨을 경우, 목적지를 말하기 전에 안녕하세요 라고 인사를 먼저하는 손님에게는 돈을 받지 않습니다" 라고 하는 것이였다.
그 아저씨는 몇해전만 해도 중소기업의 사장이었는데 그때 외국에 출장갈 기회가 많았었다면서 외국인들과 우리나라사람들과의 택시를 타는 모습들을 나에게 비교해서 설명해 주었다.
외국인들의 경우 처음 대면을 할 때에는 당연하게 인사하는 것을 잊지 않고 , 길을 가다가 눈을 마주쳐도 웃으면서 인사를 건넨다는 것이다. 그래서 그 후부터는 자신부터 정답게 인사를 건네는 연습을 했다고 한다.
그런 습관이 배여 지금 택시를 몰면서도 손님이 승차하면 인사부터 건네는데 처음에는 조금 겸연쩍기도 하고, 그렇게 인사를 건냈을 경우 손님이 약간 당황하는 눈치에 무안하기도 했다고 한다.

슈퍼에서 물건을 계산할 때, 택시를 탈 때, 버스를 탈 때, 작은 인연이지만 우리와 가깝게 부딪치는 사람들에게 먼저 웃는 낯으로 인사를 건네보자. 서로의 필요에 의해서 그만큼의 대가를 지불하고 맺는 관계이지만, 그보다 먼저 사람과 사람과의 관계라는 생각을 해보았으면 한다. 참고로 그 택시기사 아저씨의 말로는 하루종일 근무를 해도 먼저 인사를 건네를 손님의 경우는 한명이 있을까 말까라고 하였다. 어느 민족보다 사람과의 관계를 중요시하고 정이 많다는 우리 민족.... 오늘이라도 당장 버스를 탈 때 , 토큰을 내면서 아저씨께 눈을 맞추고 인사를 먼저 건내보라.. 매연에, 손님들에 스트레스를 받아 일그러져 있던 그 아저씨들의 얼굴이 환해지는 것을 발견할 수 있지 않을까.

  장애의 진정한 의미

[생활속에 작은 실천] 글 : 김순희(breakim@netian.com)    조회수:     Date : 1999.7.5

안녕하십니까? 저는 계명대학 공중보건학과 98학번 김순희입니다. 
여러분들 누구나 장애인을 본 일이 있을 것입니다. 
장애(障碍), 말 그대로 해석하자면 어떠한 어려움, 어떤 행동을 하는데 나타나는 거리낌 혹은 신체적 어려움입니다. 여러분은 이러한 의미를 가진 장애인들을 보면 어떤 생각이 드는지요? 그 사람들이 신체적 불구가 있다고 멸시하고 또 차별하지는 않나요? 아마도 그런 사람들은 장애인(障碍人)의 장애(障碍)의 의미가 신체적인 어려움이라는 뜻밖에 없는 것으로 아는 사람일 것입니다. 전 이러한 장애인(障碍人)들에게 또 다른 의미를 부여하고 싶습니다. 바로 장애(長愛) 즉, 끊임없는 사랑입니다.

저는 계명대학교에 들어오기전에 장애인 부부가 운영하는 비디오 가게에서 아르바이트를 한 일이 있습니다. 아저씨는 뇌성마비여서 신체거동이 전혀 안 되는 중증 장애인이었고, 아주머니는 교통사고로 인해 한쪽 다리가 없는, 아저씨 보다는 양호한 장애인 이었습니다. 저도 처음에 그들이 제가 처음으로 직접 접해보는 장애인이라서 무섭다, 답답하다 혹은 불쌍하다 라는 느낌을 받았습니다. 하지만, 사회경험의 첫 걸음을 내딛는 사람으로 그러한 어려움은 감수할 수 있다고 생각하여 꾹 참고 일했습니다. 며칠이 지나고, 저의 첫 느낌은 잘못된 생각이란 것을 알았습니다. 왠지 아십니까? 그들은 세상어느 누구보다 더 고귀한 웃음고 착한 마음과 소중한 사랑을 가졌기 때문입니다. 전 그 부부와 일하면서 그 부부가 실천하는 우리 정상인에 대한 사랑을 보았습니다. 정상인들이 멸시하고 멀리할때 그들은 우리 정상인들에게 웃음을 보였습니다. 또 정상인들이 서비스가 맘에 안든다고 짜증낼 때 그들은 사랑과 관용으로 우리를 안았습니다. 그들 형편이 좋을땐 그들보다 더 어려운 정상인들과 장애인들을 도왔습니다. 그것을 보고 제가 물었습니다! 왜 그런 일을 하냐고 말입니다. 

그 부부는 이렇게 말하더군요. "정상인들은 우리가 장애(障碍)를 갖고 있다는 이유로 멸시하죠. 또 그들은 우리가 신체적 장애(障碍)를 가지고 있다고 해서 생각도 못하고 꿈도 없는 사람들이라고 인식하죠. 우리는 그런게 싫었어요. 그런 말을 들을때면 정말인지 죽고싶었어요. 우리가 몸이 좀 불편하다고 해서 또 정상인들보다 좀 못산다고 해서 그런 멸시를 받는다는게 정말 싫었어요. 그래서 우리는 결심했죠. 우리도 정상인이 될 수 있다고 말이죠. 
도저히 이루어질 수 없다는 것을 알지만 우리도 정상인과 못지않게 높은 꿈이 있고, 희망이 있고, 사랑과 웃음과 행복이 있다는 것을 정상인들에게 보여주고 싶었어요. 그래서 우리는 안해본 일이 없어요. 포장마차도하고, 리어카 카세트 테잎 장사도 하고... 그때 그 일들을 지금 생각해 보면 어떻게 했는지 우리도 의심스러워요. 허허... 하지만 이제는 우리의 꿈을 이루어 나가는 것 같아요. 

저희들 주위에 있는 사람들이 이젠 우리 부부를 보면 장애인으로 생각하지 않아요. 왜냐고요? 우린 지금 정상인들보다 더 훌륭한 삶을 살고 있으니까요. 그건 우리도 인정하고 싶어요. 그래서 우리 부부는 꿈을 다시 바꾸었어요. 정상인보다 더 잘 살겠다고 한건 정상인들을 이겨야 한다는 복수심에서 나온 꿈이고, 이젠 그런 복수심에 대한 반성으로 모든 사람에게 사랑을 베푸는 거예요. 지금은 형편이 어려워 우리보다 어려운 사람들만 돕고 있지만, 나중에는 모든 사람들을 도울수 있을 것 같아요. 그런 생각을 하면 우리는 너무 행복해요. 다만 우리가 바라는 것이 딱 한가지가 있어요. 사람들이 우리 장애인을 장애인으로 보지 말았으면 해요. 그런 정상인들의 인식으로 인해 다른 장애인들은 꿈을 잃어 가거든요. 앞으로 순희씨도 그런 인식 가지지 않겠죠?"라고 말입니다. 그 말을 듣고 나니 정말인지 부끄러워 고개를 못들었습니다.

얼마전 버스 안에서 일어났던 일입니다. 초등학생쯤으로 보이는 몸이 불편한 장애인을 보았습니다. 참 기가막힌 일이 일어나더군요. 같은 또래로 보이는 어떤 꼬마가 그 장애인을 보고 마구 놀려대며 친구들과 함께 그 장애인을 때리기 시작하더군요. 제가 나서서 야단을 치고 말렸지만, 초등학생들부터 그런 장애인에 대한 나쁜 인식을 가지고 있다는 데서 정말 경악스럽고, 정상인의 한사람으로써 너무 부끄러웠습니다.

여러분 이제는 바꿔야 합니다. 한꺼번에 바뀌는 것은 불가능하지만 하나씩, 조금씩 바꿔나갈 수 있습니다. 장애인은 장애(障碍)를 가지고 있는 사람이 아니라, 장애(長愛) 다시말해 끊임없는 긴 사랑(very long love)을 가지고 있는 사람이라는 것을 인정하고, 우리의 인식을 바꿔나가야 합니다. 

장애인들에 대한 잘못된 시각 그리고 생각을 가지고 있는 정상인 여러분, 우리도 어쩌고 보면 장애인입니다. 바로 사랑을 줄줄 모르는 장애인 말입니다. 앞에서 제가 겪은 부부의 신체장애의 극복 처럼 우리도 사랑을 줄줄 모르는 장애를 극복하여 이 세상 장애인, 나아가서 모든 인류를 사랑할 수 있는 사람이 되어야 할 것입니다.

  오늘은 물탱크 청소의 날!

[생활속에 작은 실천] 글 : Loups(loups@netsgo.com)    조회수:     Date : 1999.7.26

왜 그런거 있쟎아요?
"오늘 물탱크를 청소하는 날이오니, 얼마동안 단수되겠습니다!"
특히나, 아파트에서는 친절히도 안내를 해 주죠.
저도 아파트에 살고 있습니다. 
공동 주택이라 그런지, 물탱크 청소를 하는 날이면, 모두들 얼마 동안은 쉽사리 물을 만질 수 없게 돼요. 

한창 단수가 되고, 그 단수가 되는 시간이 끝나면, 
'이젠 좀 씻어야지!' 하고 수도꼭지를 틀면,
정말로 샛노란 녹물이 나오죠. 그리고, 그 물이 한참동안 계속 흘러 나와요.
물탱크를 청소해서 씻겨진 것들의 흔적이 흐르는 것이죠.

그 물을 가만히 바라보고 있으면, 
'내가 어떻게 이런 물로 씻고, 마시고 했을까?' 하는 생각이 들어요. 
그러면서 한참 멍하니 그 노란 물을 바라보고 있게 되구요.

그러다 물이 깨끗해 질려고 하면, 이런 생각이 든답니다.
'이젠 다시 깨끗한 물을 마시게 되는 구나...'
그리고, 그 물이 더러웠다는 생각은 깨끗히 잊게 되구요.
다시 물을 아무 꺼리낌없이 마시게 되죠.

우리의 인생도 이와 같다는 생각이 들었어요. 
정말로 힘이 들고, 쓰러져 버릴거 같은 기분이 들때는, 
그 어떤 것들도 샛노란 녹물처럼 그냥 버려져야 할것 같은 기분이 들어요.
그러면서 조금씩, 조금씩, 자신감을 잃어버리게 되구요.

하지만, 우리 마음의 청소하는 날이 있기에,
평소때 전혀 알지 못하던 더러운 것들을 버릴수 있는 기회이 있기에, 
우리 앞의 시련을 극복할 수 있는게 아닐까요.

그래서,
다시 새로와 지고, 깨끗한 물처럼 맑을 수 있는것 같습니다.
그러면서, 성숙해지는 자신의 삶이, 다시금 맑게 흐르는 물에 비춰질때,
보람과 용기를 얻는게 아닐까 생각합니다.

- 지금 시련앞에서 고민하는 모든 사람들에게 저의 초라한 마음을 전합니다. -

  이메일을 주고 받을때 2

[생활속에 작은 실천]    글 : 주니(webmaster@auri.co.kr)    조회수:     Date : 1999.11.14

인터넷이 점점 우리의 생활속의 일부분이 되어가고 있는듯 합니다. 앞으로는 인터넷 없이는 살아가기 힘들 정도로 될수도 있겠죠.. ^^ 그리고, 그와 함께 늘어나는건 이메일을 주고 받는 숫자일 것입니다. 단순히 쉽게 주고받는 메일이라고 하기엔 우리에게 소중한 일기장과도 같은것이겠죠. 
몇개월전이였습니다. cih 바이러스로 난리가 난 그날... cih 바이러스에는 무사했지만 정신 없던 저는 하드를 교체하면서 깜빡하고는 그동안 모아둔 메일 박스를 통째로 날리게 되었습니다. T_T 인터넷을 알게된후로 모아둔 수백통의 메일은 한순간에 날라가 버렸죠...

그후로도 메일을 주고 받는 수는 계속 늘어갔고 그때부터 제겐 2가지 고민이 생겼습니다. 어떻게 하면 소중한 저의 이메일을 안전하게 보관할 수 있을까? 어떻게 하면 좀더 정성스럽게 이메일을 보낼 수 있을까? (하루에 수십통의 메일을 주고 받다 보니 괜시리 쉽게 글 쓰고 쉽게 보내고 그랬습니다. ^^)

음~ 그때, 워니라고 하는 형이 이메일을 보내고 나서는 그 내용을 디스켓에 소중히 저장을 하는것을 목격하게 되었습니다. 크크~ 저는 그때 "바로 이거야"라는 생각이 들더군요...

그때부터 전, 메일 받은것 및 보낸것을 워드에 저장을 하고 매일 프린터로 출력을 했습니다. 그리고는, 버스에서 혹은 짜투리 시간이 있을때마다 클리어 파일첩에 정리해둔 메일을 하나둘씩 읽어보았죠. 

음~ 내가 왜 이렇게 성의없이 편지를 보냈을까? 음~ 이분의 글은 무척 다정스럽구나... 나름대로 제가 보낸 편지와 다른 분의 편지를 읽으면서 좀더 다정하게 쓰는 방법을 연구하고.. ^^ 성의가 모자람에 반성을 하기도 했습니다.

그리고, 그렇게 출력해둔 편지를 제 보물 1호로 간직하기로 했죠... 무수한 이야기가 담긴 그 편지... 아마 먼훗날 제가 할아버지가 되어서도 좋은 추억이 되리라 여기면서 말예요.. ^^ 그런 생각을 가지니.. 좀더 멋진 추억을 남기기 위해 쉽게 편지를 보내기 보다는 좀더 신경을 쓰며 편지를 쓰게 되었고 다른 분들이 주신 편지도 소중히 여기게 되었죠.

어떤가요? 그냥 메일 박스에 이메일을 푹푹(??) 쌓아 두기 보다는 조금 귀찮기는 하더라도 프린터에 출력을 해서 일기장처럼 책으로 엮어 보는게... ^^ 아마도~ 그때부터는 이메일을 보낼때 절로 웃음이 나오실겁니다... ^^

  한사람이 있습니다.

[이젠 고백할께요] 글 : 이승호(ehfeoajfl@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.7.5

한 사람이 있습니다. 

만나면 헤어지기 싫고 헤어져서 돌아가는 길엔 늘 바래다 주고픈 한 사람이 있습니다. 

새벽녘까지 아무런 말없이 그냥 그렇게 밤을 지새우고 싶은 한 사람이 있습니다. 

지저분한 내 방을 청소했답시고 한번 초대하고 싶은 한 사람이 있습니다. 

날 싫어 한다 말해도 언제가는 넘어갈 높은 나무라 보고픈 한 사람이 있습니다. 

다 저런 날이다 아무런 이유없이 날을 만들어 선물을 주고픈 한 사람이 있습니다. 

이 글을 받고 "사랑해"라고 얘기해 줬으면 하는 한 사람이 있습니다. 

절대 헤어지고 싶지 않은 한 사람이 있습니다. 

눈 내리는 날 2층 커피숍 문턱에 앉아 커피를 마시며 한 시간이고 두시간이고 그렇게 무작정 기다리고픈 한 사람이 있습니다. 

하얀 세상에서, 하얀 옷을 입고서, 하얗고 깨끗한 얘기만을 꺼내고 싶은 한 사람이 있습니다. 

내 마음을 애타게 이끄는 생각을 가득차게 만드는 한 사람이 있습니다. 

세상에서 가장 소중한 한 사람이 있습니다. 

눈을 감고 잠을 청할때, 살며시 내 기억속에 떠오르는 한 사람이있습니다. 

헤어짐만 빼고, 어떠한 것이라도 다 해 주고픈 한 사람이 있습니다. 

지금 내 생각 한번만이라도 해줬음하는 한 사람이 있습니다. 

내게 소설 같은 얘기를 심어준 한 사람이 있습니다. 

별을 따다가 두손에 건네주고 싶은 한 사람이 있습니다. 

누가 내게 사랑을 얘기해 보라하면, 그 얘기의 주인공으로 말하고 싶은 한 사람이 있습니다. 

평생동안 생일마다 꽃을 받고 싶은 한 사람이 있습니다. 

그 한 사람은...... 

바로, 당신,

당신입니다.

[ 편집인 생각 + ]
순수하고 맑은 그 사랑 변치않으시길 바랍니다. 사랑은 때로 힘들고 외로운 자신과의 싸움일때도 있습니다. 그럴때마다 상기 시켜보세요.... 처음의 순수하고 아름다웠던 마음을...

  준비없는 이별

[이젠 고백할께요] 글 : 디카프리오(dikafrio@turbomail.net)    조회수:     Date : 1999.7.5

이제 그녀가 저의 곁을 떠나 가려 합니다.
난 이별의 연습도 준비하지 못햇는데,
이제서야, 막..
그녀에게 다가 갈 수 있을거라 생각하며 마냥 좋아었는데,
그녀의 곁에서 언제나 그녀를 지켜주려 했는데,
나는 그녀를 붙 잡지 못하는 바보입니다.

왜 용기가 없을까요?

주위에 사람들이 그녀를 너무 힘들게 합니다.
제가 다가 가려하지만,
더 이상 다가오지 말라고 그녀는 말합니다. 
전 그런 그녀가 너무나 원망스럽기도 했습니다.

제 마음이 갈기갈기 찌져 지는 아픔이 있다해도 
나는 그녀를 원망하지 않습니다.

그냥 그녀의 뒤에서 바라만 볼수 있게해달라고
애원하고 싶습니다.
그냥 뒷모습이라도 가끔 볼수 있게 해달라고..

  소중한 친구에게

[이젠 고백할께요] 글 : 이나리(sun314@unitel.co.kr)    조회수:     Date : 1999.7.5

가장 소중한 친구가 오늘 상경을 한다. 고향의 병원에 근무하는 친구인데, 원장선생님이 서울에다가 병원을 개업하게 되어,,, 몇달간 도와주러 오게 된 나의 가장 소중한 친구... 20:53분발,,,,23:24분 서울역 도착... 벌써부터 가슴이 콩닥거린다... 얼마만에 상봉인가...!!

이친구를 보면, 늘 존경스럽다... 언제나 무척 열심히 사는 친구다... 전문대를 졸업하여, 지금의 원장님 병원에 들어가,, 햇수로 8년째 근무하면서... 방통대에 편입했고,,,직장다니면서 방통대를 우수한 성적으로 졸업했다... 직장, 학교, 거기다가 새벽엔 어학학원, 저녁엔 검도까지....대단한 친구다. 그러면서도,,,항상 밝고, 낙천적이며, 긍정적인 친구이다.

지금은 또 대학원엘 다닌다.... 전공계통인 보건관련학과,,,, 내년봄에 졸업논문을 끝내면,,,모교나 지방국립대학에 강사로 가게 될것같다.... 팔자에 없는 교수친구를 두게 될지도~~~^^

늘 대견스럽고,,,존경스러운 나의 가장 소중한 친구야~!! 네가 없으면,,,나는 너무나도 힘들었을꺼야~~ 몇달동안 이지만,,,같이 동거하게 되어 무지 기쁘단다... 너가 미안해 하면,,,나는 무지 섭섭해...!! 그동안 너한테 받은 사랑이 얼마고,,, 너한테 받은 도움이 얼만데...!!^^

달리는 기차소리가 내 귓전에도 맴돈다....

친구야...
고맙다...
그동안 너에게 받은 사랑과 염려덕분에...
지금 내가,,,
이렇게 건강한 모습으로 너를 맞이할수 있게 된거야..
영원한 나의 친구야~~
그럼,,,조심해서 오렴....^^

- 99년 6월 어느날, 친구를 기다리며. -

  아 버 지

[이젠 고백할께요] 글 : 류종택(ryujt@shinhae.com)    조회수:     Date : 1999.7.11

아직은 대학생이라는 마음의 여유를 가지고 살 때였다..
아버지와 둘째 동생이 힘들여 벌어놓은 돈으로..
다시 우리 집이 생긴 것은 참으로 오래된 일이이었다..
그날 아버지는 친목회로 인해 새벽까지 들어오시지 않았고..
기다리다 지쳐 우리들은 잠이 들었다..
새벽 3-4시가 되었을까??
누군가 흔들며 잠을 깨우는 통에 잠이 깨버렸다..
아버지였다..
술냄새를 가득 풍기면서 환하게 웃으시는 모습이..
세상에서 가장 행복한 사람처럼 보였다..
그러나 갑자기..

"얘들아 큰일 났어 빨리 나와"
우리는 놀래서 서둘러 옷을 챙겨 입고 밖을 나가 보니..
온세상이 온통 하얗게 눈으로 덮여 있었다..
아버님은 여전히 환하게 웃으시며..

"봐 눈이 오자나.."
우리는 허탈하게 웃을 수 밖에 없었다..
둘째 동생이 언제나 처럼 장난스럽게 아버님에게 대들었다.. 
"너 나이가 지금 몇이냐??"
집 앞에 있는 놀이터에서 눈 내리는 하늘을 바라보고 있는데..
'퍽'
눈덩이를 맞고 돌아서니 아버님이 이번에는 소리내어 웃으며 도망 가시는 것이다..
우리 삼부자는 꽤 오랜 시간을 눈싸움 하느라 온동네를 다 깨우고 돌아 다녔다..
그리고 아버지의 휴전을 빌미로 조그만 포장마차에서 오손도손 소주를 마시고..
집으로 돌아올 때엔 막내 여동생의 간식거리도 잊지 않았다..

이제 세월은 덧없이 흘러가고..
아버님의 그 해맑은 웃음과 장난기는 사라져 버렸다..
힘없이 늙어가시는 아버님..
큰 아들이 당신을 얼마나 사랑하는 지만 아셔도 좋으련만..
이제 아버님의 그 해맑은 웃음을 다시 돌려드려야 할 텐데..
정말 큰 걱정이다..
지금이라도 저 문을 열고 눈 한 무대기를 들고 달려오실 것만 같은 아버지..
귀국하면 집에 붙어 있을 시간이라도 많아야 할 텐데..

- 1998년 07월 12일 06:45, 말레이시아, 피냉이라는 섬에서.. -

  날 바보로 만들어간 그대

[이젠 고백할께요] 글 : siring(dakmok@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.7.26

그거 아세요? 전 이제 쉽게 사랑하지 않아요. 

먼저 웃으며 장난을 치면서 내게 다가온건 그대였어요.
처음있는 술자리에서 내 앞에 앉아 술을 권한것도 그대였어요.
외로운 날이라 말하던 내게 그대에게로 초대한건 그대였어요.

밥을 사주마고, 근사한 식당에서 몇시간이고 얘기하자던건 그대였어요.
요즘 문제되는 스토커를 나한테 당하고 싶다던건 그대였어요.
자신의 첫사랑과 닮았노라고 날보며 웃은건 그대였어요.
계단이 힘들어 지치는 내게 등을 내밀며 엎히라고 한건 다름아닌 그대였어요.

늦은 밤 전화해 밤을 새게 한건 그대뿐이었어요.
아무렇지 않은척 내 어깨에 손을 얹어 머리를 쓸어준건 그대였어요.
내겐 짧은 머리가 어울린다며 머리를 자르라 말한것도 그대였어요.

술취해 힘든 나를 불러내어 팔배게를 해주겠다 말한건 그대였어요.
공식적인 자리에서도 항상 날 먼저 찾아 부르던 이도 오직 그대였어요.
자신의 이상형에 가까운 사람은 나뿐이라며, 수줍은 웃음지게 만들던 사람도 그대뿐이었어요.

나의 순수한 마음이 언젠간 널 다치게 할꺼라며 충고하던 이도 그대였어요.
그리고 그 순수를 사랑한다던 사람도 그대였어요.
누구라도 그대는 나를 사랑한다고 생각하게 만들었던것도 그대...그대였어요.

하지만,내게서 먼저 안녕을 말하던이도 그대였지요.
항상 먼저 등을 보이던 이도 그대였지요.
잡으려고 하면 웃으며 도망만 치던 이도 그대였지요.

내가 주는 선물을 아무렇지 않은척 고맙다 한마디로 끝내던 이도 그대였지요.
그대 바쁜날 그대에게 다가가면 외면하던 것도 그대였지요.
시간이 갈수록 더욱 모습을 보여주지 않던 이도 그대였지요.
내가 먼저 찾아가도 웃음조차 거두려던 그대였지요.

그리고 어느 날엔가는, 한달에 세번씩 남자를 바꾸던 
한 연상의 여자에게 사랑을 고백했다던 그대였어요.
용기내 전화를 건 내게 못난놈에게 왜 전화를 하느냐고 오히려 화를 낸 마지막 그대였어요.

그런 그를 사랑했던 나,
바보같이 내게 보이는 웃음이,그대의 전부라고 믿어버렸던 나,
날 사랑하는게 확실하다던 사람들의 말에 들뜬 가슴으로 마음을 보였던 나,
그대의 손짓하나에 기쁘고,슬펐던...

그대만을 오직 내 하루 눈뜨는 이유로 만들어버렸던 나,
사랑하는 사람이 있다는 말에 화조차 내지 못하고 
사흘을 앓고 전부를 잊어버리려한 나,

내 소중했던 사람,
내게 하나뿐인 그리움이던 사람,
날 바라보는 이를 쌀쌀히 거절하게 만들었던 사람,
마지막 사랑일꺼라 느끼게 했던 내 첫사랑...

추억속의 그대여...
이젠, 다 잊었어요.
아무 내색 않는 나...
이상치 않죠?
이젠 그대 떠올리는일 없을꺼에요..
정말이지, 없을꺼에요...

adue..

해바라기 생각 : 추억은 호수처럼 머물러 아름다운 이야기며, 사랑은 강물처럼 흘러내려 승화되는 삶의 모체라고 생각해요. 흘러,흐르다가 폭풍우을 만나면, 고단하고 지칠테지만, 폭풍우가 그치고 나면, 무지개는 더욱더 밝고 선명하게 세상을 비춰주죠. 곧, 무지개가 떠오르리라 믿고, 소망해 봅니다.

  사랑일까?

[이젠 고백할께요] 글 : 권정일    조회수:     Date : 1999.7.26

그냥 지나다가 이렇게 글을 올립니다. 그리 유쾌한 글은 아니지만, 속마음을 이렇게라도 말하고 싶었습니다. 

제가 무척이나 좋아하던 사람이 있었습니다.
통신으로 만나서, 처음엔 그저 친구처럼 지냈는데, (남녀는 친구사이가 될수 없다는 말도 있지만, 그런 관념을 깨고...) 시간이 흐르니까 그게 아니더군요. 왜 있잖아요, 그냥 이유없이 좋아지고 설레이게 되는 감정. 간접적으로나마 그런 제 마음을 표현하기도 했는데, 그녀는 그게 아니었나 봅니다. 제 표현도 모른척 외면하고, 그저 친구처럼만 저를 상대했으니까요. 그렇게 시간이 지나다 보니, 도저히 참을수가 없더군요.
그런데, 그녀는 이미 사귀는 사람이 있다는걸, 제가 미처 몰랐었던 거에요. 단지, 그 사람과 지금은 잠시 헤어져 있기에 자주볼 수 없었을 뿐, 그녀의 맘속에는 그 사람이 자리하고 있었습니다. 그 사실을 알지 못한체, 결국 저는 고백을 해버렸고, 역시나 불을 보듯 뻔한 결과를 낳았어요.

그런데, 오히려 편안한 마음이 되는건 왜일까요?
그때까지는 그녀에 대한 내 감정이 사랑이라고 생각하지는 않았어요. 그렇게 서둘렀던 이유는, 그녀가, 사귀는 남자가 있을꺼라는 예감이 들었고, 그래서 그녀에게 들어갈 틈이 없다는 것을 느꼈기 때문일 꺼에요. 그래서 일까요? 만약 그녀가 나에게 사랑으로 다가온다면, 그땐 내가 얼마나 더 힘들어 질까, 이런 어처구니없는 생각이 들더군요. 참 이기적인 생각이죠. 그녀의 마음은 생각치도 않고, 오로지 내가 힘들어질 생각에, 일부러 그녀와 멀어지기 위해 사랑으로 생각지 않았음에도 불구하고, 고백을 해버렸으니까요.
이젠 그녀를 볼수 없을것 같아요, 너무나 그녀에게 미안하기에. 그녀는 나를 좋은 친구로서 생각해 주었는데, 나는 그녀의 그러한 믿음을 배신한것 같습니다. 한편으로는, 기분이 홀가분 하면서도, 또 한편으로는 왜 이리 가슴 한구석이 무거운 것일까요.
너무나 착한 그녀, 바보같이도 지금 그녀가 너무나 보고 싶습니다. 정말 그녀를 사랑이라고 생각하지는 않았는데 한없이 그녀가 보고 싶고, 그녀에게 미안해 집니다. 이제 그녀가 행복하기만을 기도합니다. 

사랑이 무얼까요? 이런 감정도 사랑일까요?

  가슴으로 흘린 눈물

[이젠 고백할께요] 글 : 슬기    조회수:     Date : 1999.7.26

자기자신이 싫다는게 문제가 되진 않습니다.
항상 자신이 사랑스러울 수는 없을테니까요.
하지만, 
오늘은 좀 달랐습니다.

사랑하는 사람과 말다툼 끝에 
그에게 상처를 주고 말았습니다.
그것도,
말이라는 무기로...

사랑을 표현하기도 부족했던 내 입술이
이젠,
그의 마음에 상처를 만드는 
한자루의 칼로 전락 해 버렸습니다.

이럴려고 그의 마음속에 들어간 건 아닌데... 

사랑이 힘겨운게 아닙니다.
제멋대로인 내 사랑에 상처입는 그를 보는 것이
힘에 겨울 뿐입니다.

그가 가슴으로 흘린 눈물이 
이젠, 
제 마음속으로 고여 옵니다.

해바라기 생각 : 누군가가 그러더군요. 사랑은 가끔은 아파야 하는거라고... 그래야, 행복할때 그 기쁨이 배가 되고, 그래야, 내 사랑의 소중함을 배로 느끼게 된다구요. 이젠, 눈물을 거두소서....

  있음에 감사해라

[이젠 고백할께요] 글 : 과객무휼(saemosi@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.9.27

성경 어느 구절에서 읽은 듯합니다. 비록 독실한 신자는 아니지만, 얼마 전 문득 이 구절이 왜 이렇게 늦게 제 가슴 속에 담겨서 외로움을 주었는지.....

한 사람을 사랑했습니다. 정말 거짓말같이 일 년동안.
그 사람을 생각하면 가장 먼저 웃음이 떠오릅니다. 늘 웃던 그 모습. 하지만 생각해보면 날 위해 웃어주는 그 사람에게 난 언제나 눈물을 선물했습니다. '늘 바보같아서 하하 웃을 줄 밖에 모른다'고 주던 핀잔은 행복함에 겨운 말이었습니다. 

그 사람은 만난지 일 년이 이틀 지난 날, 더 이상 날 사랑하지 않는다 했습니다. 아니, 사랑하지 않았다 했습니다. 그 모든 것이 연극이었나? 우리가 그동안 나눈 시간들, 수줍게 감정을 고백하던 일과 슬퍼하던 내 눈물을 닦아주던 일, 하루에 한 번 씩 사랑한다는 말도 비 오던 날 떨리는 손 꼭 잡고 나눈 첫 입맞춤도 모두 연극이었나. 난 그 날 다시 프로포즈를 하려고 했었습니다. 정말 너로 인해 내가 살수있게 해줘 고맙다고 정말 사랑한다고 말하려 했습니다.
하지만.....

아직 그 사람은 제 옆에 있습니다.언제라도 손을 내밀면 잡을 수 있는 곳에. 아무 것도 변한 것이 없습니다. 늘 웃는 그녀의 모습도, 처음 손 잡고 걷던 학교 은행나무 길도, 우리의 일도 주변 것들 모두 다...

변한 것은 늦게 전화하면 안 된다는 것과 술에 취하면 다른 전철칸으로 가야한다는 것과 그저 상투적인 대화를 해야한다는 것입니다. 그리고 늘 치던 삐삐번호를 잊어버렸다는 것 뿐.

사랑이란 것이 그런가 봅니다. 있음에 감사할 줄 모르고 없음에 후회하는.... 욕심쟁이의 맘인가 봅니다. 그냥 멀리서 아주 멀리서 있음에 감사하는 내가 되려합니다.

더하기 : 그녀와 다시 시작한다는 미련한 짓은 하고싶지 않습니다.

  울 엄마는 사람..

[이젠 고백할께요]    글 : 기뉴(guinew@usa.net)    조회수:     Date : 1999.9.27

우리 가족은 아파트에 삽니다. 

한국에 오랜만에 와서 언니와 한참동안을 서울 여기저기 돌아다녔습니다. 한국이 3년만에 참 많이 변했구나.. 

지친 다리를 끌고 갖가지 모습들을 볼 수 있는 지하철을 타고 목적지에 내렸습니다. 

누군가 내 이름을 부릅니다. 엄마가 손을 흔들며 멀리서 웃으십니다. 마치 이산가족을 만난 것처럼 기뻐하셨습니다. 저흴 10시간만에 본게 그리도 반가우셨나봅니다. 

갑자기 슬퍼졌습니다. 
그냥 슬퍼졌습니다. 

우리는 아파트에 삽니다. 

얼마동안 뜨거운 물이 나오지 않았습니다. 
오늘은 뜨거운 물이 나오더군요. 소독 냄새가 코를 찔렀습니다. 

"엄마! 물에서 냄새나~!" 

알고 있었습니다. 

"소독해서 그런거야~괜찮아!" 

괜찮은 줄 알고 있었습니다. 
근데..엄마의 말 한마디에 마음이 놓였습니다. 

근데... 
갑자기 슬퍼졌습니다. 
그냥 슬퍼졌습니다. 

나에게 엄마의 소리없는 존재가 참으로 소중하다는 것을 알게되었습니다. 

사랑이라 믿습니다. 
믿음이라 생각합니다. 

그러기에 엄마가 만드시는 밥 아무 말 없이 먹을 수 있고, 
그러기에 엄마한테 투정부릴 수 있고, 
그러기에 엄마라 부를 수 있는 것 같습니다. 

엄마가 없으면 어떻게 살아갈지 모르겠습니다.. 

엄마가 사람이라는 생각에 갑자기 슬퍼졌습니다.. 

... 
그냥 슬퍼졌습니다.. 

- 1999.8.14 seoul -

  미래의 아내에게 보내는 편지..

[이젠 고백할께요]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.10.17

이른 아침에..
지저귀는 새들의 맑은 울음소리에..
잠든 그대의 얼굴을 
지긋히 바라보며..
미소짓고 싶습니다.

아침 식탁에 마주앉아
그대의 얼굴을..반찬삼아..
. 그대 입에 떠넣는 밥을 질투하며..
그렇게 즐거이 식사하고..
우리를 위해 일터로 향하고 싶습니다.

일하면서..
문득 그대 지금 무엇을 하며..
무슨 생각을 하고 계시는지..궁금해 질때면.. 
그대에게 전화하여..
들려오는 그대 목소리를 귀기울여 감상하고는..
다시..우리의 미래를 위해 열심히 일하고 싶습니다.

귀가길에..
여름이면.. 과일을.. 
겨울이면.. 붕어빵과 군고구마를 한봉지를 
손에 들고 보고픈 그대 생각으로 가득차..
종종걸음으로 집으로 향하고 
현관문을 열쇠로 열기보다 
그대 손으로 열어주는 현관문으로 들어서며..
미소 가득한 모습으로 밝게 인사하고 싶습니다.

저녁시간에는 TV를 보며 함께..
세상의 걱정과 하루의 있었던 일을..이야기 하며..
그대 끊여준 찌개를 맛있게 먹으며..
식사후.. 내가 타준 차 한잔을 마시는..
그래서 그대의 향기를 음미하고 싶습니다.
그리고..
정답게 두손잡고 저녁산책길에.. 나가..
은은한 가로등 불빛에 그대모습 비춰보고 싶습니다..

잔잔한 음악을 틀어놓고 나란히 누워..
그대에게 팔베게를 해주고..
그대 숨결 새근새근해 질때까지..
지켜보며.. 그렇게 조용히 잠들고 싶습니다.

그대가 손수 차려주신 식사를 먹고싶고..
그대 가져다 주시는 신문을 보고 싶으며..
그대가 깨끗이 빨아주신 내의를 입고..
빳빳하게 다림질해주신 하이얀 와이셔츠에..
골라주고 직접 메어주시는 넥타이를 메고..
날씨에 따라 정장을 입고 나서고 싶습니다.
그대와 다정히 팔짱끼고 
시장 바구니를 들고 거리를..활보하고 싶고..
나를 닮은 아이를 낳아주기를 바라며..
머리 희끗희끗한 그대의 할머니 된 모습을..
곁에서.. 바라보고 싶습니다..

이것은.. 
누구에게나.. 그대를 "나의 아내"라고.. 
당당히 소개하고 싶은..
평범한 나의 간절하고 소중한 바램입니다..

-----------------------------------------------------------

뇌리를 스치고 지나가는..
이런 생각들을..
놓치지 않기 위해..
나는 수첩을 꺼내놓구..
일필휘지로 써내려 갔다..

나는 이렇게 평범하게 살고프고..
평범이 좋다..!!
좋은데는 이유가 있다..
그것은... 바로.. 내가 평범하지 않기 때문이다..
나는 평범의 아래에 있다..
평범의 자리에 서려고.. 나는 얼마나 달려 왔는지 모른다..
아직도 멀기만 하지만..
나는 언제인가는 도착할 것이다..

그때쯤이면.. 나의 아내가 될 사람도.. 내곁에서.. 미소짓고 있을 것이다.

  슬픔이 흘러 넘칠때.......

[이젠 고백할께요]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.1

아무런 이유없이.. 그저..

펜을 들고 보니.. 아무렇게나.. 손가는데로..

씌여진.. 이름 하나..

무심코.. 적은 그 세글자 속에..

나는 흘러내린 슬픔을 어찌할지 몰라.. 

이렇게.. 보내지 못할 편지를 적고 있습니다..

삶이 힘들다고들.. 말하지만..

내게 삶이 힘든것보다.. 이름 석자.. 떠올리는 것이..
이렇게도.. 힘겨운것은..

내게 너무나 많은 것을..남겨둔.. 이유입니다..

어제 새벽에.. 비가 내리더군요..
빗소리 잠을 깬 나는..
한참을 바라보며.. 가만히.. 혼자.. 앉아..
세상의 외로움에.. 몸을 떨다가.. 
문득 떠오른 당신 생각에..
알수없는 서러움을.. 머언곳에 있는 당신이 받아줄것만 같은.. 마음에..
그렇게.. 그렇게.. 원없이.. 울고 말았답니다..

다른 세상에서.. 살아가는 당신..
아주 우연히라도.. 내 삶이 끝나는 날까지..
마주치지 않기를.. 저는 바래요..
왜냐하면.. 
당신 만나는 그날을 위해..
준비하며 살아갈 자신이 없는 난..
갑자기 당신 바라보게 될 날이 아주.. 두렵기 때문이죠..

사랑한다고.. 소리쳐 부르고픈.. 당신..!!
오늘도.. 나는.. 빗물에 적셔 띄워 보내고 있답니다..
당신에게.. 보내지 못할 편지들을..
이..렇..게..~~!!

  울 엄마의 사랑...

[이젠 고백할께요]    글 : 뒤뚱(dweddung@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.25

시험을 보기전 아주 작은 것일지 몰라도
전 아주 큰 감동을 받았습니다

이번엔 예년과는 달리 엄청난 압박감으로 인해
사실 시험보기 일주일전부터 아무것도 못했죠...

마음을 진정시키지 못하고 안절부절하는데...
그 불안하던 것들을 씻어준 사람은 울 엄마였습니다

꼭 시험보기전에 우황청심원을 먹이는 울 엄마...

동생과의 통화를 들어보니 
나 또한 약을 먹으라는 말을 하는 것 같더라구요

사실 부모님께는 너무 죄송한 마음에 말을 드리지 않았죠...

이제는 어느 정도 경제력을 가질 나이인데
다시 대학을 가겠다는게 미안한 생각이 들었었죠...

시험날 아침엔 저를 위한 도시락도 싸놓으시고
타박하지 않는 엄마의 모습에...
정말 마음이 편해지는 걸 느꼈죠...

아마도 제 마음이 불편했던 건 
엄마를 속인다는 생각 때문이었나 봅니다

나를 바라보시는 엄마를 위해서도 
잘하고 싶습니다

엄마 아시죠...?
제게 엄마는 가장 큰 힘이라는 거...

항상 제멋대로인 딸인데...
조금씩 조금씩 할께요...
너무 늦지 않도록 조심할께요...

사랑해요 엄마...

우리는 하나의 은행입니다.
셈하지 않고, 이자 따지지 않고 투자 하는
당신의 어머니.아버지
그리고 나의 어머니.아버지를
평생의 고객으로 삼는 하나의 은행인 것입니다.

  효녀일까...

[이젠 고백할께요]    글 : 뒤뚱(dweddung@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.25

오늘 가게일이 바빠서 도움요청을 하시는 엄마 전화를 받고 나갔습니다
사실은 귀찮은 마음이 들었지만 가게에 나갔습니다
사실 울 엄마는 일을 많이 시키지 않으십니다
.
.
때에 따라 엄마없이 아빠하고만 가게를 봐야 할 때도 있지만
그런때면 어김없이 울 엄마한테 투정을 부리게되죠
그만큼 엄마는 많은 일을 하십니다
비록 바빠서 우리를 불러내긴 하지만 그렇다고 우리에게 많은 일을 시키지 않으시죠

오늘 엄마옆에서 수다떨면서 일을 하고 있는데
손님중에 어느분이 그러시더군요
주말인데 부모님 일 도와주는 효녀라고...
전 그말에 무척이나 부끄러웠습니다
부끄러운 마음에 매일도 아니고 가끔인데 당연하다는 변명을 했습니다

사실이 그렇거든요
자주 부모님의 일을 돕지 않습니다
집에 있으면서도 집안일은 거의 다 엄마가 하고
가게에 나가는 일도 동생들에 비해 그 횟수가 훨씬 적고
가게에 나가서도 일하는 시간보다 앉아서 먹거나 딴짓하는 시간이 더 많습니다
그런데 효녀라는 말을 들으니 부끄럽기 이를데가 없었습니다

요즘 이런 생각을 합니다
부모에게 자식이라는 이유로 우리는 너무나 많은 것들을 당연한듯 바라고 있는 것이 아닐까...
부모라는 이유로 언제까지 자식을 위한 삶을 살아야 하는 것일까...
우리는 부모로부터 받는 것에 대해 
감사하는 마음을 갖기 전에 
너무나 당연한듯 요구하고 있지는 않습니까...

어릴적 잡았던 엄마의 큰 손이 이제는 제 손보다 작은 손이 되어갑니다
작은 것부터 내가 할 수 있는 일을 늘려가야겠습니다
우리의 부모님도 이제는 조금씩 쉴 시간이 필요하십니다

--------------------------------------------------------------------------------
부모님은 언젠가부터 우리의 그루터기가 되가고 있습니다.
아낌없이 주는 나무처럼 
열매와 가지. 몸둥이를 다아 내어주시고도
밑둥이뿐인 자신을 우리에게 내미어주시는...........
그루터기에 쉬어가는 어린 자식의 궁둥이가 이제는 버거워도 이쁘기만한
그게 바로 부모님의 사랑인것입니다.
그렇다고 너무 쉬어가지 마십시요...

  하늘 바라보며 소리쳐 읽고픈..편지

[이젠 고백할께요]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.30

한 사람으로 이렇게.. 
이렇게.. 행복함을 느낄수 있음을.. 예전엔 알지 못했습니다.. 
갑자기 다가왔다고는.. 생각치 아니합니다.. 
이것이 인연이 있음을.. 나는 믿습니다.. 
"우리"라는 단어하나로.. 이렇게.. 함께하는 것만으로.. 나는 감사드리고 있습니다.. 
오늘 하루.. 시시때때로.. 그대 생각하며.. 미소지을 수 있습니다.. 
이런 사실이 나도 당황스럽고.. 한편으로는.. 행복합니다.. 
그대.. 우리의 마지막을 두려워 하지 않기를 바랍니다..
그대와 내가 이렇게 최선을 다한다면.. 
우리의 마지막 모습 또한..
우리가 처음 만났을때 처럼.. 아름다울수 있을거라 난.. 믿습니다.. 
우리의 내일을....... 
두려워 하신다면.. 난 무척이나.. 아파할거 같습니다..
그러지 아니하시길.. 간절히 바랍니다..
난 그대에게.. 최선을 다하고 싶습니다.. 
어제 새벽... 
잠을 이루지 못한것은.. 기쁨이 넘쳐흘렀기 때문입니다.. 
그대 때문에.. 내방은.. 기쁨으로 가득차.. 줏어 담기엔.. 
내가슴이.. 벅찼습니다...
이 기쁨을.. 그대... 외면하고..내팽겨친다면.. 
난 그 조각들을...어찌해야 합니까...
그러하므로.. 그대.. 마음이 시키는대로.. 그렇게... 받아들이시기를 소망합니다.
그대와 내가.. 조금 늦게 만났을뿐.. 그 이상도.. 그 이하도.. 아닙니다.
우리는.. 이제 시작입니다..
나의 손을.. 꼬~~옥.. 잡아주길..바랍니다..
그대로 인해.. 흔들리지 않도록......

이렇게.. 하늘 바라보며.. 이야기하는 것은..
내가 하늘에 소리쳐 부른.. 나의 마음들을..
언제인가는 그대가.. 볼수 있을것이라는... 믿음 때문입니다..

  감사할 이유있네.

[사색의 공간] 글: 팅팅(danikim72@hotmail.com)    조회수:     Date : 1999.6

진수성찬 앞에서도 불평하는 사람이 있는 반면
마른 떡 한 조각으로 감사하는 사람이 있다.
건강한 신체가 있음에도 환경을 원망하는 사람이 있고
두 팔과 두다리가 없음에도 불구하고 감사하는 사람이 있다.

하나를 잃어 버린 것에 분을 참지 못하는 사람이 있고,
둘을 잃어버리고도 오히려 감사하는 사람이 있다.

사소한 작은 일에도 짜증내는 사람이 있고, 
큰 일을 만날지라도 감사하는 사람이 있다.

실패로 말미암아 자신의 생명을 포기하거나 절망하는가 하면,
지난 모든 일을 감사하고 미래를 준비하는 사람이 있다.

자신을 비난하거나 해를 끼친 사람과 원수가 되는 사람이 있고,
원수를 사랑하며 감사하는 사람이 있다.

남이 잘되는 것을 시기하는 사람이 있고,
남의 성공을 감사하는 사람이 있다.

죽음을 두려워하는 사람이 있고, 
죽음을 감사히 받아들이는 사람이 있다.
우리는 감사할 이유가 충분히 있다.

호흡할 수 있는 것이 감사하고,
걸을수 있는 것이 감사하고,
먹을 수 있는 것과 잠을 잘 수 있는 것이 감사하고,
남편과 아내와 자녀로 인해 감사하고,
성공도 실패도 감사하고,
병들어도 건강해도 감사하지 않는가. 
사실상 이 땅에 태어나서 죽는 날까지 감사할 일 뿐인 것을 어이하랴!

안녕하세요. 오늘 야니의 음악을 아우리를 통해서 감동깊게 들었습니다.매번 무심코 좋은글 받아만 보다가 좋은 글이 생각이 나 여기 한번 띄워볼까 합니다.회사 여직원회에서 나누어준 자료중에 있던것을 발췌하였구요, 개인적으로 식탁위 유리밑에 끼위놓았다가 가끔 삶에 지치고 무언가 불만족스러울때 가끔 읽어보면서 힘을 얻곤하는 글입니다. 많은 사람들이 함께 공유하시면서 도움이 되었으면 합니다.

  길을 걷다가 문득 하늘이 보고 싶을 때..

[사색의 공간] 글: 류종택(ryujt@shinhael.com)    조회수:     Date : 1999.6

첫사랑을 꿈꾸는 모든이에게 드립니다..

1.
눈물이 나는데
정말 죽고만 싶을 때
가만히 어깨 위에
손 얹어줄 친구가 있다는 것
그것이 바로
내가 살고 싶은 이유였다

2.
때론 술에 취해 돌아누운 아침
아무것도 기억이 나지 않는다는 것이
정말 고마울 때가 있다
무슨 일로 나는
밤새 울부짖으며
무엇 때문에
고민을 했을까
빼앗길 그 무엇이 두려워 나는
망설이며 술을 마셨는가
세숫대야 속에 찬물 가득 받아 놓고서 나는
머리를 넣고 흔들었다
가거라
이젠 모두 떠나가거라
하수구 속으로 도망치듯
사라져 가는 땟물을 바라보며 나는
마음 속으로 간절히 빌었다
다시는 그 번민의 밤들이
돌아오지 않기를

3.
오늘도
거리에서 방황하는 바람들을 보았다
쓰러진 낙엽들은
일제히
바람을 따라 나선다
멀리도 가지 못하고
제 자리를 몇 바퀴 돌고는
이내 지쳐 가볍게 손을 흔들어 멎는다

바람은 흔적만
남긴 채
사라져갔다

4.
누군가의 얼굴을 
지우기 위하여 길을 나섰네
하지만
다른 사람의 얼굴들은
모두 지워지고
그 사람 얼굴만 남겨 돌아왔네

5.
나는 잠을 자고 싶을 때
잠을 자고
똥을 누고 싶을 때
똥을 싼다
그런데 왜
나는 사랑을 하고 싶을 때
사랑을 할 수 없는 것일까

6.
겨울
나의 삶
이 모두가 심하게 
뒤틀려 가고 있었다
수 많은
편지와 사진 속에 비쳐진
내 모습을 바라다본다
그리고
겨울바람 같은
한숨만 쏟아져 나온다
나를 걱정해주고
또
남을 걱정해주던
고민?
휴 ---
모든 것 날아가 버리고
바람
그리고 또 바람
겨울바람은 마치
실성이라도 한 듯이
거리를 날뛰어 다니며
지나가는 사람들을 다치게 한다.

7.
잠 못 들고 울어대는
아기 귀신 같은
바람
바람이 다녀 가시었다
창 밖으로는 
징징 울어대는 신곡(神哭)소리
어인 일로 잠 못 들고
저다지 슬프게 우는 것일까
길 떠나는 겨울
뒷 모습 쓸쓸히
가로등 주위를 맴도는 데
바람은 까닭 없이 울어댄다

8.
까 - 악
새벽에 일어나서는
낯익은 비명 소리를 들었다
주위를 둘러보니
사라진 것은 나 혼자 뿐이었다
그리고는
그 아무도 내 비명 소리에
돌아보지 않았다

9.
창 밖으로는 계절의 벽이 무너진다
새로운 것을 맞이 하는 것인가
아니면 지닌 것을 잃는 것인가
세월은 흐르고 늙고 죽고
목줄에 달려 끌려가는 것인가
바람만 휭하니 지나가는 길엔
겨울이 웅크리고서 있다
봄
아직은 이른 시간인데.....

10.
死는 날까지 ...
아냐 XX
바보 넌 틀렸어
애당초 넌 잘못 태어난 거야
은빛 날이 허공을 가른다
... 삐뽀 삐뽀 삐뽀
병원에 실려 가는 낯선 시체
삐뽀 삐뽀 삐뽀 ...
멀리서 학교 종소리가 들려 온다
아이들의 재잘거리는 소리
그리고
젊은이 강물에 몸을 던진다
... 삐뽀 삐뽀 삐뽀
앰뷸런스 급히 달려오고
번쩍번쩍
기자들의 카메라 플래시가 터진다
노트 위에는 젊은이의
사연들이 자세히 적힌다
"실연 당했데..." 
   11.
내가 걷고 있는 이 길은 
사막이었나 보다
바람에 길들이 모두 지워져 있다
모래 위에는
내가 걸어온 발자국과
나의 초라한 이름이 누워있다
바람에 비명을 지르며
아득하게 지워져가고 있다
이젠 나는 없다
그림자만이 모래바람을
가르며 가르며....
피비린내가 난다
머리에 떠도는 독수리 떼들
또다시 바람이 줄을 지어 심술을 부린다
재촉하는 바람
어디로 가는 걸까
그림자는 내 무거운 육신을 끌며
모래폭풍 속으로 사라져 갔다
이젠 나는 없다

12.
봄인가 보다
하지만 내 마음 속에는 찬바람이 분다
사랑하는 이여
네가 내안에 있는 것 만큼
나를 네안에 둘 수는 없는 것인지
하늘 저편에는 그 무엇이 있길래
그렇게 멀리만 가려 하는 것인지
나를 사랑하는 이여
내가 사랑하는 이여

13.
........따르릉........
전화가 왔다
설래 이는 마음으로 전화를 받았다
그녀였다
기분이 좋았다
그리고 꿈에서 깼다
그리고 생각했다
지금 나는 무서운 악몽을 꾸고 있는거라고
현실이라는 아주 무서운 꿈을

14.
남자가 그녀에게 전화를 걸었다..
잠시 후..

   안녕하십니까?
   저는 지금 고민으로 여행 중이오니..
   보내주실 마음이 있으시면..
   잠시 후 눈물이 흐른 뒤..
   남겨주시기 바랍니다..
   그럼 방황에서 돌아오는 데로..
   연락을 드리겠습니다..

그녀는 지금 부재중이다..

15.
새벽이 우는 것을 보았다
소리도 없이 검푸른 어깨를 들먹이며
소복이 우는 것을 보았다
그리고 사람의 기침 소리를 들었다
별들이 이미 지고 없었다
하늘
하늘이 있었다
아무것도 없던 검은 천장에는
어느새 거짓말처럼
하늘이 있었다
울음소리는 멈추었고
기침 소리도 들리지 않았다
거리에는 낯선
그림자 하나 쓰러져 있었다
더 이상 울지도 않았다
더 이상 기침도 없었다
그러나
난 새벽이 우는 것을 보았다
사람의 기침 소리를 들었다
하지만
거리에는 누가 치웠는지
아무것도 없었다
새벽도
기침도
그림자도
별빛도
하늘도
사람도
나마저도

16.
내가 너에게
무엇을 해줄까 물으면
넌 언제나
"글쎄요"
"아무거나요"
"...?"
난 무언가 아주 특별한 것을 주고 싶었는데
하지만 난 너에게 소중한 것을 배운다
사랑하는 사람에게선
바로 너에게선
그 아무거나가
얼마나 특별하고 소중한 것인지를

17.
너의 기억들을 멀리 하늘로
날려보냈는데
깊이 묻고 다져 두었는데
밤이면 별이 되어
새벽에 꽃처럼 피어나
여전히 지워지지 않는 기억으로
그렇게 내 가슴속에 빛나고 있다

18.
길을 가다가 
문득 하늘이 보고 싶을 때
난 지나간 일들로 눈물을 흘린다

길을 가다가
가슴이 답답할 때 
난 언제나 하늘을 바라다 본다

그곳에서 그대가
환하게 웃고 있기 때문이다

  사랑의 팡세

[사색의 공간] 글: 김지희(enlend@nownuri.net)    조회수:     Date : 1999.7.5

1. 계산하지 말 것                      2. 후회하지 말 것
3. 되돌려 받으려 하지 말 것       4. 조건을 달지 말 것

5. 다짐하지 말 것                      6. 기대하지 말 것

7. 의심하지 말 것                      8. 비교하지 말 것 

9. 확인하지 말 것                      10. 운명에 맡길 것

P.S : 재수 시절에 친구가 적어준 글이었는데... 누군가를 만나고 사랑을 하면서 속이 상했을 때 한번씩 읽어 보게 되는 글이더군요... 사랑은 생각이나 마음처럼 되지 않는것 같아요..^^

  호.감/호.의/관.심

[사색의 공간] 글: 이나리(sun314@unitel.co.kr)    조회수:     Date : 1999.7.5

- 호 감 -

첫느낌에서 오는 선율...
눈동자에서 파생되어 전달되어지는 전파....
언어의 끈에 뭍어들어, 가슴에 남겨지는 달콤하고, 신선한 흔적....
마음속 작은 파도의 일렁임...
생활속에 미치게 되는 긴장감 혹은 설레임...

- 호 의 -

베풀고 싶은 마음.... 
손을 내밀어 맞잡고 싶은 충동....
의미로 남고 싶은 행위의 표현....
쏠리는 마음을 주체하지 못하여 뿜어지는 분수령....

- 관 심 -

호의보다 구체적인 모습...
사랑으로 내딛기 직전의 표현...
마음의 중심이 흔들리기도 하는 새로운 공간에의 자기 표현...
'나'중심에서, '너'중심으로 바뀌는 마취성 짙은 배려....
대상의 손길하나, 눈빛 한줄기에도 의미를 담고 싶은 마음....
'너'에게 하나의 의미로 각인 되고 싶은 바램의 표출....

- 하늘 해바라기 / 낙서 -

  ▷자아중심 기르기◁

[사색의 공간] 글: 이나리(sun314@unitel.co.kr)    조회수:     Date : 1999.7.5

■ 이성의 촛불 ■ 

우리는 때때로 자신을 어떤 경험이나 간접적 전달을 통해
어떤 가설이나 법칙에 동화시키거나 가두곤 한다.
언뜻보면 선명하게 보이고, 
그 법칙에 동의하는 무리속에 속해 있는한
우리의 의심은 아무런 영향력을 행사하지 못한.

여기서 무리란,
사회이며, 조직이다. 우리는 흔들리고 싶지 않지만 
어쩔 수 없이 기울게 되고 넘어지게 된다.

우리의 개성은 너무나도 독특한 것이지만
그 존재 조차도 의심스런 대중심리에 이기지는 못한다.
왜? 그래야만 하는가?
왜? 우리는 휩쓸려야만 하는가?
당신만의 나무를 심고 싶다면,
당신만의 향기를 발산하고 싶다면,

당신의 생각대로 살아라.
당신의 의지대로 살아라.

필요없는 곳에 손을 내밀지 말고
간절한 곳에 몸을 던져라.
만일, 신이 당신의 길을 막는가?
그렇다면 당신은 당신의 신을 잘 알지 못하고 있는 것이다.

신은 당신을 위해 존재 하는것이지,
당신이 신을 위해 존재하는 것이 아니다.

당신이 속할곳을 굳히 정하려 하지 마라.
만일, 굳히 정해야 한다면,
당신 자신, 즉 이성이 가르키는 곳에 머무르라.
-- 니체의글 + 나리관념 --

  ☆ 아/우/리/를/꿈/꾸/며 ☆

[사색의 공간] 글: 이나리(sun314@unitel.co.kr)    조회수:     Date : 1999.7.5

누구나 잘못할 수 있지만, 누구나 솔직할 수 있는 것은 아닙니다.
그러나 진실한 사람의 아름다움은 무엇과도 비길 수 없습니다.

솔직함은 겸손함이고, 두려움 없는 용기입니다.
잘못으로 부서진 것을 솔직함으로 건설한다면,
어떤 폭풍에도 견뎌낼 수 있는 강인함을 소유할 수 있습니다.
가장 연약한 사람이 솔직할 수 있으며, 
가장 여유로운 사람이 자신의 모습을 볼 수 있고, 
자신을 아는 사람만이 자신을 드러낼 수 있습니다.

발췌한곳: <고요히 머물러 사랑하기 中에서> 저자 : 테클라 매룰로

마음밭에 '영적인 공간'을 두어 '여유'라는 나무를 
뿌리 내리게 할수 있다는 것...
복된 일이라 여겨집니다.

세상은 만만한 상대가 아닙니다..
세상 모두가 내편도 아닙니다...

하지만,,
솔직함으로 세상과 맞서고,
진실됨으로 세상을 깨치고,
겸손함으로 세상을 숙연하게 하고,
용기냄으로 세상에 생명을 불어넣어 줄때...

우리의 마음밭은 기름진 옥토로 일구어져,,
'아름다운 여유'의 수분을 흠뻑 받아서,
싱그럽고 열매풍성한 한그루의 나무로 뿌리내려지리라 믿습니다.

더불어,
<아.우.리>라는 알찬 열매를 맺을 수 있게 되기를 희망합니다.

▷ 나리의 관념쪼각 ◁

  관객에 지나지 않습니다..

[사색의 공간] 글: 석화(csh05@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.7.11

길을 가다 무거운 짐을 들고가는 할머니를 보았습니다. 
누가 달려가 그 짐을 받아 듭니다... 
전 오늘도 바라만 봅니다..
전 오늘도 관객에 지나지 않습니다.

달려오는 오토바이와 자전거가 살짝 부딪쳤습니다... 
분명 오토바이가 잘못했습니다.. 
근데 도리어 그분이 화를 냅니다... 
전 그냥 못본척 지나갑니다.
전 오늘도 관객에 지나지 않습니다.

꼬마가 울고 있습니다... 
길을 잃었나 봅니다... 
전 그냥 측은한듯 바라만 봅니다. 
꼬마는 여전히 울고 있습니다.
전 오늘도 관객에 지나지 않습니다. 

버스를 타기 위해 할머니 한분이 뛰어 오십니다.. 
아저씨가 그냥 출발합니다..
나는 그곳에 그대로 앉아 있습니다..
전 오늘도 관객에 지나지 않습니다.

전 언제쯤 무대에 오를수 있을까요...
관객이 아닌 배우로.... 

내일은 기대해 봅니다.
내가 이 세상의 주인공이 될수 있게 되기를 바라며....

"전 너무 용기가 없습니다.
언제나 움추려 들려고 합니다.
그런 나자신을 바라보는 것이 너무나 힘겹습니다."

편집인 생각 : 자신을 둘레에 물러서서 객관적으로 바라볼 수 있는 눈을 소유하고 있다는 것만으로도 저는 부러운걸요?! 석화님의 아름다운 마음을 닮고 싶은 이들도 많다는 것을 잊지 마시기 바래요.

  꽃씨가 바람에 날려..

[사색의 공간] 글: 류종택(ryujt@shinhae.com)    조회수:     Date : 1999.9.27

1.
나는 막다른 골목길에 접하게 되었다.
그 때, 나를 인도하던 천사가 내게 말을 건네었다.
"여기 부터는 너 혼자 가거라"
神은 내가 막다른 골목에 들어서자 나를 버렸다.
그리고 내 인생은, 그 때 부터 시작되었다.

2.
아주 오래 전의 일이었다.
태초에 암닭이 달걀을 품다가 계속 알을 깨뜨리고 말았다.
암닭은 결국 두꺼운 달걀을 낳기로 결심했다. 
그리고, 몇일 후 알은 부화되었지만 
병아리는 두꺼운 껍질을 깨지못하고 죽고 말았다.

3.
뜯어 놓고 보니 내 삶은 너무도 형편 없었다. 
마치 어린 호기심으로 
시계속에 무슨 힘이 세상을 움직이는 지 알기 위해, 
어머님 방에 있던 시계의 뱃속을 들여다 보았던 
그 날처럼 나는 허연 미소만을 쓰게 짓고 있을 뿐이었다. 
호기심 보다 아름다운 것은 없었다..

4.
삶은 그 자체로서 평가 받아야 한다. 
꽃이 그처럼 아름다운 것은 꽃의 색깔 때문도 아니고, 
꽃의 모양 때문도 아니다. 
그 모든 것이 모여 하나의 꽃이라고 불리워졌을 때 
꽃은 꽃으로서 이해되고 아름다워 지는 것이다. 
삶은 표본실의 개구리 마냥 
산산히 뜯어 놓고 이해할 수 있는 것이 아니다.

5.
가장 원초적인 질문이
나를 괴롭게 한다.
  "너는 왜 사는가?"
내 마음속에 누군가는
자꾸만 내게 질문을 퍼붇고
나는 하루도 마음 편히
잠을 이루지 못한다
  "나는 왜 사는 가?"

6.
피서철 버스터미널에 붐비는 사람들처럼
우리는 인생의 먼 여행길을
정처없이 떠난다
버스에 올라탄 대부분의 사람들처럼
졸거나 신문을 보면서
시간은 마치 창밖으로 흩어지듯이
우리는 맥없이 바라보고 있을 뿐이다
지난간 풍경처럼
지나간 삶들을
우리는 얼마나 기억하고 있을까

7.

   내              이
           렇        음            겼
     은                게   다.
       마     생

8.
나는 편지를 받을 때 마다 
그 겉봉투를 다 뜯어 샅샅히 뒤져 보고 싶어진다.
그것은 행여 중요한 말 한 마디가
부끄러워 어디엔가 구석에 숨어있을 것만 같기 때문이다.

9.
뜻모를 편지를 쓰고 싶다
가슴속의 말들을 모두 눌러서
마지막 마침표에 넣고 싶다 메아리 같은 대답이 없어도 좋다 어짜피 버려질 마음이라면
그의 휴지통속에 들어가기 보다는
허공속에 흩어져
그가 듣지 않더라도
그의 주위를 맴돌게 하리라

10.
사람들은 다른 사람을 철저하게 믿거나
철저하게 사랑하는 법이 없다.
그래서 사람들의 미소 속에는 그림자가 살고 있다.

11.
새를 사랑하는 것중에
새의 발톱을 사랑하는 것보다
새의 부리를 사랑하는 것보다
더 더욱 어려운 것은
새의 날개를 사랑하는 것이다
하지만
신은 새에게 날개를 달아주는 것을
주저하지 않았다
그는 하늘까지도 사랑했으므로
새에게 날개를 달아준 후로도
새를 자신의 사랑안에 품을 수 있었다.

12.
가진 것 하나 없이
슬퍼도 아름다운 세상
메마른 사막 한 복판 위에
꽃을 피우는
그 힘
사랑은 참으로 신비한 힘을 지녔다
요란스럽지도 않고 화려하지도 않은
거역할 수 없는 침묵의 힘을

13.
사랑은 꽃씨를 심는 것과 같아
부드러운 마음에 고이 묻고
매일 물을 주지 않으면 시들어 버린다.

14.
참는다는 것과 
넓은 마음으로 이해한다는 것에는
커다란 차이가 있다.
참는다는 것은 결국 
감정을 마음속에 계속 쌓아두는 것이며
이해한다는 것은
기억속에서 부터 잊어버리는 것이다.

15.
무엇인가 시작되고
또 무엇인가 끝날 때마다
우리는
시간이 빠르다는 것을 느끼게 된다
그것은 평소에 느껴야 했던 것을
어느 한 순간
한꺼번에 느끼고 있기 때문이다.

16.
선택한다는 것은
여러 것 중에 가장 마음에 드는 것을 고르는 것이지
여러 것 중에 가장 덜 싫어하는 것을 찾는 것은 아니다.
그것은 여러 것중에 하나만 빼놓고 모두 포기하는 것이다.
선택한다는 것과 포기한다는 것은 구별되어야 한다.

17.
나쁜 일을 하면 뒷통수가 가렵다
그것은 그 때마다 
뒤를 돌아 보아야 하기 때문이다
나쁜 일을 하면
뒷통수에 부스럼이 생기기 전에
뒤를 돌아 보아야 한다.

18.
삶은 결국 고독한 것이고
그 고독을 이겨낸 자라야만이
가슴과 가슴을 열고
서로 기댈 수 있는 것이다.

19.
바람이 꽃씨에게 말했다.
"너는 이 곳에서 살아라"
씨앗은 그 해 여름을 그 곳에서 살았고
꽃을 피워, 다시 꽃씨를 바람에게 맡겼다.

꽃씨가 바람의 마음을 알았을 까?

  떠나가는 이의 뒷모습....

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.10.17

떠나가는 이의 뒷모습이.. 
아름다운 것을 본적이 있는가..??

그리고 돌아서서.. 
눈물로 길을 만들어.. 
걸어가는 이를 본적이 있는가..??

뒷모습이 아름답기까지..
얼마나 고뇌했을런지.. 
또한.. 얼마나 자신을 학대했을런지..
또한.. 그 얼마나.. 쓴웃음 지었을지..

떠나가는 이의 뒷모습이 아름다움은..
헤어짐을 생각하는것이 아니라..
살아가면서.. 다시 마주할 날에..
미소지을 수 있도록.. 
헤어지는 순간부터..
하루하루..준비하는 자의 것..

우리는 왜.. 
떠나가면서 뒷모습이 아름답지 못하는가....??

  가을에는 나를 떠나 보내자...

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.10.21

가을은.. "離別"의 계절이다..

내게는 그렇다.. 
무엇으로 떠나는 것이 아니라.. 홀로 떠남이다..

홀로 이별할수 있을 때.. 그것 또한 힘겨움이 앞서지만..
떠날때를 인지함과 행동함은 내게 최소한 후회는 남겨두지 않는다..

다만.. 아쉬움이 남을 뿐이다. 아쉬움은 내게 아름다움을 가져다 주는 요소이다.

다하지 못하였기에.. 준비할수 있도록 각성시켜 주며.. 
항상 깨어있는 맑은 정신을 유지시키는 지름길이다.

나는 이 계절에 나에게서 떠나고 싶다.
그저 물끄러미 바라보며.. 돌아보며.. 잠시 머무르고 싶다..

그동안 나는 전진하고 있을 것이다.. 
그러나 내안의 나는 뒷모습을 쓰디쓴 자조속에 바라보고 있을 것이다.

내안에서 머물러 있기에는 나는 너무 썩었다. 
지독한 악취와 너저분으로 나를 채워가고 있기에 나는 이 계절에 나를 떠나고 싶다.
목적지도 가는 길도 알지 못하지만.. 
내게는 나침반 하나가 있다..
그것은 이제는 나를 비워가야 한다는 것이다.

스산해지는 날씨속에 내 마음을 차가웁게 가져야 하며 
지는 낙엽들에 내마음을 담아 버려야 한다.. 
거듭나기 위하여 나는 내안의 것들을..남김없이 버려야 한다. 
이것은 그저 하려는 것이 아니라 내 삶의 본질적인 문제이다.
이러한 본질적인 문제를 덮어두려 한다면.. 
아마 나는 얼마못가 이름없는 길가에서 무릎꿇어 쓰러져 소멸할 것이다.
그러므로.. 나는 거듭나기 위한 이별을 꼭 해야만 한다..

나는 숨쉬기 위해 세상에 존재하는 존재가 아니다.
나는 내 스스로 배우고 깨닫고 부딪쳐 깨지고 부서진 조각들을 움켜쥐고.. 
세상을 향해 절규하며 몸부림칠 때.. 순간순간 이해하며 새롭게 거듭나는 존재다..
그러므로.. 나는 아름다워지기 위해 존재하는 존재이다.

나로서.. 내안에서.. 아름다워 지기 위하여 나는 날마다 연습하고 있는 것이다.
끝나지 않을 연습이지만.. 불가능한 연습일지라도.. 
내게 주먹을 움켜쥘 작은 힘이라도 있다면 나는 세상의 땅을 벗삼아.. 
광활한 하늘을 직시하며 불어오는 바람의 손을 잡고 일어설 것이다.
나는 아름다운 존재이길.. 
나는 나의 순간들마다 기도한다. 그리고 행동한다.

이 가을의 계절에 나는 머물러 떠나고 싶다.
떠나기 전 나는 이렇게 나에게서 떠나는 이유에 대하여 
내게 조용히 선언하고 있다. 

지금 이순간..

  그래 가끔은 잊어버리자...

[사색의 공간]    글 : 뒤뚱(dweddung@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.1

내게 주어진 길이 있을까...
있다면 어떤 길일까...

하지만 인생은 누구에게서 주어지는 것이 아니라...
스스로가 만들면서 걸어가야 하는 것이다...

처음으로 슬럼프라는 것을 겪고 있다...
아무것도 할 수 없는 상황이 되어버려서
정말 아무것도 하지 않았다...
심지어 먹는 것조차...

자신의 모습에 자신이 없어지는 참담한 심정은 
누구라도 붙잡고 떠들어 대고 싶었다...
자신을 평가하는 건 그만큼 많은 상처와 고통이 따른다...
그런 걸 알면서도 자학하게 되는 건
현재 내 삶의 방식에 자신이 없어서였다.
자신감을 잃어버린 모습은 초라하기 그지없다.
생각이 넘쳐버린 지금에서야 자신을 잊어야 한다는 걸 알았다.

자신이 어떻다라고 평가하지 말고
자신이 처한 상황을 따지지 말고
해야할 일을 하면서 자신을 잊어버릴 필요가 있는 듯하다...

내가 무엇인지를 생각하지 말고 
내가 해야할 일에 몰두하다보면 답이 마련되어지는 것 같다...

그래 가끔은 나를 잊어버리자...

과정에서 결과를 평가하지 말자...

  바람에 휘갈겨 적은 이야기..

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.6

지독한.. 외로움은..

내게.. 세상을 살아가는 이유를.. 물어보고..

스산한.. 바람은..또 내게..

존재의 이유를 물어 보는구나..

삶을 영위하는 일련의 모든것들이.. 

힘겨운것은.. 너무 쉬우면.. 

그 또한 삶이 아니기 때문일런지..

나는 오늘도...

힘겹다고 논하면서도.. 

내 어깨를 다독거리는.. 나와 다를바 없는 친구의 손길속에..

따스함을.. 느끼고.. 감사하며.. 

내가 그의 외로움이 아니기를 갈망한다..

모든것들을..

이미 다 알고 있으며.. 어떻게 행해질 것인지에 대해서도..

인지하고 있으면서도.. 내가 이렇게..

갈구하는 것들은.. 아마.. 외로울수 밖에 없는..

한 인간일수 밖에 없음이 아닐런지....

나는 바람의 한자락속에..

부셔져.. 흩날리는.. 존재라 할지라도..

그 또한..

그대들.. 곁에.. 존재할 수 있음으로..

나는 행복할수 있겠지..

산산히..부셔진.. 행복일지라.. 하더라도..

  맺혀짐이 많은 이들에게 보내는 메세지..

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.14

.........이렇게 생각하면 되련만......... 

누군가를 사랑하며 살아가는 것보다 아름다운 일이 있을까..??라는
그 누군가의 말처럼.. 누구나 아름다운 일을 하며.. 살아간다..!

비록 맺지 못할 사랑의 슬픈 마음으로.. 
곪아터져 잿더미가 되어 흩날리는 낙엽처럼..
그렇게 떨어져.. 참혹히 짓밟히고.. 으깨어져..소멸된다 하여도 
"추억"이라는 거름으로 묻혀질지라도.. "사랑"은 진정 아름다운 일이 아닐 수 없다. 

단 하루라도 그 누군가가 자신의 마음안에서 살아있었다는..그 사실 하나만으로.. 
행복해 하며 살아갈 우리가 될순 없는지.. 

자신을 위해.. 사랑을 시작하려 하지도 말자..! 소유하려 하지 말자..! 

자신이 사랑하는 사람을 위하며.. 배려하며.. 
자신보다 나은 사람에게.. 
자신보다 더 그 사람을 행복하게 해줄 사람에게.. 
그 사랑하는 사람의 손을 넘겨줄수 있는 준비를 하며 살아가자.. 

그리고.. 내가 아니면.. 안된다는 사람.. 
나를 가장 필요로 하는 사람에게 다가가자..! 

그리하면.. 세상이 더 아름다워지련만.. 
그리하면.. 처절히 몸부림치며.. 모든 의미를 꺽어버리는 어리석은 자들이 적어지련만.. 

우리는 왜.. 아름다운 일을 하면서.. 그 아름다움을 퇴색시키려 하는가..! 

꽃이 아름다운건.. 
드넓은 大地에서 태어나 자라고 피어나.. 
잠시 머무르기 때문인것을.. 
아름답다 하여.. 꽃병에 꽂아두고.. 물을 갈아주며.. 
즐기고는.. 시들면.. 쓰레기통에 쳐박으려 하는가...?? 

얄팍한 꽃병보다 푸근한 大地안에 있음이.. 
물보다 촉촉한 빗방울이 좋은 것이 자명하거늘..
우리는 왜 욕심을 내려 하는가...!

어느 시인의 싯구절처럼.. 
새를 사랑한다는 것은.. 
새를 새장에 가두어 두는 것이 아님을 우리는 왜 잊고 살아 가는가..? 

내 곁에 다가와.. 머물러 준 그사실 만으로.. 
그런 사람이 나와 같은 세상에 존재함만으로.. 
이제는 밝게 웃으며 살아가자..!!! 
그것이야말로.. "사랑"이 아니겠는가...! 

아쉬워 말자..! 원망하지 말자..! 눈물 흘리지 말자..!! 
서글프고.. 외롭다 생각치 말자..! 집착하지 말자...! 

우리에게 존재했던 모든 순간들에 감사하며.. 
조용히... 눈물로 기도하자..!! 사랑했던 누군가를 위해서...

저.. 높은.. 파아란.. 하늘보며.. 씁쓸히 웃으면.. 되련만........ 

내려오고 싶지 않은 세상을 꿈꾸며.... 
생각하며..사랑하며 산다는 것은.. 1999/11/07 1

  조용한 바다에 다녀와서............

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.14

며칠전.. 조금 쌀쌀한 아침공기를 마시며 학교에 가던중... 
발길을 돌려 바다로 갔다.. 
갑자기 바다에 가보고 싶은 충동.. 난.. 이 충동을 억제하지 못했다.. 
아니가면.. 마치 안될것처럼.. 
왜 그랬는지.. 나도 알지 못한다.. 

그저.. 조용히 움직이는 파도가 못내 그리웠는지도 모른다.. 
그저.. 내 마음을 씻겨주는 소리같은 파도소리가 사무치게 듣고팠는지도 모른다.. 
바다에 가서.. 정말 오랫동안.. 그저 홀로 앉아 있었다.. 
아무 생각도 없이 오직.. 불어오는 바람에 나를 던지고.. 바다내음을 호흡하며. 
수평선 너머를 그려보며.. 우두커니 동화되었다.. 

하루종일 바다에 앉아 있었다.. 
나는 모래사장에 앉아 있는 것이 아니라.. 
바로 바다에 앉아 있었다.. 

그 흔들림속에서.. 내가 그동안 잊고 살았던... 묻혀있던 내 소중한 기억들을.. 
모래알을 털어내고 깨끗한 바다에 씻어.. 파아란 하늘에 널어보았다... 
나는 그 널어놓았던 조각들.. 파란 하늘 사이에 누었다.. 
하늘에 누어보니..세상을 향해 내리는 빗물이 그리웠다.. 비가 오기를.. 바랬다.. 
하지만.. 마치.. 내가 삶을 영위하는 것처럼.. 내뜻대로 되지는 않았다.. 

그렇다.. 나는 내게 떨어져간 것들을 아쉬워하기만 하였다.. 
떨어져간 자리에 채워진 것들을.. 그것만으로도 감사해야 하거늘.. 
나는 내게서 떨어져간 것들만 아파했다.. 
내게서 떨어져간 멀어져간 것들은 이미 나를 떠났는데.. 
나는 떠나보내지 아니하였던 것이다.. 
그토록 집착하지 않으려 경계하며 살았는데.. 
그렇게 살았는데.. 막상 떨어져간 것들을 나는 집착하며 살았던 것이다.. 

세상사가 나의 뜻대로 되지 않음은 
더 많은 기회와 노력의 분발로 이어지는 것임을 잘 알고 있음에도 
나는 그동안 너무도 잊고 살았다. 

나는 며칠전 바다에 가서.. 내가 잊어버린 것들을 찾았다.

바다가 아름다운 이유는 
항상 그곳에 있기 때문이다. 

바다는 항상 그 자리에 있었다. 
내가 가지 아니하고 그리워하는 것을 난 왜 인식하지 못하였는가..!!

  준비..하는 마음..

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.14

우리가 언제까지.. 앞으로.. 더 얼마나 
함께 할 수 있는지에 대해 
우리는 알지 못합니다.

그저 우리가 서로의 존재를 인식하였고 
함께 하는 그 순간들이..
아름답다는 사실.. 
그 하나밖에 알지 못합니다.

비록 서로의 삶과 환경을 이해할 수도.. 
알지 못한다 하여도 ..

가끔씩 바라보는 하늘이 푸르른 것처럼..
흘러가는 구름처럼.. 
서로의 곁에 잠시 머무름 만으로 
나는 아쉽지 않게..
먼 훗날에 그대 꺼내어 미소지을 준비를 하려 합니다.

수많은 이별속에서..
우리는 그 이별을 아파할줄만 알았지..
그 함께했던 순간을 영원히 간직하는 방법을..
알지 못하였습니다...

우리는 이제 간직하며... 
자유롭게 웃을 수 있는 날을..
내가 조용히 준비하렵니다. 
사랑에 대한 나의 생각... 
고개 숙여진 순간속에서..

  쉬어가기..

[사색의 공간]    글 : 뒤뚱(dweddung@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.14

한 숨만 쉬십시오...
한 숨만큼 늦어질거하고 생각하세요...?
우리의 삶은 누구로 인하여 강요되거나 선택받는 것이 아닙니다
나는 나라고 외치듯이 
우리의 삶이 힘들어지는 것은
자신이 스스로에게 주는 삶의 무게때문입니다
버거워하며 가쁜 숨을 내쉬며 달려가기만 하지 말고
잠시 멈춰서 한 숨을 한번 쉬어보세요
오랜 시간과 많은 노력을 바라는 것이 아닙니다
그냥 한 숨입니다
가쁘게 달리기만 하다 뛰어넘어야할 절벽 사이에 떨어지지 거나
가로막혀 있는 것을 보지 못한다거나
갈라진 길에서 잘못된 길로 달려들게 되지 않도록
한 숨을 쉬어주세요
그 한 숨이 당신이 달리면서 잃어버렸던 것들을 채워줄 것입니다
그 한 숨이 당신의 앞에 펼쳐진 것을 보여 줄 것입니다
한 숨이면 됩니다
그리고 다시 가세요
삶에 지혜와 용기를 얻을 수 있는 한 숨을 쉬길 바랍니다...

  나는 알지 못합니다.

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.24

누구나 바라고 원하고 
하늘 끝까지라도 함께 하기를 갈망하며, 
때로는 가슴아파하고, 
안타까워 눈물 흘리고.. 
그러나, 모든 것은 '행복'이라는 이름으로 점철되어지고... 
우리는 이러한 것들을 '사랑'이라고 부릅니다. 

나는 사랑을 알지 못합니다. 
예전에는 무엇인지 알고 있다고 생각했는데.. 
지금은 알지 못합니다.. 

무엇이 사랑이며.. 
사랑은 어떻게 해야 하는지에 대해서도.. 
나는 알지 못합니다. 

어떤 것이 서로를 위한 길이며.. 
후회하지 않는 사랑에 대해서도... 
나는 알지 못합니다.. 

어떤 한사람으로 인해 
그 사람으로 인해.. 
처절히 가슴 아픈 것이 사랑이라는 것.. 
그 한가지만은 이제 확실히 이야기 할수 있을것 같습니다. 

또한 행복을 조금은 알 것 같기도 합니다. 
모든 것들이 날아가 버린 뒤...깨닫는 슬픈 행복말입니다.. 

나는 사랑을 알지 못합니다.. 
다만.. 어렴풋이 가슴으로 느낄 뿐입니다.

  인생의 최대의 적

[사색의 공간]    글 : 뒤뚱(dweddung@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.25

나의 가장 큰 적은 아마도 나 자신이 아닐까 싶다...

많은 문제가 있고 그 문제에 대해서 고민하고 해결책을 얻는다 하여도
자기 스스로 움직이지 않는다면
그 해결책은 그냥 생각에 불과할 뿐이다

자신이 해답을 얻어나가는 과정에서 행동하지 못한다면
결국 시간이 지나도 똑같은 고민과 넘쳐버린 생각때문에 
더욱 지치기만 할 뿐이다

생각이 넘치면 행동하기 힘들다
아무것도 하지 않은 채 기다리기만 한다고 해서
문제가 해결이 되는 것이 아니기에
행동하지 않는 자기 자신이 가장 큰 적이 아닐까 싶다

다른 사람과의 관계에서도 스스로 다가서려는 노력이 없이는
친해지기란 불가능하다
물론 상대가 먼저 접근하는 경우도 있지만
이때도 내가 받아들이고 가까이 하지 않으려 한다면
상대가 아무리 노력해도 친해지기란 어려운 법이다

세상의 어떤 어려움도 자신이 포기하지 않고 노력한다면
어떻게든 그에 합당하는 결과를 얻을 수 있다고 생각한다
조금만 노력해도 금방 결과를 얻을 수 있는 일도 있겠지만
그렇지 못한다 하더라도 다른 형태에서 다른 의미에서 
결과를 얻어 낼 수 있다
자신이 선택한 일은 스스로 책임지고 노력한다면
그 결과가 원하는 바대로 나오지 않는다하여도
또 다른 방향을 얻어 낼 수 있다

중도에 포기하고 좀 다른 일 없을까, 좀 더 쉬운 일 없을까하며
다른 길을 선택한다해도 그 또한 중도에 포기하기가 더 쉬워지는 법이다
자신의 진정 원하는 바가 있다면 그를 위해서 노력을 하고
잠시 미뤄지더라도 원하는 바를 향한 정열을 잃지 않는다면
자신이 원하는 삶을 살 수 있는 것이다
잠시 미뤄지는 그 순간을 잘 견디고 자기의 꿈을 지키는 일은 
쉽지만은 않다

노력한만큼 얻어지는 대가에서 보다 더 큰 환희를 느낄 수 있지 않을까
참아야 하는 그 순간...
그 순간을 어떻게 지내느냐, 
자신의 안에서 사탕발림을 어떻게
대처를 하느냐가 
자신의 삶에 가장 큰 역할을 한다고 생각한다

그만큼 자신의 최대의 적은 자기 자신이다
힘들고 어렵고 짜증이 날 때 
보다 좋은 방법을 찾아 해결해 나간다면
훗날 자신의 모습에도 좀 더 좋은 평가를 내릴 수 있지 않을까 싶다

적을 잘 다스리는 자가 성공 할 수 있는 것이다

성공이란 것을 자기 스스로 자기 삶을 이루어 나가는 것이다

  시계는 세상일 수 있다.

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.25

시계는 세상이다.. 
뭔 말두 안되는 소리냐구?? 

흐흐.. 시계는 세상이야.. 암.. 세상이지.. 

시계 시바늘은.. 나구.. 
시계 분바늘은.. 너구.. 
시계 초바늘은.. 나와 너를 뺀 너희들이지.. 

그런데.. 말야.. 
시계바늘두.. 한바퀴를 돌면.. 네번 만나는데.. 
9시 45분, 
12시 정각, 
3시 15분 
18시 30분.. 

그런데.. 말야.. 우리는 왜 한번 만나기가 힘이 들까..?? 

세상이라는 시계속에서.. 
나는 널 왜 그리워 하며.. 따라가야 하지..?? 
왜 너로 인해.. 내가 움직여야 하지?? 

지금이 우리가 만약.. 만날수 없는 시각이라면.. 말야.. 
내가 기다릴께.. 니가 천천히 오더라도,..조용히 기다릴께.. 
그런데.. 항상 너의 주위에 있는 초바늘이 부러운건.. 
또 왜일까..??

옷깃에 스치는 인연이 하루에도 수십번이라지만
그 중 기억하는 인연이 얼마나 되는지 생각해 보십시요.
그렇다면 오늘 부여잡은 연이야말로 소중하다는 것을 아실겁니다.

  순간속에 소멸하는 것은 아름다울 수 있다.

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.30

나는 나의 오늘 하루가 어떠할지.. 
그리고..
내일은 또 어떤 하루를 만들어 갈지에 대해..
너무나도 잘 알고 있다..
일상적인.. 너무나 평범하게 살고 있는 나는..
때론 어리숙하기도 하고.. 바보처럼.. 
하루를.. 마무리할 때도 있고..
그저.. 때워가듯.. 삶을 영위할 때도 있다..
그러나..
나는 지금 나의 삶을.. 
사. 랑. 한. 다.
내가 행하는 모든 일련의 행동들은..
나를 만들어 가는 순간 순간들이며..
결코.. 소홀히.. 대할수 없는 순간들은..
나를 지켜주는 원동력인 동시에
나를 만들어가는 재료들인 것이다..
비록.. 
능력이 빈천하여.. 
세상위에 서 있지 못하고.. 사장되어 버릴지라도..
나는.. 그마저도.. 감내 할 수 있다..
내가 지금 가고 있는 이 길은..
수많은 사람들이 나와 같은 생각으로..
전진하였던 길이며.. 내가 결코 처음이 아니므로..
실패할 수 있는 확률이 더욱 높다는 것도 인지하고 있다..
그러나.. 좌절은 없을 것이다..
왜냐하면.. 순간속에서 자아소멸되기를 이렇게..
갈구하므로.. 나는 충분히 아름다울 수 있는 것이다..
하늘위에 하늘이 있음을 믿으며..
영원하다는 것들은.. 눈에 보이지 않음을.. 느끼고 있으며..
그 누군가에 마음속에 살아 숨쉬는 것이..
바로 인간의 최상 행복임을.. 
나는..
나의 세상 마지막 까지 간직하고 싶다..

  나에게 소리없이 보내는 이야기..

[사색의 공간]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.30

수많은 사람들이 '오늘'이라는 시간 속에서 서로 같지 않은 모습으로 잠들어 간다.

아픔의 시간이었던 자는 왜 자신이 이런 아픔을 겪어야 하는지 원망스러울 것이며

행복의 시간이었던 자는 그 뒤에 서있는 슬픔을 보지 아니하고 웃었을 것이다.

세상에 행복보다 슬픔이 많은 이유는 그 많은 슬픔의 뒤안길에 행복이 오고 있는 이유이다.

내 삶의 주체는 바로 내 안의 자신이라 말할 수 있는 자는 아름다울 수 있으리라.

아름다움은 아름다워 아름다움이 아닌 처절한 아름다움.. 

세상에 인정받기 위해서가 아닌 내 자신을 위해서... 

외로움은 人間에서 오는 것.. 외로움은 '우리'라는 이름 하나로 다가서는 것...

나의 외로움은 나 자신에서 오는 것...

세상의 그 어떠한 것일지라도... 나에게 외로움을 줄 수는 없는 것....

나의 외로움은 나 자신에서 오는 것...

내 안의 자신과 언제나 함께 손잡고 서있다면.. 그 무엇도 나를 외롭게 할 수 없는 것....

마음 쓰라려 세상에 대한 분노가 마음속에 들끊는 날이면.. 
그래서 세상이 한없이 멀어져 보이는 날이면... 
조용히 아주 조용히 그리고 나즈막히 내 안의 자신을 불러보자... 

그리고.. 귀기울여 들어보자.. 내게 무엇을 말하려 하는지..

지금 내게 폭풍우처럼 휘몰아치는 일련의 모든 것들 속에서 
나의 세포 하나 하나를 일깨워 그 안에 담아두어야 한다. 
살아있음을 가슴깊이 느껴야 한다. 부서지지 않는 내가 되어야 한다.

내가 느끼는 모든 것들은 나를 만들어 가는 과정일 뿐이다.
결코 여기서 주저앉거나 패배해 소멸해 가는 
내 자신을 바라보기엔 가슴속에 맺혀진 것들이 나를 일깨우고 있지 아니한가... 

짓밟히고 꺽이어 황폐함만이 가득하여 황무지만 남더라도..나는 잡초처럼 일어서야 한다. 
비록 잡초지만 언젠가는 꽃이 피고 나무가 자라 열매를 맺을 날이 
나에게 존재할 것을 나는 믿어 의심치 않는다.. 

나에게는 믿음의 방패가 있으며.. 세상의 아름다움의 갑옷을 입고 있으며.. 
내가 살아가는 이유를 명확히 제시할 수는 신념의 투구를 쓰고.. 
굴하지 않는 강인함으로 무장되어 있으며... 
내게 없는 것들을 그래서 내가 익혀야 할 것들을 사랑하는 미래지향적 필살기로
모든 것들과 맞서 싸워 승리할 것이다. 
이것은 승리하기 위한 승리인 것들이 아니라 내가 생존하기 위한
필수조건인 것이다. 

수단이 목적이 되는 우를 범하지 않기 위해 나는 언제나 연습할 것이다.

무엇을 하느냐가 중요한 것이 절대 아니며.. 
무엇을 어떻게 하고 있음을 가슴속에 깊이 새겨
나 자신을 지켜나갈 것이다. 
그리고 조용히 변화할 것이다.. 
물이 어디로 흘러가든지 결국 바다를 향한 몸부림이듯이.. 
구름이 바람으로 인해 휩쓸려 다닐지라도 그것은 지상으로 내려오기 위함이듯이... 
사람이 땅에서 나와 땅으로 돌아가듯이.. 그리고 모든 것들이 공허함으로 남아가듯이...

나의 모든 변화는 창조하기 위함인 것을... 

나의 하늘과 나의 세상들을...

그 수많은 사람들 중에는 '우리'가 있을까....

______________________________________________ 
몇년전에 이등병의 계급장을 달고 적은 글이다..
그런데..
내가 내 자신에게.. 끊임없이.. 
요구하는 것일런지도 모른다..
지금 이순간에도..

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
