 샘

제 고향집에 가면 
개울을 따라 들어오는 길 가에는 작은 샘이 있습니다.
웅덩이라 하기엔 작고,
층층이 돌로 쌓아 만든
정성으로 보아선 샘이 맞을 듯합니다.

하늘이 가라 앉을 듯 그렇게 눈이 원없이 퍼붓던 날,
마침 그 길을 걷게 되었는데
퍼붓는 눈발을 피해 잔뜩 깃을 올리고
잰 걸음을 걷다가 그 샘을 지나게 되었습니다.
언뜻 바라본 샘,
그 순간 샘이 새로웠습니다.

아무리 눈발이 거세게 날려도,
샘은 여전히 샘이었습니다.
사방과 들판을 허옇게 다 덮은 눈이었지만
그 작은 샘만은 눈이 덮지를 못했습니다.
가리지를 못했습니다.
샘은 눈 속에서도 샘이었습니다.

마음 속에
샘하나 지니고 살아가는 것의 소중함을,
눈 속 작은 샘을 바라보며 마음에 담아둡니다.

 잃어버린 신발

예쁘게 포장된 선물을 펼친 순간,
거기엔 가장 멋진 선물이 들어있었다.
축구화였다.
바닥은 오목 오목 튀어나온 고무가 박힌,
그야말로 멋진 축구화였다.

공을 차면 공보다 신발이 더 높게 오르던 시절,
축구화는 흔치 않은 것이었다.
그날 밤 성탄 축하행사가 벌어지는 교회로 축구화를 신고 갔다.
자랑하고 싶은 마음을 참을 수 없었던 것이다.
그런데 성탄절 행사를 모두 마치고 밖으로 나왔을 때
축구화는 없었다.
신발장에 조심스레 올려 놨던 축구화가 온데간데 없었다.

자랑하지 않곤 견딜 수 없을 만큼 신났던 축구화,
그러나 그건 성탄절 전 날 신고 갈 건 아니었다.
가장 기쁜 날 잃어버린 가장 기쁜 선물.

최상의 기쁨은 내 것이 아닐지 모른다는,
쉽게 잃게 될지도 모른다는 어두운 예감과,
가장 기쁜 것일 수록 안에 두어야지
자랑삼아 내보이면 그것으로 이미 내 것이 아니라는
지금의 한 생각을 키운 건 국민학교 5학년,
그 때의 잃어버린 축구화였을 것이다.

 고구마 이삭

난 고구마 이삭 캐기를 좋아했다.
고구마 이삭 캐기는 고구마 다 캔 밭을 다시 한번 뒤져 
남아 있는 고구마를 찾아 내는 것이다.

아무리 알뜰하게 캔다 해도 밭에 남는 고구마는 있게 마련이다.
호미가 닿지 못한 것이나 
우연히 흙에 묻히는 것이 그냥 밭에 남게 마련이다.
삽으로 밭을 뒤지다 보면 고구마는 대개 삽 끝에 찍혀 나온다.
때론 뿌리를 찾아내 조심스레 따라가다 보면
엉뚱한 곳에 자리 잡고 있는 커다란 고구마를 찾아낼 경우도 있었다.

어린 시절, 
해마다 가을철이 되면 난 고구마 이삭을 줍곤 했다.

가난 때문만은 아니었다.
묻혀져 있는 고구마,
다 캤다고 하지만 분명 캐간 밭 어딘가 묻혀 있는 고구마가
숨겨 있는 보물마냥 마음을 끌었던 것이다.

쓸모없다 버린 것 중 그래도 남아 있는 얼마간의 소용거리,
어린 시절 고구마 이삭 캐듯 난 언제라도 그걸 찾고 싶다.

 책상 서랍의 새

그때 내 책상 서랍에서 죽은 새는 어떤 새였는지 알지 못한다.
그러나 멋있는 새였다.
부채살같이 벼슬이 아름답고 
찰랑이는 물결처럼 날개짓이 아름다운,
'흥흥'
빈 병 입에 대고 불어 대면 울려나오는 소리 같은
그런 울음을 가진 새.

4학년 땐가,
같은 학교에 다니는 친구가
자기 집 지붕에 둥지를 튼 새집을 뒤져 새끼 한 마리를 내게 주었다.
새끼라 하지만 곧 둥지를 떠날 만큼 자란 새였다.
얼마나 가슴이 뛰었던지.
그러나 집에 가져와선 달리 새를 둘 곳이 마땅치 않았다.
혼날 것 같았다.
난 그때 아버지를 무서워했다.
생각해 낸 곳이 책상 서랍이었다.
밤을 잘 견뎌 주길 바라며 서랍 안에 새를 넣었다.
다음 날 이름 아침 서랍을 열었을 때 새는 죽어 있었다.

서랍 속에서 죽고 멋있는 예쁜 새.
내 생의 빛나는 보석이
권위에 의해 빼앗길 수도 있다는
어두운 예감을 전해받은 건 바로 그 새였다.

 있어야 할 자리에 있다는 것

어릴 적 교회학교는 따뜻한 교실이었다.
들로 산으로 놀러 다니다가도
교회 종소리가 울려 퍼지면 놀던 것 그만두고 교회로 향했다.
믿음 때문이라고 말하기엔 그 나인 너무 어린 때다.
이제쯤 생각하기론 성경이야기 때문이었을 것이다.
교회에 가면 언제라도 '얘기'를 들을 수 있었다.
그건 책도 라디오도 텔레비젼도 흔치 않던 시절,
우리들 가슴엔 단비와도 같은 것이었다.

여름이었다.
마침 그 날이 수요일이었는데 어쩌면 수요일이 아니었을지도 모른다.
천둥 번개와 함께 비가 굉장히 내렸다.
빗소리에 가려졌는지,
선생님이 안 계신 건지 예배시간이 되었는데도 종소리는 들리지 않았다.
한참을 망설이다 교회로 갔다.
우산도 없이 내리는 비를 쫄딱 맞은 채였다.
뚝뚝 빗물을 떨구며
허름한 예배당에 들어섰을 때 예배당은 비어 있었다.
그러나 텅 빈 것은 아니었다.
어둑한 제단 저쪽 누군가 무릎을 꿇고 있었는데 보니 선생님이셨다.

그 날 선생님과 둘이서 예배를 드렸다.
그 날 선생님이 무슨 말씀을 하셨는지,
그 선생님 이름이 무엇인지조차 난 지금 기억이 없다.

그러나 있어야 할 자리에 있다는 그 단순한 사실이
얼마나 거룩한 일인지
제단 앞 무릎을 꾸셨던 선생님은 지금도 날 가르치고 있다.

 시험채점

6학년 때 담임 선생님은 독특한 방법으로 시험 채점을 했는데,
시험이 끝나자 마자
남자 아이들과 여자 아이들 시험지를 바꿔 채점하게 했다.
나랑 시험지를 바꿔 채점했던 아이는
우리 동네에 사는 아이였다.

국어 시험을 보고 채점을 마친 후
시험지를 돌려 받아 보니 분명 답을 맞게 썼는데도
'찍'
틀렸다고 선이 그어진 게 있었다.
선생님께 말씀을 드렸더니 웃으시며 "그걸 어떻게 아느냐?"하셨다.
돌려받아 고칠 수도 있지 않겠느냐는 얘기였다.

순간 난감했다.
듣고 보니 충분히 그럴 수도 있는 일이었기 때문이다.
그때 퍼뜩 떠오른 생각이 있었고,
그 생각을 말해 틀린 채점을 맞는 것으로 고칠 수 있었다.
정답을 쓴 글씨가 아래 있다는,
글씨 위로 붉은 색연필 선이 그어 졌으니 고치지 않으게 맞다는 얘기였다.

난 지금도 그때 일을 기억한다.
난감하다고 해서 방법이 전혀 없는 건 아니다.
아무리 막연하고 어려운 경우라 해도
틈이 있게 마련이고 때론 그 틈이 결정적일 수 있다.
정답 위로 그어진 붉은 색연필을 이유로 틀린 채점을 맞게 고친
그때 그 일은 늘 결정적 틈,
남아 있는 가능성을 잊지 않게 한다.

 나침반

망설이다 지나친 길을 되돌아와
다시 한참을 망설이다 체육사로 들어섰다.

체육사, 난 뚱딴지 같이 나침반을 찾았다.
"나침반이요?"
몇개 종류가 다른 나침반을 진열대 위에 올려 놓으며
의아한 듯 주인이 물었다.
"뭐 하는데 쓸려고 그러는데요?"
물건도 있겠다 손님이 찾으면 그냥 팔았으면 좋으련만 호기심 때문인지,
용도에 걸맞는 걸 권하려는지 주인은 또 다시 물었다.
"그, 그냥요......"
'길 잃어버리지 않으려구요'하고 대답하려다
진지하게 묻는 주인에게 실없는 놈이 되는 것 같아 둘러대고 만다.
특별한 용도도 없이 그냥 나침반을 사다니,
생각해 보니 그보다 더 실없는 대답이 어디 있을까.
그렇게 난 제대로 볼 줄도 모르는 나침반을 하나 샀다.

빙빙 바늘이 도는데
어디가 동인지 서인지, 남인지 북인지 분간을 못한다.

왜 갈수록 모르겠는 걸까.
어디로 가야 할지,
무엇을 해야 할지.
지금 나는 어디로 향하고 있는지,
끝내 어디에 닿을 수 있는 건지.
목숨 걸고 사랑해야 할 게 무언지,
후회없이 등져야 할 건 또 무언지.

주저주저,
왜 갈수록 어려워지는 걸까.
주머니를 털어 나침반을 사는 한 어리석음.

 북한산의 염불 소리

몇 해 전 북한산에 정상에 올랐을 때
거기에는 한 스님이 비구니와 함께 불공을 드리고 있었다.

돌탑 아래 정성껏 상을 차려 놓고선
열심히 목탁을 두드리며 염불을 외는 것이었다.
맨 몸으로 산을 오르기도 쉽지 않을 터에
그 만한 음식이며
불공에 필요한 도구를 챙겨 오르기란 더욱 어려웠을 것이다.

바람 거센 정상,
울리는 목탁이며 계속되는 염불이
펄럭이는 가사 자락을 따라 멀리멀리 퍼져 갔다.

누구를 위하여 기도를 드리고 있었을까?
까짓 건너 뛰어도 될 법 싶고,
한다 해도 짧은 시간이면 어떠랴 싶기도 한데,
언제 시작했을지 모를 그 불공은
30여 분 쉬고 내려올 때까지도 계속이어지고 있었다.

계속치는 목탁,
외는 불경,
굽히는 허리.

그러나 피곤함이나 의무감의 표정은 없었다.
그저 앞에 쌓여 있는 돌무더기처럼,
주위의 풍설이기고 오랜 세월 견뎌온 나무처럼,
그런 것들 가운데 하나처럼 그냥 자연스러워 보였다.
무슨 번뇌를 떨치느라 저런 공을 드릴까.

그땐 몰랐는데,
내려와선 그 스님 모습이 다시 떠오르며
그 모습 앞에 내가 부끄러웠다.

내게 주어진 기도의 제목 또한 적지 않다.
이따금씩 기도를 바란다는 부탁을 받기도 하고,
위로 겸 기도하겠노라 말할 때도 있다.
그러나 어떤가.
말할 때는 잠시뿐,
쉬 잊기도 잘하고 그나마 한다는 게
몇 번하다 그만두기 일쑤 아닌가.

북한산 정상,
거센 바람 속 시간 모르고 예불 올리던
한 스님의 모습은 내 신앙의 허구를 나직이 일깨워 주고 있었다.

 들 꽃

버스를 타고 한적한 시외로 나갔습니다.
작은 들판에서 이런 저런 생각을 하다가 느끼게 된 것은
그곳에 피어 있는 들꽃의 아름다움입니다.

곳곳에 피어 있는 이런 저런 들꽃들,

전엔 그렇게 피어 있는 들꽃이 당연한 거라 여겼을 뿐 별 생각 없었는데,
다시 바라보는 들꽃이 더 없이 아름답고 귀하게 여겨집니다.

가을 들꽃이 길가 풀섶에,
언덕에 피어 가을을 노래합니다.
때를 따를 줄 아는 어김없는 모습들이 귀하고,
다른 이의 주목 없이도 자신의 모습 잃지 않는 굳굳함이 귀합니다.
제 선 자리 어디건 거기 넉넉히 뿌리를 내리고
꽃으로 피어나는 단순함이 또한 귀합니다.
꾸밈없는 수수함은 또 얼마나 정겨운지요.

필시 우리도 들꽃 같아야 할 것.
지나친 욕심과 바램일랑 버리고 때되면
제 자리에서 피어나 들꽃처럼 세상을 수놓을 것,
주어진 시간을 노래할 것.
들꽃을 바라보며 들꽃같은 삶을 바래봅니다.

 참 새

추수가 끝나가는 가을 시외로 나갔다.

저녁무렵 추수가 거의 끝난 들을 바라보는 내 주위에는 향나무 몇 그루가 있었다.

향나무는 참새들의 놀이터 였나보다.
바로 앞에 있는 들판에서 놀던 참새들이 쪼르르 날아와
향나무 속에서 뭐라 뭐라 쉴새없이 지껄여대곤 한다.
다투는 건지 사랑을 나누는 건지.
참새들의 지저귐과 푸릅푸릅대는 힘찬 날개짓 소리를 바로 옆에서 듣게 되었다.
그런 참새들의 모습이 얼마나 정겨운지.

그런데 뜻밖의 모습을 보게 되었다.
땅거미가 깔려드는 저녁무렵,
참새의 소리에 흠뻑 취해서 있는데
갑자기 이름을 알 수 없는 검은새 한 마리가 아주 빠른 속도로 날아와
'훅'
향나무 속을 훑으며 날아가는 것이었다.

참새들의 비명소리(?)도 잠깐,
순간적으로 향나무를 빠져 날아간 검은 새 발톱엔
어느새 참새 한 마리가 낚아채여 있었다.
너무도 순간적인 일이라 잘못본 건 아닐까 싶을 정도였다.
땅거미 속 날아든 검은새 한 마리에 의해
한 순간 낚아채여 간 참새 한 마 리.

저러는 수도 있는 거구나,
한 생명이 저리도 한순간 사라질 수도 있는 거구나,
검은 손,
검은 손 에 의해,
느닷없이 꼼짝없이 빼앗기고 마는 생명도 있는 거구나.

땅거미 깔리는 저녁 들판.
눈 앞에서 벌어진 믿기지 않은 일이
'철썩'
두려움으로 가라 앉았다.

 하 수 구

한동안 하수구 때문에 고생을 한적이 있다.

하수구는 물이 잘 빠져야 한다.
그런데 물이 제대로 빠지질 않는다.
스미듯 아주 조금씩 언젠지도 모르게 빠져 나갈 뿐이다.
게다가 물을 버리면 꾸역꾸역 온갖 오물들을 위로 올린다.
게워내는 것이다.
모양도 그렇고 냄새도 그렇고 역겹기 그지없다.
몇번 손을 봤지만 어디엔가 근본적인 잘못이 있지 싶다.

빠질게 빠지지 않는,
버릴 걸 버리지 못하는,
사라질게 사라지지 않는
역겨움과 추함을
고장난 하수구를 보며 새롭게 확인한다.

 전 구

어둠이 다내린 저녁.
잊었던 형광등 전구를 사가지고 집으로 돌아왔다.

이틀전 집에 돌아와서 불을 켜니
형광등이 껌뻑껌뻑하더니 이내 불이 들어오지 않았다.
이미 늦은 시간이어서 더듬더듬 잠자리에 들고
잊어버리고 하루를 지내곤
다음날 다시 집에 돌아와서
무심코 형광등 스위치를 올리면서
한심한 내 기억력을 손가락질한다.

내 하는 일이 바빠서 늦게 집에 돌아와선
캄캄한 방구석에 쪼그리고 앉아 또다시 더듬거리며 다짐한다.
내일은 무슨 일이 있어도 꼭 형광등 갈아 끼우겠다고

전구를 바꾸자 캄캄한 방안이 대낮처럼 밝아졌다.
밝아진 방이 신기하고 반갑다.

필요한 곳에 불 하나 밝히는 당연함.
어두운 곳에 불 하나 켜는 소중함.

 CHRISTMAS?

올해도 어김없이 주님 나신 날은 돌아온다.
하지만…….
밤이 맞도록 기다려 목자들을 깨워
예배하게 했던 천사들의 찬양도 없고
먼 길 달려와 왕을 맞이하도록 한 별처럼
자신을 빛나게 함으로 외치는 빛도 없다.

그 많은 외침과 소리 속에
주님의 나심을 알리는 소리는 어디에도 그 울림이 없다.
주님이 오신 기쁜 소식과
그 분이 사신 의미와 죽으시고 부활하신 의미를
모두 마음 속 깊은 곳에 품어 안고 성탄을 맞이한다면

주님 만을 위한 예배와
그 기쁨을 나누기 위한 나눔이
우리에게는 있어야 하는데
성탄을 맞이하여 행하는 모든 잔치들 속에서
주님은 초대받지도 못한 외톨이가 아닐까?

소리는 많지만 마음은 왠지 서글펐던 이유를
이젠 정직하게 고백하고 싶다.

바로 지금!
지금껏 우리가 해 오던
모든 것을 멈추고
이젠 그 모든 것 속에
주님을 주인으로 모시고 싶다.

 사람에 대한 신뢰

대학 후배가 찾아왔습니다. 
그는 이따금씩 전화를 걸기도 하고,
엽서를 띄우기도 합니다.

얘기를 나누다가 후배는 
"교회 생활을 하면서 가장 어려운 점이 무엇이냐"고 물었습니다.
뜻밖의 질문을 받고 나는 한동안 생각에 빠졌습니다.
그러다 후배에게 대답한 말이
"사람에 대한 신뢰를 잃지 않는 것"이라고 하였습니다.

사실 사람에 대한 신뢰를 잃지 않는 것,
그것이 내겐 큰 어려움입니다.
실망으로,
피곤함으로 다가설 때가 많은 사람들,
그들과 함께 살며 끝내 그들을 향한 신뢰를 잃지 않는 것,
때론 그 일에 한계를 느끼기도 합니다.

팽팽히 당겨진 끈이 자칫 끊겨버리고 말 것같은,
차라리 끊어 버리고 싶은 유혹에 빠질 때가 있습니다.
포기하고 체념하고 싶을 때가 있는 것입니다.
그러한 유혹과 어려움 속에서도
끝까지 사람을 신뢰한다는 건 그만큼 소중한 일이며,
그 일을 위해 나는 많은 단련을 받아야 합니다.

버거운 일임을 잘 알지만 사람,
사람에 대한 신뢰만은 잃고 싶지가 않습니다.
그걸 잃어버리고 지금 걷는 이 길,
비록 힘이 들고 자존심도 상하지만
이 길을 계속 걸어갈 자신이 내겐 없기 때문입니다.

 촌 놈

설교를 준비합니다.
지금 준비하는 설교를
얼마나 많은 어린이들이 귀기울여 들을까 생각해 봅니다..

그러다가 문득 화가 빈센트 반 고호의 이야기가 생각납니다.

빈센트가 젊은 시절 탄광촌에서 목회를 할 때
아무리 외쳐도 무표정이던 사람들이
어느 날인가 반짝이는 눈빛으로 설교를 듣길래
웬일일까 놀랐는데,
집에 돌아와 거울을 보고서야 그 이유를 알게 되었습니다.
가난한 이들을 위하여 버려진 탄을 줍느라
시커매진 얼굴로,
시커먼 줄도 모르고 단에 섰던 것입니다.
시커먼 얼굴되어 전하는 빈센트의 말을 광부들은,
얼굴이 시커먼 사람들은 비로소 눈여겨 들었던 것입니다.

겉모습도 모습이지만 중요한 건 마음일텐데,
아직도 가닿지 못한 아이들의 한 자리를
아득히 느끼는 저녁입니다.

 녹차

몇년 전부터 녹차를 마시기 시작했다.
버릇처럼 마시던 커피를 줄이고
녹차에 새로운 버릇을 들이기로 한 것이다.

 '한 겨울 돌샘물에 물 길어
  긴 밤 등잔불 홀로 마주하고
  외로이 차를 달인다' 는

손곡 이달의 시가 은근히 마음을 끌었다.
우리 것에 익숙해져야겠다고
막연하게 생각하고 있던 차에 이달의 시는,
시에서 풍겨나는 전에 몰랐던 한 분위기는 부러움으로 마음에 와 닿았다.

쓰고 시고 달고 짜고 떫고 한 다섯 가지 맛이
녹차에서 배어난다는데
지난 3년동안 쓰고 시고 떨떠름한 맛밖엔 모르겠다.
혀끝에 남는 상긋한 맛의 여운에
지금은 어느 정도 익숙해져있다.
까짓 차 하나 바꾸는 게
우리 것과 가까와지는데
무엇 크게 도움이 되겠는가만,
그런대로 익숙해져 있다.

녹차맛에
이 밤 주보를 만들면서 녹차를 끓인다.

 눈 내린 마을

몇해전 겨울 시간을 내어 고향에 갔다.
그리 발달하지 못한 여느 농촌의 모습을 갖고 있는 작은 시골마을
다음날 아침
마을을 전설 속에라도 묻으려는 듯 싫도록 눈이 내렸다.
한없는 푸근함.

그러고 보면 한 마을은 커다란 둥지,
저마다의 움막 속에 살지만 문득 그렇게 하나였다.
담장 밑 높다랗게 쌓인 장작더미가 큰 재산처럼 넉넉하게 보이고,
한 더미 장작을 아궁이에 던진 어른들은
인심좋고 손맛 좋은 집으로 모여 시간을 잊고,
아이들은 빨려들듯 눈 속을 달린다. 

그렇다.
눈은 아이들을 부르고 아이들은 그 부름을 안다.
여기저기 눈사람이 세워지고 곳곳에 싫지 않은 눈싸움이 벌어진다.
아이들은 놀이의 천재.
집집마다 흔한 비료부대 하나씩을 들고 모여 눈썰매를 탄다.
어디에도 흔한 짚가리,
비료부대 안에 짚단을 넣으니 푹신한 눈썰매가 되고
마을 어귀 논으로 내려서는 논둑은 천연의 눈 썰매장이 된다.
여차하면 논바닥에 굴러 박힐 것 같은 위험을 아이들은 잘도 피한다.
아이들 엉덩이는 갈수록 젖어가고 반질반질 언덕은 갈수록 윤이 난다.
머뭇거리다가 뒷사람과 부딪혀 한데 뒹굴러도 일어설 땐 모두가 웃음이고,
꼬리에 꼬리,
부대 하나에 엉덩이를 당겨 둘이,
셋이 올라 타기도 한다.

방해하지 않으려 천천히 내린 어둠.
망설이는 어둠이 얼굴 사이로 할 수 없이 내릴 때
그제야 아이들은 아쉬움으로 돌아서고 그러면 집집마다 피어오르는 흰 연기.
어둠과 흰 연기 편안하게 섞일때
마을은 또 한번의 커다란 둥지,
모두를 같은 품으로 감싼다.

그럴 수만 있다면 전설 속 한 사물로라도 잊혀지고 싶은 하루!

 심심한 보름

'이만하면 되겠지'

달이 자꾸만 제 몸을 잽니다.
정월 대보름을 하루 앞둔 밤
속이 보일 듯 둥그랗게 커진 달이
덩그마니 하늘에 걸렸습니다.
그많던 별들도 모두 물러서
온통 밤 하늘을 달의 날로 만듭니다.
잠시 밖에 나가 환한 달을 보며 다시 집으로 들어옵니다.

문득 망우리(쥐불놀이) 생각이 났습니다.
대보름 전날 밤이면 망우리 돌리기에 정신이 없었습니다.
그러나 지금은 누구하나 망우리 돌리는 아이가 없습니다.
망우리를 만들어도 도시에서는 돌릴만한 장소도 없습니다.
시골에서는 망우리를 돌릴 아이들이 없다고 합니다.
모두 이사를 갔기 때문입니다.

그러고 보니
오늘 이밤은 보름달만 횡하니 걸린
심심한 밤이었습니다.

 분리수거

전철역에 들어섰다.
한 꼬맹이가 빈 캔을 들고 쓰레기 통으로 다가온다.
그 꼬마는 쓰레기통을 보더니 잠시 멈칫하였다.
옆에 있던 나는 왜 그러나 싶어 물끄러미 바라보았다.
쓰레기통은 분명 분리수거하는 통인데
그 꼬마는 빈 캔을 들고 그 앞에서 고민하는 것이었다.
어디다 버려야 할지 몰라서였다.

그렇다고 글씨를 몰라서 그러는 것은 아니었다.
단지 종이를 버리는 곳이나 캔을 버리는 곳이나
쓰레기가 뒤썩여 혼합되어 있었기 때문이다.
캔을 넣는 칸이라는 글씨를 보고는 의아해 하는 모습이다.
그 앞에서 무심코 쓰레기를 버리고 지나가는 어른들
그 아이의 마음에는 또 다른 쓰레기가 쌓이고 있었다.
어른들의 무책임이라는 쓰레기가….

그 아이의 모습을 보며 나 자신을 보게 되었다.
어른들의 무책임함을 온몸에 담고
터덜터덜 집으로 돌아온다.
마치 무슨 죄인이라도 되는 듯이.

어른이라는 것이 수치스러운 날이다.

출처:http://www.jei.co.kr/success/index1.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
