www.auri.co.kr/webzine이라는 웹진에 투고된 독자들의 작지만 아름다운 이야기들입니다.
이런 얘기 누구나 갖고 있겠죠? 그렇다면 행복한 거예요...적어도.

  이 별 이 야 기

[마음밭에 뿌려진 추억] 글 : 김창민(계명대학 공중보건 92학번)    조회수:     Date : 1999.4

아마 널 떠나서도 당장은 아무렇지도 않을 거야.
늘 해 오던 대로 난 하루 하루를 보낼 거고
어쩌면 더 자유로울 수 있다는데 만족해할지도 모르지.

그러다 아주 잠깐씩 널 떠올릴 때가 있을 거야.
너랑 같이 보고 싶은 영화가 개봉되거나 
너랑 같이 가 보고 싶은 곳을 알게 될 때처럼 말야.
그 잠시는 그럭저럭 별 일 아닌 듯 보내 버리겠지.
조금은 슬프거나 외롭기도 하겠지만 그냥 씩 웃어버릴거야.

약속 없는 주말을 맞이할 때나
한적한 오후에 전화 벨이 울려 퍼질 때에
또 담배 하나 피워 물고 멍하니 누웠을 때 
문득 옛날 생각나거나 밤늦도록 잠 못 들어 하는 날 느낄 때가 있을 거야 .
그때도 난 웃어넘길 수가 있을까.
너 없는 빈 공간이 작지만 늘 내 곁에 쌓이고 점 점 커져 가겠지.

마침내 널 떠나 그 시간이 꽤 흘렀을 때쯤 내게 있어 준
너의 마음이 내겐 아주 큰 선물이었다는 걸 깨닫게 될 거야.
그만큼 큰 슬픔이 그때의 내게 남겨지게 되겠지.
그제야 난 알게 될 거고 너 없는 그 공허함과 외로움을 
또 어느 만큼의 시간이 지나가야 잊게 될까.

결국에는 끊이지 않는 그 슬픔 속에서도 난 가끔 널 잊을 때가 있을 거고 
그 잊음이 자꾸 쌓여 간 어느 날 처음처럼 아무렇지도 않게 난 살아 있게 되겠지.

  친구에 대하여

[마음밭에 뿌려진 추억] 글 : 김지희(enlend@nownuri.net)    조회수:     Date : 1999.7.5

그 친구를 보면 친구란 뭘까에 대해 무지 심각하게 생각해 보게 된다...

유전적으로 사람을 좋아하는 성질이 강한 성격이다 보니...
고등학교때 독서실 다니다가 같은 학교에 집도 무지 가까운 거리인 걸 알게 되서 친구가 된지도 벌써 9년이 돼가는데...
그 친구를 만나게 되면 항상 속으로 화를 삭히게 된다...
질리게 싸우구 삐지구 그러면서도 힘들면 찾게 되는 친구다.

그 친구를 만나면서 누군가 사랑을 택할래, 우정을 택할래 하고 물으면 우정을 택할꺼야라고 다짐하게 됐다... 친구로 남는 게 얼마나 많은 정성과 노력이 필요한 일인지 무의식 중에 깨닫게 하는 친구니까.. 그렇게 화날꺼면 안만나면 되지라고 생각할지 모르지만... 미운정이 고운정보다 더 깊은 걸 느낄런지..

그래도 그 친구를 미워할 수 없는건... 혼자서 감당하기에 너무 힘든 일을 겪고 있다는 것... 지금보다 어렸을 때는 그 친구한테 직접 불쾌한 감정을 드러내기도 하고 듣기에 맘 아팠을 말도 서슴없이 하고는 했는데...
지금은 남한테 말할 수 없을 만큼 힘들면서도 찾는 못하는 그 모습이 안타깝기만 하다...

이제는 친구에 대한 선입견을 버리는 연습을 해야 할 것 같다...

편집인 생각 + : 사랑과 우정을 서로 비교할 순 없지만, 사랑이 격정적이고, 설레이는 감성이라면, 우정은 은은하고, 은근한 깊이를 내제한 인생의 열매라고 생각됩니다. 소중한 우정, 아름답게 간직 하시길..

  그녀도 알까

[마음밭에 뿌려진 추억] 글 :김선태(boy22@netian.com)    조회수:     Date : 1999.7.5

비눗방울놀이 초등학교 문방구에 가면 걸리버가 된다. 모조리 고사리만한 손에 쥐어지는 크기이고 보면 훌쩍 커져버렸다는 것을 실감케 한다.
작년 여름이었다. 그때가지만 해도 내 곁에는 웃는 모습이 너무도 천진난만한 그 애가 있었다. 그 애와 이 학교앞을 지나가는데, 갑자기 비누방울 놀이를 하자는 제안을 하는 것이다. 좀 쑥스럽기는 했지만, 기왕에 하는거 기쁘게 해주자 하면서 당당하고 힘있게 "아주머니 비누방울 두개만 주세요"라고 외쳤다.

놀이터로 옮긴 우리는 그네에 앉아 햇살이 주는 그 따스함과, 무지개빛의 현란한 비누방울 표면을 즐기며 행복해 했다. 세상에 때가 묻어 난다는게 무엇인지 실감나는 하루였다. 오랜동안 내가 잊고 지내던 따스한 기억들이 비눗방울과 함께 하늘속으로 번져가는 것을 볼때 나는 소년시절의 나로 돌아가고 있었다. 초등학교를 가던길에 싸하게 나던 보리내음이랑, 하교길에 오른 산등성이에서 듣던 뻐꾸기 소리며 싸리꽃,담쟁이,모내기,코스모스....같은 정감어린 그시절의 추억이 가슴을 설레이게 했다. 

나는 지금 초등학교 앞에서 머뭇거리고 있다. 그 애와 함께 있을때는 너무도 당당했던 "비누방울 주세요" 라는 말이 목구멍에서 끝까지 차올라오고 있었다. 모기만한 목소리로 간신히 끄집내 사들고 온 비누방울을 옥상에서 가만히 불어본다.

그립다...

어린 시절 때묻지 않았던 그 순수함이 그립다.

비누방울이 파란 하늘속으로 투명하게 뿌려지는 모습만큼이나, 예쁜 추억이 되어 다시 그리움을 흩뿌린다.

  조지윈스턴의 'SUMMER'

[마음밭에 뿌려진 추억] 글 :이나리(sun314@unitel.co.kr)    조회수:     Date : 1999.7.5

몇년전의 일이다. 피아노에 관심이 많은 나는, - 한이 맺혔다는 표현이 적당할찌도 몰루겠지만 - 강남의 대형레코드사 앞을 지나다가,,잠시 발길을 담았다... 이곳저곳을 기웃거리다가..... 대중에게 많이 알려진 조지윈스턴의 'DECEMBER' CD를 짚어 들었다. 역시~~~~심금을 울리는 곡들.... '쌩스기빙'은 듣고 또 들어도,,, 들을때마다 그 느낌과 감동이 다르다.... -특히,,,반주법,터칭,미세한 손감각 등을 신경써서 듣는 습관이 있다- 
귀는 선율을,,,눈은 새로운 무언가를 갈망하며 기웃거리는데... 내눈을 자극하는 CD 한장이 있었다. 표지디자인이 온통 노란 꽃들고 가득하고,(자세히는 기억이 안나지만) 산뜻하면서,,,선명한 이미지를 주는 CD였다. 그게,,바로,,조지윈스턴의 'SUMMER'였다. 귀가 느껴보았다.. . 해맑디 맑았고,,투명한 강물에 물고기들이 춤을 추는듯한 느낌이랄까~~~ 'DECEMBER'와는 차별화된 감동이었다.. 예쁘게 포장을 부탁하여 구입한 CD를 들고 나오면서의 기분이란~~ 보물이라도 발견한 것처럼 들뜨고 설레였다... 

내방 작은 창 아래에서,,오래도록 감상하며,,, 나는 그 CD를 측근의 여러 사람에게 선물해 주었다.... 특히, 아침 출근길에 하루를 여는 드라이브곡으로 추천해 주고 싶다. 의심할 여지없이, 당신의 하루가 밝고 생기있어질 것이라고 말해주고 싶다. 아쉽게도 지금 나는 CD를 들을 오디오가 없고,,, 몇번의 이사를 하면서....그 CD를 잃어버린 상태이다... 그놈의 돈이 뭔지~~~^^ 담달 월급을 타면 할부로라도 오디오를 장만할 생각이다... 안되면~~~~머....중고라두~~~~^^ 그리고,,,,다시금 'SUMMER'의 감동을 느껴보리라~~~~

- 하늘 해바라기 -

  자멸의 길..

[마음밭에 뿌려진 추억] 글 : 류종택(ryujt@shinhae.com)    조회수:     Date : 1999.7.5

- 1 Page -

TO : 지수에게..

나는 가끔 자멸의 길을 걷고 싶어 미칠 지경이다. 
그리하여 내가 죽고 난후 일어나는 일들에 대해서 소상히 알고 싶다. 
나의 무덤가에서 나를 비웃고 조롱하는 이들의 얼굴과, 나를 비난하는 목소리들을 내 가슴속에 하나도 남김없이 새겨 두고 싶다.
또한 나는 "내가 왜 태어났을까?"하는 질문의 고통에서 벗어나고 싶을 뿐더러, 내 죽음과 삶의 의미를 알고 싶다. 
내가 죽거나 살거나, 아무런 의미를 세상에 줄 수 없다면,
나는 도대체 왜 여기에 서 있어야만 하는 것일까?
때로는 귀신이라도 만나고 싶다. 
그가 예수나 부처라면 더더욱 좋겠다.
만약 만나기만 한다면, 멱살을 쥐어 잡고 따져 볼 심산이다.
친구여...
죽음 뒤에는 무엇이 있길래... 이토록 나를 유혹하는 것일까...

- 훈으로부터 -

  사랑.. 일까..

[마음밭에 뿌려진 추억] 글 :siring(dakmok@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.9.27

정확히 13일전.
누군가를 만났다.
그 사람은 내게 사랑한다 말했다.
알게된지 6일된 날이었다..

나는 어려운 사람이야..
말할수가 없었다.
난 혼자인 시간들에 외로웠고..힘들었었다..
날 알지도 못하며
여기저기서 내미는 손들에 지치고 있었고
거절할 꺼리가 필요했다.

남들 다 해본다는 '사랑..'
나에게도 기회를..
늘 원했었다..

그런데 또 누군가 다가왔다..
고작 6일만에 사랑을 고백하는 한 사람을..

머리가 좋은 사람이고..말을 잘하고..부드러운 사람..
자기 일을 좋아하고..열심이고..

그런 모습들이 좋았다..

나 답지 않게 ..
그의 손을 잡고 말았다..
정말 나 다운 일이 아니었다..
난..
익숙치 않은것에 놀라울 정도로 벽이 많다.
내 경계심..

말을 참 잘한다..
듣기 좋은 말도..꼭 해야하는 말도..

사랑에 확신이 없으면서도 
정이들면 사랑할수 있을꺼란 생각이 들었다..
그리고 나 역시 감추어진 나를 보일수 있다고..

사귄지 13일되는 오늘..
난 후회라는 단어를 떠올려본다..
헤어짐이란거..
생각만해도 외로운데..너무 슬픈데..
나 답지 않은 경솔함..

혼자인게 싫어 그의 손을 잡았지만
그는 아주 바쁜 사람이다.
자기 일이 있고..일에 열중하는..

그에게 배우는게 있다면
난 홀로서는 법뿐.
밤에도 덜컹거리는 창문 앞에서도 겁없이
혼자나는 법을..

어떡해야하나..
미치도록 보고싶음과 그리움..
그런건 사랑의 일부분이었겠지..

날 왜 사랑한다 말했나..

난 후회 하는데..

  슬픈 이별후에..~ 가을이 오면

[마음밭에 뿌려진 추억]    글 : 이동우    조회수:     Date : 1999.10.17

사랑에 아픔에 힘겨워 하시는 이동우님께서 독자투고란에 글을 남기시면서 아우리 가족들과 대화를 나누시는 이야기를 그대로 옮겼습니다.

- 1 -

[슬픈이별] - 8,13 (이동우)
1년 전 한 여자를만나 사랑하게 되었습니다. 3개월동안에 구애끝에 어렵게 사랑을 얻었습니다.그녀는 대학에 재학중이었고 저는 사회에 적응 해가는 시점이었습니다. 그래서인지 그녀는 자유분방한 성격이었고 저는 약간보수적인 성격이었습니다. 그래서 우리 둘은 처음엔 다투기도 많이하고 서로에게 부담을 안겨 주기도했습니다. 

그럼에도 불구하고 저희들은 서로에게 꼭 필요한사람이 되어가고 있었습니다. 그렇게 1년이 흐르는 동안 제가 사는 의미가 그녀에게 맞혀져 있었습니다. 그녀를 위해 공부를하고 그녀를 위해 일하며 그녈 위해 하루하루 살아왔습니다. 그녀가 제 첫사랑 이어서인지 제가 생각해도 이상하리만큼 집착했던 것 같습니다. 그래도 그녀와 전 매일같이 함께하고 그녀 또한 저를 자주 만났습니다. 그렇게 사랑은 깊어져 갔고 대학 졸업과 함께 취업을 한 그녀는 멀리 안산까지 출근을 해야했기에 우리는 서로 만나는 시간이 줄게 되었죠. 그래서, 전 차를사서 그녀를 태워다 주곤했습니다 

그렇게3개월이 흘렀고 어느날 부턴가 회식에 자주 참가 한다는걸 알게 되었습니다. 늘시간이 날때마다 저에게 못와서 안타까워 하던 그녀가 언젠가는 제게 연락도 없이 새벽에 귀가 한 일이있었습니다. 전 너무도 화가 많이 난 상태로 그녀를 만나서는 냉정하게 이별을 고했습니다 

제 본마음은 그런게 아니었는데 그땐 왜 그랬는지 지금도 절 이해할 수 없어 너무 괴롭습니다. 그치만 그날 저녁 그녀는 내게 용서를 구하려 찾아와 주었고 전 그녀를 꼭 안아 주었습니다. 그런데, 며칠후 그녀에게 전화를 걸었는데 전화기엔 낯선 음성이 들려왔습니다. 저희는 다시 다투었고 결국엔 이렇게 많이 아픈 이별을 경험하고있습니다.

늘아침 7시면 출근한다고 전화해주던 그녀의 음성이 생생합니다. 그래서인지 늦게까지 술을 마시고 수면제를 먹어봐도 7시면 저절로 눈이 떠지네요. 그녀가 너무 보고 싶지만 참지 않으면 안된다는걸 잘알고 있습니다.
너무하고 싶은말이 많은데 타자가 안되서 어렵네요 누구시든 제 글을읽어 주신다면 감사하겠죠. 그리고 힘내라고 격려해 주시다면 더 감사하겠습니다. 누군가와 애기를 하고픈데 저에겐 그런사람이 곁에 없습니다. 그게 너무도 절 슬프게 합니다 .

- 2 -

[슬픈 이별후에] - 8,17 (이동우)

안녕하세요.
저는 지난번에 슬픈 이별이란 글을 올렸던 사람입니다. 아무답변이 없어 실망스럽기도 하지만 읽어주신 분이 계신것만으로도 감사하게 생각합니다. 그땐 너무당황스럽고 가슴이 아픈나머지 제소개도 하지못했습니다. 저는22살에 대학입시를 준비하고 있습니다. 부천에 거주하고있구요. 한여자를 너무사랑해서 이별을 인정하지 못하고 방황하고 있는 실정입니다. 참 바보같죠. 그러던 중에 제가 아르바이트 바로윗층에 pc방이 있더군요.
친구의 권유로 아우리에 들어와 보았는데 술먹고 친구들과 얘기하는 것과는 다른 느낌이 있네요 . 아무런 답변이 없어 상심했다기보다 내 친구들이 아닌 다른 누군가가 제 얘기를 들어준다는게 신기하기도 하고 나름대로 위안이되기도하네요. 아직까지도 슬픔이 너무많이 남아있습니다 잠드는게 두려울만큼. 늘같이 공유하던 공간을 혼자 지켜야한다는게 절 너무 힘들게 합니다. 그래도 참 다행스러운것은 이제 술마시는것 보다는 이렇게 글올리는것에 더위안을 찾는다는 겁니다. pc를 전공했던 그녈 따라 몇번인가 pc방에 간적은 있지만 언제나 옆에앉아 구경만 하던 제가 슬픈 이별후에 이렇게 혼자서 pc로 여러분을 만나볼 수 있어 기쁘기도 합니다 . 이제 새벽 3시네요 아우리 여러분들 편히 주무시구요, 힘이 되는글 기다립니다 . 다음에뵙겠습니다.

답변 1 : 슬픈이별후에 (워니) 

이별...
말들이 많죠?
원래 이별에 관한 말들은 많은 법입니다...
이별하고 나면 할 말도, 할 노래도, 할 행동도 많으니까요...

동우씨...
힘 내요...
아직까지는 힘 들꺼예여...
알죠...
힘 들땐 힘 들어 해야 해요...
그 시간이 지나면...
그 힘 들던 시간들은...
동우씨에게 힘 될 시간일꺼예요....

그럼...

워니생각....

- 3 -

[슬픈이별후에는] 8,18 (이동우)

우선 워니님께 감사드립니다
아직도 가시지 않은 슬픔이 절 괴롭히고있지만 워니님이 주신 위로로 인해 지금 이 순간만큼은 편안하네요. 공허함인가요?
이런기분이.
한순간도 그녀의 생각을 잊을 수 없었는데 이제는가끔 지워지기도 합니다
그치만 저는 그녀를 많이 생각하며 그리워하며 잊고싶습니다.
그래야 그녀와의 사랑이 빛바랜 기억으로 남지 않고 아름다운 추억으로 남을테니까요.
워니님 진심으로 감사합니다.
다음에는 이보다 밝은글을 올리겠습니다

답변 1: 슬픈이별후에는 (뒤뚱) 
사랑을 하면 언제나 한사람만을 바라보게 되죠...
예전엔 어떤 것을 해도 혼자할 수 있었는데...
사랑을 하게 되면 혼자가 아니라 둘이 할 수 있는 일을 
생각하게 되죠...
하지만 언제나 이별은 혼자 감당해야 할 몫이 더군요...
애써 잊으려 하기 보다는 좋은 만남이었다고 생각하세요...
인연이란 있다고 생각해요...
많고 많은 인연 중에 사랑했음에도 이별을 해야만 하는 인연일 수도 있으니까요...
떠난 사랑을 원망하고 야속해 하기보다 
지난 이야기로 가슴속에 묻어 두게 되더군요...
사랑을 하면서 사랑을 하기에 많은 눈물을 흘렸고...
그 이별에 마음아파 많은 눈물을 흘렸지만
시간이 지난 지금은 좋은 기억만이 남아있네요...
그래서 다시 사랑을 하게 되는 건지도 모르지만
누군가를 만나도 인연을 생각해요...
만남만으로도 행복할 수 있던 시간들...
떠난 사랑으로 자신에게 상처를 주기보다는
그리운 사랑으로 남겨두세요...
언젠가 만나게 될 사랑을 위해...

- 4 -

[난 행복한 사람] - 8,25 (현아) 

인간을 행복하게 하거나 불행하게 하는 것은
객관적이고 실제적인 사물이 아니라,
그것에 대해 우리가 어떻게 느끼고
해석하느냐에 달려 있는 것이다. 
-쇼펜 하우어

"이 순간 난 행복한가? 행복하지 않다면 이유는 뭘까?'
생각해 봅니다. 그러고 보니 그동안 난... 내 자신이 행복하다는 생각을 한적이 한번도 없던것 같습니다. 
그래서 그동안 받아온 편지와 엽서, 친구들이 보낸 쪽지와 내 일기장을 꺼내어 봅니다.
낡은 편지지에 적힌 사랑스런 친구의 보고픔...작은 쪽지에 비뚤빼둘쓴 장난섞인 말들... 힘들땐 울면서, 기분 좋을땐 색색깔의 펜으로 써온 내 일기속엔 그동안 잠시 잊었던 작은 행복들이 들어 있습니다.
그러고 보니 난 참 행복했었습니다.
나를 아끼고 걱정하는 친구들, 선생님, 엄마, 아빠, 내 첫사랑...
요즘은 꿈속에서 나의 첫사랑을 자주 봅니다. 이젠 지난 시간속에 잊혀지고 있는 그 사람이... 내 꿈속에 자주 나타나는 이유는 뭘까요?!
그런데 말이죠... 그사람이 나타난 꿈을 꾼뒤엔 그 사람이 자꾸만 보고싶어 져요. 꿈속에 그사람은 변함없는 모습이었죠...
지난 시간속의 사랑이지만 그런 쓰라린 첫사랑이 내게도 있었다는 사실만으로도 전 행복합니다. 더 나이가 들면, 피식 웃으며 첫사랑을 생각하겠죠... " 그사람은 어떻게 살고 있을까?!" 하며 말이죠.

[답변 1 : 행복이 느껴질때 까지....?] - 8,26 (이동우)
행복에 대해 좋은글 올려 주셨네요. 현아님은 행복하다니 부럽네요.
첫사랑 이야기 지금도 보고 싶으시다니....
그렇겠군요. 첫사랑은 잊는게 아니라 마음에 묻는거라죠? 근데 전 아직 아닌가봐요. 힘들거든요. 첫사랑과 이별한지 얼마 안되서....
근데 현아님 글을 보고나니 위안이 되는걸요? 헤헤.
사랑함이란 자신을 걸고 아끼지 않고 좋아해 주는걸로만 알고 있던 제게 그아이는 다른 방법을 알려주었죠. 자기 자신을 사랑할 줄 알고 나서야 남을 사랑할수있다고. 그래서 저자신을 채우려 합니다, 공부도 더하고 어느때보다 열심히 할테구요.. 그녀에게 보였던 모자람을 꼭 채우거예요,
현아님! 고맙습니다. 다시 한번 저 자신에게 도움이 될만한 생각을하게끔 해주셨네요. 부디 많이많이 행복하세요.

담에글도 기대할께요.

- 5 -

[답변 1-1 : 행복이 느껴질때 까지....?] (현아)
동우님... 
제글이 동우님께 조금이나마 도움이 될수 있다니 기분이 좋네요.
저 또한 제 자신을 사랑하고, 뭔가로 채울줄 아는 사람이 되지 못해서 힘들답니다. 저 역시 앞으로 많은 시간동안 노력을 해야겠어요.
제자신을 진심으로 사랑할줄 아는 그날! 전 첫사랑은 가슴에 묻고 
새로운 사랑에 도전할거에요.
동우님도 힘내세요.

[답변 1-1-1 : 행복이 느껴질때 까지....?] (이동우)
현아님...
함께 할 수 있다는건 참으로 힘든 일이죠?
어려울때 이렇게 서로 위로의 글을 주고 받으니 정말이지 많은 도움이 되네요. 현아님도 가슴이 따뜻한 분이란 느낌이 들어요. 부디 진심으로 자신을 사랑할 수 있는날이 빨리 현아님께 찾아 갔으면하는 바람입니다.
이만 줄일께요....안녕히.

[답변 1-2 : 안녕하시죠?] (과객무휼)
안녕하세요. 흠, 저는 여기 알려드린 그 겜방총각입니다.... 하하하.

요즘 학교다니느라 겜방을 가보지 않았거등요. 겜방 밖에서 아는 사람 만나니까 굉장히 반갑습니다..... 겜방 형들 다 잘계신지 모르겠네요... 조만간 가봐야지...

글 잘 보고있습니다. 흠..... 제가 말씀드린대로 좋은 사람들의 대답 들으실 수 있죠? 하하하. 저도 보기는 하지만 뭐라고 드릴 말씀이..... 동병상련이 핑계입니다....

암튼 글 계속 올려주시고, 앞으로 자주자주 놀러오세요...
그럼 이만. 꾸벅

[답변 1-2-1 : 안녕하세요] (이동우)
안녕하세요.
덕분에 정말 어려운 시기 잘 넘기고있네요
감사합니다. 개강해서 얼굴을 볼 수 가 없군요. 부럽네요
저도 늦게나마 입시를 준비하고 있어요. 대학생활 하시는 분들 뵈면 부러워요... 글 고맙구요, 무엇보다 아우리에 글을 올릴 수 있게 해 주셔서 감사합니다..
공부 열심히 하세요. 건강 하시구요. 담에또....꾸벅

- 6 -

[가을이 오면.. ] - 9, 3 (이동우)
가을이 오면 그녀와 양평에가려 했었어요.
제 고향 양평에.... 갈색 고운 빛이 아름다운..

가을이 오면 한아름 코스모스를 따다 안겨주고 싶었어요.
그녀가 이쁘다고 했었거든요..

가을이 오면 언제나 가슴이 두근거리네요.
그녀가 처음으로 제게 사랑한다 말했거든요.

그렇게 아름답고 착하던 가을이 이제는 아픔으로
다가오네요
그녀가 없다는 이유로...
이 슬픈 가을을 전 어떻게 받아들일까요?
슬프도록 아름답던 작년 가을이 너무도 그립네요....

글읽어주신 여러분들은 부디 아름다운 가을 맞이하세요.
갈색이고운 하늘이높은 그리구 무엇보다 마음이편안한...
가을을 말입니다.
안녕히...

[답변 1 : 가을이 오면... 그리고 가을이 가면....] - (과객무휼) 
가을이 가면 슬픔만 남겠지...
사랑했던 모든 것 떠난 후...
앙상한 가지가 되버린...
너의 슬픈 운명 때문에...

낙엽이 지는 길을 걸을 때면...
이름모를 시인이 되는 난...
매마른 낙엽으로 지는...
너의 눈물의 의미를 생각해...

가끔은 날 찾아와...
노래하던 새들도 날아가 버리고...
무심한 바람에 야위어만 가는...
너의 눈물 속에... 내 모습을 보네...

떠나보낸 내 마음도...
떠나 가는 이 가을도...
언젠가는...
또 다시 만나겠지만...
돌아오지 않을 길에... 
낙엽만 쌓여가네...
가을이 간 길목에선 내 맘에...

- 제가 이렇게 글을 쓰면 얼마나 좋을까요? 여행스케치 3집에 있 는 가을나무의 고백이란 노랩니다.

가을이 가면...... 그러면.... 되겠죠.......
근데 .... 저도 자신이 없답니다......

답변 2 : 가을이 와도... 

바보같은 얘기일지도 모르지만...
저는 동우님처럼 그런 가슴 아픈 이별이라도 가져보고 싶네요..

더 바보같은 얘기일지도 모르지만...
동우님이 품고계신 그 사랑도 복이 아닐까 생각이 드네요..

아마두 저처럼...
슬픈 사랑의 경험일지라도 부러워하는 사람들이 있겠죠..

슬프지만.. 
외롭지만.. 
아름다운 그 추억들이..
제겐 왠지 큰 힘이 되어 줄 수도 있을것 같은 바보스런 생각도 듭니다..

가끔씩, 제 맘은 사랑을 못하는 냉철한 가슴을 가진게 아닐까라는 생각도 든답니다. 

- babo 주니 -

추신 : 언젠간 웃으면서 지나간 추억을 되새길 수 있기를 바랍니다...

그 후로는 동우님의 소식을 들을 수 없네요... 이젠 새롭게 시작하셨겠죠... 이 글 보시면 소식 한번 전해 주세요... ^^ 그리고, 지금 하시는 공부 꼭 큰 성과가 있으시기를 간절히 바랍니다.

  나의 주말....!

[마음밭에 뿌려진 추억]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.1

★토요일 아침★
총학 회의준비로 정신없었다. 
언성은 높아졌고 열받는 일들로 한숨을 쉬다가 하늘을 바라보았다.
파아란..하늘이 내 마음을 달래 주었다.

★토요일 오후★
회의는 시작는 시작되었고.. 
교수들의 안일함과 학교측의 주먹구구식 행정에 강한 분노를 느꼈으며 더욱 허망한 것은 총학자체의 썩어빠진 정신이였다.
나는 아무말 없이 문을 닫고 나왔다.

★토요일 저녁★
형수님으로부터 늦은 저녁초대를 받아.. 형님 집으로 갔다...
푸짐하게 먹고 이야기 꽃을 피워갈 무렵.. 울리는 핸드폰..
폰에서 들리는 상대방 음성은 내 오랜 친구였다.
친구는 한참동안 잡담을 늘어 놓았다.
"잘살았느냐..?"
"저녁은 먹었느냐..?"
"학교생활은 재밌냐..?" 등등...
친구의 목소리는 힘이 하나도 없었고 음성은 왠지.. 씁쓸함이
감돌고 있는 친구에게 나는 어디에 있느냐고 물었다.
친구는 웃으며 병원이라며.. 조금 다쳤는데 쉴려구 입원했다며..
할일 없으면.. 놀러오라고 했다.
순간 나는 긴장했다.
어디를 다쳤냐고 묻는 내 말에 친구는.. 손을 조금 다쳤다고 말했다.
친구는 회사에서 기계관리 기사로 일하고 있는 것을 알고 있는 나는 짐작할 수 있었다. 그리고 내 짐작이 틀리길 바랬지만...

"손가락 절단..."

몇개나 나갔냐고 묻는 내말에 친구는 궁금하면 직접오라며..
웃으며 말했다.. 그 웃음속에 커다란 슬픔이 묻어왔다..

전화를 끊고 나서.. 나는 담배를 물어 피웠다.
천천히.. 한모금씩 폐부로 깊게 빨아 올리며.. 한참동안이나..
가만히 앉아있었다.. 아무 생각도 들지 않았다..

★일요일 새벽...★
부랴부랴.. 달려간 병원...
그러나 병실에 들어갈수 없었다. 너무 늦은 시각이었고..
면회시간이 훨씬 지났다고..막았다..
한참을 사정했지만.. 잠든 얼굴이라도 보고만 가겠다는 이야기도 통용되지 못했다. 
병원 문밖에서.. 나는 친구에게 소리없이 말했다..
"친구야~! 아무런 걱정없이.. 편안히 푸~욱.. 잠드렴..!! 조금 있다가 올께."

★일요일 아침★
06:00에 나는 병원에 다시 가서.. 병실문 손잡이를 열기전.. 망설였다.
"최대한 미소로.. 환하게 대하자.. 내가 힘을 주자~!"라고..
다시한번 다짐하고 호흡을 가다듬고 병실문을 열었다..
그러나.. 친구의 얼굴을 보는 순간.. 눈물이 왈칵 나오고 말았다.
친구는 왼쪽 손에 붕대를 칭칭 동여 매고는 오른손을 가슴에 올려 놓은채 조용한 호흡속에 잠들어 있었다. 잠든 친구의 얼굴은 너무나 편안하고 아름다웠다.
나는 침대 앞에 서서 베드 명찰을 보고는 까무러 칠뻔 했다.
베드 명찰에는 친구의 이름과 병명이 적혀 있는데.. 

"Hand 2th, 3th, 4th, 5th Cut"

손가락 네게가.. 절단되었던 것이었다. 
한참을.. 한참을 소리죽여 울었다. 
부정하고 싶었다.
두려웠다...
내 친구의 세상이 이래야만.. 하는지 원망스러웠다..
안타까움이 북받쳐.. 병실을 나와.. 화장실에서..
나는 오열했다.. 
울지라도 않으면.. 가슴이 터져 나갈것 같았다. 
그리고.. 수도 꼭지를 틀어놓고.. 거울을 들여다 보며.. 마음을 다잡았다.
눈물자국을 세수로 지우고.. 얼굴에 미소를 억지로 지어 보았지만.. 어색했다.
최대한 밝게 웃을 때까지 거울 앞에서 웃었다..
그러나.. 눈물은 쉽사리 멈추어 지지 않았다..
애써.. 눈물을 감추고 병실에 돌아왔을때도.. 친구는 잠들어 있었다.

나는 친구의 얼굴을 가만히 들여다 보며..
나의 부끄러운 조각들을 떠올려 보았다..

내가.. 자그마한 일들로 화내고 속상해 하고 한탄하고 있을때.. 
내친구는 잘린 손을 부여잡고 절규하고 있었을 것이다..
내가.. 즐거이 술을 마시고.. 비틀거리며 집으로 향할때...
내친구는 꾸역꾸역 나오는 피를 바라보며..병원으로 실려 가고 있었을 것이다..
내가 배불리 맛있는 것들을 먹고 행복해 할때..
내친구는 바늘이 들어갈때가 없어 한참을 헤메다가 링겔을 맞고 누워있었을 것이다.
내가 세상이 힘들다고 한숨쉴때.. 
내친구는.. 세상이 멀어져감을 느꼈을 것이다..

너무나 미안했다.. 너무나.. 미안했다..

접합수술이 끝나고.. 어느정도 안정되었을때.. 내 친구는..
내게.. 최대한 밝은 목소리로.. 전화했던 것이다..
한손으로.. 힘겹게.. 그렇게 힘겹게.. 전화했던 것이다..

얼마나.. 아파했을까..?
얼마나.. 괴로웠을까..?
정신적인 충격은 또한 얼마나 깊을까..?

두어시간 지났을 무렵.. 
친구는 천천히 눈을 뜨고 나를 바라보고는.. 씨익 웃었다.
나도.. 말없이 웃었다.. 웃음속에.. 서로에게 하고픈 말들이..
함축되어 있었다.. 나는 묻지 않았다..
왜 다쳤는지.. 수술경과는 어떠한지.. 아무것도 묻지 않았다..
그저.. 함께 있음으로.. 마음 편안 했다..

★일요일 오후★
정신없이 바빴다.. 
이빨 못닦는 친구를 위해..가그린 사러.. 백화점가서.. 
포도 한박스 충동 구매하구..
횟집에 가서... 회 사가지구.. 달려 오구..
(절단되었을때는.. 회가 몸에 최고라고.. 어디선가 읽었다..)
그리고.. 친구들에게 연락하고.. 수염이 자라서.. 산도적 같은..
친구 얼굴.. 면도해 주구.. 머리 감겨 주고.. 
수건으로.. 몸 닦아 주는등..하여튼.. 정신없이.. 바빴다..

★일요일 저녁★
친구들이 몰려 오기 시작했다.
데이트 하다가.. 헐레벌떡 뛰어 온넘.. 
집에서.. 방콕구경하다가.. 날라온 넘..
여자친구 집에 인사하러 가던 도중.. 취소하고.. 달려온넘..
등등.. 이넘들 땜에.. 내가 더 정신이 없었다..

친구는.. 내내.. 웃고 즐겼다..
가식적인 웃음이 아닌.. 마음에서 우러 나오는 웃음임을..
오래지 않아 알수 있었다..
내 친구는.. 강했다..
슬퍼하는 친구들을.. 오히려 달랬으며..
자신보다 더한.. 사람들을 걱정했다..

그 모습이.. 그 모습이.. 더욱 안타까웠다..

★월요일 새벽★
친구가.. 잠들었다..
도란도란.. 누워서.. 이야기 하다가.. 스르르.. 조용히 잠들었다. 
잠들기전.. 진통제를 맞고.. 내게 어서 가라며.. 등을 떠밀던..친구..

친구가 잠들었다..
내 사랑하는 친구가.. 편안히.. 잠들었다.

한참을.. 또 울었다..
왜 그렇게 울음이 나오는지.. 나도 몰랐다..
친구는 괜찮다고 했는데.. 나는.. 괜찮지가 않았다.. 

그러나.. 분명한 것은.. 어떠한 상황에서도..
내 친구는.. 친구라는.. 친구라는.. 사실이었다.. 

내게 힘이 되어주는 친구가 잠들었다..
내게 위안이 되어주는 친구가 잠들었다.. 

편안한 모습으로.. 잠든 친구의 모습을.. 뒤로 하고..집으로 향했다.. 
집으로 가던도중.. 포장마차에 들러서..소주 한병을 마셨다.. 
마시면서..또 울었다.. 

나는.. 병원이 싫다..
나는 죽는 사람들을.. 많이 보았다..
병원에서.. 죽어 나가는 사람들을.. 나는 유난히 많이 보았다..
내 친구는 죽을 정도는 아니지만.. 남아있는 날이.. 힘겨움은..틀림없다..

그러나.. 내 친구는.. 잘 해낼것임을.. 
나는 믿어 의심치 않는다.

왜냐하면.. 내 친구이므로...

  그날은.....

[마음밭에 뿌려진 추억]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.14

내 머릿속에서.. 떠나지 않는 장면 하나...
지금부터 할 얘기는 실제상황인데.. 내 가슴이 져미어 온다..

일요일.. 아침..8:30분경.. 시끄럽게 울리는 핸드폰..
(보통은 잠잘때 끄구 자는데.. 토요일 저녁에 과음하는 바람에.. 핸드폰 끄지 않았슴...)

잠에서 덜 깬 목소리로.. 
"재택이는 지금 잠자고 있습니다.. 잠에서 깨어나면 전화해 주세요.."

우락부락한 내친구의 힘없는 목소리..
"재택아! 부탁이 있다.."

순간.. 잠이 번쩍 깬...재택이!
(울 친구들은 요구를 하지 여간해서 부탁은 잘 하지 않는다.. "부탁"이란 말은 곧 긴장감을 유발하는 단어이다..)

재택 : 무슨일인데...??
친구 : 어디 같이 좀 가줄래...?
재택 : 그래..!! 
(무슨 일인지 말 안해 주는 것은 나름대로 사정이 있다.--->울 친구들의 불문율!)
재택 : 몇시에 갈건데...!!
친구 : 지금 너희 집앞이야...
재택 : 뜨악!! 지금 갈거야..?
친구 : 조금 있다가..
재택 : 일단.. 올라와..(울집은 아파트!)

안색이 안좋은 얼굴로 친구는 말없이 내방에 우두커니 천정만 바라보고 있었다.. 간간히 한숨을 내쉬며.. 내가 나갈 준비(정장을 입으라고 했다.)를 하는 동안에...내내..

막 아파트 현관을 조용히 나가는 순간에.. 걸려부렀다.
우리집 꼰대대빵한테..흑흑...
우리 대빵이 말씀하셨다.
"밥 안묵구.. 어데 갈라고..??"
(울 집은 아침을 꼭 먹는다.. 안 먹으면.. 못나간다. 
친구도 짤없다... 울집에서 아침에 걸리면 무쪼껀이다..----> 우리집 불문율..)

밥을 억지로 퍼먹구.. 일단 탈출했다.. 
먹구 나니 잠자고 싶었다.. 졸리는 눈을 억지로 두손으로 벌려 참고 있으려니.. 운전하는 고마븐 친구 하는말.. "잠자!" 나는 골아 떨어졌고.. 진짜 잘자고 있었다..

내가 눈을 뜬 시간은 13:30분경..
예식장 주차장이었다..
(흑! 혹시 내가 퍽탄하고 강제결혼하는 건 아닐까?..라는 말도 안되는 상상을 뒤로 하고.. 아니다. 이눔은 퍽탄한테 나를 팔아 넘길수도 있는 넘이다..)

침을 쓰윽~~닦고 운전석을 쳐다보니.. 
이눔이 눈을 감고 땀을 흘리고 있는 것이었다.. 
나는 정말 땀인줄 알았다.. (바부같이..)
울고 있었다.. 
그제서야.. 떠오르는 영감하나..(할망구는 어데갔노..?)

일년전부터 사귀던 애인이 이넘한테 있었는데.. 
"요즈음.. 자꾸 멀어지는 것 같다고.. "
자조섞인 음성으로 이넘은 내게 말했었고 나는 심각하게 듣지 않고.. 권태기일 뿐이야..라고 주제넘게 씨불었었다.. 

"오늘이 바로 희영이 결혼식날이야.. 같이 가서 축하해 주자.."
라고 이넘은 운전석 문을 열고 나섰고.. 
나는 한참동안을 멍하니.. 앉아 있었다..
트렁크에서 뭔가를 꺼내는 이넘이 내게 소리쳤다..
"부탁이니.. 같이 가자.."
그 소릴 듣고 나는 문을 열고 나왔다.. 그런데.. 뚜~~~악!!
그 넘의 손에 들린 (아니 메고 있다는 표현이 맞을 것이다.)것은 빨간장미 백송이였다. 난 이넘을 막아야 한다고.. 아무리.. 그래도.. 이건 아니라구...생각했다.. 하지만.. 이넘은 막무가내였다.. 

결국.. 우리는 결혼식장으로 향했다.. 
(나는 희영이 친구한테 시켜서 꽃을 전해줄 생각이었다..)
그런데.. 이넘이 두리번 거리더니.. 신부대기실로 직행하는 것이었다... 나는 불안함을 감추지 못하고 총총히 들어갔다..

웨딩드레스를 입은 희영이는 눈부시도록 아름다웠다..
이넘은 말없이 꽃을 한켠에 놓아두고.. 돌아섰다....
나는 맘에도 없는 "결혼축하한다..."라고 씨부리고는...나왔다.
나오자마자 이넘에게 "이제 가자!"라고 신경질적으로 말했다..
근데..이넘이 내게 미소를 지으며 힘없는 목소리로..
"재택아! 오늘은 내 사랑이 사랑을 이루는 날이야.. 
끝까지..지켜봐야 해....."라고 말했다..

난 정말 화가 끝까지 났다..
"이런 쪼다같은 자식.. 지넘이 먼저 찍어놓고.. 다른 놈한테..
뺏기는 바보같은..놈..!!"이라고 말할려는데.. 
그놈의 눈이..나에게 무언의 바램을 보내고 있었다.
난 결국 입을 닫았고.. 애꿎은 담배만 피웠다..
침묵의 짧은 순간이 흐르고..
나는 억지로 웃어보이며 이넘에게 말했다.

재택 : (슬며시) 희영이 데리구 튈까..???
이넘 : (눈에 살기가 감돌며)재택이 니가 죽구 싶어 환장했구나..??
이넘의 최대 강점이자 약점..
---> 남자앞에 강하고..여자앞에서는 고양이 앞에 쥐...
나는 억지웃음을 삼키고..말했다.
재택 : 그럼.. 신랑을 납치할까..??
이넘 : (조용히 읊조리며) 재택이 넌 정말 좋은 친구야..!!

순간.. 나는 갈등했다..
이넘이 납치를 해달라는 말인지.. 
그러지 말구 입닥치라는 소리인지 분간이 가지 않았다..
내가 혼란스러워 할 무렵.. 실내에서 결혼식 시작을 알리는 사회자의 멘트가 들려왔고.. 우리는 안으로 들어갔다. 
지넘의 사랑이... 사랑을 이루는 시간은 순식간이었다..
우리는 맨 뒤에서 지켜보았고...
나는 아무 생각이 없었고.. 간간이 이넘을 쳐다보았다..
이넘은 마치 뇌리에 각인이라도 시키듯 뚜러지게 바라보고 있었고 눈동자는 젖어 있었다..신경써 보지 않으면 보지못할 만큼.. 아주 조금..

--------------------------------------------------------------------------------

편집인 : 우리들이 쫓겨나지 않아도 되는 유일한 낙원이 그리움이라고 합니다. 처음부터 끝까지 부여잡은 순수함으로 덧칠한다면 조금은 아련한 그리움이겠지만 힘들지만은 않을 것 같습니다..

  꽃이 아름다운 이유에 대하여..

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 김창민(계명대학 공중보건 92학번)    조회수:     Date : 1999.4

누가 보아도 예쁜 장미가 있었어. 붉은 핏빛으로 주위를 물들이고 잎은 눈물인 듯 늘 촉촉하고 짙은 초록 잎사귀를 가졌으며 꼭 있어야 할 곳에 가시가 있는 그런 꽃이야. 꽃이 언제 피었는지는 아무도 모르지만, 피고 난 후에는 누구나 그 꽃의 존재를 알게 되었어. 주위가 온통 그 꽃으로 환하게 되었으니까 그건 당연한 것인지도 몰라. 처음에는 많은 사람들로 웅성거렸고, 한동안은 꽤 화제거리가 되었지.
시간이 흐르고, 언제부턴가 사람들은 그 꽃을 당연한 존재로 생각하게 되었어. 마치 아침이면 떠오르는 태양처럼, 산에 나무가 있는 것처럼, 길가에 흔한 돌멩이처럼... 누구도 꽃을 바라보지 않게 되었어. 어떻든 시간이 흐르면 퇴색되어가는게 감정이란 건지도 모르니까. 주위에 꽃들이 다 시들어 가도 그 꽃은 처음처럼 아름다웠지.

그치만 시간은 거스를 수 없는 것, 잎의 물기가 말라가고 차츰 색이 변해가게 되었어. 그제야 사람들은 다시 그 꽃을 주목하게 되었어. 그 꽃으로 몰려들어 제각기 아쉬움을 말하기 시작하는 거야. 왜 그토록 곁에 한 기쁨에 무심하기만 했는지를, 왜 조금 더 그 꽃을 기억에 담아두지 못했나를. 다시 없을 아름다움이 사라지는 시간, 누구도 입을 열 수가 없었지. 숨소리조차 죽여가며......

꽃이 그저 타다 남은 재처럼 시들음에 지쳐 땅에 떨어지는 것을 지켜보았어. 곁에 한 아름다움이 이제 다시 오지 않을 시간 속으로 사라지는 모습을... 찬란한 아름다움을 피우던 때는 차마 느끼지 못했던 꽃의 아름다움을 이제 시들어 떨어질 때에 비로소 느껴가는거야. 아름다움의 진정한 의미는 사라져 간다는 데 있다는 것을 깨달으며.

  거북이 살았다.

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : koofi(koofi@auri.co.kr)    조회수:     Date : 1999.4

거북이가 살았다.
토끼와 경주를 하던 
그 거북도 아니고, 
토끼꼬셔 용궁 데려갔던
그 거북도 아닌,
아주 지극히 평범한 
거북이 살았다.

어느날,
해변가 산책길에 아주 쬐그만 그러나 
아무도 예측하지 못한
파도에 배가 
하늘로 향했다.

1시간 뒤, 
여전히 땅에 등을 기댄 거북은 
파도를 원망하기 시작했다.
파도는 바람때문이라 울먹였지만,
거북은 믿지 못했다.

누가 보이지 않는 것을 믿을까?
반나절이 지났다.
파도의 울먹임은 이내 무관심으로 변해있었다.
마치 내가 언제 그랬느냐는 듯이
발버둥 쳐도 소용없음을
거북이는 그제야 깨달았다.

그리고, 조용히 기다렸다.
이윽고 달은 차고
달따라 파도도 높아졌다.
거북은 그제사 똑바로 설 수 있었다.

다시는 만나지도 이야기하지도 않겠다던
파도를 거북은 ....
유유히 헤엄쳐 갔다.

단지 평범한 거북이었으니까
바다없는 거북은 없으니까

  너라는 이름만으로

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 이승호(ehfeoajfl@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.5

너라는 이름이 내게 다가온 순간
나에겐 모든 것이 기쁨이 되었어
넌 항상 날 위해 사랑한단 말을 하지만
우리 사이에 그런 말은 이제 필요없어
넌 너라는 이름만으로
이미 내게 말하고 있는거야

수많은 표현속에 
우리의 사랑이 묻혀버릴지도 몰라
차라리 그 어떤 드러냄보다는
조금은 감춰진 그런 소중함으로
나의 이름을 불러봐
너에게도 나의 이름만으로
이미 사랑이 느껴진다면
우린 정말로 사랑하고 있는거야

표현할 수 없는 그런 소중함이
약간은 가리워진 아쉬움속에서
보다 큰 소중함으로
우리의 마음속에 깊이 새기어질때 너에게 말해줄께
널 사랑한다고

  사   랑

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 우명호(tnytoon@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.5

[이야기 하나]

사랑이라는 하트를 그리고 
그 안에 우리의 이야기를 적고 싶어..
그 하트를 3등분해서
왼쪽엔 내 느낌을
오른쪽엔 너의 마음을
한가운데엔 우리의 얘기를 적을까해..
내 공간엔 내가 느낀 너에대한 감정들을 하나 하나 적을거야..
그 공간이 모자랄지도 몰라..
그만큼 우린 서로를 아끼고 있으니까..
그리고 하트 주위엔 벽돌로 담을 쌓을거야
아무도 우리 사랑을 깨뜨리지 못하게...
하지만 문은 만들어야겠지..?
사랑은 구속이 아니니까....

[이야기 두울]

우리는 모두 태어날 때
네모난 마음을 가지고 태어납니다. 
우리가 자라면서 세상의 모든 것에 아파할때 
네모의 모서리가 마음을 찌르면, 
우리가 어른이 되었을때 
우리는 비로소 동그란 마음을 가지게 됩니다. 
그리고 우리가 사랑에 빠지면 
우리의 마음은 
한쪽이 뾰족한 하트모양이 됩니다. 
아파하기도 하고 치료받기도 하면서 
네모였던 마음은 하트모양이 됩니다.

  토끼와 거북이의 경주 그 진실에 관하여

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : koofi(koofi@auri.co.kr)    조회수:     Date : 1999.5

토끼가 살았다.
그 옛날 거북이와 달리기를 하던 토끼 말이다~*

토끼는 억울하다.
분명히 토끼는 그 경주에서 이겼었다 !!

토끼는 자기랑 경주하자며 귀찮게 굴던 거북의 조름에
마지못해 경주를 했다.

결과는 뻔하지 않은가 ?
결승점에 먼저 도착한 토끼 ~*
자신의 의지로 경주에 참가하지 않았던 토끼~*
이내 졸음에 겨워 잠이 들고 말았다.

하지만, 
기어코 결승점에 도착한 거북 ~*
거북은 등껍질에 자신이 경주에 이겼노라고 적었다.~*

먼 훗날 사람들이 거북의 등껍질에 새겨진 글자(갑골문자?)를
보고, 그 경주에서 거북이 이겼다고 믿었다.
거북의 등껍질에 쓰여져 있었으니깐 ~*
이미 토끼가 결승점 나무에 새겨 놓았던 글씨는 지워진 뒤였다 ~*

  지각생에게

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 우명호(tnytoon@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.6

난 걱정하지 않아
나에 대한 너의 생각
언젠가는 내게 올 너인걸 알고 있으니

왜 그렇잖아
집 가까운애가 꼭 학교 지각하는거
넌 가까이 있는 나에게 늦장을 부리는것뿐이야
너의 마음 좀 늦게 도착하는 것뿐이라구

난 걱정하지 않아
하지만 좀 서둘러 줘
어차피 올바에야 큰 걸음으로 와 달라구
기다리는 사람도 생각해줘야지
내 출석부의 너의 이름 지워지기 전에

  세상밖으로

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 김지희(enlend@nownuri.net)    조회수:     Date : 1999.6

베란다 창문을 열면 세상의 소리가 
기다렸다는 듯이 밀려들어 옵니다...

창문틀에 기대어서 벽과 벽을 사이의 
좁게 늘어진 하늘을 바라봅니다...
왠지 맑은 하늘이 야속하게 느껴집니다...
지나간 시간의 아쉬움과 안타까움이 교차하면서
혼자만의 고독속에 빠지게 됩니다...
마음은 무엇인가 해야한다는 재촉을 합니다...

무엇인가...
그 순간부터 머릿속은 복잡해 집니다...
괜시리 가슴 한 구석이 답답해져 오고
떨칠 수 없는 외로움을 느끼기 시작합니다...
자신의 실패와 쳐짐을 인정하지 못했던 지난 시간...
양옆의 시선을 가린 경주마처럼 치달렸던 시간만큼
'쉼'이라는 시간이 길어집니다...

다시 한번 고개를 들어 하늘을 봅니다...
하늘은 여전히 맑은 빛입니다...
맑은 하늘 빛...
세상은 더 넓은 하늘빛으로 가득 차 있습니다...

  바 람..

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 류종택(ryujt@shinhae.com)    조회수:     Date : 1999.6

출발점은 절망
목적지는 아직 알 수 없다.
새로운 여정
새로운 발걸음이다.
언제나처럼
살아서 돌아오자

산골짜기 어느 구석에 어느 나무 어느 나뭇가지.
낙엽 하나가 떨어집니다. 

"이제 네 갈 길을 가거라."
나무가 낙엽에게 말을 합니다. 
"어디로 가야 하죠?"
"바람을 따라 가렴."
"바람이요? 그게 누구죠?"
"저기... 너를 데리러 오는구나... 잘 가거라 아가야..."
낙엽은 바람에 실려 떠나 갑니다.
낙엽이 바람에게 말을 걸어 봅니다. 
"아! 당신이군요. 당신이 여름 내내 저를 흔들고 간지럽혔었죠? 반가와요. 그런데, 어디에 계신거죠?"
"..."
"제 말이 안들리나요? 여보세요?"
"..."
이윽고 바람이 멈추고 낙엽은 진흙바닥으로 떨어집니다.

"여보세요, 기다려 주세요! 같이 가요..."
낙엽은 무서워 떨며 흐느껴 울기 시작합니다.

당신은 내 마음 속에 이는 바람
행복과 불행
희망과 절망 사이를 넘나드는
흔적도 발자국도 찾을길 없는 
당신은 내 마음 속의 그림자

"왜 울고 있니?"
들국화가 낙엽에게 물었습니다. 
"길을 잃었어요."
"어디로 찾아가는 길인데?"
"바람을 찾아서요."
"그런데 왜 울고 있지?"
"바람이 사라져 버렸어요."
"호호호... 아가야 걱정하지마 아마 그는 곧 다시 올게야."
"아주머니는 바람을 아시나요?"
낙엽이 울음을 멈추고 들국화에게 물었습니다. 
"그럼, 알고말고. 그에게서는 항상 아주 아름다운 향기가 났지. 푸른 들풀로 치장을 하고 다녀서 직접 볼 수는 없었지만..."
"그럼 제가 찾는 바람이 아닌가 봐요."
낙엽은 금새 풀이 죽어 버렸습니다. 
"왜지?"
"내가 찾는 바람은 향기가 나지 않았는 걸요."
"그래... 그렇다면 어떻게 하지? 여기서 볼 수 있는 건 향기로운 바람 뿐인걸.."
"괜찮아요. 아주머니 덕분에 기분이 좋아졌어요. 이제 다시 바람을 찾아 갈래요."
잠시 후 들국화가 피어있는 들판에서 꽃 향기를 몰고 바람이 불었습니다. 이내 풀잎들이 바람에 날리기 시작했습니다. 그리고, 그것이 바람이 아닌 꽃내음인 것을 낙엽은 까맣게 몰랐습니다.

  살며 생각하며 끄적..

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : siring(dakmok@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.7.5

하루를 살아간다. 아침에 눈을 떴을때의 무안함.. 타박타박 아르바이트를 하러 가기 위해 지하철역에 갔다. 무심한 사람들과 의미없는 눈빛들.. 아무말 없이도 얼굴에 묻어있던 순수함들은 다 어디로 갔을까..
울다 지쳐 나를 바라보는, 아기의 때묻지 않음이 나의 부러움을 사간다. 사랑을 위해 살다가 사랑을 위해 가겠다고 다짐한 건, 허무한 생각이었을까.... 내겐 지금껏 단한번의 또렷한 사랑의 기억이 없다. 나이를 먹어 삶에 익숙해지기 시작할때 한번쯤 나를 돌아보아 손을 내밀어주는 사람을 느껴갈때 아무와 손을 잡고 사랑한다 말하며 거리낌없는 이들을 친구라 말한날 나의 결심은 단한번의 사랑이었음을.. 조금씩 무너지게 하는 하루의 무심함..

중.고등학생때 사귐이란 전제로 다가오던 이들에게 이유없는 거부감으로 물러선것을 홀로의 외로움이 자꾸 생각나게 한다. 시시하지 않은 착한 사람과 만나고 애틋해하며 그리워할것을 그 사람은 내 생애 단한명이었으면 좋겠다는 생각이 잘못된것이었을까.. 인연을 믿는 마음이 흔들리기 시작한다.

어느날 '넌 사랑을 받기만 하고 커서 사랑하는 법을 잊었을지 몰라' 라고 말하는 언니의 충고가, 주는 사랑에 닫은 나의 마음을 탓하고 있었다. 내가 먼저 손을 내밀지 않던것이 잘못인가.. 나는 진정 만나야 할 사람과 사랑해야할 사람은 피해도 마주치게 되는것이 운명이라고 생각했건만.. 내가 자꾸 도망가는 사랑은 인연이래두 끊길수 있는것이었을까.. 아니면 이제 스물이 될 지금 삶까진 정말 인연을 만나지 못했던 걸까.. 혼자서 서있는 시간들이 힘들게 느껴지는 지금은 누군가 내미는 손을 무작정 잡고 싶지만 서로에게 상처 된다면 다가서고 싶지 않음은.. 누구의 탓인가..?

'사랑'을..하게 된다면 이런 나의 마음이 열리수도 있을까.. 겨우 글로나 잠시 열어지는 마음의 이야기들을.. 마주보며 말할 수도 있게 될까.. 모르겠다.. 사람들은 아직 내곁에 아무도 없음을 이상히 여기지만 내게 사랑은 한번이면 좋겠다는 생각을 어긴적이 없다는 욕심이 나를 더욱 외롭게 하는지도 모른다.

편집인 생각 + : 힘내세요. 사랑은, 자신을 사랑하며 가꾸어 나갈때, 작게...아주 조용히 다가옵니다. 도둑발처럼 말이죠... 지금 필자님이 맞이하고 있는 시간들을 사랑해 보세요.... 그러면, 필자님의 그 시간들을 같이 사랑해줄 사람이 나타날꺼에요.

  비 오시는데..

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 이 나리(sun314@unitel.co.kr)    조회수:     Date : 1999.7.5

비
비 내리는데...
비 흩날리는데.....
비 바람도 함께 흩어지는데....

촉촉함보다 더한 흥분됨이
마음을 져미는구나....

주저함없이 번지는 무색 향기가
코끝을 아리고....
눈동공,
그 내면의 촛점을 멈추게 하는구나

비
비 내리시는데...
비 흩날리어 오시는데.....
비 바람도 함께 흩뿌리어시는데....

서럽구나....
애닯구나.....
너의 눈물이 비가 되어....
나의 촛점을 흐리게 멍들이는구나..... 

비를 맞이하며... -하늘 해바라기-

  홀로 있어도..

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 이 현아(road1015@chollian.net)    조회수:     Date : 1999.7.5

홀로 있어도 외롭지 않다는 것은
성실한 벗과, 
동심이 늘 우리와 함께 하기 때문입니다.
미래에 대한 두려움이 엄습할 때는,
스스로에게 물어 보세요.
'내가 이것을 위해 지금 당장 무엇을 할 수 있을까'
그리고, 두려움에 자신을 내맡기지 마십시오.

누군가가 그대를 불행하게 만들었다고요?
천만에요
그대를 불행하게 만들 수 있는 것은 오직 그대뿐입니다.

사랑받지 못하고 있다고 느낀다면,
먼저, 사랑을 주는 연습을 해보세요.
그러면, 그 사랑은 다시 돌아오게 마련입니다.

고장난 것이 있으면 바로 고치세요
우리는 할 수 있어요.
삶이 지루하게 느껴질 때는 모험을 하세요
자신의 용기속에서 경이로움을 발견하게 될 것입니다.

  사랑이란 어쩌면..

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : Loups(loups@netsgo.com)    조회수:     Date : 1999.7.11

사람이 들어갈 수 없는 그런 숲속에, 동화속에서나 볼 수 있는 집이 하나 있었습니다. 무지개가 지붕위의 굴뚝에서 나가고, 모든것이 생명력으로 신비로움으로 더해주고 있는 그런 집이었습니다.

그 집, 2층 다락방에는 2개의 양초가 있었습니다. 
그 양초들은 서로 사랑하고 있었고, 서로를 위해서, 서로의 모습을 밝혀주기 위해서, 항상 자신을 불태우며 정열적인 사랑을 했었답니다. 
밤이면 밤마다 서로를 위해 불태우는 불빛으로 인하여 그 방안에 있는 모든 것들은 그 양초들 사이에서 따뜻한 사랑을 느꼈답니다. 

그렇게 정열적인 사랑을 하며, 행복한 나날을 보내고 있었습니다.

어느날 밤, 그 양초들 중에 하나가, 자신의 몸을 태워 비춰주는 그 양초가 이젠, 너무나도 많이 타버리고, 뭉그러져 버렸다는 것을 알게 되었답니다. 이젠 아무런 화려함이 없는 그런 보잘것없는 그런 양초를 위해 자신의 몸을 희생한다는 것이 너무나도 미련해 보였습니다. 그래서 그 양초는 그를 사랑해주던 양초의 곁을 떠나기로 결심을 했습니다.

그리고, 무작정 떠났습니다. 더 화려한 불빛이 있는 곳으로...

2층 다락방에 홀로 남은 양초는 갑자기 떠나버린 양초를 기다리며, 
밤이면 밤마다 불을 피우며, 돌아오기만을 기다렸습니다. 
하루, 이틀이 가고, 점점 시간이 지나갔지만, 떠나간 양초는 더이상 돌아오지 않았습니다. 밤에는 어두울까봐 길을 비춰주기 위해 태우는 자신의 몸이 조금씩 조금씩 없어진다는 것을 깨달았을 때에는, 
이미, 약간의 심지만을 남긴 후 였습니다. 
이젠 서서히 죽음이 온다는 것을 알게 되었답니다.

그리고, 초라한 모습의 심지만이 남았을 뿐입니다. 
세상 사람들은 이런 모습을 죽음에 이르는 모습이라 부를까요?

동화속에서나 볼 수 있는 그런 숲속에 밤이 내리고, 굴뚝에선 모닥불 연기만을 내뿜고, 하나 둘씩, 하늘의 별들이 불을 밝히기 시작하였을때,
떠나갔던 양초는 다시 그 다락방으로 돌아왔습니다.
자신이 사랑하던, 그 양초를 위해 불태우던 자신도 같이 타버리고, 
뭉그러져 버렸다는 것을 알지 못했습니다. 
그리고, 그런 양초를 사랑해주는 그 어떤 것도 없었습니다.

그리고, 그 다락방으로 돌아왔을 때, 자신을 위해 빛을 밝혀주던 양초는 더이상 불을 밝힐 수 없었답니다. 
이젠 재가 되어버린거 같은 심지만이 그를 반기고 있었답니다.

돌아온 양초는 불을 밝혔습니다. 그리고, 눈물을 흘렸습니다. 
뭉그러져 버린 그의 눈에서 하염없이 눈물을 흘렸답니다. 
흔들리는 그의 불빛을 보고 있는 주위의 모든 것들이 지금껏 보지못한 슬픔을 보았답니다. 양초의 눈물은 흐르고, 흘러서 이젠 재가 되어버린 양초를 안고 있었습니다.

바로 그때였습니다. 이젠 움직일 수조차 없었던 그 양초는 다시 불을 밝혔습니다. 양초의 눈물을 받은 그 심지는 또다시 불을 밝힐 수 있었던 것입니다.
아주 희미한 불빛, 이세상 그 어떤 불빛보다도, 숲속의 반딧불보다도 희미한 불빛이었지만, 분명히 불빛을 밝히고 있었답니다. 
그리고, 그 불빛은 그 어느때보다 따뜻하게, 울고 있는 그 양초를 비춰주고 있었답니다.

이젠 그 다락방에는 슬픔이나 외로움의 불빛은 없었답니다. 예전과 같이 환한 불빛으로 다른 것들을 따뜻하게 감싸주고 있었답니다. 그 방안에 있는 모든 것들은 이젠 하나가 된 양초를 그 어느때보다도 사랑해주고 있었으니까요...

언젠가, 사랑에 대해서 많이 생각해 본 적이 있었어요. 
아직은 꿈 많고, 활발한 나이지만, 그런 젊은 활기가 사랑과는 약간 다른 느낌이었나 봅니다.
많은 분들과 함께 나눌수 있기를 바랍니다.

  사소한 이야기

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : siring(dakmok@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.7.11

생각없이 날 무심하게 만드는 하루를 지내다가도 문득 절로 날 웃음짓게 만드는 아니면 떠올림으로 가슴한곳이 싸~하게 하는 고마운 인연들을 만나곤 한다. 그런 사람들은 그렇게 잠시의 인연이기 때문인지 몰라도 아쉽고.. 돌아보게 하는 사람들이다.
며칠전의 일이다. 지친몸으로 (눈물나게 힘들었던 날이었다.) 집으로 가기위해 지하철역에 갔다. 애써 밝은 생각만을 하려고 웃음을 지을려다가 순간 앞에 가득히 매워진 줄선 사람들을 보노라니 또다시 한숨이 피식하고 나왔다.. 휴.. 나도 타박타박 몇걸음 안가서 줄을 섰고 몸이 더 무거워짐을 느꼈다.. 

빠아앙~~ 사람들은 혹시 자신이 뒤쳐질세라 밀기 시작했고 익숙지 않은 나는 공중에 붕 뜬 느낌으로 한발한발 들어갔다. "우~싫어!!" 마음속으로 외치며 찜통같던 지하철에 들어갔는데 뒤에서 장난끼 다분한 목소리가 들렸다. "야야, 들어온걸로 충분해 그만밀어" 웃음 섞인 그 목소리가 삭막한 지하철내에서 왜그리 정겹게 느껴졌을까.. "야..들어온걸루 충분하대두" 뒤에서 친구가 마구 밀며 들어오기로 작전했었나보다. 그 둘은 내 앞에 떡 섰고 우린 서로 힐끔거리며 한번씩 관찰했다. 

"훗" 나도 모르게 피식 웃고 말았는데 얼굴도 참 웃기게(약간 귀여운..?) 생겨 그 말투와 너무 잘 어울리는 거였다. 또래처럼 보이던 그 애들은 나를 힐끔거리며 또는 앞을 주시하기를 반복했는데 

그 중 유독 한명이 나를 자꾸 쳐다보았는데 그걸 알게된 친구가 내쪽에서 치는 것처럼 손을 돌려 그애의 어깨를 건드리는 거였다. 

그앤 마치 뭐에 댄것처럼 화들짝하더니 조심스럽게 내게 고개를 (정말 천천히) 돌리는데 얼마나 웃음이 나던지.. 장난을 친 그 친구와 나는 알수 없는 하지만, 같은 이유로 슬며시 웃음 지었다. 속으로는 많이 웃음이 났지만.. 그앤 자기 친구가 놀린거라는걸 알았는지 얼굴이 금세 달아오르더니 이젠 내쪽은 쳐다보지 않고 앞만을 무섭게 쳐다보고 있었다. 

후훗.. 그모습이 ..힘들었던 하루를 잊게 하는 청량제였다니.. 난 생각할수록 웃음이 났고 그들이 내릴때가 되어 나를 한번 돌아보고는 내리는 모습을 보며 이런 만남은 참 흥미롭고 재밌지만 왠지 아쉽다는 생각이 들었다. 

서로 아무말 없었지만 아마 오늘 재밌는 만남이 있었다고 서로를 기억하게 될것 같았다. 나는 지하철에서 내리고서도 슬며시 웃음지으며 아까와는 다른 가뿐한 마음으로 집으로 향했다. 그리고 다시 만나졌으면 하는 희망없는 바램도 슬며시 들었다.

  바람부는날

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 현아(nell-k@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.7.26

미술학원 다닐때 뎃생을 가르쳐 주신 선생님이 이메일로 보내준 시한편이에요.
전 이 시를 읽고 가을의 느낌을 받았어요.
살아가다 보면 잊기 쉬운 것들... 사소한것이지만 소중한 것들...
이 시를 읽고 한번 느껴보세요.

몇개의 마른 열매와 
몇 개의 낡은 잎새만을 보면서 
오래오래 기다려 보았나... 

몇개의 마른 열매와 
몇 개의 낡은 잎새로
세상에 매달려 보았나... 

바라보는 눈매에 추워 보았나...
흔적을 남기지 않는 
바람에 시달려 보았나... 

흔적을 남기지 않는 
바람이 되어 스친 것들을
잊어 보았나... 

사람이 소중한 만큼 
삶이 고통스러운 만큼 
몇개의 마른 열매와 
몇 개의 잎의 낡은 잎새를 
사랑해 보았나...

  당신은 나의..

[아름다운 우리들의 이야기] 글 : 우명호(tnytoon@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.9.27

나는 당신의 일부이지만 
당신은 나의 전부입니다. 
죽는 날까지 사랑해야 할..
그래도 후회하지 않을 
당신은 나의 전부입니다. 

아름다운 당신과의 만남을 
길거리를 지나다 복권 한 장 사는 것처럼 
쉽게 이루어지는게 아니었습니다. 
당신의 고운 이름 세 글자 
내 작은 수첩에 올리기까지는 
아픔을 전제하는 만남의 겸허한 진리를 받아 들이기 위해 몇 해가 저물었습니다. 

사랑하는 사랑과 떨어져 지낸다는것 
백원짜리 복권을 던져 버리는 것처럼 쉬운 일이 아닙니다. 
사랑은 안녕이라는 말 한마디도 쉽게 보낼 수 있지만 
나의 반쪽이 잘려서 나간 허전함을 외로움이 되여 쌓여가 
눈감아도 지워지지 않는 당신의 미소가 그리움으로 
자꾸만 밀려오기 때문입니다. 
누구나 일등에 당첨되는 꿈을 꾸며 복권을 사는 것처럼 
영원한 만남을 꿈꾸며 아름다운 당신을 만났습니다. 
그래서 나는 3억원은 없어도 살 수 있지만 
당신 없으면 나는 하루도 살수 없습니다. 

당신을 만나고 
당신을 생각할 수 있는 자격이 부여된 나는 
일등에 당첨된 행운아 보다도 
더 행복한 사람입니다.

  이별에 관하여

[아우리]    글 : Loups(loups@hananet.net)    조회수:     Date : 1999.10.17

저의 많은 친구중에 한 친구가 떠나가게 되었습니다.
그래서, 저는 많은 친구중에 한명의 친구를 잃게 되었습니다. 

또 다른 한 친구가 떠나가게 되었습니다.
그래서, 저는 한명의 친구를 또 잃게 되었습니다.
이로서 저는 저의 많은 친구중에 두명의 친구를 잃었습니다. 

이젠, 제가 떠나가게 되었답니다.
그래서...
그래서, 저는 저의 모든 친구를 잃게 되었습니다. 

----------------------------------------------------------

한 친구가 절 찾아왔습니다.
너무나도 반가왔고, 많은 이야기를 나누었습니다. 
그래서, 저는 한명의 친구를 다시 찾게 되었습니다. 

또 한명의 친구와 연락이 되었답니다. 
이것저것 세상돌아가는 이야기를 하며, 마음을 나누고 우정을 나눴습니다. 
그리고, 그의 마음 또한 나와 함께 있다는 것을 알게 되었답니다. 
그래서, 저는 한명의 친구를 또 찾게 되었답니다. 

그리고, 또 한가지를 알았답니다. 
제가 떠난것이 아니라는 것을요..
언제나 함께하며 마음을 나눈 제 친구들 모두 저에게 소중한만큼
그들에게도 제가 소중하다는 것을요..
그래서, 저는 저의 모든 친구를 찾게 되었답니다!

  나른한 오후햇살 속에서...

[아우리]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.10.30

나른한 오후 햇살이..
살며시 내게 다가와 나를 평안하게 만들어 주는 이순간...

잠시나마 모든 것들에서 이격 시켜주어
그 틈새로 푸근함이 가득 흘러 넘쳐..
조용히 웃게하여 줌은.. 소담스런 삶의 행복이다.

꼭대기에 올라서 뭉게구름 가득한..
파아란 하늘을 마음껏 올려다 보며..
길게 기지개 펴며..
호흡을 헤아려 보니..
나는 아직도 살아있을을 통감할 수 있었다.

문득.. 문득.. 
나를 일깨우는 세상 느낌이 달려들때면..
나는 그 느낌을 오래도록 간직하려 하지만..
나를 속박하는 것들로 인해..
쉽사리 깨어져 버려질 때면.. 나는 아직도 멀었음을 체감한다.

어쩌면.. 
이렇게 머물러 있지 아니하기에..
내가 이러한 것들을 가슴설레며
기다리는 것일런지도 모른다..

--------------------------------------------------------------------------------
이격(離隔) : (1)사이가 떨어짐. (2)어긋남.

  가을이 오면

[아우리]    글 : 김철호(kimcholho@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.1

가을이 오면, 나는 맨 먼저 얼굴을 스치는 산들바람을 느껴볼 것입니다. 
여름의 더위와 습기, 그리고 수많은 짜증을 씻어내는 상쾌한 산들바람을 느끼면서 내 마음에 묻어있는 불평과 불신의 부정적인 생각을 씻어낼 것입니다.

가을이 오면, 나는 맑고 파란 하늘을 자주 올려다 볼 것입니다. 
'후' 불면 일렁일것 같은 그 파란 하늘을 바라 보면서 나의 마음과 생각도 저렇게 밝고 푸르게 될 수 있기를 기도할 것입니다. 

가을이 오면, 나는 깊은 산골에 들어가 볼 것입니다. 
아무도 모르는 햇살 속에서홀연히 자기 색깔의 잔치를 벌이고 있는 나무잎들을 보면서 나는 소박함과 겸손을 배울 것이고, 나 자신의 분명한 색깔도 지닐 수 있도록 마음의 준비를할 것입니다. 

가을이 오면, 나는 추수가 끝난 들판으로 나가 볼 것입니다. 
황금 곡식으로 충만하던 들판이었지만, 이제는 모두 내어주고 다음을 기다리는 자연의 희생과 담담함을 배우면서 남을 위해 무엇을 할 수 있는 가를 생각할 것입니다. 

가을이 오면, 나는 그동안 멀어진 이들에게 편지를 쓸 것입니다. 
편지를 받는 이를 그려보며, 그 분과 가장 좋았던 때를 돼새기면서, 앞으로 우리 사이에 새로운 아름다움이 피어날 수 있도록 할 것입니다. 

가을이 오면, 나는 나의 삶을 깊이 생각해 보는 시간을 가질 것입니다. 
지나간 시간을 되돌아보고, 오늘의 나를 점검해 보며, 앞으로의 내 모습을 상상해 볼 것입니다. 그리고 그동안 나에게 실없는 욕심이 생기지 않았는지 살펴볼 것이며, 무엇보다 나의 삶이 열매 맺는 삶이 될 수 있기를 소망할 것입니다.

  한 소년의 사랑이야기

[아우리]    글 : 윤영(skeksk602@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.1

한 소년이 모래를 쥐었습니다. 
그것이 사랑이었습니다.

소년의 손가락사이로 모래가 흘러 내렸습니다.
그것은 이별이었습니다.

소년의 손에 모래가 남았습니다.
그것은 그리움입니다.

소년의 손에 모래가 반짝거렸습니다.
그것은 추억이었습니다.

소년이 손에 남은 모래를 털어도
털어지지 않는게 있습니다.
......

그것은 사랑의 여운입니다.

  시월에 오심을..(생일축하글..)

[아우리]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.14

풍요로움이 만연하는 가을에 태어난 당신.. 

그 풍요로움의 축복을 가슴에 간직한 당신.. 

시월에.. 그대가 이세상에 오심을.. 

그리고.. 함께 나눌 세상을.. 공유하게 된것을.. 

나는 이 가을의 파아란 하늘에.. 

그윽히 그려보며.. 

그대에게 이렇게... 조용히 축하의 말을 전합니다..

살다보면..힘든세상이 그대앞에 존재하는 것은.. 
그대가 그것들을 능히 헤쳐나갈 역량을 갖추고 있음의 반증이며.. 
그대가 오늘 행복할 수 있는 것은.. 
그대를 둘러싼 모든것들이.. 
오직 그대만을 위해 준비되었던 것이기 때문입니다.. 

오늘..하루는.. 
그대의 세상을 열었던 날이며.. 
동시에.. 
그대의 아름다움을 돌아보는 날이기도 합니다.. 

그대..오늘..행복하시길.. ~!! 
간절히 바라며.. 
다시 만날 그날에.. 
더욱더 아름다운 모습으로.. 뵈옵기를 앙축하여 드리옵나이다..!

  다하지 못함은.. 나의 부족함 때문입니다.

[아우리]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.30

세상에 태어난지.. 
스물 여섯해동안.. 갖지 못했던.. 
아니 믿지 않았던 "무엇"을 가지고 온 사람이 있습니다.
그 사람은 내가 지금까지 살아온 나의 인생이라 말하는 것들을
구구절절히 설명하지 않아도 마치..
어린시절부터 나를 잘 알고 있는 사람처럼 무척이나 편했습니다.
편했다는 말로밖에.. 형용할수 없음이.. 안타까울 정도로 말입니다.
그것은 "설레임" 이였습니다.
가슴의 두근거림을 느끼며.. 나는 무척이나 당황해 했습니다.
감정을 추수리고 주위를 돌아볼 수도 없었습니다.
삶을 살아가는 방식과 내가 믿어왔던 모든 것들로 구축했던
나를 너무나도 쉽게 무너뜨려 버렸습니다.
그 사람은..
처음부터 나의 마음에 잠자고 있었던 건지도 모릅니다.
나는 내 자신에게 물어 보았습니다.
이제껏 이러한 사람을 만난적이 있었는가...?
앞으로 이러한 사람이 또 존재하리라 생각하는가...? 하고..
참으로 고마운 것은 그 사람 역시.. 나와 같은 감정들을..
똑같이 느끼고 있었던 것입니다..
하루하루가.. "행복"으로 점철되었습니다..
낮과 밤이 어떻게 지나간지도 몰랐습니다. 
그런것들은.. 아무래도 좋았습니다.
"우리"라고 말할 수 있는 사람을 만난것 만으로도..
세상은 아름다웠습니다..
그러나.. 몰랐던 것입니다..

내가 아름답지 못함을...

사흘째... 잠을 이루지 못했습니다..
눈은 충혈되고 미열과 함께.. 식은땀이 흐르지만..
피곤하다는 생각은 들지 않습니다.. 
이제는 소리없이 흘리고 싶지 않습니다.. 
마음은 소리내어 미치도록.. 흘리기를 갈망하지만..
그렇게 하였다가는.. 무너져 내리는 내 자신을..
곧추 일으켜 세울 자신이 없습니다...
허탈감이 나를 엄습해 옵니다..
아무 의욕도 생기지 않습니다.
멍하니.. 하늘 바라보는게.. 유일한 평안입니다.
이렇게라도.. 표현하지 않으면..
나는 내일 아침에.. 
베게를 또.. 햇볕에.. 말려야 할지도 모릅니다..

사람이 사람을 만나서 얼마나 아름다울 수 있는지..
나는 스물여섯에 알게됨을.. 다행이라 말할수 있을런지..
나는 모르겠습니다..
그리고 얻지 못한 사람을 물끄러미 바라보는 것이..
얼마만큼.. 외로운지에 대해서도.. 
나는 모르겠습니다..

"사.랑"은 아무나 하는 것이.. 아닌가 봅니다.
나는 자격미달이였나 봅니다..
내가 준비되지 못했던 것인줄.. 아~~
이제 나는 이제서야.. 알게 되었습니다.
준비되어 있는 자들만이 왜 아름다울수 있는지 깨달았습니다..

이제 나는 내가..
아.름.다.울.수.있.도.록.
준비하려 합니다..
이것이.. 끝이 아님을 나는 믿습니다.

  넋두리....

[아우리]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.30

내게 만약.. 만약..
다음 세상이 존재한다면..
내손에 펜이 쥐어지기를.. 오늘도 갈망한다..

너무나 멀리 와버린..
아니.. 다른 길속에서..
길 건너 저편을 응시하며.. 
흐느끼고 있다..

그러면서도 나는 걷고 있다..
마치 가지 않으면 죽을것 마냥..
나는 오늘도 걷는다..

이 길의 끝이 비록.. 
아름답지 않다 하여도..
나는 가면서 아름답게 만들것이다..
내가 흘린 한방울이..
누군가에게..
눈물꽃이 될수 있다면..
그또한 아름답지 아니한가...

나는 자조한다..
나는 자조한다..

발자국이 아름다울 수 있도록..
뒤돌아 본다..
그리고.. 
이렇게.....이렇게...
바라본다.

나를..물끄러미..

  낙서....!

[아우리]    글 : 임재택(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.11.30

아무런 이유없이.. 우울한 날이 내게는 존재한다..

특별히 기분 상한일두.. 슬프게 하는 것두.. 없는데..
그저.. 물끄러미 바라보는 세상은.. 나를 우울하게 한다..
우울함은 나를 침묵의 바다에 살며시 던져놓고는..
내가 즐거움에 몸을 떨었던 것을 생각케 한다..

끊임없이.. 내게로 와 부딪치는 세상의 바디체크에..
나는 휘청거리고 있다.. 휘청거림속에서..
나에게 힘을 주는 아직은 먼 그대가 있다..
그대는 나의 중심이다..
내가 쓰러지지 않는 이유이다..
그대는 나의 희망이다..
내가 포기하지 않는 이유이다..

아직은 먼 그대이기에..
조심스레.. 한발자욱씩.. 내딛어 본다..
그 내딪음 속에.. 나는 망설인다..
나 혼자가 아니기에.. 언제나 그대와 함께 하기에..
나는 오늘도 망설인다..

그 망설임속에서.. 그대는 웃고 있다.. 
망설일 수 밖에 없는 나를 향해..웃고 있다.. 

그대는 아직 머~~언 곳에 있다..

그대여~~!!
가만히 있으라...
내가 가고 있으니.. 이렇게 가고 있으니..
그대.. 가만히 기다려라..
가만히..
가만히..

  지하철에서.. part1~3

[아우리]    글 : 과객무휼(saemosi@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.12.6

지하철에서 part 1

난 지하철에서 사람보는 것을 즐긴다. 참 많은 사람들이 서로 다른 모습으로 존재해 있는 지하철..... 

한 아저씨가 전화를 받는다. 적당히 벌게진 아저씨의 얼굴에 웃음이 띈다. 아들내미의 전화인가보다. 따뜻한 욕지거리 몇마디가 오가고.... 이내 아저씨의 얼굴은 사랑의 얼굴로 변해만 간다. 일에 지치고, 사람에 지치고, 세상에 지친 아저씨의 얼굴을 .....
아들내미의 끼니를 챙긴다. 아마 따로살고 있나보다. 그러면서 아들의 여자친구 이야기도 한다. 큰 웃음소리.... 아마 다른, 지하철 안의 사람들의 얼굴은 일그러질지 몰라도 그 아저씨의 얼굴엔 마냥 다른 색깔의 풍경화가 된다...

아.버.지.

난 지하철에서 사람보는 것을 즐긴다.
참 많은 사람들이 서로 다른 모습으로 존재해 있는 지하철....그 안에 있는 나.... 그리고 오늘도 그 안에서, 어쩌면 내가 아침에 타고왔을 지하철을 타셨던 나의 아버지......

나의 아버지도 이 지하철 안에서 나를 생각하셨을 것이다. 그래서일까? 
아버지를 잘 보지못하지만 난 
아버지의 힘과
아버지의 외소함과
아버지의 사랑을, 감히 사랑을 타고 다닌다......

어디선가.... 아버지가 바르시는 스킨의 냄새가 나를 감싸돈다....

지하철에서 part 2 

난 지하철에서 사람보기를 즐긴다......

난 늘 과외를 가면 제일 끝칸에 탄다. 
그곳에서 타면 환승하기에 좋고, 조금 편하기 때문이다.
그리고 거기엔 내가 늘 부러워하면서, 내 맘을 따스하게 해주는 연인이 있기 때문이다.

그들을 처음 만난 것은 얼마 되지 않았다. 그들의 첫 모습은 서로의 어깨에 기대어 잠을 자고 있는 모습이였다. 처음에는 속으로 "이궁 부러버~~~~"하고 있었다. 하지만 그들의 모습은 점점 마약처럼 나를 중독시켰다. 그들은 서로의 작은 어깨를 참 잘 빌려주고 있었다. 마치 서로를 위해 그 어깨가 존재하는 것처럼..... 
그렇게 잘 자던 그 연인들이 그만 내릴 곳을 지나쳤나보다. 화들짝 일어난 여자에게 남자는 "잘 되었네~~~ 더 자자" 하고 씩 웃으며 말을 해주었다. 여자는 웃으며 아주 세상에 부러울 것 없다는 눈길로 그 남자를 본 후 다시 어깨에 기대었다..... 그 이후 그들은 참 많이 눈에 띄이게 되었다. 아마 그들도 나를 알 것이다. 늘 나는 그들의 모습을 보면서, 세상에 부러울것 하나 없는 당당한 그들의 모습에 박수를 보냈다. 

그들에게 지하철은 그들의 사랑이 마침내 다다를 때까지 계속 달릴 것이다.
근데 과연 사랑의 끝이 있을까?

지하철에서 part 3 

어릴 적에 할머니는 우리와 따로 사셨다. 할머니는 서울 북쪽 끝인 성북에 사셨고 우리집은 서울 서쪽 끝과 가까우면서 더 먼 부천에 살았다. 

할머니에게 갈 땐 꼭 지하철을 탔다. 지하철로 한시간 반 정도 - 지금은 좀 빠르지만, 예전에는 느렸다 - 되는 거리를 가면서, 어머니는 자리가 나면 자신이 앉으시고 우리 - 큰누나와 작은누나 그리고 나 - 는 앞에 세운 채 가셨다. 내가 젤 어렸지만, 거기다 막내에, 장남이였지만 어머니는 늘 공평하셨다. 

제일 먼저 칭얼거리는 나. 힘들어서 그 자리에 주저 앉아버리면 어머니의 단 한 마디

"안 일나노~~~ 그냥 두고 내린데이"

결국 부동의 차렷자세로 우리 남매들은 그렇게 한 시간 반을 서서갔다. 물론 어머니는 자리가 나오면 우리를 앉히셨다. 하지만 절대 창문 본다고 신발 신고 올라가는 일은 없었다........

얼마 전 어머니와 누나들과 술을 마시면서 이 이야기를 했다. 지금은 하하하 웃으면서 말하는 추억의 단편들......

어머니는 늘 강하셨다. 적어도 내가 중학교에 다니기 이전에.... 제일 무섭고, 제일 강하고 - 아버지 보다 더 강하신 느낌 - ..... 하지만 이제 늙으셨다. 아들내미의 뒷치닥거리에 치이셨기 때문에???? 하하하하 

늘 지하철을 탈 때, 특히 어머니 나이 또래쯤 되는 분들을 보면 피식 웃음 짓는다. 그 때 무서운 어머니가 떠오르기 때문이다..... 

그리고 그렇게 지하철이 사람들을 태우고 가는 것처럼
어머니도
나도
그리고 추억도
희미해져가는 것에 피식 웃음짓는다. 
▶ 지하철에서 part 4~6

  지하철에서.. part4~6

[아우리]    글 : 과객무휼(saemosi@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.12.6

지하철에서 part 4

수원행 전철은 참 안 오는 편이다. 한 대를 놓치면 10분을 그냥 그 자리에서 기다려야 한다. 참고로 말하면 난 부천역에서 전철을 타고 구로역으로 가서 구로역에서 수원행 열차를 타고 금정역으로 간다. 금정역에서 안산행을 타고 학교로 간다. 물론 반대로 집에오고.....

열차를 기다리다보면 나의 원초적인 모습이 나온다. 

그냥 멀뚱거리기도 하고
잘라진 보도블럭을 DDR삼기도 하고
멍청히 예쁜여자를 보기도 하고
멋부리며 커피를 마시기도 하고

그러나 내가 제일 좋아하고, 자주하는 일은
날이선 선로를 보는 일이다.

마치 사무라이 영화에서 볼 수 있는 시퍼렇게 날이선 철로......

내가 대학와 사랑한 사람과 헤어진 후 마지막으로 한 선배가 내게 한 말이 있다....

"상처받아라, 많이.... 그리고 상처주어라, 많이..... 그리고 빛나라...."

난 몰랐다. 그러나 전철의 그 날이 선 철로를 보고 알 수 있었다.

하루에도 수 백번 오가는 번뇌의 고리를 
온 몸으로 이겨내는 선로의 깎여나가는 소리를
그리고 침식이 아닌
빛남으로 남겨가는 그 모습을
상처는 결코 상해감이 아닌
오히려 상처를 안 받은 것이 
더 녹슬어 감을

그래, 난 오늘도 상처를 받을 것이다. 
새디스트인가? 파하하하하하

상처받아라, 뼈에 사무치도록.....

그래서 날 선 푸르른 백색으로

훨
훨
훨

날아오르라.....

지하철에서 part 5

난 아침 복잡한 지하철 타는 것을 즐길 때가 있다. 

가끔 뉴스에서 나오는 그 유명한 지옥철의 장면이 내가 타는 수원행에서도 잘 일어난다. 특히 출근시간... 아마 이 지옥철을 경험한 사람이라면 구지 설명 안해도 잘 알 것이다. 

한가한 전철에서 편하게 앉아서 가는 것도 나름대로 좋다. 생각을 많이 할 수있고, 다리 쉼도 할 수있고, 꾸벅 잠을 잘 수도 있고.... 하지만 복잡한 전철이 좋은 것은.... 시간이 빨리 간다는 것이다. 정말 빨리간다. 

아마 지하철을 움직이시는 분들 역시 빨리 운전을 하시겠지만, 복잡할수록 시간은 정말 빨리 지나간다.... 

정신도, 일도 복잡한 지금
시간이 빨리 갈 것이다......

지하철에서 part 6 - 니나 잘해족 

성석제님의 소설에 '내가 사랑한 반말족', '나 돈없어서 이거 하는 것 아냐족'이 나온다. 이것은 우리나라에서만 볼 수 있는 희귀종족이다. 하지만 이런 족들은 참 우리 가까이에 있고, 우리가 그냥 지나치면서 많이 볼 수 있는 족속들이다..... 

오늘 충무로를 가려고 전철을 탔다. 어느 때처럼 부천역에서 난 맨 앞칸으로 가려고 발걸음을 옮기고 있었다. 플랫폼에는 4명의 아이들이 서로를 치고 다니면서 놀고있었다. 평소 아이들의 신나게 노는 모습을 좋아하는 나로서는 아주 아름답고 보기좋은 광경이 아닐수 없었다. 그러던 그 때...... 

"이 녀석들이 왜그래~~~ 여기 봐 뛰지 마시오도 안 보여??? 배운 녀석들이...." 

갑자기 내 뒷통수에서 한 아주머니께서 아이들을 보고 소리를 치시면서 아이들을 혼을 내는 것이었다. 한 아주머니의 이 말.... 난 그자리에 멈추어서 그 아주머니가 가리키는 것을 보았다. 그리고 크게 웃으며 한 마디 던졌다.....

"쳇 이 아주머님이 왜 그러시지? 거기에는 계단에서 뛰지 마시오라고 해놓았는데??? 배운 분이 왜 이러시지?" 

내 목소리가 컸나? 하긴 아이들이 낄낄 웃었으니.... 암튼 아주머니께서는 금방이라도 날 잡아먹을 듯한 눈초리로 보면서...

"나도 알아요. 참나~~~" 하시면서 나를 쏘아보기 시작하셨다. 물론 아이들은 좋아했고.... 그리고 그 아주머니의 일행들이 오시자, 그 아주머니는 힘이 나시는 듯 나에게 그 모든 화살을 돌리셨다. 

"아니 내가...."로 시작된 말에서 난 바보고 버릇없는 놈으로 낙인찍혔다. 그냥 참았다. 그 아주머니는 큰 소리를 내면서 사람들과 떠들어댔다. 핸드폰도 아주 크게 틀고 자리쟁탈전에서도 내가 밀렸다. - 내 앞에 있던 자리에 앉으려는 순간 "거봐 내가 뭐랬어. 나이 많으신 분들 서있는데.... 그러면서 자신이 앉으시는 것이다 

하지만 내 인내력을 바닥나게하는 말이 있었으니..... 

"저런 놈들은 가르켜선 안돼. 지 어미도 몰라볼 놈이야" 

...... 이성을 잃은 나...... 난 도저히 못참고 한 마디를 내뱉았다. 

"하긴 저런 분이 있어야 공익광고 회사도 돈 벌어먹고 살지" 주위에 있던 사람들이 다 웃기 시작했다. (공익광고란 지하철은 내 집이 아닙니다라는 내용이다. 아주 상황과 잘 맞는) 

"뭐라구요?" 아주머니의 날카로운 목소리가 들려오자 옆에 계시던 한 아저씨 왈. "아줌마가 심했어요. 저 학생이 말한 것이 맞네 뭐. 아줌마 때문에 사람들이 다 불쾌해 하는 것 몰라요?" 더불어 나와 비슷한 나이의 남자 왈. "형(아무래도 나를 가리키는 말같았음)이 계속 참고 있으니까 아주머니가 더 심하게 하지죠~~ " 오호~~~ 동지가 생길줄이야. 계속 그 두사람이 아주머니를 비난했다. 

그 즈음 난 내릴 때가 되었다. 그 아주머니는 두 사람의 비난에도 아랑곳하지않고 떠들었고, 난 내리기 전 난 "죄송합니다"라고 크게 인사를 했다. 그 아주머니는 눈을 흘기시며.... "아니 다행이네"라고 하셨다. 

"아주머니, 아주머니나 잘 하세요. 괜히 옳은 말 한 사람 뭐라고 하지마시구요. 물론 제가 아주머니한테 말장난 한 것은 죄송합니다. 그러나 뛰어노는 아이들을 가르치시려면 잘 알고 가르치세요. 아주머니가 가르치신 것은 계단에서 뛰지 말라는 것입니다. 물론 플렛폼에서 뛰는 것은 안 좋은 일이지만 아이들을 가르치는데는 더 주의를 기울이셔서 하셔야죠. 그리고 제가 아무리 나이가 적지만 자기 어머님을 비난 하는 말을 들었을 때 가만이 있어야 할까요? 만일 아주머니 아들이 그런 말 들었담, 죽일놈 살릴 놈 하셨을꺼죠. 자기도 그럴꺼면서 남한테는 왜 그러세요. 아주머니도 잘 못하심서 그러지 마세요. 사람들이 비웃어요." 

그래, 난 니나 잘해족을 만난 것이였다. 그래 얼마 전에도 그런 만남이있었음에도 불구하고...... 성석제님은 "내가 사랑한 반말족"에서 같이 반말을 하거나 반말족의 라이벌인 "목청 큰놈이 이긴다족"처럼 무조건 큰 소리를 치라고 했다. 물론 오늘 나의 건강상태로 인해 완전히 초토화를 시키지 못했다. 평소의 나였으면 그 아주머니는...... 암튼, 지하철은 여러 족들이 많이 모여사는 작은 세상이다....

  나 비

[아우리]    글 : 기뉴(guinew@usa.net)    조회수:     Date : 1999.12.6

너를 만나기 위해
나비가 되어 간다
날개가 아프면 꽃잎에 앉았다가
비오던 날은 쉬어 가면서
나는 나비가 되어
너에게로 날아간다

꽃을 사랑하는 사람에게
꽃의 이름을 물으면
그 꽃의 일화까지 말해주며
별을 사랑하는 사람에게
별의 등급을 물으면
계절에 따른 별자리까지 설명해준다
너를 사랑하는 나에게
네가 있는 곳을 물으면
나는 너의 이름 밖에 말할수 없다

너를 알지 못하지만
나는 너를 사랑한다
하여 오늘도 나비가 되길 꿈꾸며
너에게 다가간다

비록 나의 삶이 짧아진다 할지라도
너의 겉 모습이 아닌
그 모습 그대로
느낌 하나로 너를 사랑한다

  발..걸..음...

[아우리]    글 : 리미트(limit99@hanmail.net)    조회수:     Date : 1999.12.6

세상 걸어가다 우연히 그대..
마주쳐 멈추어 버린 발걸음..

내밀었던 내 손..
외면하고 마치 아무일 없듯이
걸어가는 그대 뒷모습에
나는 어찌할 바를 알지 못하고..

무너져 내리는 무릎과 손바닥을
힘없이 땅위에 짚고 고개 떨구어 
한방울의 맑은 그리움으로 
이정표를 세워 기억함은
그래도 잊지 못할..
그래도 잊을수 없는 행복인것을..

조심스레 한발자욱씩 걷던 이길이..
그대 마주칠 행보였다면..
나는 다시 걸어가려네..

걸음걸음.. 그대와 마주했던 
그 순간을 되씹으며..

  민들레를 사랑하는법

[발췌글] 지은이 : 미확인    출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.2

정원 가꾸기를 좋아하는 사람이 있었습니다. 그의 정원에는 그의 손에 의해 잘 다듬어진 정원수들로 가득했습니다 그는 그의 꽃과 나무를 사랑했습니다.
그러던 어느 날이었습니다. 그의 잘 정돈된 정원에 민들레 씨앗이 떨어져 피어났습니다. 그는 그 들풀을 뽑아버렸습니다. 하지만 다음 날도 또 다음 날도 민들레 씨앗은 높은 담장을 넘어와 그의 정원에 계속해서 피어났습니다.

그는 잡초제거 전문반을 불러들여 민들레를 제거하려 했습니다. 온갖 악을 뿌렸습니다. 그래도 민들레는 계속해서 피어났습니다. 모든 방법을 동원하다 지친 그는 잡초제거 전문가에게 전화를 걸었습니다. 그와 상담을 했지만 전문가가 알고 있는 모든 것을 그는 이미 다 했다는 것을 알았습니다. 낙담하고 있는 그에게 그 전문가는 이런 말을 했습니다.

"그렇다면 그 민들레를 사랑하는 법을 배우시오"

  바가지 도시락

[발췌글] 글 : 이은구    도서출판 샘터 '작은이야기'    조회수:     Date : 1999.4

내가 초등학교 2학년 때의 일이었으니까 벌써 40여 년이 지난일이다. 입한한 지 얼마 안되는 저학년 학생들은 마을의 공화당을 빌려 교실로 이용하는 형편이었기 때문에 흙바닥에 가마니를 깔고 공부를 해야만 했다.
점심은 주로 찐 고구마나 보리 누룽지를 가져와 뒷동산에서 먹곤 했다. 점심을 양은 도시락에 싸오는 학생은 가정이 매우 부유한 편에 속하는 몇몇에 불과했다.

우리 담임 선생님은 학교에서 엄하기로 소문난 분이셨는데, 하루는 점심 시간에 둥그런 보따리 한 개를 들고 오셔서 이렇게 말씀하셨다.

"오늘부터 너희들은 점심을 나와 함께 교실에서 먹어야 한다. 가정방문을 하니 도시락이 없어 점심을 싸오지 못하는 학생이 많더구나. 오늘부터 나도 이 바가지 도시락에 점심을 싸 오기로 했으니 너희들도 바가지에 밥을 싸오도록 해라. 이 바가지 도시락밥이 얼마나 맛있는지 너희들은 아마 모를 것이다."

선생님은 교탁에 그 바가지 도시락을 풀어 놓고 식사를 하셨다. 그후부터 우리 반 학생들은 둥그런 바가지 도시락을 들고 학교에 오는 것이 자연스러워졌고, 덕분에 어머니가 준비해 주신 뽀송뽀송한 점심밥에 생마늘 몇 조각과 풋고추를 곁들여 맛있는 점심을 나눠 먹게 되었다.

그러나 그때부터 우리 반에는 예상치 못했던 우스운 일이 벌어졌다. 그것은 울퉁불퉁한 교실 바닥에 놓여 있던 바가지 도시락은 살짝만 건드려도 곧잘 대굴대굴 굴러 흙이 묻곤 했기 때문이다.

학생들이 점심 거르는 것을 염려해 스스로 바가지 도시락을 들고 다니셨던 그 인정 많으신 선생님의 모습이 지금도 잊혀지지 않는다.

  손가락을 이식시켜 주세요

[발췌글] 글 : 정혜숙(간호사)    도서출판 샘터 '작은이야기'    조회수:     Date : 1999.4

어느날 아침, 내가 근무하고 있는 병원에서의 일이다. 젊은 처녀와 그녀의 어머니가 내가 막 출근하자마자 진료실 문을 열고 들어섰다.
두 사람은 왠지 무척 초조하고 창백해 보였다. 그들은 한참 동안 말이 없더니 마침내 처녀의 어머니가 더듬거리며 말문을 열었다. 
"저, 의사 선생님. 제 딸이 다음달에 시집을 가는데..."
그녀는 하던 말을 중단하고 옆에 앉아 있는 딸의 손을 감싸 쥐었다가 펴더니 말을 이었다.

"선생님, 제 딸이 어렸을 적에 시골 할머니 집에 놀러 갔다가 잘못해서 왼손 손가락 모두 잘렸어요. 그런데 손가락 네 개는 어릴 때 이식을 시켰는데, 나머지 한 손가락은 아직 이식시키지 못했어요. 저, 선생님. 지금이라도 이식 수술이 가능할까요? 딸이 시집갈 날이 점점 다가오는데, 반지 낄 손가락이 없어서 저 애나 저나 매일 눈물이에요. 저의 손가락이라도 이식시키고 싶어서 이렇게 선생님을 찾아왔습니다...."

어느새 어머니의 눈에서는 눈물이 흘러내렸다.
"아, 네. 이식 수술이 가능합니다."
그렇게 말하는 원장 선생님의 목소리가 어떤 감동으로 떨리고 있었다. 결혼할 날은 가까이 다가오는데 반지 낄 손가락이 없는 딸을 위해 자신의 손가락을 이식시키려는 어머니의 마음에 나도 모르게 마음속으로 울고 말았다.

  내 짝 꿍

[발췌글] 지은이 : 미확인    ** 통신에서 돌고있는 이야기    조회수:     Date : 1999.5

글 주신분 : 우 명호(tnytoon@hanmail.net)

장애인 특혜 군대 면제
1992년 징병검사장을 빠져나오며 국가에서는 다시금 나에게 장애인이란 딱지를 붙혔다. 그날따라 여의도에는 억수같이 소나기가 퍼부웠다. 흠벅젖은 몸을 이끌고 비를 피해 버스터미널로 뛰었다. 축축하게 내머리를 타고 내려오는 빗물들.. 벌써 많은 사람들이 갑작스래 퍼붓는 소나기를 피해 옹기종기 모여 수다를 떨고 있었다. 머리속이 복잡해옴을 의식한 난 주머니 깊은곳에서 담배갑을 꺼내 들었다. 다행이도 겉만 젖어 담배 몇가치는 훌륭할 정도로 멀쩡했다.. 담배를 꺼내물자 사람들의 시선은 알게 모르게 혐오감스럽게 뒤바뀌었다. 사람들의 시선을 의식한 난 재빨리 오른손을 호주머니속에 넣었다. 너무 다급한 나머지 라이터를 들고있던 오른손을 넣었기 때문에 라이터를 빼기 위해 왼손으로 오른쪽 주머니를 뒤적거리는 우스꽝스런 모습까지 보여 기분이 매우 불쾌했다. 왼손으로 모든걸 해결하고 담배 한모금을 깊히 빨아 들였다. 
" 병신남편이래요~~ 성만이하고 미애는 부부래요~~ " 

눈만 감으면 어릴적 그 고통속의 일들이 생각난다.. 인정하기 싫지만 난 장애인이였다. 손가락 병신... 다들 멀정한 손가락이 왜 나만 이렇게 생겼는지... 내 오른손의 손가락은 단 3개뿐이다. 절단된적도 없고 다친적도 없다. 천성적으로 타고난 내 오른손 엄지와 검지 그리고 한덩어리로 뭉쳐진 볼품없이 징그럽기만한 세 번째 손가락. 어릴적부터 난 이손가락 때문에 많은 놀림을 받아야 했다. 그이유인가? 난 상당히 내성적이고 이기적이 되어 버렸다. 언제나 이 징그런 손가락을 감추기위해 호주머니속에 잘 넣어 누가 보이지 않게 했고, 당연히 난 왼손잡이가 되어야 했다. 난 초등학교 5학년때까지 친구가 단한명도 없었다.. 초등학교는 의무 교육이였고 난 성격장애자가 아닌 이상 보통학교에 보내져야 했다. 그리고 내가 살던곳에는 장애인 학교가 없었다. 그곳에서 난 지옥같은 초등학교 시절을 보냈다. 잊을수 없는 초등학교 5학년.. 

내가 처음 친구를 사귀게 된 그때........

난 학교에서 언제나 제일 끝자리에 혼자 앉았다. 내옆에 짝꿍을 앉혔다간 부모님들의 항의로 학교가 발칵 뒤집히기 때문에, 언제나 마련된 나의 자리는 청소함옆 맨뒤, 아이들 무리와 한참을 떨어진 청소함의 옆.. 거기가 나의 책상이 있는 내 자리였다. 그리고 초등학교 5학년때 내옆에 걸상이 하나 더 놓여졌다. 그자리의 주인공이였던 '정미애'라는 아이.. 5학년 1학기초에 그애는 전학을 왔다. 선생님이 처음 전학온 아이를 내옆에 앉히는게 어린 나로서도 정말 이해가 안 갔었다. 나자신도 인정하긴 싫지만 애들이 싫어한다는 것쯤을 느낄 수 있었으니, 곧 내옆에 이아이도 내 오른손을 보고 놀래 날 피하고 다른 아이들과 놀릴것 같은 생각이 들었다. 그래서 난 더더욱 오른손을 주머니 속에 감추기만했다. 하지만 시간이 흐를수록 그건 나의 빗나간 생각이란걸 느끼게 되었다. 한동안 그아이는 정말 말이 없었다. 그냥 나의 어리벙한 표정을 보고 베시시 웃기만 했다. 정말 맑은 눈을 가진 아이였고 너무나 순진하고 청순할정도로 깨끗한 모습을 풍겼다.. 처음에는 몇마디 걸어볼까 했지만, 나 때문에 이아이도 놀림을 받을거 같아 그냥 말았다. 그러던 어느날, 마음을 단단히 먹고 뛰는 가슴을 진정 시키며 몇십분동안 고만하다가 처음 그아이게 말을 건냈다.. 

" 너 어디 살아? " 

" ..... " 

첫마디치고는 너무 볼품 없지만 긴장 상태에서 나온 말이라 이말 하나 튀어 나오기가 정말 어려웠다. 하지만 그애는 정말 표현할수 없는 이상 야릇한 웃음.. 글로 표현하자면 이빨을 다 들어내고 베시시 웃어됐다.
난 알 수가 없었다. 그웃음을.. 뭐 때문에 그렇게 아주 어린아이처럼 웃는지.. 처음으로 가져보는 짝꿍이라서 그런지 매일 긴장된 기분이였고 알 수 없는 야릇한 감정까지 생겼다. 어느날 무의식적으로 책을 정리하다 꺼낸 나의 오른손에 그애의 시선이 닿았다. 뜨끔한 마음으로 손을 책상밑으로 숨기고 사색이된 얼굴로 그애의 얼굴을 바라 봤을 때 그 아이는 정말 알수없는 베시시한 웃음을 지으며 날 바라보았다. 그런적은 처음이였다. 그아이는 정말 착한 천사같았다. 정말 말이 없던 그아이. 하지만 나의 황홀한 착각마져도 끝나게 되었다.
그아이는 약간은 짐작은 했지만 빗나가길 바라며 기도했던 나의 바램이 꺽어지고 말았다. 그아이는 '농아' 였다. 내짝꿍은 벙어리.. 말을 못한다는 소리다. 그 담임이란 작자가 내옆에 앉게 한이유도 바로 이런 이유였다.

  사랑을 하려면 이들처럼

[발췌글] 지은이 : 미확인    ** 통신에서 돌고있는 이야기    조회수:     Date : 1999.5

글 주신분 : 우 명호(tnytoon@hanmail.net)

얼마전 주말이었습니다.
전 강남역 상업은행 앞에서 제 여자친구와 6시에 만나 저녁을 같이 먹기로 약속을 했지요. 하지만 그 날 제가 학교에서 있던일이 조금 빨리 끝나서 전 약 한시간 정도 먼저 약속장소에 갔습니다.
딱히 할 일도 없어서 낮은 계단에 앉아 신문이나 읽어야 겠다는 생각에 자리를 잡고 앉았습니다. 한 시간 정도를 기다려야 한다는 생각에 조금은 짜증이 나더군요. 여하튼 제가 일찍 끝나서 기다리는거니까 어쩔 수 없겠거니 생각하고 친구를 기다리기 시작했습니다.
근데 한 5분후에 한 남자가 제 앞에서 주위를 두리번거리며 누군가를 찾는듯한 모습으로 나타났습니다. 주말인데다 사람들이 하도 많은 곳이라 전 누구를 만나러 왔나보다 생각하고는 그냥 대수롭지않게 넘겼습니다.
그리곤 계속 신문에 눈을 두고 있었습니다. 그리고 10분후 그 남자가 다시 나타났습니다. 그리곤 또 다시 주위를 두리번 거리더군요.
순간 참 이상하군. 아까 그 사람이쟎아'라고 다시한번 대수롭지 않게 생각하고 다시 신문을 보았지요. 
그리고 또 10분후 그 사람이 다시 나타났습니다. 그 때 부터 전 그사람에 대하여 신경이 쓰이기 시작했습니다. '도대체 뭐 하는 사람이길래 10분에 한번씩 나타나서 주위를 두리번거리는 걸까?'하고 말입니다. 제가 신경을 쓰게 된 이후에도 그 사람은 정확히 10분이면 한번씩 그 자리에 나타났습니다. 20대 중반처럼 보이는... 허름해 보이지만 어딘가 은은함이 묻어나오는.... 그리 잘 생기지는 않았지만 넉넉해 보이고 잔잔한 미소를 가진 사람같아 보였습니다. 그리곤 제 약속시간인 6시 30분이 될때까지 그는 10분에 한번씩 7번을 제 앞에 나타나선 주위를 두리번 거리곤 어디론가 사라졌습니다.
그런데 그 날따라 제 여자친구가 30분정도 더 늦은 것이었습니다.
솔직이 조금 짜증이 나더군요. 말이 1시간 30분이지 그 사람많은 거리에 쭈그리고 앉아서 1시간 반동안 누군가를 기다린다는게.....

여하튼 전 계속 그자리에 앉아 다본 신문을 옆에 놓아두고 지나가는 사람들에게 시선을 두고 있었습니다. 그리고 또다시 10분후 여지없이 그 사람이 또 나타났습니다. '도대체 뭐하는 사람일까?' 전 이제 궁금해 지기 시작했습니다. 바로 그때 였습니다.
그 사람이 왔다간지 얼마후 한 여자가 빠른 걸음으로 그 장소에 와서는 주위를 두리번거리더 군요. '이야 약속에 꽤나 늦었나보다' 전 한눈에 그 여자가 약속에 늦었는줄을 알수 있었습니다. 아주 초조한 얼굴로 거기에 서있는 사람들을 한명, 한명 자세히 찾아보더군요. 그리곤 약속한 사람이 없는지 발을 동동구르더군요.정말 많이 늦었나 보구나.. 전 속으로 생각했습니다.
근데 그 순간 저 쪽에서 10분에 한번씩 나타나던 그 사람이 나타나더군요. '이야 10분맨 또 왔군' 주위를 전과 마찬가지로 두리번 거리더니 갑자기 그의 눈이 커지더군요. 그리곤 제 앞쪽으로 오는 것이었습니다. 그리고 누군가와의 약속에 늦어서 발을 동동구르던 그 여자앞에 오더니 이렇게 얘기하는 것이었습니다.

" 야 미안해. 내가 너무 늦었지? 주말이라서 그런가 차 정말 많이 막히더라.... 미안해서 어떡하지.... 가자 내가 사과하는 의미로 오늘 정말 맛있는 밥 사줄께? 아니 너 하라는대로 오빠가 다 할께...."

그제서야 그 사람이 왜 10분에 한 번씩 그자리로 왔는지 알 수 있었습니다. 약속시간에 늦은 자기 여자친구가 자기에게 미안해 할까봐 그는 먼 발치에서 그 곳을 보고 있다가 10분에 한 번씩 왔나 안 왔나를 확인해 보기 위해 그 곳에 왔던 것입니다. 가슴이 벅차오더군요.
그리곤 그는 가만히 그녀의 어깨를 감싸고는 큰 웃음을 지으며 조용히 인파속으로 멀어지더군요. 그 뒷모습을 바라보며 저 자신이 부끄러워 지더군요. 전 솔직이 제 여자친구가 오면 짜증을 내려고 했었거든요.

사랑을 하려면 이처럼 넉넉한 마음으로 상대의 상처와 잘못을 조용히 감싸 줘야 하지 않을까요?

  하늘과 바다의 사랑 이야기

[발췌글] 지은이 : 미확인    출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.6

글 주신분 : 지푸라기(soonjung26@hanmail.net)

하늘하고 바다는 사랑을 했대
사람이 태어나기 훨씬 전부터 계속되는 사랑을 했대
둘은 서로를 너무 사랑해서
하늘은 바다를 닮아 바다색이 되고
바다는 하늘을 닮아 하늘색이 되었대

어스름 저녁이면 바다는 하늘에게 '사랑해' 속삭였고
그 말을 들을 때마다 하늘은 부끄러워서 노을을 빨갛게 물들였대
그러면 바다도 같이 얼굴이 붉게 물들었대
둘은 서로를 마주보며 행복한 사랑을 했대

그런데......

구름도 하늘을 사랑했대
하늘이 너무도 높고 깨끗해서 구름도 반하지 않을수 없었던 거래
하지만 하늘은 바다만 처다보았대
구름이 아무리 하늘을 사랑한다고 고백해도
하늘은 오로지 바다 생각 뿐이었대
생각다 못한 구름은 어느 날 하늘을 전부 가려버렸대
자신의 사랑을 받아주지 않는 하늘이 너무 미워서......

더이상 서로를 볼 수 없게 되자
하늘은 너무 슬퍼서 한없이 눈물만 흐렸고
바다는 하늘이 그리워서 파도로 몸부림 쳤대
매일매일 구름에게 한 번만이라도 하늘을 바라보게 해달라고 애원했대
결국 둘의 애절한 사랑을 보다 못한 바람이 구름을 멀리 쫓아내 버렸대

구름은 안타깝게 자꾸 바람에 밀려갔대
다시는 하늘에게 사랑한다고 말할 수 없을 것만 같았대
그래서 하늘이 자기에게 흘렸던 눈물이라도
소중이 흠뻑 머금고 갔대.

  그녀를 기쁘게 해주는 방법

[발췌글] 지은이 : 미확인    ** 통신에서 돌고있는 이야기    조회수:     Date : 1999.6

글 주신분 : 김 현희(soddl95@hanmail.net)

그녀와 밤길을 같이 걷는다. 
바람이 불어 그녀의 머리가 팔랑거리기를 기다린다.. 
그때를 놓치지말고 갑자기 소리친다.. 앗! 하고.. 
백발백중 그녀는 물어볼것이다."왜그래?" 
"너......새니?" 
"무슨소리야?" 깜칙하게 웃는 그녀... 
이때가 포인트다 놓치지 말고 말해라. 부드럽게.... 
"머리결이 깃털같아... 가볍고 부드러워... 타조정도 돼나보지? 아니면 칠면조?" 
웃으면서 날 툭치는 그녀...하지만 그녀는 걸으면 계속 미소 짓고 있을껄?

그녀를 정류장까지 바래다준다. 
그녀집에가는 버스나 지하철이 오면 그녀가 안녕이라고 말할것이다.
그러면 "잠깐." 이라고 말한다.
그리곤 말한다. "다음 버스타면 안될까?"
대부분의 그녀들은 물어볼껄? "왜?"
미소를 띠며 말한다. "너와 좀더 같이있고 싶어서.."
그러면 그녀는 조용해질것이다...잠시후 말한다. 
"사실 너가 저 버스타면 빵꾸날것 같아서 말이야." 
웃으며 날 툭치는 그녀..하지만 그녀는 버스 3대는 그냥 보낼껄?

그녀에게전화를 건다...그것도 밤에.. 
그녀가 받으면 웃으며 말한다. 
"안녕?" 
그녀가 대답할껄? 그녀가 말이 끝나자마자 말한다. 
"들릴듯 말듯 말한다..."이제 끊자.." 
그녀가 말할껄? "으응? 뭐라고?" 
미소지으며 대답한다. 
"사실...너 목소리가 듣고싶어서 걸었어...다음에 봐..잘있어.." 
미련을 갖지 말고 그냥 끊어버려라..
그러면 그녀는 한잠도 못자서 얼굴에 기미가 낄껄?

그녀와 카페에 간다...분위기 있는데로.. 
은은한 조명이 그녀의 얼굴을 비출때..부드럽게 말한다.. 
"너...얼굴에 뭐라고 쓰여있는지 알아? 
황당해하는 그녀..놀라면서 말할껄? "뭐, 묻었니?"..
(귀엽기도 하지!!) 
웃으며 말한다. "사랑이란 부드럽습니다...라고 써있어." 
약간 분위기가 좋아지면 좀있다가 말한다. 
"엇!! 글자가 바뀌어지고 있는데?" 
그녀가 웃으며 말할껄? "이번엔 뭔데?" 
황당한 표정을 지으며 말한다. "뭐? 나 배고프니 빨리 밥시켜 쨔샤?" 
웃으며 찻잔을 집어던지는 그녀..그런 찻잔에는 맞아죽어도 좋다.

그녀에게 장미꽃 한송이를 선물로 준다. 
그녀야 물론 좋다고 넙죽 받겠지. 
주면서 말한다."너....장미에 가시있는거 아니?" 
넙죽받으면서 그녀야 말하겠지."응, 알아." 
좀 있다가 그녀의 몸을. 팔을 손가락으로 툭 친뒤 손가락을 빨면서 말한다...
"앗...가시에 찔렸다!.." 
그뒤...그녀의 책상위에는 항상 이장미가 있을 껄?

  성공이란!

[발췌글] 지은이 : 미확인    출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.6

글 주신분 : 김 현희(soddl95@hanmail.net)

성공이란
종종 웃으면 많이 사랑하는 것
지적인 사람들의 존경과 아이들의 사랑을 얻는 것
정직한 비평가들로부터 인정을 받고
거짓 친구들의 배신을 참아 내는 것

아름다움을 감상하는 것
다른 사람의 장점을 찾아내는 것
대가를 바라지 않고 자신을 주는 것

아이를 건강하게 키우는 일이건
영혼을 구제하는 일이건
채마밭을 가꾸는 일이건
사회 환경을 개선하는 일이건
자신에게 주어진 임무를 완수하는 것

열심히 놀고 웃으며 목이 메라 노래부르는 것
내가 살아 있으므로 이세상에서
단 한사람이라도 삶의 무게가 가벼워 지는 것

이것이 성공이다............

  메리슈믹의 살아가는데 필요한 조언 몇가지

[발췌글] 지은이 : 메리슈믹    출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.6

글 주신분 : 김 현아(road1015@chollian.net)

젊음의 패기와 아름다움을 마음껏 즐기십시오.
미래에 대하여 염려하지 마십시오. 
하기 두려운일 한가지를 매일 하도록 하십시오.
노래를 부르세요.
다른 사람에게 함부로 상처를 주지 마세요.
당신에게 함부로 상처를 주는 사람들에 대해서 참아서도 안됩니다.
칭찬은 기억하고 모욕은 잊어버리세요.
오래된 연애편지들은 보관하고 오래된 은행계좌 내역서는 버리세요.
몸을 쭉펴는 운동을 하세요.
자신이 무엇을 하면서 살고싶어 하는지 모른다고 해서 죄의식을 갖지는 마세요.
당신은 결혼을 할수도 있고 독신으로 지낼수 도 있습니다.
당신은 아이를 가질수도 있고 그렇지 않을수도 있습니다.
춤을 즐기세요.
부모님을 더 잘알려고 노력하십시오.
형제 자매들에게 친절하십시오.
친구란...! 왔다가 가는 존재라는 사실을 이해하십시오. 
그러나 소중한 몇명은 꼭 붙들어야 합니다.
여행을 하세요.
자신 이외에 누군가가 당신을 돌봐줄 것이란 기대를 버리십시오.
머릿결에 신경쓰세요.
누구의 충고를 받아들일 것인지 신중하게 생각해야 하지만,
충고를 거절하지는 마십시오.

  걸림없이 살 줄 알라...

[발췌글] 지은이 : 미확인    출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.7.5

글 주신분 : : 김지희(enlend@nownuri.net)

유리하다고 교만하지 말고,
불리하다고 비굴하지 말라.

무엇을 들었다고 쉽게 행동하지 말고
그것이 사실인지를 깊게 생각하며
이치가 명확히 되었을때 과감히 행동하라.

벙어리처럼 침묵하고 임금처럼 말하며
눈처럼 냉정하고불처럼 뜨거워라.

태산같은 자부심을 갖고 
누운풀 처럼 자기를 낮추어라.

역경을 참아 이겨내며
형편이 잘 풀리때를 조심하라.

재물을 오물처럼 볼 줄도 알고 
터지는 분노를 잘 다스려라.

때로는 마음껏 풍류를 즐기고
사슴처럼 두려워 할 줄 알고
호랑이처럼 무섭고 사나워라.

이것이 지혜로운 사람의 삶이니라.

  여름징역살이 - 신영복 감옥으로부터의 사색 中 -

[발췌글] 지은이 : 신영복    출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.7.5

글 주신분 : 이나리(sun314@unitel.co.kr)

사람이 살기는 겨울보다 여름이 낫다고 하지만, 교도소의 우리들은 없이 살기는 더합니다만, 차라리 겨울을 택합니다. 왜냐하면 여름 징역의 열가지, 스무가지 장점을 일시에 무색케 해버리는 결정적인 사실 -여름 징역은 자기의 바로 옆사람을 증오하게 한다는 사실 때문입니다. 모로 누워 칼잠을 자야 하는 좁은 잠자리는 옆사람을 단지 37도의 열덩어리로만 느끼게 합니다. 이것은 옆사람의 체온으로 추위를 이겨 나가는 겨울철의 원시적 우정과는 극명한 대조를 이루는 형벌중의 형벌입니다. 자기의 가장 가까이에 있는 사람을 미워한다는 사실, 자기의 가장 가까이에 있는 사람으로부터 미움받는다는 사실은 매우 불행한 일입니다. 더우기 그 미움의 원인이 자신의 고의적인 소행에서 영유된것이 아니고 자신의 존재 그 자체 때문이라는 사실은 그 불행을 매우 절망적인 것으로 만듭니다.
그러나 무엇보다도 우리 자신을 불행하게 하는 것은 우리가 미워하는 대상이 이성적으로 옳게 파악되지 못하고 말초 감각에 의하여 그릇되게 파악되고 있다는 것, 그리고 그것을 알면서도 증오의 감정과 대상을 바로잡지 못하고 있다는 자기 혐오에 있습니다. 자기의 가장 가까운 사람을 향하여 키우는 '부단한 증오'는 비단 여름 잠자리에만 고유한 것이 아니라 없이 사는 사람들의 생활 도처에서 발견됩니다. 이를 두고 성급한 사람들은 없는 사람들의 도덕성 문제로 받아들여 그 인성을 탓하려 들지도 모릅니다.

그러나 우리는 알고 있습니다. 오늘 내일 온다 하던 비 한줄금 내리고 나면 여름 늦더위도 더는 버티지 못할 줄을 알고 있으며, 머지않아 아침 저녁의 가을바람은 우리들끼리 서로 키워 왔던 불행한 증오를 서서히 거두어가고, 그 상처의 자리에서 이웃들의 '따뜻한 가슴'을 깨닫게 해줄 것임을 알고 있습니다. 그리고 추수(秋水)처럼 정갈하고 냉철한 인식을 일깨워 줄 것임을 또한 알고 있습니다.

  인생이라는 게임

[발췌글] 지은이 : 버나드 군터   출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.7.5

글 주신분 : 이 현아(road1015@chollian.net)

우리가 하고 있는 게임은
가장하고 있으면서
가장하고 있지 않은 것처럼
가장하는 일

우린 우리가 누구인가를 잊어버렸으며
잊어버렸다는 사실조차
잊어버렸다

우린 정말 누구인가?

우릴 지켜보고 있고
이 연극을 진행하면서
우리가 나가야 할 길을 선택하는일
그 중심.

우주를 거울처럼 완벽하게 비추고 있는
무엇보다 강한 그 의식체

그러나, 일찍이 환경에 적응해야 한다는 생각으로
우린 수동적인 인생을 선택하거나
그렇게 하도록 최면에 걸렸다.

처벌이 두려워
또는 사랑의 상처가 두려워
우린 모든것이 자신의 책임이란 생각을 버렸다
그리고 마치 일들이 우연히 일어난 것처럼,
또는 우리가 어찌할 수 없는 것처럼
가장하게 되었다.

우린 우리 자신의 가치를 무시하고 있으며,
이런 자기 학대적인 태도
이런 나약함
이런 무기력함에 길들여졌다.

하지만 사실은,
우리는 자유로운 존재이며
우주에너지의 중심이다
당신의 의지가
곧 당신의 힘이다.

당신이 그런 힘을 갖고 있지 않다고
가장하지 마라.
정말로 그렇게 될수가 있으니까...

  편집인 생각 + : 중심이 바로 선 자는 결코 부러지거나, 스스로를 포기하지 않습니다. 자신을 가장 사랑하는 존재는 자기 스스로임을 깨달을때, 비로소 우리는, 성숙함의 의미를 알아가는 시기라고 생각됩니다.

  보물 찾기

[발췌글] 지은이 : 한승원(만화작가)    도서명: '그릴수 없는 이야기'    조회수:     Date : 1999.7.11

글 주신분 : 주니(juny@auri.co.kr)

만화책의 있는 내용을 그대로 옮겨 담았으며 이야기는 '결혼을 앞둔 신부가 혼수문제로 어머니와 대화를 하면서 시작되며 그 후에는 그 딸이 어머니에게 맘속으로 전하는 이야기로 계속 이어집니다.'

"공부하세요?"
"너 이것 좀 봐라. 보고 빠진거나 더 필요한거 있음 말 해."

요즘 왠지 가까운 것도 잘 안 보이신다며
손수 해 끼신 돋보기 안경 너머로
열심히 뭔가를 적으시던 엄마가 
퇴근하는 나를 보다 건네주신 종이 두장 -.

"뭐예요 이거?"
"뭐긴 뭐냐. 혼수지.... 예단은 어쩌랴? 그 댁에선 아무 말 없으시니? 차라리 뭘 해달라 품목을 얘기하면 준비하는데 수월하겠건만--"
"엄마 나 이런거 필요없다고 했쟎아요."
"듣기 싫다 그 말도 안되는 소리! 천애 고아도 아닌데 왜 빈몸으로 시집을 가."
"우린요. 부모님 힘들게 하지말고 우리 힘으로 일어서자고 약속했어요"
"결혼은 마음만 갖고 하는게 아니다. 둘이만 사는 것도 아니고 가서 살아보면 엄마가 하는 말 그때 알거다."

가서 살아보면... .... ...
엄마가 왜 그 말을 하시는지 나는 압니다. 

세월의 이름으로 자리한 
주름대신 곱디 고운 미소가 
눈가에 머물 새댁 시절
........
그 눈에 눈물 맺히게 하셨다던
돌아가신 할머니.

'가마니에 싸왔으면 가마니라도 남아있지' 

부모님이 일찍 돌아가셔서 
빈 몸으로 시집오다시피 한 엄마를 두고
할머니는 가끔 혼잣말처럼
그리 말씀하셨습니다.

혼자 몸으로 아들 하나 키워 며느리에 대한 기대가 대단하셨다던 할머니...
집안 어른들이 대소사로 모이면 행여 당신의 얘기가 나올까...
부엌에서 가슴 두근거리며 친척들 앞에 제대로 나서지도 못 했다시던 우리 엄마.
누구네 집 몇째 며느리가 무엇무엇을 해왔더라.
떠들썩 화제가 일면 부뚜막에 혼자 앉아 콧등 빨개지도록 
돌아가신 부모님을 그리워 하셨다구요....

그래서,.....
맹세하셨다지요...
내 딸들만은... 
어떠한 일이 있어도 
이런 설움은 안 주리라....

'하지만 엄마.... 나는요...'

그림처럼 기억하는 
엄마의 아름다운 
모습이 아주 많아요.

어스름 그림자기 길어져 가는 여름 저녁 무렵,
어렸던 우리 손을 잡고 골목 어귀에서 아버지를 기다리시다가
특별히 아버지가 주머니 털어 사주신 자장면을 우리보다 더 어린 아이처럼 좋아하시던 모습.....

처음, 선풍기를 장만하셨을 때
우리집만 선풍기 산 듯 보고 또 보고
신기해 하시다 밤에도 일어나 슬며시 만져보시던 그 모습...

하나하나 무언가를 마련할때마다 
온 집안 식구가 떠들썩 축제처럼 기뻐하고.

아끼고 공들여서 늘려가는 보람을 
스스로 우리에게 보여주신 엄마.

필요에 의해 사는 그 모든 것을 
마치 보물 찾기 하는 것처럼 즐거워 하셨죠.

또 새로운 무언가를 장만하시려 할 때는 
의논하고, 생각하고, 기대하고
소풍 전날의 어린 아이처럼 행복해 하시구요.

도란도란
소꿉친구처럼 자신들의 보금자리를 
키워 나가시는 엄마, 아버지를 보며

'나는요, 엄마 이런 기원을 했었어요'

많이 가져서 앞으로 
가질 것이 별로 없는 
시작보다는

둘이 손잡고 하나하나 보물찾듯 마련해 가는,
많은 기쁨이 기다리는
그런 시작을 하고 싶다구요.

그 행복을 이런 품목별로 
나눈 종이와 바꾸고 싶지 않아요.

엄마, 내 보물들은 내가 찾을래요.
이 종이에 적힌 것보다 훨씬 많이요.

적혀있지 않은 행복까지 찾을께요...
우리 둘이서 손잡구요...

  거지천사 누덕

[발췌글] 지은이 : 신형건    도서명: '귀지'(출판사 미확인)    조회수:     Date : 1999.7.26

글 주신분 : 꽃따지(lamee@hdp.co.kr)

이 글은 신형건의 [귀지]에서 발췌한 글이에요. [귀지]에는 더 좋은, 그리고 더 이쁜 이야기가 많이 있거든요. 여러분 모두 좋은 글과 함께, 상쾌한 아침을 시작해 보세요.

하늘나라 천사들이 입는 옷에는 이음새가 없다고 하지. 옷을 짓는 솜씨가 워낙 뛰어나서 바느질 자국을 하나도 남기지 않기 때문이야. 바로 그 매끈한 옷을 짓는 천사가 '누덕'이란다. 그런데 누덕은 그 이름보다도 '거지천하'라는 별명으로 더 많이 불리워지지. 그런 별명이 붙게 된 데는 다 까닭이 있어. 옷을 짓는 솜씨가 아무리 뛰어나다 해도 자투리 옷감은 남게 마련이지. 누덕이도 그렇기는 마찬가지다. 누덕은 그 자투리를 버리지 않고 차곡차곡 모아 두었다가 자신의 옷을 만드는데 쓴단다. 그래서 누덕은 늘 거지처럼 누덕누덕 기운 자국 투성이인 누더기를 입고 다니는 거야.
사각사각... 달달달달...

찬바람이 불기 시작하면 누덕은 마음이 급해지지. 덩달아 옷감을 재단하고 재봉하는 손길도 더 바빠지지. 가끔 하던 일을 멈추고 누덕은 아픈 허리를 펴면서 물끄러미 세상을 내려다보곤 해. 그러다가는 화들짝 놀라며 옷 짓는 일을 다시 시작한단다.
'서둘려야겠어. 올해는 겨울이 좀 더 일찍 닥쳐오겠는걸!'
누덕에겐 겨울이 오기 전에 해야 할 일이 아주 많아. 그 해 겨울에 천사들이 입을 옷은 물론이고, 이듬해 봄에 입을 옷까지 미리 지어 놓아야 하거든. 왜냐하면 옷 짓는 일말고도 누덕이는 겨울 동안 해야 할 일이 따로 있기 때문이야.

누덕이 서둘러 일을 마칠 때쯤이면 겨울이 성큼 다가오지. 잎을 다 떨어뜨린 나무들은 맨몸으로 서 있고 세상은 온통 흙빛으로 변하지. 누덕은 남을 자투리들로 자신의 옷을 누덕누덕 지어 입고는, 그러고도 마지막으로 남은 아주 작은 자투리들을 모아 더욱 잘게 조각을 내지. 누덕은 세상을 향해 그것들을 훌훌 뿌려 대는데, 그게 바로 첫눈이야! 첫눈이 온 세상을 포근히 덮은 다음, 누덕은 하늘에서 땅으로 내려온단다. 세상 사람들의 해진 마음을 기워 주기 위해서야.

누덕이 바늘과 실을 가지고 오느냐고? 아니야. 누덕은 아무것도 안 가진 채 그냥 빈손으로 온단다. 물론 하늘나라에서 입던 누덕누덕 기운 누더기를 입고서 말야. 그래서 꼭 거지처럼 보이지. 게다가 날개를 접고 눈에 띄지 않게 숨기느라 곱사등처럼 불룩해지지. 사람들은 누덕이 천사인 것을 눈치채지 못하지. 더욱이, 마음이 누덕누덕 누더기인 사람은 오히려 누덕이를 놀려대기 일쑤지.
'에이,재수없어! 웬 곱사등이 거지가 얼쩡거려!'

누덕은 세상에서 내려와 있는 동안에는 사람들과 똑같이 추위와 배고픔을 느끼지. 다른 거지들과 마찬가지로 누덕은 사람들에게 구걸을 하지. 그러나 누덕이 사람들고부터 얻으려는 것은 동전 몇닢이 아니란다. 눈에 보이지 않는 그 어떤 것을 얻으려고 하는 거란다. 그것을 얻어 내야만 누덕은 사람들의 헤진 마음을 기울 실과 바늘을 만들어 낼 수 있지. 하지만 그것은 섣부른 동정심과는 다른 것이어서 사람들로부터 얻어 내기가 여간 힘든 게 아니야. 그것이 무엇인지 아는 사람만이 거지천사 누덕을 잘 알아볼 수 있단다.

그게 무얼까?

--------------------------------------------------------------------------------

편집인 : 아름답고 감동적인 얘기군요. 어쩌면, 우리는 눈에 보이지 않는 작은 것들의 소중함을 잊고 살아가나 봅니다. 발췌해오신 이 글을 읽고, 마음의 눈을 뜰 수 있는 자는 또다른 아름다운 세계를 소유하고 있는 사람이 아닐까...하는 생각이 들었습니다. 세상 모든 '객체'에는 모두 저마다의 소중한 의미를 지니고 있지 않을까요? 우리 모두, 작은 것도 아끼고 사랑하는 연습을 길러야 겠습니다.

  겨울 나그네1 - 류시화 '달새는 달만 생각한다' 中 -

[발췌글] 지은이: 류시화    도서명: 달새는 달만 생각한다(출판사:문학동네)    조회수:     Date : 1999.7.26

글 주신분 : 이 승호(ehfeoajfl@hanmail.net)

- 하나 -
다른 행성에도 인간을 닮은 생명체가 존재한다면, 그곳에도 내가 사는 이 행성과 마찬가지로 점치는 여인이 존재할까. 그래서 외계인들의 인생 과거를 쪽집게 처럼 알아맞추고, 신비한 눈빛과 어조로 미래를 예언하여 사람들을 섬칫하게 만들까. 외계인의 존재 여부에 대한 의문만큼이나 그것은 나에게 있어서 커다란 의문이다. 밤하늘의 별들을 바라보며 나는 이따금씩 그러한 것들을 궁금해 한다. 

저마다 일생을 살아오면서 한 번쯤은 계시의 순간을 맞이하듯 누구나 점치는 여인과 조우한 적이 있을 것이다. 그래서는 그녀가 하는 말을 믿어야할지 어쩔지 망설인 적이 있으리라. 나 또한 그러한 순간이 있었다. 나는 스물다섯 살이었고, 대학졸업을 두어 달 앞두고 있었다. 그날 나는 어떤 일이 있어서 몇사람과 함께 이른 새벽에 학교 앞 거리를 걸어가고 있었는데 저만치 앞에 한 여자가 앉아있는 것이 보였다. 다가가서 보니 얼굴 화장까지 곱게 한 여자가 길바닥에 책상다리를 하고서 앉아 있었다. 나는 얼른 이해가 가지 않아서 그녀에게 왜 그곳에 앉아 있느냐고 물었다. 그랬더니 자기는 점치는 사람이며, 사람들의 점을 쳐주기 위해 그 자리에 앉아있다는 것이었다. 나는 더욱 이해가 가지 않아서, 지금이 새벽 다섯 시밖에 안 됐는데 누가 점을 본다고 이 자리에 앉아 있는 것이냐고 물었다. 그러자 그 여자는 대뜸 나를 노려보며 이렇게 대답하는 것이었다. 

"당신 점을 보려구!" 

그때 만일 내가 그 여자를 정신이상자 정도로 여겨 그냥 지나쳤다면 나는 삶의 신비에 대해 많은 것을 놓치고 살았으리라. 나는 어떤 야릇한 기분에 이끌려 일행이 지켜보는 가운데 그 여자 앞에 쭈그리고 앉아서 새벽점을 보기 시작했다. 왜 점치는 여인들은 다들 그러한 눈빛을 갖고 있는 걸까. 그들은 점치는 여인들만 사는 어떤 다른 별에서 이 행성으로 파견되어 오기라도 한 걸까. 어렸을 때 우리집에 가끔씩 들르던 마을의 미친 여자도 그 비슷한 눈빛을 하고 있엇다. 
한 번은 소풍을 가는 길이었는데, 갑자기 나타난 그 미친 여자가 물통을 어깨에 두른 내 손을 잡고 마구 끌고가는 것이었다. 그러면서 그녀는 또다시 그렇게 소리쳤었다. 

"넌 왜 아직도 여기에 있느냐? 왜 아직도 안 떠나고 있어?" 

다른 아이들이 지켜보는 가운데 나는 미친 여자에게 손목이 잡힌 채 오월의 들길 쪽으로 끌려갔다. 그때 내가 할 수 있는 일이란 아무것도 없었다. 다만 그녀의 말이 기정 사실화되어 아직도 떠나지 않고 있는 내 자신이 부끄러울 따름이었다.

- 둘 - 

"당신은 바람이야. 바람으로 이 세상에 와서 바람처럼 떠돌다가기 때문에 발 붙일 데가 아무 곳에도 없어." 

그날 새벽 다섯 시에 길거리에서 책상다리를 하고 앉아있던 점치는 여인이 바닥에 엽전 다섯 개를 휙 내던지며 내게 한 첫마디 말이었다. 

"그러니 아무것에도 집착하지 않는 법을 배워야해. 집, 가정, 부, 친구, 명예, 평판, 그리고 세상 모든 것이 허무에 지나지 않음을 보게 될 거야." 

그 무렵 나는 대학 졸업을 앞두고 있었고 이제 세상 속에서 내 삶이 나아가야 할 바를 결정해야 할 시점이었다. 나는 돈을 벌어야 했고, 남들처럼 직장을 가질 생각이었다. 그런데 느닷없이 내앞에 나타난 한 점쟁이가 허무하기 짝이 없는 말들을 읊조리고 있었다. 

그녀는 우선 내 지나온 과거의 일들을, 내 자신이 기억 못하던 것까지 밝혀냈다. 그리고 나선 앞으로의 내 인생 행로를 세세히 말하기 시작했다. 결혼은 누구와 하게 될 것이고 아들은 언제 낳을 것이며, 내가 인도라는 나라에 가고 싶어하지만 아직 때가 아니며, 서른 살이 되어야 갈 수 있을 것이라는 얘기까지 했다. 그 당시 나는 점술(占術)이나 예언 따위에 대해 별다른 믿음이나 이해를 갖고 있지 않았다. 그래서 여인이 하는 말을 대부분 건성으로 흘려들을 수밖에 없었다. 그때 나는 어리석게도 왜 그렇게 했을까. 

훗날 인생을 살아오면서 어떤 중요한 사건과 직면할 때마다 나는 여인의 예언이 적중했음을 알아차리고 소스라치게 놀라곤 했다. 나는 그녀가 예언한 대로 결혼을 했고, 그녀가 예언한대로 미국을 갔으며, 그녀가 예언한 대로 첫 번째 시집(詩集)을 냈다. 그녀가 예언한대로 사람들을 만났고, 그녀가 예언한 대로 겨울 나그네처럼 정처없이 떠돌아다녔다. 하지만 그 무렵 나는 아직 세상의 신비에 눈뜨지 못했을 뿐더러 나 자신에 대해서도 알지 못하고 있었다. 생의 초월을 꿈꾸고 있긴 했지만 동시에 생을 어떻게 살아나가리라는 설계 또한 굉장한 것이었다. 그러니 이제와서 그녀가 예언한 내용을 세세히 기억하지 못하는 것을 후회해도 소용없는 일이 되었다. 
그러나 그녀가 내게 했던 말의 어떤 구절들은 아직도 내 귀에 생생하다. 마치 그녀가 콩알만한 난쟁이가 되어 내 귓전에 달라붙어 따라다니면서 계속해서 외치고 있는 것만 같다. 

"당신은 내 말을 우습게 들으면 안돼. 당신이 어느 것에 집착해서 안주하게 되면 당신은 죽게 돼. 그것도 아주 외로운 섬에서 살다가 죽게 될지도 몰라. 아무도 당신이 죽은 걸 모를테구. 당신이 무엇에 집착하는 것은 자기의 입술에 입맞추려는 것과 같고 자기의 다리로부터 달아나려는 것과 같아. 하지만 당신은 이 세상에서 많은 걸 배우려고 왔어. 먼 훗날 당신은 인생의 큰 것을 깨닫게 돼. 그걸 사람들과 나누어야 해." 

여인은 다섯 개의 엽전을 다시 땅바닥에 휙 내던지며 나를 노려보았다. 

"당신의 머리를 믿지마. 당신은 가슴으로 살아가야할 사람이야 가슴을 잃으면 당신은 문학도 못하고 늙은 호박처럼 외롭게 쪼그라들어." 

그 말이 마지막 말이었다. 나는 마치 알 수 없는 어떤 세계의 빛에 세례를 받은 사람처럼 할 말을 잃었다. 한 시간이 넘도록 쭈그리고 앉아 있었던 탓에 발이 저려왔다. 아침이 왔고 행인들이 부지런히 오가기 시작했다. 그런데 내가 일어서자 점치는 여인도 보따리를 싸들고 함께 일어서는 것이었다. 가려는 것이냐고 묻자 여인은 다시금 나를 노려 보면서 이렇게 말하는 것이었다. 

"당신 점을 봤고, 이제 내 할 일을 했으니 돌아가야지." 

그러더니 그녀는 나를 제치고 서둘러 행인들 속으로 떠나가버렸다. 나는 한참동안 그녀의 뒷모습을 쫓다가 일행과 함께 내 갈 길로 걸어갔다. 그것이 그녀와의 처음이자 마지막 만남이었으며, 그 만남은 내 생에 일어난 신비한 일 중의 하나로 오랫동안 기억에서 지워지지 않았다. 그리고, 그때부터 내 삶이 새롭게 시작되었음을 나는 훗날에야 알았다. 다시금 나는 진정한 겨울 나그네였던 나의 외할아버지가 떠나면서 내게 해준 말로 돌아온다. 

"네 가슴을 잃지 말아라. 네가 가슴을 잃으면 잃는 것은 가슴이 아니다." 

그 말은 어느 사이에 점치는 여인의 말과 더불어 내 삶의 변치않는 지침이 되었다. 그리고 나는 몇 년 뒤, 서른 살이 되었을 때 점치는 여인의 예언에 따라 최초로 인도여행을 떠나게 되었다.

  진정한 나를 찾아서...

[발췌글] 지은이 : 칼 로저스    도서명&출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.7.26

글 주신분 : 현아(road1015@chollian.net)

나의 감정을 깊이 살펴봄으로써
나는 진정한 나를 찾아갈 수 있고
발견해갈 수 있다.

나는 때때로 무섭게 화를 내고
증오에 가득차 있다.

또, 어떤 때는 남을 사랑하고
그들을 돌보고 싶어한다.

때로는 아름다움을 찬미하고
때로는 강하게 인생을 추구하며
때로는 무섭게 거칠고 
또 때로는 공포에 사로잡힌다.

이런 내 감정을 스스로에게 감출 수 없으며 
또한 그것은,
나자신을 발견해 가는 길이기도 하다.

나는 진실한 자아가 되는 길을 걷고 있으므로
나의 배우자 역시 
진정한 자기를 찾는 길을 선택하기를 바란다.

그럼으로써 우리는,
비로서 진정한 사랑을 공유할 수 있기 때문이다.

--------------------------------------------------------------------------------

편집인 : 진정한 사랑을 가슴으로 느끼며 살아가는 자는 얼마나 행복한 사람일까요! 사랑은 아주 작은 것으로부터 시작할꺼에요. 여러분, 발밑에서 꿈틀거릴지도 몰라요....사랑은...^^

  세상에서 가장 소중한 선물

[발췌글] 지은이 : 스펜서 존슨    도서명 : 세상에서 가장 소중한 선물[창해]    조회수:     Date : 1999.7.26

글 주신분 : 현아(road1015@chollian.net)

현아 - 이 글은 세상에서 가장 소중한 선물이 무엇인지 차츰 알아가는 한 소년이 청년이 되고 어른이 되서야 그 선물이 무엇인지 알게돼죠. 그런데 얘기가 너무 긴것 같아 좀.. 그러네요. 하지만 전 이책을 읽고서 정말 소중한 것이 무엇인지를 쪼금 알게됬어요. 저도 아직 다 알지는 못해요. 만약 세상에서 가장 소중한 선물이 무엇인지 다 안아면 하루하루가 행복하겠죠. 좀 길고 지루하더라도 끝까지 읽어 보세요. 단순하지만 깊은 의미의 깨달음이 기다리고 있으니까요.

한 소년이 있었다. 소년의 마을에 한 할아버지가 살았고, 할아버지는 늘 행복해 보였다. 어느 날 할아버지는 소년에게 세상에서 가장 소중한 선물에 대하여 이야기를 들려 주었다.

"그것은 행복을 가져 오는 선물이란다. 게다가 그것은 사람이 받을 수 있는 가장 좋은 선물이지."

행복한 표정으로 할아버지는 소년에게 말했다.
소년이 궁금한 듯 다시 묻자 할아버지가 대답했다.

"누구든지 그 선물을 받으면 영원토록 행복하게 된단다."

"야아! 나도 언젠가는 선물을 받을 수 있을 거야. 세상에서 가장 소중한 선물을! 크리스마스 때까진 받을 수 있겠지."

소년이 외쳤다.
소년은 놀이터로 쌩하니 달려 나갔다.
할아버지는 가만히 미소지었다.
할아버지는 소년이 노는 모습을 바라보는 것이 좋았다.
할아버지는 어린아이의 얼굴에 피어나는 웃음을 보았다. 
아이가 나무에 미달려 깔깔거리는 웃음 소리도 들었다. 
소년은 행복했다.
그 모습을 바라보는 할아버지도 행복했다.

할아버지는 소년이 일하는 모습을 바라보는 것도 좋아했다.
토요일 아침이면 소년은 잔디를 깎았고, 할아버지는 언제나 일찍 일어나 길건너 어린 일꾼의 모습을 바라보았다. 
일하는 동안 소년은 흥에 겨워 휘파람까지 불었다.
무슨 일을 할 때나 소년은 행복했다.
그 모습을 지켜보는 할아버지도 행복했다.

그러던 어느날, 소년은 문득 할아버지의 말씀을 떠올리며, 고개를 끄덕였다. 선물에 관한한 소년도 잘 알고 있었다.

"그건 생일 선물로 받은 자전거 같은 거지, 뭐. 아니면 크리스마스 아침에 머리맡에 놓여있던 장난감 같은 거고."

하지만 조금 더 생각한 소년은 장난감을 갖고 노는 즐거움은 오래 가지 않는다는 걸 금방 깨달았다. 소년은 조바심이 나기 시작했다.

"그렇다면 가장 소중한 선물은 뭐지? 도대체 그게 뭘까? 얼마나 좋은 것이길래, 다른 선물보다 얼마나 값진 것이길래, 세상에서 가장 소중한 선물이라고 했을까? 도대체 무엇이길래 나를 영원토록 행복하게 해 준다는 걸까?"

소년은 고개를 갸우뚱했다. 그것이 무엇인지 소년은 짐작조차 하기 힘들었다. 그래서 소년은 다시 할아버지를 찾아갔다.

  이런 날 되게 해 주시옵소서...

[발췌글] 지은이 : 원태연    도서명&출판사 : 미확인    조회수:     Date : 1999.10.18

글 주신분 : 현아(road1015@chollian.net)

이런 날 만나게 해 주십시오.

이런 날 우연이 필요합니다
그애가 많이 힘들어 하는 날 만나게 하시어
그 고통 덜어줄 수 있게......
이미 내게는 그런 힘이 없을지라도
날 보고 당황하는 순간만이라도
그 고통 내것이 되게 해 주십시오

이런 날 우연이 필요합니다
내게 기쁨이 넘치는 날 만나게 하시어
그 기쁨 다는 줄 수 없을지라도
밝게 웃는 모습 보여줘
잠시라도 내 기쁨
그애의 것이 되게 해 주십시오

그러고도 혹시 우연이 남는다면
무척이나 그리운 날
둘중 하나는 걷고 하나는 차에 타게 하시어
스쳐 지나가듯 
잠시라도 마주치게 해 주십시오

  내가 처음 탔던 그 말은

[발췌글] 지은이 : 마이클 루닉    도서명 : YOU AND ME    출판사 : 미확인    조회수:

글 주신분 : 현아(road1015@chollian.net)

내 평생 처음 말을 탔을 때, 내가 탄 그 말은 갑자기 뒤로 돌더니 그대로 달아나 버렸다.

깜짝 놀라 말에서 떨어진 나는 담장을 훌쩍 뛰어넘어 어디론가 멀리 사라져 가는 말을 넋 을 잃고 바라보았다.

일주일이 지난 어느 날, 나는 깊은 산속에서 여전히 건강해 보이는 그 말을 우연히 발견 했다. 그러나 말은 엄청나게 큰 협곡을 뛰어 넘어 또다시 안개 속으로 자취를 감추어 버 렸다.

일 년 뒤,나는 거친 파도를 헤치며 바다를 건 너고 있는 그 말과 또다시 마주쳤다. 그 놈은 여전히 건강해 보였다.

몇 년이 흘러, 이번에는 무서운 불길을 뚫고 질주하는 그 말을 보았다. 사막을 횡단하는 모습도, 미친 개들에게 쫓기는 모습도, 푸른 초원에서 서 있는 모습도 보았다. 그 말은 여 전히 건강해 보였다.

내가 탔던 그 말은, 그렇게 다는 말들과는 다 른 삶을 택한 것이다...

** 나도 남들과 다른 나만의 삶을 택하고 싶다!! 현아생각**

  내가 여자라면 이렇게 해줄텐데

[발췌글]    지은이 : ?    도서명&출판사 : 통신에서 돌고 도는 이야기    조회수:

글 주신분 : 류종택 (ryujt@shinhae.com)

이 글은 제가 몇 년전에 본 글 중 하나인데 
가끔 이 부분만 통신에 돌아다니더군요^^
실화가 아니던지 
아님 이 글을 본고 또는 쓴 분이 실천을 하신건 아닌지^^
글이 참 귀여운 거 같아서 
갈무리 해놨던걸 올려봅니다 
저역시 원작자는 모릅니다             From 류.. 

편집자 :류종택님께서 "사랑을 하려면 이들처럼"을 읽으시고 남겨주신 글이였는데 정말 글이 너무 귀엽네요.

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 1

내가 내가 만약 여자라면.... 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄테야..
그 아이가 나오기 10분전에 나와서 그 아이가 앉을자릴 미리 앉는거야..
그리곤 그 아이가 오면 그 자릴 양보해 주는거지. 
그 아이가 나오기 10분전에 나와서 주위에 나의 사랑 내음을 온통 퍼트리는거야..
그럼 그 아이가 나에게 더 사랑을 줄지 모르니까. 
내가 만약 여자라면 간단한 음료정도는 내가 먼저 값을 치룰거야..
그래야. 그 아이가 조금의 편안함을 느낄수 있거든.
내가 여자라면 그 아이에게 프림이랑 설탕을 직접 넣어줄거야. 
그리곤 내 두손으로 살며시 감싸서 더욱더 데워 줄테야..
더운날 날 만나러 나온 그 아이가 고맙기 때문에 
근데 난 남자여서..

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 2

내가 만약 여자라면.. 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄테야. 
그 아이가 좋아하는 그런 그런 하늘을보고 그아이 생각을 해주고.
그 아이의 집에 전화를해주는거야. 
너가 좋아하는 하늘을 보고 있다고 .
난 부끄럽거나 수줍지 않아. 널 사랑하는데.
먼저 전화하고 이야기 하는게 뭐가 부끄러워 그리고 뭐가 수줍어.
내가 여자라면 그 아이가 조금은 황당해할 야한 이야기도 먼저 하는거야. 
그래야. 그 아이가 날 어색하게 생각하지 않으니까 .
근데 난 남자여서...

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 3

내가 여자라면 이렇게 사랑하는 그 아이에게 해줄텐데 .
지금은 점심시간 뭘먹을까 무척이나 고민하는 그 아이의 눈빛 
난 저기 길모퉁이에 보이는 중국집에 들어가는거야.. 먼저
그아인 조금 황당해 하지만 .
날 만나면 언제나 근사한 점심을 사줄려는 그 아이의 
조금의 마음 부담감을 덜어주는거야. 
그리고 근사한 커피전문점보단 저기 보이는 자판기 앞에 내가 먼저
다가가서 주머니의 동전을 꺼내는거야. 
그리곤 그 아이가 좋아하는 밀크 커피를 뽑아 주는거야. 
그리고 옷가게 유리에 기대서서 자연스럽게 마시며 .
편안함을 느끼는거야. .
근데 난 남자여서 .

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 4

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 사랑하는 그 아이에게.
한참을 기다렸지 근데 왜 안오는거야. .
30분이나 지나버렸지 나아뿐 그아이 .
난 그자릴 피해서 멀리서 가만히 지켜볼거야. 
마구 뛰어오는 그아이 그리고 나의 존재가 없다는걸 알아버린 그아이 
난 그순간 힘들게 뛰어가면서 늦어서 미안하다고 하는거야. 
그아이도 금방 왔다고 할거고 그럼 그 아이가 늦게 와서 
미안한 그런 감정이 안들겠지 
그럼 서로에게 편안한 감정이 들거야..
내가 여자라면 그 아이가 나에게 미안한 감정이 들지 않도록 해줄텐데 
근데 난 남자인걸 .

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 5

내가 여자라면 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 .
그 아이가 야한 영화가 보고 싶은것 같은데 말을 못할때 .
난 내가 먼저 내가 먼저 그 영화가 보고 싶다고 말하는거야. 
조금은 어안이 벙벙한 그아이 .
영화는 시작되고 솔직히 내가 봐도 야한 장면 .
난 살며시 그 아이의 어깨에 기대는거야. 
그리곤 가만히 영화를 보는거야. 
그럼 그아인 살며시 나의 손을 잡아주겟지 
난 그 아이의 손을 잡을 용기가 실은 없었거든 .
영활 보고 나서 조금의 어색한 감정이 흐르겠지 
그러나 난 그 아이에게 살며시 팔짱을 끼는거야. 
아주 살며시 .
근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 6

내가 여자라면 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄텐데.
오늘은 그아일 만나기로 한날 오후늦게 비가 온다네 
음 그래 우산을 가지고 가지 말아야지 .
준비성이 많은 그아인 우산을 가지고 올거야. 
그러면 그 아이에게 우산을 같이 쓰자고 말하지 않아도 되고 
우리집까지 바래다 달랄수 있쟎아 .
내가 여자라면 그아이랑 같이 우산을 쓰고 .
가만히 그아일 느끼고 싶어 .
후후 그아이랑 걸음을 맞출려면 힘들겠지 .
나보다 키가 크니까 .
근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 7 

내가 여자라면 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 
오늘은 내가 너무나 슬픈날 오늘은 **가 너무나 슬픈날 .
그 아이가 보고싶어 .
그러나 난 그아일 오늘은 만나고 싶지 않아.
그아일 만나면 난 울어버릴것 같기 때문에 
그 아이에게 전화도 하고 싶지 않아 
아마 그아인 알거야. 나의 슬픈 목소릴 
슬픈 날엔 사랑하는 그아일 만나지 않는거야. .
지금보다 더 슬프고 힘들때 그 아이에게 전화를 하는거야. 
그리고 만나는거야. 
그래야. 날 더욱 사랑하니까 
근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 8

내가 여자라면 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 
내가 아주 아주 자주가는 인테리어가 잘된 저기 홍대앞의 카페에 데리고 가는거야. 
그리고 내가 자주 마시는 파르페를 같이 먹는거야. 
그럼 아마 그아인 나를 더더욱 잘알겠지 .
홍대앞 카페는 내 분위기가 너무나 잘나거든 
실은 그곳에서 아주 좋은 음악을 잘틀어주거든 
그 아이가 좋아하는 음악도 
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 9

내가 여자라면 사랑하는 그 아이에게 이렇게 할텐데 
내방을 구경시켜주는거야. 
내 침대도 그리고 내가 좋아하는 음악도 들려주고 
나의 사진첩도 보여주는거야. 
나의 백일때 찍은 누드 사진도 .
그러면 아마 그아인 그것도 보겠지 
내 침대 머리맡에 있는 조그마한 그 아이의 사진도 .
그리고 엄마에게 친구라고 소개도 해야지 
사랑하는 친구라고 
우리집에서 저녁도 같이 먹어야지 
사랑하는 그 아이랑 .
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 10

내가 여자라면 이렇게 사랑하는 그 아이에게 해줄텐데 
그 아이가 좋아하는 노을을 배경삼아 내 사진을 찍는거야. 
그리고 그 아이에게 주는거야. 
너가 좋아하는 노을 사진에 내가 배경이라고 
그럼 그러겠지 .
그아인 아무말도 안하고 나에게 편안함을 주겠지 
그아인 아마 그럴거야. 그럴거야. 
밤마다 그사진을 보면서 입맞춤을 할거야. 
난 그사진에 요술을 부려서 내가 느낄수 있거든 
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 11

내가 여자라면 난 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 
무척이나 오랜 여행을 하고 있어 난 .
그래서 그 아이가 보고도 싶고 그러나 그러나.
너무 먼걸 그 아이가 있는곳은 .
난 내가 여자라면 그 아이에게 일기를 쓸거야. 
여행일기를 그리고 여행다녀와서 그 아이에게 줄거야. .
그아인 좋아하겠지 .
내가 얼마나 그아일 그리워 하고 얼마나 사랑하는지 알거니까 
그리고 그아이랑 결과가 어떻게 되던지 
난 그 아이의 추억에 가만히 자릴 잡을수 있으니까 
난 그 아이의 추억이 되고파 사랑도 되고푸고 
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 12

내가 여자라면 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 
오늘은 그아일 만나러 가는날. 난 우리동네 꽃가게에서 .
그 아이가 좋아하는 튜울립을 사는거야. 3송이만 .
그리고 그 아이에게 주는거야. 
그러면서 한송이 한송이에 의미를 전하는거야. 
한송이는 너를 사랑하는 나의 마음이고 
한송이는 너가 나를 사랑하는 마음으로 나에게 다시 달라고 하고 
나머지 한송인 우리가 만난 이곳 주인아주머니께 드리는거야. 
그럼 참 기분이 좋을꺼야. 참으로 말야. 
나중에 다시 여기에 오면 커피를 좀더 줄지 모르쟎아 
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 13

내가 여자라면 나 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 
오늘은 그아일 만난지 백일하고도 37일이되는날 
난 아무런 화장도 하지 않고 그아일 만났지 
근데 근데 그아인 화장 안한 내 얼굴을 더 좋아 했어 
그래 난 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄거야. 
그동안 내가 보여줬던 내모습을 조금 다르게도 보여 주는거야. 
난 확신하거든 확신하거든 그아인 날 사랑한다는걸 
나의 다른모습도 사랑할거란걸 
다음에 만나면 아주 야하게 입고 나가야지 
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 14

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 그 아이에게 
오늘은 눈이 온다고 했지 .
난 가만히 그 아이가 다니는 아르바이트 장소앞에서 기다리는거야. 
그아인 마치고 나오겠지 
그리고 눈을 보고 좋아하겟지 .
그리고 나란 존재를 발견하고는 더더욱 좋아하겠지 .
난 그아이와 같이 눈을 맞을꺼야. 
러브스토리에 나오는 그런 장면은 연출못해도 .
보드득 뽀드득 소리를 내며 걸을꺼야. 
난 그아일 사랑하니까 
근데 근데 난 남자인걸.

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 15

내가 여자라면 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 
오늘은 책을 사러 종로에 갔었지 
근데 그아이옆에 어떤 여자아이가 있는걸 보았어 
어떻게 할까 어떻게 할까 
난 가만히 집에 와서 곰곰히 생각했지 
근데 그 아이의 전화 
난 슬며시 물어보았지 그아인 누나와.같이 책을 사러 갔다고 했어
그래 구래 내가 여자라면 난 그 아이에게 이렇게 해줄거야. 
오해나 질투같은건 안한다고 
아니 안할거야. 
그아인 나말곤 다른 사랑은 없으니까 
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 16

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데... 사랑하는 그 아이에게 
한동안 소식을 안하는거야. .
그아인 무척이나 내가 보고싶겠지 
그러나 난 알어 그 아이가 나에게 전화를 하지 않을거라는걸 .
아마 내가 그 아이에게 전화를 하지 않은지도 20일이 다되었을껄 
난 전화를 해서 아주간단하게 아주간단하게 
사랑한다는 말만 하고끊어 버릴거야. .
그럼 그 아이의 귀가에 나의 목소리가 울려퍼지겠지 
사랑한다는 말 사랑한다는말 
그래 아주 간만의 사랑한단 소리에 그아인 날 지금보다 더 좋아할거야. 
조금 잔인하지만 그아일 지금보다 더 사랑하기 위해선 참을꺼야..
매일밤 그 아이가 보고 싶겠지만 
근데 근데 난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 17

내가 여자라면 사랑하는 그 아이에게 이렇게 해줄텐데 
오늘은 내 생일 그아인 만나자고 전화를했고. 난 당연히 응했어.
근데 난 그 아이집에 가고푸다고 했어 .
그아인 남감해 했어. 하지만 결국 그아이 집에 갔었고 
어머님께 인사도 했지 .
난 내생일이라고 어머님께 말을했지 어머님은 축하한다고 하셨지.
그리고 마구 그아이 자랑을 해주는거야. 어머님께 
그 아이 방에서 난 조심스레 준비해간 케익을 꺼내놓고 
보라빛이 나는 초를 켜놓고 
그아이와 둘이서 가만히 보는거야. 
초가 녹아 없어질때까지 
그리곤 그 아이에게 선물을 달라고 해야지 .
난 그아이랑 둘이 있는게 두렵지 않아 .
그아인 날사랑하니가 날 난처하게 하지 않을거거든 
아마 기억에 남는 생일이 되겠지 .
근데 근데.난 남자인걸

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 18

내가 여자라면 이렇게 사랑하는 그 아이에게 해줄텐데 
내 친구들을 소개해주는거야. 내 친구들을 .
그리고 그 아이의 친구들도 소개 받는거야. 
그리고 친하게 지내는거야..
내친구들은 너무 좋거든 사랑하는 그아이만큼은 아니지만 
그래야. 그래야. 그아인 내친굴 통해서 날 더더욱 잘알 수 있거든 
난 그래야. 그아이 친구를 통해서 잘알수 있거든 
난 내친구가 좋아 .
내가 좋아하는사람을 그 아이가 좋아하는것도 싫지 않아 
그리고 그 아이가 좋아하는 사람을 내가 좋아하는것도 싫지 않고 
근데.근데 난 남자인걸 .

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 19

내가 여자라면 이렇게 해줄텐데 사랑하는 그 아이에게 
오늘은 그아이랑 노래방을 갔었지 .
그아인 그렇게 노랠 잘하지 못하거든 .
나도 실은 잘하지 못하거든 
난 그 아이가 노랠 부를때 어딜 나가지 않을거야. 
화장실이 가고파도 음료수가 먹고파도 어디 나가지 않을거야. 
그 아일 혼자 놔두고 나가면 그 아이가 가엾거든 
난 그 아이가 하는 행동 하나 하나에 관심을 가져줄거야. 
그아인 언제나 나의 행동 그리고 하나 하나에 관심을 가져 주거든 
오늘따라 그 아이의 노래가 가슴에 와 닿았어 
"사랑하고 있다는걸."이란 노래가 
근데 근데 난 남자인걸

  남여 차이 50가지

[발췌글]    지은이: 김대규    도서명: 사랑의 팡세    출판사 : 한겨레    조회수:

글 주신분 : 뒤뚱 (dweddung@hanmail.net)

뒤뚱 : 이거 퍼온 글인데... 사이트를 적어 논게 없어졌네요...
맞어맞어를 연발하면서 읽었던 내용이예요... 

편집자 : 음~ 어디서 많이 본글 같아서 곰곰히 생각해보니... 김대규 시인님의 "사랑의 팡세"에서 부분부분 발췌한 글이더군요...1989년도에 출판되었으니... 음~ 세월이 흐르면 원작자도 알아보기 힘들겠는걸요... ^^

1.
남자의 "사랑해"는 "현재는"이라는 단서의 생략
여자의 "사랑해"는 "당신이 사랑하는 한"이라는 조건의 생략...

2.
혼자서 술을 마시는 남자는 여자를 필요로 하는것이고
혼자서 담배를 피우는 여자는 남자에 지친것이다...

3.
여자는 심리학의 원서
남자는 누구나 서툰 번역서

4.
남자의 사랑은 반복충동형
여자의 사랑은 점층환상형

5.
여자는 모를수록 좋은일을 너무 많이 알고
남자는 꼭 알아 주어야 할일을 너무 모른다.

6.
남자는 경험으로 여자를 알지만,
여자는 본능적으로 남자를 안다.

7.
여자에게 가장 중요한 세 사람..
최초로 "사랑해"라고 말한 남자.
"엄마"소리를 처음 들려준 자식.
현재의 남편

8.
여자의 눈을 호수라고 생각한 남자는
언젠가 그 호수에서 익사한다.

9.
여자가 멀리할 것은 돈과 남자
더욱 조심할것은 돈많은 남자.

10.
여자는 과거에 의지해서 살고
남자는 미래에 이끌려 산다.

11.
여자는 현미경으로 들여다보아야하고,
남자는 망원경으로 바라보아야 한다.

12.
남자가 유명해지면 여자들의 관심을 끌게되고
여자가 유명해지면 남자들의 경계를 받는다.

13.
많은 사람과 함께 있을때,
여자들은 곧잘 자기 애인이 질투를 느끼도록 행동하고,
남자들은 자꾸만 영웅으로 보이려다가 바보가 되기 일쑤다.

14.
여자의 이혼 요청은 저주심
남자의 이혼 제기는 자존심

15.
남자의 포옹은 여자를 감추기 위함이고
여자의 포옹은 남자를 붙잡아 두려는것이다.

16.
여자는 용서하고
남자는 포용한다.

17.
여자는 결국 꾸준히 기다려 준 남자에게로 돌아간다.
여자의 사랑에는 감사의 의미도 포함되어 있다.

18.
남자는 누드에,
여자는 무드에 약하다..

19.
남자들은 모이면 여자얘기를 꺼내고
여자들은 자식얘기부터 시작한다.
(남자는 사랑의 대상에, 여자는 사랑의 결과에 집착하기 때문이다.)

20.
여자는 잡아두면 도망가려하고,
놓아주면 날아가려 한다.

21.
여자가 시선이 마주쳤을때그것을 피하는것은
나 좀 오래 쳐다봐 달라는 속셈에서다.

22.
여자는 마음에 떠오른 말을 하고,
남자는 마음에 먹은 말을 한다.

23.
남자의 욕망은 출세,여자,돈 세가지이지만
여자의 욕망은 출세해서 돈많은 남자 하나이다.

24.
여자는 원망하면서 사랑하고,
남자는 사랑하면서 원망한다.

25.
여자는 말속에 마음을 남기고,
남자는 마음속에 말을 남긴다.

26.
남자는 사랑의 양을 자랑하지만,
여자는 사랑의 질을 기대한다.

27.
남자의 의상은 명예고,
여자의 명예는 의상이다.

28.
남자가 여자를 꽃이라 함은 꺾기위함이요,
여자가 여자를 꽃이라 함은 그 시듦을 슬퍼하기 때문이다.

29.
요즘 여성들은 여자는 여자다워야 한다면 화를내고,
남성들은 남자는 남자다워야 한다면 부끄러워 한다.

30.
남자는 불행에 빠졌을때 타락하고,
여자는 행복에 겨울 때 탈선한다.

31.
남자는 관악기 - 막히면 안된다.
여자는 현악기 - 끊어지면 못쓴다.

32.
남자는 모르는것도 아는체 하고,
여자는 아는것도 모르는체 한다.

33.
모든 남자들의 결론은 "여자는 할수없어"이고,
모든 여자들의 결론은 "남자는 다 그래"이다.

34.
남자의 용서는 처벌이고
여자의 용서는 자위다.

35.
오직 한여자와 사랑을 오래나눈 남자가 사랑의 본질을 더 잘 알고 있다.

36.
여자는 최초로 "사랑해"라고 말한 사람을 잊지못하고
남자는 마지막으로 "행복하게 사세요"라고 말한 여자를 잊지못한다.

37.
사랑이 식으면
여자는 옛날로 돌아가고, 남자는 다른 여자에게 간다.

38.
남자가 유명해지면 명함에 쓸것이 많아지고
여자가 유명해지면 핸드백속에 남자의 명함이 많아진다.

39.
여자의 얼굴은 초대장
남자의 얼굴은 이력서

40.
여자는 누구나 백마를 타고 오는 왕자를 꿈꾸지만
실제로 맞이하고 보면 자기가 탈말을 끌고 오는 마부인 경우가 허다하다.

41. 
여자는 내가 필요할때 친구가 되고,
남자는 그가 필요할때 친구가 되어준다.

42. 
한 여자를 버린 남자는 열명의 우정을 망친다.

43.
거짓말 왕국에 남녀가 살았습니다.
여자는 여왕이고, 남자는 성문지기 였답니다.

44.
잊혀진 여자보다 더 불쌍한것은 잊혀질 대상도 못되는 여자

45.
노년의 남자에게 추운 겨울에 필요한것은 따뜻한 난로보다 오래된 아내이다.

46. 
도둑을 사랑한 여자는 천당으로 가지만
사랑을 위해 도둑질한 남자는 감옥으로 가나니...

47.
남자의 얼굴은
20대는 설계도, 30대는 기초공사, 40대는 마무리, 50대는 준공이지만
여자의 얼굴은
20대에 완공, 30대에 균열, 40대에 붕괴, 50대에 폐가가 된다.

48.
여자는 "약하기" 때문에 "악하기" 쉽고,
남자는 "착하기" 때문에 "척하기"쉽다.

49. 
여자는 모성으로 수용하고,
남자는 유아성으로 망각한다.

50.
여자는 감정의 변덕스런 귀족,
남자는 이성의 저질스런 재벌

  삶의 여백을 생각하며..

[발췌글]    지은이: 진계유    도서명&출판사 : 미확인    조회수:

글 주신분 : 김철호(kimcholho@hanmail.net>)

고요히 앉아본 뒤에야 
보통 때의 기운이 경박했음을 알았다.

침묵을 지킨 뒤에야
지난날의 언어가 조급했음을 알았다.

일을 되돌아본 뒤에야
전날에 시간을 허비했음을 알았다. 

문을 닫아건 뒤에야
앞서의 사귐이 지나쳤음을 알았다.

욕심을 줄인 뒤에야
예전의 잘못이 많았음을 알았다.

정을 쏟은 뒤에야
평일에 마음씀이 각박했음을 알았다.

- 진계유의 <안득장자언>에서 -

고진하 목사님의 "영혼을 살아있게 하는 50가지 방법"을 읽던 중에 참 좋은 글이 있길래 올려보았습니다.
참! 인사를 먼저 해야겠군요..
저는 우연히 이 사이트를 찾아와서 쏙~ 반해버린 김철호라고 합니다.
가끔씩 와서 사람들 이야기를 보곤하지요...
정말 좋고 가슴을 울리는 이야기들이 많더군요.
저도 그런 자리에 글을 한번 올리고 싶어서 썼는데...

학교 다니면서 참으로 분주하게 살고 있어요
동아리 일을 열씨미하고 교회도 다녀야 하고, 이번 학기 만큼은 장학금을 타야 하고,,, 연애사업도 해야 하고 정말 바쁘기 그지 없습니다.
그런데.. 내 생활은 그런 일을 앞두고 한심하기 짝이 없지요..
밤낮이 뒤바뀌어서.. 정신이 없답니다... 왜그런지... 흑흑...
그러다가 자기 전에 책꽂이에 꽂여있는 책을 펴서 보았는데..
내가 필요한 말이 있었지여..
''삶의 여백''
나에게 그런 공간과 시간이 필요했는데...
그저 분주하게만 살았던 것 같아요...
어느 옛사람의 글을 읽으며...
아~ 나도 고요히 앉아 침묵을 지키고 일을 되돌아보고 문을 닫아 걸고 욕심을 줄인 뒤에 깨닫는 무엇이 필요했던 것입니다.

정말 요즘에 그래요...
한가로움을 상실하고 각박한 삶을 살고 있는 중에서 우리는 여유로움을 느껴야 할것 같아요...
그럼 담에 또....
안녕히...

주니 : 편집장님께서 부재중인 관계로... 이렇게 철호님께서 주신글 그리고, 함께 남겨주신글을 그대로 옮겼습니다.... 발췌글이라고 분류하기엔 좀 그렇지만...
^^;; ^^;; 이제 그만 땀 흘리고 사라지겠습니다.. 휘리릭~~~

  나를 사랑한 만큼...

[발췌글]    지은이: 김형관    도서명&출판사 : 미확인    조회수:

글 주신분 : 현아(nell-k@hanmail.net>)

나를 사랑한 만큼 그댈 사랑했음에
감히 그댈 사랑할 순 없었습니다
순수한 사랑, 나는 그런 것 뭔지 잘 모릅니다
그저 그대 뒤에서 그댈 바라보며 온종일 서 있고 싶 을 뿐입니다
그대를 보고 싶을 때면 그대에게서 멀여져 감이 나에겐 가장 행복합니다
누군가 나에게 바보라 놀려댈지라도
나는 그댈 사랑했음에
그댈 감히 사랑할 순 없었다고 말할 겁니다.

가끔 꺼내보는 시집에서... 이시를 다시 천천히 읽어봤어요. 이시를 읽고서 저의 첫사랑을 그려봤지요. 정말 그땐 순수한 사랑, 바로 그런 사랑이었는데... 다시 그런 사랑을 할 수 있을까요? 이 시처럼...

  영화<체리향기>중에서...

[발췌글]    지은이: -    도서명&출판사 : -    조회수:     date: 99.11.7

글 주신분 : 현아(nell-k@hanmail.net>)

예전에 목매달아 죽기 위해 줄을 매려고 나무에 올라간 적이 있소.
그런데 나무에 달린 체리가 눈에 띄어 무심결에 먹어 보니 너무도 달더군. 그래서 계속 먹다 보니 문득 세상이 너무 밝다는게 느껴졌소.

붉은 태양은 찬란하게 빛났고 하교하는 아이들의 소리는 너무도 평안했지. 그래서 아이들에게 체리를 따서 던져 주고 나무를 내려왔소.
이른 아침 붉은 태양이 물드는 하늘을 본 적이 있소? 
보름달 뜬 밤의 고요함을 다시 느끼고 싶지 않소?

영화 <체리향기>중에서...(좋은생각에서 발췌)

아직 영화 '체리향기'를 보지는 못했어요. 위에 글은 아마도 영화중에 주인공이 말한 대사겠죠? 죽을려고 나무에 올라갔다가 다시 느끼게 된 이 세상의 작은 아름다움... 달기만한 체리,아이들의 모습,태양으로 물든 하늘, 보름달뜬 밤...그 모든것들이 하루하루를 살아가는 우리 인간들에겐 살아가는데 희망이 되고, 행복이 될수 있다는.. 그런걸 느끼게 해요.

  믿음의 마술

[발췌글]    지은이: 에드워드J.멕그라트 2세    도서명 : 인생을 보는 특별한 시각    조회수:

글 주신분 : 윤영(skeksk602@hanmail.net>)

난 아직 축구나 야구를 시작할 만큼 나이를 먹진 못했다.
난 아직 아홉 살도 안 됐다.
엄마는 내가 야구를 시작한다 해도
다리 수술을 받은 적이 있기 때문에
그다지 빨리 달릴 수 없을 것이라고 말한다.
난 엄마에게 말했다.
난 그렇게 빨리 달릴 필요가 없다고.
내가 일단 야구를 시작하면
언제나 담장 밖으로 홈런을 날릴 테니까 말이다.
그런 다음에 난 천천히 뛰어가면 되는 것이다.

- 인생을 보는 특별한 시각 中에서 -

  아름다운 아름다움의 아름다운 아름다움

[발췌글]    지은이: 성석제    도서명 : 아름다운 아름다움의 아름다운 아름다움    조회수:

성석제님의 아름다운 아름다움의 아름다운 아름다움이란 소설입니다.... 이번 레포트 주제가 성석제님이라서.... 읽다보니 재미있습니다.... 별로 성석제님하고 인연이 없었는데. 무자게 난해합니다.....

- 과객무휼(saemosi@hanmail.net>) -

1
글쎄, 글쎄, 글쎄, 여인들의 힘이 얼마나 위대하고 끈질긴 것인가를 좀 아는 사람으로서는 함부로 여인에 대한 글을 쓰지 못할 것이다. 여인들 없이 한 순간도 이 세상에 존재할 수 없다는 걸 하는 남정네라면 아예 절필을 하는 한이 있어도 이런 글을 쓰지 않을 것이다. 하지맡 나는 써야 한다. 여인의 하미과 아름다움에 대하여, 왜냐하면 이 글을 부탁한 편집자도 여인이기 때문이다. 주먹은 가깝고 법은 멀다지 않는가.

2
첫번째. 궁벽한 시골에 손님이 오는 일이 드물다. 또 손님은 그냥 오지 않고 충격과 함께가 오는 법인데 함께 오는 법인데 내가 열두어 살 되던 무렵, 집에 오신 손님은 여자 아이를 대동하고 왔다. 저수지에서 멱을 감고 놀다가 집에 손님이 왔다는 이야기를 들은 나는 손님이 가져왔을 과자를 향하여 총알처럼 평소 다니던 길을 놓아두고 산을 넘는 지름길로 집으로 향했다. 그 지름길은 집 뒤란으로 곧바로 통해 있었는데 뒤란과 산 사이에는 탱자나무 울타리가 둘러쳐져 있었다. 울타리 사이 개구멍으로 몸을 들이밀다가 나는 마루에서 뒤란으로 통하는 열려 있는 마루문을 통해 한 소녀의 모습을 보게 되었다. 그 소녀 역시 뒤란에서 나는 이상한 소리에 막 고개를 돌리던 참이었다. 그래서 우리는 순간적으로 눈을 마주보게 되었다. 다 떨어진 런닝 셔츠 바람의 소년--하얀 레이스가 달린 도시풍의 세련된 웃을 차려입은 소녀, 도시에서 시골로 놀러 온 소녀--시골에서 살고 있고 더 살아야 하는 소년. 쌍꺼풀조차 없이 동그란 눈에 흰자위와 눈동자의 경계선이 유난히 깨끗하고 뚜렷한 소녀--축 처진 눈가에 더위를 먹어 흐리멍덩한 눈동자의 소년. 살짝 무릎을 꿇고 어른말씀에 귀를 기울이는 소녀--과자 욕심에 멀쩡한 대문 놔두고 개구멍을 통해 집앞으로 들어오는 소년. 이렇게 서로 다른 점이 수백 수천 가지가 넘는 소녀와 소년은 각각 상대에게 호감과 호기심을 품게 되었다. 내가알게 된 것은 남녀 간에 처음 만났을 때 서로 다르다는 점이 매력으로 쉽게 전환된다는 것이다.

3
고등학교 때 친구의 여자 친구를 친구 몰래 만나려고 애를 썼던 적이 있다. 친구에게 듣자니 공부 잘하고 영리하고 예쁘고 건강하고 건전하고 편지도 잘 쓰는 등 남자 고등학생의 여자 친구로서는 국보급이라고 했기 때문에, 친구 모르게 친구에게 온 그 여자 친구의 편지를 훔쳐내어 주소를 알아내 편지를 보내기 시작했다. 지금은 내용이 기억나지 않는, 아마 일기에 가까운 내용일, 답장없는 편지를 40통쯤 썼을까. 마침내 답장이 도착했다. 누구신지는 모르지만 웬 편지를 그렇게 자주 보내느냐, 제발 삼가주기 바란다는 짤막한 내용이었다. 하기는 어떤 날은 밤에 쓴 편지를 아침에 부치고 학교가서 쓴 편지를 저녁에 부치기도 했으니 자주 부치기는 했다. 나는 그 편지를 읽고 나서 대오각성을 해서 일주일에 한번만 편지를 부치겠다고 맹세했다. 그 맹세를 담은 편지를 보냈다. 다만 편지의 분량은 일주일치, 그러니까 소포에 가까운 길이의 편지를 썼다. 

그런 식으로 몇 주일이 지나고 나자 두번째 답장이 왔다. 그걸 읽느라고 학교 공부에 방해가 되니 좀 짧게 써 달라는 내용. 나는 이러지도 못하고 저러지도 못하게하면 어떻게 하느냐, 한 번만이라도 만나줄 때까지 계속 같은 내용의 편지를 쓰겠다는 맹세를 담은 편지를 보냈고 그 맹세를 지켜 열 번쯤 같은 내용의 편지를 썼다. 제발 한번 만나줘요. 한번 만나주세요. 한번 만나줘요. 을라라라라. 그래서 우리는 만나게 되었다. 유감스럽게도 그때 그 여자 친구는 자기 남자 친구와 함께 나타났다. 편지질을 하는 치한이 있는데 손 좀 봐주라는 부탁을 받은 내 친구이자 그 여자 친구의 남자 친구는 나를 보자마자 턱이 빠질 듯이 놀랐다. 그래도 나보다는 덜 놀랐고 덜 겁먹었고 덜 당황했고 덜 서러웠을 것이다. 두번째 교훈. 라이벌이 있는 경우 매력은 두 배가 된다.

4
얼마전 오랜만에 커피 전문점이라는 곳에 들렀다. 그런데 왜 그렇게 모든 처녀들이 너나없이 예쁜가. "요즘 처녀들은 왜 한결같이 예쁜 것이죠?" 집으로 와서 어부인께 신중하게 여쭈어보았더니 화장품 및 화장수의 발달, 대중 매체의 영향력 증가, 부영양화(富營養化), 페미니즘 논의, 성형외과 병원의 증가 등 간단한 요인으로 설명할 수 있다고 하셨다. 하지만 내게는 전혀 간단하지 않은 문제였다. 이렇게 한결같이 예쁘다면 앞으로 길거리에서 눈이 얼마나 피곤할 것이며 눈을 어디다 두어야 할 것이며 눈을 얼마나 자주 크게 떠야 할 것인가. 고민 끝에 다음과 같은 결론에 이르렀다.

문제는 예쁘다는 게 아니고 한결같다는 데 있다. 한결같이 부자만 사는 나라, 한결같이 축구만하는 사회, 한결같이 삼겹살만 먹는 사람들---그 속에 있고 싶지 않다. 어떤 날은 카드 빚에 쫓겨 파산을 고려해보고 싶다. 어떤 날은 야구도 구경하고 싶고 어떤 날은 자장면도 먹고 싶다. 다양성은 삶의 본질적 아니 국면이고 개성은 힘이다. 예쁘다는 건 다양성, 개성의 일부에 지나지 않는다. 마찬가지로 지성과 사려, 청결함, 표현력, 열정, 헌신, 노력, 수사(修辭), 호기심, 향상욕, 남을 위한 거짓말, 자신을 위한 거짓말, 자신을 위한 진실 모두 일부에 지나지 않는다. 그 모두가 겸손한 일부로서 우리 곁에 존재한다. 그것이 힘이며 아름다움이다. 그래서 나는 필사적으로 여인들을 존경하는 것이다.

5
아름다움은 상대적인 것이라고 나는 믿고 있다. 양귀비는 뚱뚱이였고 서시는 찡그린 얼굴로 한몫을 보았고 바로크 시대에는 힘이 있는 진주를 아름답다고 쳐주었으며 아마조네스에서는 용감한 전사가 아름답다고 했다. 지금 우리가 아름답다고 하는 것도 일년 내에 바뀔지, 한 시간 내에 바뀔지 모르는 일이다. 하여튼 미는 절대적인 것이 아니라 상대적인 통념이라고 나는 믿는다. 아름다움에서 상대적이란 말은 서로를 보 고 서로를 참고하고 서로를 닮는다는 말이다. 누구나 아름다울 수있는 세상은 '날아갈 것 같은'기분이 드 는 세상이 틀림없다. 그런데 요즘의 아름다움은 과거에 비해 일반적인 기준이 상향 평준화되었다는 것뿐, 그 혼자만의 것, 개성적인 것을 보여주지 못한다는 점이 나는 불만이다. 누구의 지갑, 누구의 벨트,누구의 팔찌는 누구나 살 수 있는지도 모르지만 그 누구는 그 자신밖에는 될 수 없다. 그 자신조차도 연기된 존재에 불과하다. 거기에는 스스로의 아름다움을 자각하고 있는 사람의 기품이 없다. 지갑, 벨트. 팔찌가 없으면 불안해 하는 허식만이 존재한다.

6
혹시 당신이 아름다움만을 소원한다면 내가 어느 도인에게서 배운 주문을 가르쳐드릴 수 있다. 아침에 일어나서 몽롱한 정신상태에서 "나는 예쁘다."고 세번 외우면 시간이 가면서 점점 예뻐진다. 꿈속에서도 예뻐지고 싶다면 자기 전에 몽롱한 상태에서 "나는 예쁘다."고 세번 외우면 될 것이고, 만일 당신이 아름다움이 흐르는 물처럼 덧없는 것이라고 믿고 있고, 그것을 초월하는 혼자만의 개성적인 아름다움을 소원한다면 그 주문은 전혀 소용이 없다. 소용이 없는 정도가 아니라 방해만 된다. 그렇게 되는 방법을 찾기 위해 나도 요즘은 그 주문을 외우지 않고 있다.

7
아름다움은 아름답다는 말에서 나왔다. '아름답다'는 말은 형용사이다. '답다'는 그 위에 있는 어금의 본디 뜻에 표준되는 특성을 가지고 있음을 나타낸다. 그렇다면 어근인 '아름'의 뜻은 무엇일까. 두 팔을 벌려 껴안은 둘에의 길이를 뜻하는 말 말고. 혹시 그 뜻을 몰라서 아름답다는 말이 아름답게 느껴지는 건 아닌지. 그래서 말한다. 아름다움이 아름다울 때 아름답다.

  흐르는 강물처럼

[발췌글]    지은이: 류시화 읊음    도서명 : 나는 왜 너가 아니고 나인가    조회수:

글 주신분 : 아라(say1981@hanmail.net) 
그는 우리에게 말했다. 세상 모든 것은 흐르는 강물처럼 덧없는 것이라고. 어떤 것도 영원하지 않으며, 한 순간에는 반짝이지만 다음 순간에는 헤엄치는 사람보다 더 빠르게 흘러가 버린다고 하지만, 흐름 그 자체는 영원한 것이라고 그는 말했다. 우리가 아직 어리지만 강물을 잘 들여다보고 있으면 어렴풋하게나마 그걸 이해하게 될 거라고 했다. 그래서 그걸 이해하게 되면 인생에서 아무리 슬픈 일이나 고통스러운 일이 닥쳐와도 그것들이 곧 흘러가고마는 물방울과 같은 것이며, 그 밑바닥에는 영원히 변치 않는 흐름이 있다는 것을 알게 되리라고 그는 말했다.

또한 사람들이 세상의 일에 매달리는 것은 이러한 이해에 도달하지 못했기 때문이며, 그 순간의 일을 전부로 생각하기 때문이라는 것이었다. 그렇게 되면 꿈에 매달려 쫓아가는 사람과 다를 바가 없어진다고 했다.

그리고 그는 말했다. 세상 모든 사람이 저마다 자기만의 강을 갖고 있고 또 강가의 남자와 대화를 나누고 있다고. 나는 아직 어려서 그러한 사실을 몰랐기 때문에 내가 처음으로 발견한 마음의 세계를 사람들에게 자랑한 것이며, 또 자기만의 강에 대해선 누구에게도 자랑해선 안 되는 것이기 때문에 마을 어른들이 일부러 우리에게 거짓말쟁이라고 했다는 것이었다. 마음의 세계란 비밀로 간직할 때 더욱 아름답게 반짝이고 더욱 깊고 푸른 강이 된다고 그는 말했다.

그러면서 세상에는 자기만의 강을 갖지 못한 사람들이 간혹 있다고 그는 말했다. 그래서 그러한 사람은 마음이 공허하고, 공허감을 채우기 위해 재물을 모으거나 권력을 얻는데 그토록 열중하는 것이라고 그리고 그러한 사람일수록 어쩌다 발견한 실개천 같은 것을 큰 바다인양 부플려서 떠들게 마련이고, 그렇게 하면 그 실개천 마저 금방 말라붙어 버린다는 것이었다.

- 나는 왜 너가 아니고 나인가 中에서[출판:정신세계사] -

  두 개의 꽃병

[발췌글]    지은이: 미상    도서명 : 미상    조회수:     Date: 99.11.14

글 주신분: 현아(nell-k@hanmail.net)

영국의 조지 왕은 형인 앨버트 빅터의 갑작스러운 죽음으로 급히 왕위를 이어받은 뒤 많은 어려움을 겪어야 했다. 그는 막중한 책임감과 살얼음을 딛는 것 같은 긴장된 생활에서 오는 불안으로 몹시 힘들어했다. 

그러던 어느 날 그는 작은 소도시의 한 도자기 공장에 들르게 되었다. 평소 도자기에 남다른 관심을 가지고 있던 터라 그는 모든 일정을 마친뒤 모처럼 편안한 마음으로 공장을 둘러보았다. 도자기 작품들이 전시되어 있는 방으로 안내된 그는 잘 만들어진 도자기들의 아름다움에 감탄하며 천천히 방안을 둘러보았다. 그러다가 두 개의 꽃병이 특별히 전시되어 있는 곳에서 걸음을 멈추었다. 유심히 살펴 보니 두 개의 꽃병은 같은 원료와 같은 타일을 사용하여 무늬까지 똑같은 것이었는데, 하나는 윤기가 흐르고 생동감이 있는 예술품 모양을 하고 있는 데 비해 다른 하나는 투박하고 볼품없는 모양을 하고 있었다. 이를 이상하게 여긴 왕이 공장장에게 물었다. 

"두 개의 꽃병이 같은 원료로 만들어졌지만 그 느낌이나 작품의 완성도가 너무 다르오 하나는 아주 훌륭하게 만들어 졌으니 이곳에 전시되는 것이 당연하지만 다른 하나는 이곳에 두기엔 형편없는 것 같소. 그런데 어째서 여기에 두 개의 꽃병을 나란히 두는 것이오?" 

왕의 물음에 공장장은 이렇게 말했다. 

" 이유는 간단합니다. 하나는 불에 구워졌고 또 하나는 구워지지 않았습니다. 시련은 인생을 윤기 있게 하고 생동감 있게 하며 무엇보다 아름답게 합니다. 저 두 개의 꽃병을 나란히 이곳에 전시해 둔 것은 그런 뜻을 보 여주기 위한 것입니다."

  사랑찾기

[발췌글]    지은이: 미상    도서명 : 미상    조회수:     Date: 99.11.14

글 주신분: 과객무휼(saemosi@hanmail.net)

♥ 시끌벅적한 모임에서 그 사람하고만 빠져나와 잠시 바람을 쐬고싶다면 당신은 그사람을 사랑하는 겁니다.

♥ 곁에 있을때 별 관심없는듯 대해도 막상 있어야할곳에 그 사람이 안보여 자신도 모르게 두리번거리게 된다면 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ 재미있는 얘기를 해주는 사람은 정작 딴 사람인데 그 얘기를 귀로 듣고있으면서 시선만은 왠지 자꾸 그 사람에게 돌아가면 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ 이 시간쯤이면 그 사람이 잘 들어갔다고 메세지를 남길때가 되었는데, 단지 침묵만을 지키고있는 당신의 삐삐를 바라보며 안절부절 못하는 당신을 발견했을때 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ 단체사진에서 궁굼한건 내 얼굴이 아니라 그 사람이 어느 줄에 섰는지.. 누구 앞에 섰는지...실물보다 잘 나왔는지 찾게된다면 당신은 그 사람을 사랑하는 겁니다.

♥ "나 오늘 바쁘니까 전화오더라도 바꿔주지마세요" 라고 하고싶은데 단 한명의 예외때문에 그 밖의 다른 전화 다 받게되는한이 있어도 그런 말을 못하게된다면 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ 그냥 아는 사람들의 수많은 삐삐보다 그사람의 삐삐 한통을 받고 뛸듯이 기뻐하며 가슴 설레하는 당신을 발견할때 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ 메세지가 가득차서 다른 사람들의 삐삐를 못받는 한이 있더라도 몇 통 안되는 그 사람의 삐삐 음성을 장기보존 시키고 있는 당신을 발견할 때 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ 영화 초대권이 생겼는데 내 것 말고 나머지 한장에 부담없이 그 사람이 생각난다면 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ "아냐 그럴리 없어..걘 그냥 친구일뿐이야"라고 되뇌어도 운명처럼 조여드는 그 사람과의 거리를 스스로 깨닫는 순간이 닥치면 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

♥ 이 글을 읽고 머리속에 떠오르는 사람이 있다면... 당신은 그 사람을 사랑하는겁니다.

  어느 무명 병사의 글

[발췌글]    지은이: 어느 무명 병사의 글    조회수:     Date: 99.11.25

글 주신분: 기뉴(guinew@usa.net)

고통받는 사람을 위한 시

나는 신에게 강하게 만들어 달라고 부탁했다.
모든 일에 성공할 수 있도록.
그러나 신은 나를 약하게 만들었다. 겸허함을 배우도록.
나는 건강을 부탁했다. 많은 일을 할 수 있도록.
그러나 나는 허약함을 선물받았다. 더 가치있는 일을 할 수 있도록,
나는 부유함을 원했다. 행복할 수 있도록.
그러나 나는 가난함을 받았다. 지혜를 가질 수 있도록.
나는 힘을 달라고 부탁했다. 사람들의 찬사를 받을 수 있도록.
그러나 나는 열등함을 선물받았다. 신의 필요성을 느끼도록.
나는 모든 것을 갖게 해달라고 부탁했다. 삶을 누릴 수 있도록.
그러나 나는 삶을 선물받았다. 모든 것을 누릴 수 있도록.
나는 내가 부탁한 것들을 하나도 받지 못했지만,
나는 나에게 필요한 모든 것들을 선물받았다.
나는 하찮은 존재임에도 불구하고 신은 내 무언(無言)의 기도를 다 들어주셨다.
나는 모든 사람들 가운데서
가장 축복받은 자이다.

-어느 무명(無名)의 병사가 쓴 글 중에서-

--------------------------------------------------------------------------------
올린이의 말!! 기뉴!

언젠가 그런 말을 들은 적이 있습니다.
우리가 이 세상에 있는 것은 모두 다 이유가 있어서라고..
내가 누구보다도 불행하여도..
내가 누구보다도 행복하여도..
나의 운명이라고 믿습니다.
신을 원망했다면..
나를 먼저 원망해보십시오.

  만남에 대하여..

[발췌글]    지은이: 이정하    도서명 : 미확인    조회수:     Date: 99.11.25

글 주신분: 기뉴(guinew@usa.net)

만남에 대하여...

사실 우리가 만나는 사람들 중에는
언젠가 다시 만날 사람도 있겠지만
다시는 만나지 못할 사람도 있을겁니다.
한치 앞도 알 수 없는 게 우리네 인생이라서 다시 만날 보장이란 없는 것이지요.
그럼에도 불구하고 우린 너무 경솔하게 사람들을 대하는 건 아닌지요?
옷깃이라도 스치고 눈이라도 마주치며 지나는 사람들에게 좀더 좋은 인상을 주면서,
좀더 짙은 애정을 느끼며 살아가야 함에도
우린 대부분 그렇게 하지 못하고 있는 것 같습니다...
사실 내가 어떤 사람과 만난다는 것은 거의 기적에 가까운 일입니다.
이 세상의 수많은 사람들 중에서 어떻게 유독 그 사람과 마주치게 된단 말입니까.
그 숱한 사람들과 그 숱한 세월 속에서 나와 만났다는 것은
설사 그것이 아무리 짧은 만남이었다 치더라도
참으로 그것은 우리에게 대단한 인연이 아닐 수 없습니다.
따라서 우린 어느 만남이라고 소홀히 할 수는 없는 일입니다.
아름다운 기억으로써,
꼭 다시 만나고 싶은 '잊을 수 없는 사람'으로서
남의 가슴에 꼭꼭 간직되는 사람.
그런 사람이 되기 위해 우린 모두 아낌없는 노력을 해야 될 겁니다.

--------------------------------------------------------------------------------
잊혀지고 싶은 사람이기보다는
잊을 수 없는 사람이 되기위해 노력하는 아우리 가족이기를 바랍니다

  차례차례 피는꽃

[발췌글]    지은이: 도종환    도서명 : 미확인    조회수:     Date: 99.12.6

글 주신분: woori(woori78@hanmail.net)

어느날 갑자기 피는 꽃은 없습니다. 
어떤 꽃이든 오랫동안 끊임없이 준비하면서 핍니다.
우리가 어느날 갑자기 그꽃을 발견한 것뿐입니다. 
봄 들판에 여린 꽃다지 한 송이도 겨우내 준비한 뒤에 꽃송이를 내밉니다. 오랜 날을 추위와 목마름과 싸워 오면서도 때가 되어야 꽃송이를 내밉니다. 
잿빛으로 죽어 있는 겨울 들판을 쉬지 않고 달려와 봄이 온 것을 제일 먼저 알리고 난 뒤 산수유꽃이 많은 사람들에게 사랑받고 있는 걸 보면서 비슷한 크기, 똑같은 빛깔의 생강나무꽃이 덩달아 꽃을 피우지 않습니다. 산수유꽃이 충분히 제 역할을 다 했다고 생각할 만큼 시간이 지난뒤에 비로소 꽃을 피웁니다. 산수유보다 더 진하고 강한 향기를 지닌 줄기와 꽃을 키워 갑니다. 
진달래가 피었다고 해서 철쭉도 같이 꽃을 피우지 않습니다. 제 차례가 되었을 때 꽃을 피웁니다. 연분홍 진달래가 먼저 피고 난 뒤에 좀더 진한 빛깔의 분홍꽃을 피웁니다. 진달래보다 늦게 꽃이 피었다고 진달래를 시기하거나 미워하지 않습니다. 꽃을 피워도 되겠다고 생각할 때 꽃을 피우는 것 뿐입니다. 

조팝나무꽃이 피었다고 싸리나무가 몸살을 앓거나 안달하지 않습니다. 조팝나무는 봄이 절정에 이르는 4월 곡우 무렵에 짙은 향을 내뿜으며 피지만, 싸리나무는 여름이 지나고 가을이 시작될 무렵에야 꽃을 피웁니다. 그렇다고 싸리나무가 보랏빛 꽃을 피우고 서서 스스로 부끄러워하거나 자신을 게으르고 못난꽃이라고 생각하지 않습니다. 다 제가 꽃을 피워야 할 때가 있다고 생각 할 뿐입니다. 

제가 꽃을 피워야 할 때 꽃을 피우는 꽃들이 모여 이 나라 산천을 꽃으로 가득하게 합니다. 이 나라 들판이 사철 꽃향기로 가득하게 합니다. 먼저 핀 꽃을 시기하거나 미워하지 않습니다. 늦게 꽃이 핀다고 조바심 내거나 안달하지 않습니다. 

같은 땅에서 난 것을 먹고 같은 바람을 쏘이면서 자란 동갑 친구 중에도 먼저되는 친구와 늦게 되는 친구가 있습니다. 일찍 성공하고 자리잡는 친구가 있는가 하면 늦게까지 고생하는 친구가 있습니다. 그런가 하면 일찍 출세하고 이름을 얻었는데 실패와 시련도 남보다 먼저 겪는 삶이 있습니다. 먼저 핀꽃이 먼저 지는것처럼. 남들보다 늦게까지 자리를 잡지 못하고, 꽃 한 번 피우지 못하며 살고 있다고 생각하는 분들이 있다면 천천히 들길을 걸으며 생각해 보세요. 찔레꽃은 언제 피고 국화꽃은 언제 피는지, 그리고 그것은 무슨 차이가 있는지.

  사랑한다면 이들처럼...

[발췌글]    지은이: 미확인    도서명 : 미확인    조회수:     Date: 99.12.6

글 주신분: 윤영(skeksk602@hanmail.net)

.................................................. 1 ..................................................

한 여자가 있었습니다
어느모로 보나 남부러울데가 없을 것 같은 이 여자는 큰 컴플렉스가
있었는데 그건 눈썹이 없다는 겁니다.
정말 하나두요.
항상 짙은 화장으로 눈썹을 그리고 다녔지만 마음은 편치 않았겠죠.

그러던 여자에게도 사랑하는 남자가 생겼습니다.
정말로 사랑했어요.
남자도 여자에게 다정하고 따스하게 대해 주었고 둘은 결혼을 했습니다.
그러나 여자는 그놈의 눈썹때문에 항상 불안했겠지요.

일년이 지나고 이년이 지나도 여자는 자기만의 비밀을 지키면서 행여나 들키면 어쩌나...
그래서 자기를 싫어하게 되면 어쩌나...
따뜻하기만 한 남편의 눈길이 경멸의 눈초리로 바뀌는건 
정말 상상조차 할 수 없었습니다.

그렇게 삼년이란 세월이 무사히 지나갔습니다.
그러다가.....이들 부부에게 예상치 않던 불행이 닥쳐왔습니다.
상승일로를 달리던 남편의 사업이 일순간 망하게 된거지요.
둘은 길거리고 내몰리고 밑바닥부터 다시 시작해야했습니다.

먼저 시작한것이 연탄배달이었습니다.
남편은 앞에서 끌고 여자는 뒤에서 밀며 열심히 연탄을 배달했습니다.
그러던 어느날 바람이 살랑살랑 불어오던 오후였습니다.
언덕에서 불어온 바람때문에 리어카의 연탄재가 날라와 여자의 얼굴은 온통 검뎅 투성이가 되었습니다.
눈물이 나고 답답했지만 여자는 닦아낼 수 없었습니다.
혹시나 자기의 비밀이 들켜버릴까봐요.

그 때 남편이 걸음을 멈추고 아내에게 다가왔습니다.
그리고 수건을 꺼내어 얼굴을 닦아주기 시작했습니다.
남편은...... 
아내의 눈썹 부분만은 건드리지 않고 얼굴의 다른부분을 모두 닦아내는 것이었습니다......
그렇게 눈물까지 다 닦아준 후 다정하게 웃으며 남편은 다시 수레를 끌기 시작했습니다.

.................................................. 2 ..................................................

한 여자가 있었습니다.
물론 또 멋진 남자도 있겠지요?
장소는 어느 유명 의류회사의 디자인실.
이 여자와 남자는 둘다 디자이너이고 같이 일을 하면서 부쩍 친해진 회사동료이자 마음이 맞는 친구입니다.
그런데 여자마음에 자꾸만 딴생각이 드는거예요.
그러니까 이 남자를 좋아하게 된거죠.
친구가 아닌 남자로서 말이에요.
하지만 이상하게도 그 앞에서면 항상 맘에 없는 말만 하게되고 괜히 딴 남자 얘기만 늘어놓고 통 진심이 나오질 않습니다.
그런데 남자도 마찬가지였어요.
이 여자를 사랑하고픈 마음이 점점 깊어갈수록 관심없는 척하게 되고 자기맘이 먼저 들킬까봐 조마조마하기만 했죠.
아마도 지독한 피해의식에 사로잡혀 있거나 자존심이 무척 강한 남녀였나봐요.
어쨌든 이들은 항상 친구와 연인의 경계선에서 뜨뜻미지근한 줄다리기만을 일삼으며 결정적인 Quantum Jump를 성공시키지 못했어요.
그러다 여자에게 맞선 볼 기회가 생겼어요.
여자는 마지막으로 남자의 마음을 떠 볼 결심을 하며 남자에게 이 사실을 알렸습니다
남자는 하늘이 무너지는것 같았지만 자신의 마음과는 정반대의 말을 해대는 거였습니다.
"이야, 축하한다. 너두 이제 시집가겠구나..."
뭐 이따위 말을 늘어놓다가 웨딩드레스는 자기가 만들어주겠다며 선심까지 썼습니다 여자는 잔뜩 실망하고......
하지만 남자의 마음을 확인했으니까 일면 홀가분한 심정으로 맞선을 봤습니다.
상대는 무척 괜찮은 사람이었고 둘은 결혼을 약속 했습니다.
결혼식 전날 그 남자가 만들어준 웨딩드레스를 입어본 여자는 조금 이상한걸 느꼈습니다.
길이가 한 10센티미터정도 짧은거에요.
이럴수가... 하지만 그래도 그사람이 만들어준 옷인데...
여자는 그 볼품없는 드레스를 입고 식장에 나갔고 결혼식은 무사히 치뤘습니다.
결혼생활도 행복하게 했구요.
이렇게 20년이란 세월이 흘렀습니다.
이윽고 여자의 딸이 결혼할 나이가 되었습니다.
딸의 결혼식 전날...
여자는 고이 간직해 두었던 자신의 웨딩드레스를 꺼내왔습니다.
딸에게 물려주려구요.
그러나 딸은 그 여자보다도 훨신 키가 커서 드레스는 너무 짧았습니다.
할 수없이 단을 내기로 했지요.
드레스의 단을 푼순간......
그 속에서 누렇게 변한 편지 한장이 발견되었습니다.
사랑한다... 너를 놓칠 수 없다...
지금이라도 내게 와달라... 는
남자의 처음이자 마지막의 강한 절규가 들어있었습니다. 

~~~~~~~~~~~~~~~

사랑은 표현입니까..

.................................................. 3 ..................................................

너무너무 사랑하던 두남녀가 있었습니다.
그러던 어느날 남자가 군대에 가게되었고..
급기야, 월남전에 참가하게되었습니다.
사랑하는 남자를 위험한 월남전에 보내놓고 무사하게 돌아오기만을 기다리고 기다렸습니다..
조금만 참으면 사랑하는 여자가 있는 고국에 돌아가리라는 일념으로 위험한 고비를 넘기고 넘기던중.. 남자는 부상을 당하고야 말았습니다.
폭탄의 파편을 맞아, 양팔을 절단해야만 했죠..
이런 모습으로 그녀를 힘들게 하느니. 차라리 이 세상에 없는 사람이 되자라고 남자는 맘을 먹고, 고국에 있는 여자에게 전사했다는 편지를 보내고야 말죠.
양팔을 절단한 모습으로 남자는 그토록 그리워했던 고국에 돌아왔고 행여야 여자의 눈에 띌까, 숨어 살았습니다.
얼마후 그녀가 결혼했다는 소식을 들었죠.
맘이 아팠지만 그래도 그녀가 행복해진다는 것에 기뻐했습니다.
몇년이 흐른뒤. 남자는 사랑하는 그녀를 그리워하다, 멀리서나마 그녀의 모습을 지켜보려고 그녀의 집으로 찾아갔습니다.
그녀의 집 담밖에서 안을 들여다 보니...
그녀는.. 그가 그토록 사랑하던 그녀는..
양팔과 양다리가 없는 남자를 남편으로 맞이한채 살고 있었습니다.
월남전에서 전사한 사랑하던 남자를 생각하여.. 월남전에서 양팔과 양다리를 잃은 남자를 보살피며 살아가고 있었다고 합니다..

  인 연

[발췌글]    지은이: 미상    도서명 : 미상    조회수:     Date: 99.12.6

글 주신분: wori(wori78@hanmail.net)

평생을 가도 첫인상을 남기는 사람이 있고 늘 마주해도 멀리에만 있는 사람이 있습니다. 

만날때 즐거우나 돌아서면 슬퍼지는 사람이 있는가 하면 고독할때 웃어줄 수 있는 편안한 사람도 있습니다. 만남이란 언제나 그런 것입니다.

혼자라 생각해도 돌아서면 누군가 서 있게 마련이고 같이 있다고 해서 언제나 그들이 내 곁에 있으란 법도 없습니다. 

기쁘다 해서 애써 찾을 것도 없고 슬프다 해서 두려워 하며 피할 필요도 없습니다. 오면 오는대로 가면 가는대로 그저 순종하고 대하면 그뿐입니다. 

스쳐 지나가는 인연처럼 보이다가도
조금만 알게 되면 운명으로 여겨지는 태고적부터 기약된 약속일 수도 있고 
삶이 빚어내는 아름다운 선물일 수도 있습니다. 

어떻게 대할까 걱정할 것도 없고 지난 일들에 매달릴 필요도 없습니다. 

종말은 기다리지 않아도 와서 이별이란 말만 뿌리고 갈 것이기에.... 
만남의 의미가 부분이듯 다만 순간에 충실하면 그 뿐입니다. 

많은 사람에 기뻐하기보다 작고 소중한 만남에 족해야 하는 것입니다. 
돌아섰다 해서 따라갈 필요도 없습니다.
결국 가야하는 사람은 혼자 뿐 

이별이 있으므로 만나서 만남 때문에 헤어져야 하는 우리들의 서글픔.
기다리는 사람이 아름답다면 보내주는 사람은 소중합니다. 

슬픈 만남에 고개 돌리지 않고 설령 가야 할 때라도 웃음 지을 수 있는 사람 마주하는 얼굴에 서면 포근하기보다 바라보지 않을 때도 행복할 수 있는 그런 만남이어야 할 것입니다.

"가야할 때를 알고 가는 이의 뒷모습은 얼마나 아름다운가...." - 모 시인의 낙화中- 

--------------------------------------------------------------------------------
from 애드피아 무성생각.. :http://my.netian.com/~ryoh

  날고 있는 새는 걱정할 틈이 없다

[발췌글]    지은이: 미상    도서명 : 미상    조회수:     Date: 99.12.6

글 주신분: 기뉴(guinew@usa.net)

'애늙은이' 라는 별명을 가진 굴뚝새가
오늘도 굴뚝 위에 앉아서
시름에 젖어 있었다.

어미 참새가 아기 참새를 데리고
굴뚝 위를 날아가면서 말했다.
"걱정은 결코 위험을 제거한 적이 없다."

"그리고 걱정은 결코 먹이를 그냥
가져다 준적도 없으며,
눈물을 그치게 한적도 없다."

참새가 말참견을 하였다.
"엄마, 걱정을 그럼 어떻게 해결하여야
하나요?"

"네 날개로, 네 발로 풀어야지. 
어디 저렇게 한나절 내내 걱정하고 있겠느냐?"

어미 참새가 창공으로 더 높이 날며 말했다.

"걱정은 결코 두려움을
없애 준 적이 없어.
날고 있는 새는 걱정할 여유가 없지"

이때, 아래에서 총소리가 울렸다.
굴뚝위에 앉아서
걱정에 잠겨 있던 굴뚝새가
땅으로 뚝 떨어지고 있었다

--------------------------------------------------------------------------------
우리에게 날마다 주어지는 걱정들..
우리들이 가진 날개로..
우리들이 가진 하늘로..
벗어버리는 것도 하나의 방법입니다.

   [특별한 이야기]    글쓴이 : 미확인    조회수:     Date : 1999.11.6    
 
글 주신분 : 류종택(ryujt@shinhae.com)

재일 한인교표 자살..

Mr.y 안녕하세요...
며칠전에 여기 엘에이에서 일본 엑스프레스 라는 126년된 일본 운송회사(상상이 되죠..한국 침략에 한 묵을 하던 회사라는게..??)의 미국 현지법인 회사에 다니던 한국인이 일본인 상사들로 부터 한국인이란 이유로 받은 인종 차별문제로 모멸감에서 헤어나지 못하고 자살하였습니다. 이명섭씨 에게는 일본인처와 자식이 있습니다.

또한 같은 회사에 다니던 다른 한명의 한국인도 현재 이회사와 인종차멸문제로 소송을 제기하고 있는 상태입니다.

한국일보 미국지사 기사내용의 요점은 아래와 같습니다:

1. 한국국적의 이명섭씨 일본인회사에 다니다 한국인이라는 이유로 받은 인종차별로 인한 모멸감에서 헤어나지 못하고 끝내 자살.

2. 이명섭씨의 비망록 95년도 부터:

일본인이 한국인을 싫어하고 무시하므로 이명섭씨가 직접 손님을 상대하면 회사에 도움이 안된다고 상사에게서 수차례 지적후 사무부서에서만 근무.

직장 매니저가 한국사람은 음식을 먹고난 후에 이빨을 닦지 않아서 김치나 마늘냄새가 많이 난다고 공개적으로 면박.

한국사람은 비지니스를 하고나서 돈을 안내니 비지니스를 안하는게 낫다.

상사로부터 "너의처는 일본인이면서도 한국인과 결혼한것을 보니 무언가 문제 있는 여자가 아니겠느냐" 하며 놀림을 자주 받았다.

직장 상사로부터 한국신문을 직장내에서 보지 못하게 강요당했다.

일본인 직원이 개인전화를 하는건 용납되도 한국인 직원의 개인전화는 용납이 안되며 실수를 하였을때 직장 상사는 직원들 앞에서 공개적으로 창피를 주고 심한 문책을 서슴없이 하였다 등등... 
이같은일이 새로운 천년이 시작하려는 마당에 이지구상에서 아직도 일어나고 있다는것에 마음이 아프고 울분이 일어나는 것을 참을수 없어 여러분들에게 알리고 제가 하려는 일에 동참해 주실것을 부탁합니다. 

1. 니뽄 엑스프레스 (NIPPON EXPRESS) 회사와 거래하는 회사 물건은 사지도 팔지도 맙시다. (물품운송회사 확인요)
2. 니뽄 엑스프레스 (NIPPON EXPRESS) 회사에게 공개 사과문과 관련자 처벌을 요구 합시다. ocean@nipponexpressusa.com air@nipponexpressusa.com
3. 니뽄 엑스프레스(NIPPON EXPRESS)는 유가족에게 공개 사과와 응분의 보상을 해줄것을 요구합시다. 
4. 어떤 회사이건 인종차별하는 회사의 물품을 사지도 팔지도 맙시다. 

위의 내용을 E-메일로 많은 분들에게 전달하기를 부탁 합니다.

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
