 아기 동물 키 재기

새해 첫날입니다.
"어서 어서 서둘러, 이제 곧 시작할 시간이야."
"알았다구, 그런데 이건 어디다 놓을까?"
숲 속 친구들이 모두 한자리에 모였습니다.
호랑이 할아버지, 여우 아줌마, 며칠 전에 태어난 아기 새들까지 모두 모였어요.
"그럼, 지금부터 아기 동물들의 몸무게와 키 재기를 시작하겠습니다."
숲 속 마을에는 새해가 시작되면 1년 동안 어떤 아기 동물이 가장 많이 컸는지 시합을 한답
니다.
아기 동물들이 나란히 줄을 섰습니다.
"와, 역시 아기코끼리가 최고야."
"와, 아기악어 키 좀 봐, 많이 컸지?"
"그래도 아기기린이 최고야. 일등은 아기기린이라구."
엄마, 아빠 동물들은 귀여운 아기들을 보면서 즐거워했습니다.

아기코끼리는 몸무게가 가장 많이 늘어난 아기로 뽑혔어요.
"에게, 아기 쥐는 작년과 몸무게가 똑같네. 하하하."
아기 쥐는 저울에서 얼른 뛰어 내렸습니다.
그리고 쪼르르 풀 숲으로 숨어버렸지요.
아기 쥐는 훌쩍훌쩍 울기 시작했습니다.
1년 동안 밥도 많이 먹고 운동도 열심히 했는데 몸무게가 전혀 늘지 않았거든요.
"이제 조금 있으면 키 재기 시합이 시작될 텐데‥‥.
나는 키 재기에서도 꼴찌일거야. 어떻게 하지?
그래, 좋은 수가 있어."
아기 쥐는 쪼르르 어디론가 달려갔습니다.
아기 동물들이 키 재기 자 앞으로 줄을 섰습니다.

그 때였어요.
"아니, 누구지?"
키 재기 자 앞으로 커다란 코트를 입고 모자를 쓴 아기동물이 걸어왔습니다.
그 아기동물은 악어보다도 기린보다도 키가 컸지요.
"야, 키가 굉장히 큰데. 저 아기동물이 최고다."
모두들 환호성을 질렀습니다.

일등을 한 키다리 아기가 상을 받으려다 그만 돌부리에 걸려 넘어졌지요.
"아니, 아기 쥐들이잖아."
키다리의 코트에서 아기 쥐 6마리가 기어 나왔어요.
긴 나뭇가지에 올라가 키다리 흉내를 낸 것이지요.
"우리도 일등을 하고 싶었어요. 앙∼."
아기 쥐들은 울음을 터뜨렸습니다.
"가장 작고 귀여운 아기동물을 뽑는 대회도 만듭시다.."
"그럽시다！ 하하하."
모두들 손뼉을 치며 찬성했습니다.
하하 호호, 하하 호호.
새해 첫날, 숲 속 마을에 웃음 소리가 울려 펴졌습니다.

 달과 아기 코끼리

날마다 엄마 코끼리는 걱정입니다. 
아기 코끼리 때문이지요. 
말썽꾸러기 아기코끼리가 오늘은 어떤 일을 벌일지 모르기 때문입니다.
그래서 엄마 코끼리는 병이 났습니다.
말썽꾸러기 아기 코끼리 때문에 속병이 난 것이지요.
아기 코끼리는 엄마가 그렇게 가지 말라고 말리는 사자 굴에 갔다가 
사자 할아버지에게 잡아 먹힐 뻔 하기도 했어요.
숲 속 웅덩이에서 악어 낚시를 하다가 무서운 악어에게 물릴 뻔 하기도 했지요.
어제는 폭포에서 다이빙 연습을 하다가 소용돌이에 휘말려 큰일이 날 뻔 했어요.

"아기 코끼리가 다치면 어떻게 하나, 오늘은 무슨 말썽을 부릴까?"
엄마 코끼리는 늘 아기 코끼리를 걱정했어요.
엄마 코끼리는 걱정이 심해져서 잠을 잘 수도 없었어요.
맛있게 밥을 먹을 수도 없었지요.
그래서 엄마 코끼리는 병이 난 것이랍니다.
"잉잉, 엄마 잘못했어요. 엄마 말씀 잘 듣는 착한 코끼리가 될 게요. 어서 나으세요, 엄마."
아기 코끼리는 울면서 엄마 코끼리를 열심히 간호했습니다.

아기 코끼리는 엄마에게 드릴 시원한 물을 뜨러 밖으로 나왔습니다.
"모두 나 때문이야. 내가 말썽만 부려서 엄마가 아픈 거라 구. 
엄마가 돌아가시면 어떻게 하지? 앙앙."
아기 코끼리는 눈물을 흘리면서 울었습니다.
그때 하늘에서 하얗고 둥근 달이 아기 코끼리를 비취 주었어요.
"야. 달님이다! 엄마도 달림을 보시면 좋아하실 텐데‥‥."
아기 코끼리는 둥근 달을 보면서 시냇가로 갔습니다.

물을 뜨려고 냇물 가까이로 갔을 때 아기 코끼리는 물에 떠 있는 달 그림자를 보았어요.
"어? 여기에도 달님이 있었네. 이 달님을 엄마한테 갖다 드려야지."
아기 코끼리는 긴 코로 시냇물을 힘껏 들이 마셨습니다.
그리고 코를 높이 쳐들고 집으로 다리기 시작했어요.
코에 들어 있는 달이 떨어지면 안돼니까요.

"엄마, 이것 좀 보세요. 엄마한테 드릴 선물을 가져왔어요."
아기 코끼리는 양동이에다 시냇물을 쏟았습니다.
"어머나, 하얗고 둥근 달님이네. 
우리 아기가 가져온 달님을 보니까 엄마가 다 낳은 것 같구나."
엄마는 아기 코끼리를 꼭 안아 주었어요.
양동이에 뜬 달님이 방안을 따뜻하고 환하게 비취 주었습니다.

 소원을 이룬 숲 속 친구들

아기원숭이가 연못으로 물을 마시러 왔어요.
"어? 저기 오리아주머니다! 아줌마, 안녕하세요?"
오리아주머니는 연못 위에서 점잖게 헤엄을 치며 아기원숭이에게로 다가왔어요.
"야. 아줌마의 수영 솜씨는 정말 멋져요.  나도 아줌마처럼 수영을 잘 할 수  있으면 좋겠어
요."
오리아주머니는 고개를 저으며 말했어요.
"나는 네가 더 부러운데? 너는 나무타기 선수잖니? 아무리 높은 나무라도 쪼르르. 
못 오르는 나무가 없잖아. 
나무위로 올라갈 수만 있다면 심술꾸러기 여우가 나타나더라도 무서울게 없을 거야."
그래서 아기원숭이와 오리 아주머니는 부엉이 박사님을 찾아가라고 했어요.
부엉이 박사님은 무엇이든 척척 해결해 주시거든요.
부엉이 박사님한테 가는 길에 다람쥐를 만났어요.
"오리아줌마, 어디 가세요?"
"부엉이 박사님한테 부탁 좀 하려구."
다람쥐는 오리아줌마의 이야기를 듣더니 자기도 데리고 가 달라고 졸랐어요.
셋은 부엉이 박사님께 드린 선물도 준비했어요.
딱정벌레 열 마리를 나뭇잎으로 싸고 꽃잎으로 예쁘게 장식도 했답니다.

부엉이 박사님 집은 커다란 도토리나무 기둥이지요.
"부엉이 박사님, 안녕하세요? 부탁 드릴게 있어서 왔어요."
아기원숭이와 오리 아줌마는 소원을 부엉이 박사님께 말했어요.
그리고,
"저는 하늘을 날고 싶어요. 
하늘에서 우리 동네가 어떻게 생겼는지 보고 싶고 넓고 넓은 바다에도 가 보고 싶어요."
다람쥐도 자기의 소원을 말했지요.
모두의 이야기를 들은 부엉이 박사님은 곰곰이 생각했어요.

"그래 좋은 방법이 있어. 아기원숭이는 수영을 잘하고 싶다고 했지? 
오리아줌마는 그 물갈퀴 발을 좀 아기원숭이에게 빌려 주세요. 
그리고 오리아줌마는 나무타기를 잘 하고 싶다고 했지요? 
아기원숭이야, 그 길고 유연한 꼬리를 오리아줌마에게 빌려주렴."
부엉이 박사님의 이야기를 들은 오리아줌마와 아기원숭이는 매우 기뻤어요.

"그런 나는 어떻게 해요? 나한테는 날개를 빌려 줄 친구가 없는데……."
다람쥐는 울먹이며 말했어요.
"내가 있잖니. 나는 너한테 날개를 빌려주고, 너는 나한테 앞니를 빌려 주렴. 
네 튼튼한 앞니로 우리 집 지붕에 잔뜩 열린 도토리를 까먹고 싶었거든."

원숭이는 오리아줌마의 물갈퀴를 신고 첨벙 첨벙.
오리아줌마는 나무에 매달려서 흔들흔들.
다람쥐는 날개를 달고 훨훨.
그리고 부엉이 박사님은 튼튼한 앞니로 도토리를 오도독, 오도독.
모두모두 잘 됐어요.

 하늘을 나는 거북

연못 주위를 어슬렁거리며 돌아다니던 거북은 새들이  나무에 모여 앉아 떠들고 있는  것을 
보았습니다.
"무슨 일이야? 왜들 그렇게 떠드는 거지?"
거북이 새들에게 물었습니다.
"우린 지금 따뜻한 남쪽으로 가려고 준비하는 중이야."
"이 곳은 너무 추워. 하지만 남쪽은 따뜻하단다. 거 긴 언제나 여름이고, 먹을 것도 많아."
먹을 것 소리를 듣자 거북은 귀가 솔깃해졌습니다.
"나도 너희들하고 같이 갈 수 있을까?"
"남쪽으로 가려면 날아가야해. 넌 거북이니까 날 수가 없잖아."
그러나 거북은 물러서지 않았습니다.
"날 데리고 갈 방법이 없겠니?"
거북은 새들이 허락할 때까지 조르고 졸라댔지요.

"너 이 막대기를 꼭 물고 있을 수 있니?"
새들이 물었습니다.
"문제 없어. 나는 뭐든 한 번 물었다 하면 절대로 놓지 않으니까."
거북은 대답했습니다.
"좋아. 그럼 이 막대기를 단단히 물어. 그림 이 새 두 마리가 양쪽 끝을 잡고 날 테니까. 
그러면 널 데려갈 수 있을 거 야. 하나만 명심해. 절대로 입을 벌리면 안돼!"
"알았다구. 그거야 쉽지!"
거북은 말했습니다.
"자, 가자!"
거북은 막대기 한 가운데를 물자 커다란 새 두 마리가 와서 양쪽 끝을 잡았습니다.
새들이 날개를 몇번 체차게 치자 거북은 공중으로 떠올랐습니다.
새들은 곧 하늘 높이 올라 남쪽을 행했습니다.
얼마 날지 않아 거북은 여기가 어디인지 궁금해졌습니다. 
여름이 살고 있다는 남쪽으로 가려면 얼마나 더 날아야 할까. 
거북은 새에게 물어보고 싶었지만 계속 날기만 했습니다.
이번에는 앞발을 휘저었지만, 새들은 못 본 것 같았습니다.
거북은 화가 나기 시작했습니다.

"으으으읍!"
거북은 입을 다문 채 소리를 질렀습니다.
그러나 소용이 없었습니다. 마침내 거북의 화가 폭발했습니다.
"왜 내 말은 듣지도 않……."
그러나 거북이 한 말은 그게 전부였습니다. 막대기를 놓자마자 거북은 떨어지기 시작했습니
다.
아래로, 아래로, 아주 오랫동안 말이죠.
거북은 너무나 놀란 나머지 다리와 머리를 쑥 집어넣었습니다!

땅으로 쿵 떨어지면서 거북의 등 껍질에 금이 갔습니다.
거북은 엉금엉금 기어서 호수 속으로 들어갔습니다. 거기서 겨울 내내 잠을 잤습니다.
그래서 거북의 등에는 지금도 그렇게 금이 많고, 겨울에는 계속 잠을 자는 거랍니다.

 귀염이의 연

아기 여우 귀염이는 신이 났습니다.
할아버지가 멋진 연을 만들어 주셨거든요.
긴 꼬리가 하나, 작은 꼬리가 두 개 달린 세모 난 꼬리 연이었어요.
귀염이는 콧노래를 부르면서 언덕 위로 올라갔습니다.
"높이 높이 날아라. 꼬리 연아. 구름 보다 더 높이 날아 보렴"
한들한들 바람이 꼬리 연을 하늘 높이 띄워 주었습니다.
"야, 떴다. 하하하, 꼬리연이 하늘을 헤엄쳐 다니네."
그때 였어요.
"이게 뭐지? 이상하게 생긴 새로구나. 톡톡톡."
날아가던 까마귀가 꼬리 연을 부리로 치더니 연줄을 뚝 끊어 버렸지요.
꼬리 연은 멀리멀리 날아가 버렸습니다.
"안돼, 거기 서."
귀염이는 연을 찾아서 온 숲을 뒤지기 시작했어요.
"내 꼬리연이 어디 갔을까?"
앵무새 아줌마 내 꼬리 연 못 보셨어요? 꼬리가 세 개 달린 연이예요.
"글세, 난 못 봤는데……."
귀염이가 타박타박 도토리 나무에 도착했을 때,
"찾았다! 꼬리연이 도토리 나무에 걸려 있었구나."
그렇지만 귀염이는 연을 꺼낼 수가 없었어요.
꼬리 연은 높다란 도토리 나무 꼭대기에 걸려 있었거든요.
"내가 도와 줄게. 내 잠자리 채로 꺼내면 돼."
아기 곰이 긴 잠자리 채를 들고 폴짝 뛰는 순간,
저런 잠자리 채까지 나무 위로 올라 가버렸지요.
"내 공을 던져서 연이랑 잠자리 채를 떨어뜨리면 돼."
아기토끼가 공을 던진 순간, 툭 공도 나무 위로 올라 가서 떨어지지 않았어요.
"어떻게 하지? 내 잠자리 채까지 나무 위로 올라가 버렸어."
"내 공도. 잉잉잉."
아기동물들은 나무 이래에서 훌쩍훌쩍 울기 시작했어요.

툭, 탁, 통!
"야, 내 연이다."
"내 잠자리채도."
"내 공도 여기 있어."
나무 꼭대기에 있던 연과 잠자리 채와 공이 아래로 떨어졌지요.
"어떻게 된 것일까?"
아기동물들은 고개를 갸우뚱거리며 나무 위를 쳐다보았습니다.
나무 사이로 까맣고 작은 눈동자가 보였습니다. 까망 줄무늬의 갈색 털도 보였지요.
"아하, 다람쥐들이었구나."
"다람쥐들아, 고마워."
아기동물들은 나뭇잎 사이오 고개를 내민 다람쥐들에게 손을 흔들어 주었습니다.
그리고 언덕으로 달려 갔습니다.
할아버지가 만들어 주신 귀염이의 연을 날려 보려 구요.

 돈 구슬

옛날 조그만 오두막집에 형제가 사이가 매우 좋았어요.
형제는 가난했지만 형제간의 사이가 매우 좋았어요.
형은 항상 먹을 것이 생기면 동생에게 주었어요.
"하루 종일 일하느라 힘들었지? 어서 먹어."
동생도 항상 형 먼저 생각했지요.
"형님, 이 옷 형님이 입으세요."

어느 날, 형제는 일하러 갔다가 집으로 돌아오고 있었어요.
작은 시냇가에 닿아, 형제는 손을 꼭 잡고 시냇물을 건넜어요.
그때 물 속에서 무엇인가가 반짝거렸어요.
"형님, 구슬이예요."
"왜 구슬이 여기에 있을까?"
형제는 구슬을 가지고 집으로 돌아왔어요.
형제는 반짝이는 구슬을 항아리에 넣어 두었어요.

다음 날, 형이 항아리 속을 들여다 보았어요.
"아니, 어떻게 된 일이지?"
항아리 속에는 번쩍번쩍 빛나는 금돈 은돈이 가득 들어 있었어요.
"얘야, 이것 좀 보렴."
형은 항아리 뚜껑을 열어서 동생에게 보여 주었어요.
"우리가 돈을 낳는 구슬을 주운거야."
형제는 얼싸안고 기뻐했어요.
구슬은 날마다 항아리 가득 돈을 낳았어요.
"우리가 이제는 부자가 되었으니 가난한 이웃들을 도와 주자."
마음씨 착한 형제는 가난한 사람들에게 쌀과 옷을 나누어 주었어요.

세월은 흘러 흘러 형제는 장가 갈 나이가 되었어요.
형은 아랫마을, 동생은 윗마을에서 착하고 어여쁜 각시를 데려왔어요.
곡식, 비단, 금돈, 은돈을 둘이 똑같이 나누었어요.
그러나 구슬은 한 개 뿐이라 나눌 수가 없었어요.
"이 구슬은 네가 가지렴."
"아니에요. 형님은 가지세요."
형제는 서로 구슬을 양보했어요.

형제는 곰곰이 생각하다가 구슬을 시냇물에 도로 갖다 놓기로 했어요.
형과 동생은 구슬을 들고 시냇가로 갔어요.
구슬을 시냇물 속에 넣으려는데 뭔가 반짝거리는 게 보였어요.
"형님, 여기 구슬이 또 하나 있어요."
"우리가 사이 좋은 걸 알고 하느님이 상을 주셨나 보다."
형제는 구슬을 하나씩 나누어 갖았어요.
그리고 형은 앞집에서, 동생은 뒷집에서 오래오래 행복하게 살았답니다.

 설날에 온 꼬마 도깨비

꼬마 도깨비가 엄마한테 조르기 시작했어요.
"엄마, 배 고파요. 맛있는 것 주세요."
"오늘은 '설날'이라는 사람들의 명절이란다.
틀림없이 맛있는 것이 많을 꺼야. 사람들이 사는 마을에 가보자."
엄마 도깨비와 꼬마 도깨비는 방망이를 타고 마을로 갔습니다.
고소하고 맛있는 냄새가 마을에 들어서자 마자 진동을 했습니다.
도깨비들은 빨간 대문이 활짝 열려 있는 집으로 들어가 보았습니다.
하지만 아무도 도깨비를 보고 놀라지 않았어요.
사람들은 도깨비를 볼 수 없으니까요.
"어? 엄마 저기 하얗고 긴 게 뭐지요?"
"가래떡이란다. 저 쩍을 얇게 썰어서 떡국을 끓이는 거야.
사람들은 설날 아침엔 떡국을 먹지."
엄마 도깨비와 아기 도깨비는 이곳 저 곳을 돌아다니며 맛있는 음식 냄새를 실컷 맡았어요.
"야, 맛있다. 엄마, 이제 배가 불러요."
도깨비들은 음식을 먹는 대신 그 냄새를 먹는 답니다.
도깨비들은 안방으로 들어가 보았습니다.
안방에서는 온 가족이 함께 모여 할아버지, 할머니께 절을 했습니다.
"왜 절을 하는 거지요?"
"사람들은 설날에 예쁜 한복으로 갈아입고 어른들께 절을 한단다.
'세배'라는 건데 어른들께 건강하시고 복 많이 받으시라고 인사하는 거야."
엄마 도깨비는 차근차근 가르쳐 주었지요.
"자, 이제 그만 집으로 돌아가자."
엄마 도깨비와 꼬마 도깨비는 방망이를 타고 날아 갔습니다.
"어? 엄마, 이상하게 생긴 새예요."
"새가 아니라 '연'이란다. 동네 아이들이 연날리기를 하면서 노는구나."
"저기 빙글빙글 돌아가는 건 뭐지요?"
"'팽이'라는 거야
땅 위나 얼음 위에서 누가 오랫동안 팽이를 돌릴 수 있는지 시합을 하기도.
'설날'에 사람들은 사족들과 재미있는 놀이를 하면서 지내지.
윷놀이, 널뛰기 같은 놀이를 하면서 말이야."
꼬마 도깨비는 갑자기 시무룩해졌어요.
"왜 그러니, 아가야?"
"사람들은 좋겠어요. 엄마, 왜 우리 도깨비들한테는 '설날'이 없는 거지요?"
꼬마 도깨비는 사람들이 매우 부러웠지요.
"그럼, 우리도 '설날'을 만들어 볼까?"
"정말이예요 엄마? 야호, 신난다."
도깨비들은 방망이를 타고 더 세게 날았습니다.
어서 가서 오늘이 '설날'이라는 기쁜 소식을 친척들과 친구들에게 알려 주려고 말이예요.

 황금 고양이

옛날에 금옥이와 은옥이 자매가 살고 있었어요.
언니 금옥이는 읍내 비단 장수네로 시집을 가고, 
동생 은옥이는 가난한 어부에게 시집을 갔어요.
어느 추운 겨울날.
은옥이는 생선 광주리를 머리에 이고 생선을 팔러 다녔어요.
"생선 사세요. 생선이요. 이상하다. 오늘은 왜 생선이 한 마리도 안 팔리는 걸까? 
할 수 없지 뭐. 언니한테 팔아 달라고 해야지."

은옥이는 비단 장사를 하는 언니 금옥이이게 찾아갔어요.
"어휴, 이 비린내. 우리는 생선 같은 건 안 먹어. 소고기라면 몰라도……."
금옥이는 쌀쌀맞게 말했어요.
"그렇다면 내가 공짜로 생선을 줄게."
은옥이는 가장 큰 생선 두 마리를 집어 들었어요.
"아주머니, 살려 주세요. 우리는 용왕님의 신하들이랍니다.
왕자님과 함께 세상 구경을 나왔다가 그물에 걸려 든 거예요."
생선들이 눈물을 흘리며 말했어요.

은옥이는 생선 광주리를 이고 바다로 나가 고기들을 모두 놓아주었어요.
"아주머니, 고맙습니다. 저희와 함께 용궁으로 가요."
바다의 왕자님이 나타나 은옥이를 용궁으로 데리고 갔습니다.
"용왕님이 선물을 주시겠다고 하면 고양이를 달라고 하세요."
왕자는 용궁으로 가면서 은옥이에게 말해 주었어요.

"우리 왕자를 살려 주어서 정말 고맙소.
무엇이든지 갖고 싶은 것이 있다면 하나만 말하시오."
용왕님은 은옥이에게 보물 창고를 보여 주었어요.
은옥이가 고양이를 갖고 싶다고 말하자,
"참 좋은 걸 골랐소. 고양이에게는 하루에 노란 콩 다섯 알만 먹여야 하오."
은옥이는 고양이를 품에 안고 집으로 돌아왔습니다.

다음 날 아침, 은옥이와 남편은 깜짝 놀랐습니다.
"여보! 여보! 우리 고양이가 금 똥을 쌌어요."
고양이 때문에 부자가 된 은옥이 부부의 이야기를 듣고 금옥이가 달려 왔어요.
"은옥아, 고양이 하루만 빌려다오."
"언니, 고양이는 하루에 노란 콩 다섯 알만 먹어야 해요."
그러나, 금옥이는 집에 오자마자 고양이에게 노란 콩을 많이 먹였어요.
"콩을 많이 먹으면 금 똥도 많이 쌀거야."
다음 날, 고양이는 고약한 냄새가 나는 검은 똥을 잔뜩 싸놓고 죽어 있었지요.

"언니가 콩을 너무 많이 먹여서 죽은 거야. 아이, 가엾어라."
은옥이는 죽은 고양이를 안고 슬퍼했습니다.
그리고 뒤뜰에다 고양이를 정성껏 묻어 주었어요.
며칠 뒤, 고양이의 무덤에서 싹이 나오더니 무럭무럭 자랐습니다.
그리고 황금알 같은 열매가 주렁주렁 열렸습니다.
"이렇게 향기롭고 맛 좋은 열매가 또 있을까?"
은옥이 부부는 열매를 따서 마을 사람들에게도 나누어 주었어요.
맛있는 황금 열매는 바로 귤이었습니다.
마을 사람들은 황금 열매를 맛있게 먹었답니다.

 이상한 알

어느 호숫가 옆, 숲 속에 이상한 알이 하나 떨어져 있었습니다.
지나가던 황새가 이상한 듯 고개를 갸우뚱거리다가 알 옆으로 다가갔습니다.
"내가 깨서 먹어야지."
그리고는 커다란 부리고 알을 꾹꾹 쪼았지만 꼼짝도 하지 않았습니다.
코뿔소가 왔습니다.
"이 알은 내가 먹을 테야."
코뿔소도 커다란 뿔로 알을 깨뜨려보려고 했지만 알은 꼼짝하지 않았습니다.
코뿔소는 동물의 왕인 사자를 찾아가 이 사실을 말했습니다.
사자가 와서 보니 정말 이상한 알이었습니다.
으르렁 으르렁, 소리질러 보았지만 알은 꼼짝도 하지 않았어요.
사자는 기운 센 코끼리를 불렀습니다.
코끼리는 커다란 코로 알을 말아 올려 꼭 죄어 보았지만 깨지지 않았어요.
하마는 커다란 엉덩이로 알을 깔고 앉았습니다.
그래도 알은 깨지지 않았지요.
그러는 동안 숲 속의 동물들이 모두 모여 들었습니다.
구경을 하던 얼룩말이 앞으로 다가와서 뒷발로 차 보았습니다.
그리고 홍학은 알을 하늘 높이 물고 올라가 밑으로 떨어뜨렸습니다.
비단 뱀도 알을 몸에 칭칭 감아 죄어 보았습니다.
모든 동물들이 알을 깨려고 해 보았지만 아무도 성공하지 못했지요.
숲 속 동물들은 알을 가운데 놓고 회의를 하기 시작했습니다.
"이 속에는 무엇이 있을까? 무서운 것이 있을지도 몰라."
바로 이때, 알에서 이상한 소리가 들렸습니다.
그것은 알이 깨지는 소리였어요.
알이 조각조각 모두 깨지면서 그 속에서 아기 악어가 밖으로 기어 나왔습니다.
동물들은 아기 악어의 모습을 보고 너무 놀라 숲 속으로 도망가 버렸어요.
아기 악어는 천천히 호숫가 물 속으로 기어 들어갔습니다.
물 속의 악어 친구들이 반갑게 맞아 주었습니다.
엄마 악어와 아빠 악어도 아기를 보자 매우 기뻐했답니다.

 뭐가 무서워?

잠을 자야 할 때예요.
"이제 코오-자자."
엄마가 말했어요.
"조금만 더 놀래요."
동이는 엄마와 떨어져 제 방으로 가는 게 싫었어요.
"여섯 살이나 된 언니는 엄마한테 떼 쓰지 않는단다."
동이는 엄마와 함께 동이 방으로 갔어요.
"예쁜 꿈꾸고, 잘 자거라."
엄마가 동이 볼을 쓰다듬으셨어요.
그런 다음 창가로 가서 커튼을 내려 주셨지요.
"…… 깜깜한 거 싫어. 혼자 자는 거 무서워."
동이는 울상을 하며 얼굴을 옆으로 흔들었어요.
"엄마 아빠가 곁에 있는데 뭐가 무서워?
이제 동이도 다 컸잖니? 혼자서 잘 수 있을 거 야."
엄마가 달랬어요.

동이는 자리에 누워 눈을 꼭 감았어요.
어디선가 바스락바스락 소리가 들렸어요.
동이는 눈을 더 꼭 감았어요.
이번에는 도르륵도르륵 소리가 들렸지요.
동이는 머리 위까지 이불을 뒤집어 썼어요.
금방이라도 울음이 터져 나올 것 같았어요.
그때 누군가 말했어요.
"혼자 자는 거 무서워."
동이는 이불 밖으로 슬그머니 얼굴을 내놓았어요.
바스락바스락 말을 한 건 부슬부슬 털콤이었어요.
"내가 곁에 있는데 뭐가 무서워?"
동이가 달랬어요.
"깜까만거 싫어. 무서워."
할끔할끔 생쥐가 도르륵도르륵 말했어요.
"내가 곁에 있는데 뭐가 무서워?"
동이가 달랬어요.
동이는 털 곰, 생쥐를 제 옆에 가까이 데려다 놓았어요.
"우리 동이, 잘 자나?"
딸깍 문을 연 건 엄마였어요.
"털 곰하고 생쥐가 걱정이예요."
동이가 대답했지요.

"곰아, 쥐야, 코오-- 자자."
동이는 졸린 눈을 비볐어요.
"방금 봤지? 엄마 생각 속엔 언제나 우리가 있다니까
그러니까 무서울 건 세상에 없어."
동이가 종알거린 말이예요.

 이만큼 자랐어요

따뜻한 방에서 아기가 자고 있어요.
귀여운 얼굴로 새근새근 자고 있지요.
"엄마, 신기해요. 울때는 큰 소리로 앙앙 우는데…."
영철이가 말했어요.
"우리 영철이도 갓난 아기 때는 잘 울었단다.
하지만 지금은 잘 울지 않아. 형이 되었으니까."
엄마는 영철이를 쓰다듬어 주셨어요.
"아 참∼ 엄마가 아기 우유 사는 것을 잊었구나. 아기가 자고 있는 동안 얼른 다녀올게.
그 동안 집 잘 볼 수 있지?"
"그럼요. 걱정마세요."
영철이는 씩씩하게 대답했지요.
"다녀오셔서 제가 만든 것을 보세요. 멋있는 것을 만들 게요."
착착착, 영철이는 쌓기 나무를 맞추어 갑니다.
처음에는 잘 안되었지만
지금은 집도 자동차도 척척 만듭니다.
"이것은 공룡이다!"
영철이는 쌓기 나무로 만든 공룡으로 헝겊 인형과 씨름 놀이를 했습니다.
딩동딩동
"아, 편지를 전해주는 집배원 아저씨구나! 어머니가 안계세요."
"편지다. 혼자 집을 보다니 장하구나."
"저도 이제 형인걸요. 보세요. 무서운 공룡도 만들었어요."
"에잇."
"아이 무서워."
집배원 아저씨는 문을 쾅! 닫고 가 버렸습니다.
"으앙! 으앙!"
아기가 울기 시작했습니다.
"아이, 착하지, 울지 마."
"으앙! 으앙!"
"이봐, 아기 곰이 인사하네."
영철이는 아기 곰 인형을 들고 동생을 달랬습니다.
인형의 머리를 꾸벅꾸벅 숙이며 말했어요.
"안녕, 안녕"
"옹알, 옹알…"
아기가 울음을 그치고 방글방글 웃었습니다.
"아기가 웃었다!"
영철이는 신이나서 아기에게 뽀뽀를 해 주려고 하였습니다.
그러자 아기가 귀여운 손으로 영철이의 얼굴을 찰싹찰싹 때렸습니다.
그렇지만 영철이는 아기가 싫지 않았습니다.
"영철아, 엄마 왔다!"
엄마가 돌아오셨습니다.
"저런, 아기가 깼구나. 아니, 형을 때리고 있네."
"아프지 않아요. 나는 형이니까요."
"정말 형 노릇을 잘하는구나.
집도 잘 보고 동생도 봐주고."
"공룡도 만들었어요. 자,보세요. 멋지지요?"
"얼마 안 있으면 학교에 가게 되잖아요.
그 땐 공부 열심히 해서 훌륭한 사람이 될 거예요."
영철이는 활짝 웃었습니다.

 털 없는 아기 오리

조용한 강가에 오리 부부가 살고 있었어요.
어느 날 아침.
"여보, 우리 아기들이 나오려나 봐요."
톡톡, 바삭바삭－－
알에서 소리가 났어요.
"아이, 귀여워라."
아기 오리의 솜털은 보송보송 참 귀여웠어요.
그런데 막내 오리가 알에서 나왔을 때,
모두들 깜짝 놀랐어요.
막내는 털이 하나도 없었거든요.
엄마 오리는 막내에게 하얀 털옷을 만들어 주었어요.
"아이, 좋아."
막내 오리가 멋진 털옷을 입고 집 밖으로 나갔어요.
"하하하, 제 좀 봐. 깃털대신 털옷을 입었네."
"호호호."
친구들이 막내를 놀려댔어요.
막내 오리는 시무룩해서 강 모퉁이로 갔어요.
언니, 오빠가 열심히 수영 연습을 하고 있었어요.
"야, 잘한다. 나도 수영을 하고 싶어."
그러나 막내 오리는 알몸이 부끄러워서 옷을 벗을 수가 없었지요.
"왜 나는 깃털이 없는 걸까?"
막내 오리는 부러운 듯이 언니, 아빠를 잡아가려고 했지요.
"앗, 큰일났네. 언니, 오빠가 위험해. 어떻게 하지?"
막내 오리는 가슴이 콩닥콩닥 뛰었어요.
"그래, 좋은 수가 있어. 옷을 벗는 건 창피하지만 할 수 없지 뭐."
막내 오리는 하얀 털옷을 벗어서 나뭇가지에 걸었어요.
"이 나쁜 독수리야, 저리 가."
막내는 독수리에게 나뭇가지를 흔들며 꽥꽥 소리쳤어요.
독수리는 막내 오리의 털옷을 보고 깜짝 놀랐어요.
"이상한 오리다. 깃털을 마음대로 벗다니…….
분명히 무서워 요술쟁이 오리일거야."
독수리는 겁을 먹고 도망가 버렸어요.
"휴, 큰 일날 뻔 했어."
"막내야, 네가 독수리를 막아줬어. 고마워."
그런데 이게 웬일이지?
막내 오리의 몸에 어느새 노란 털이 나 있었어요.
"야, 내 몸에도 털이 났어."
막내 오리는 매우 기뻤답니다.

 게

게 한 마리가 있었습니다. 썰물이 되면 나타나는, 바닷가 갯벌에 사는 흔한 게 중 한 마
리였습니다. 어느 날, 그가 이상한 생각을 했습니다. - 아무도 생각지 않은 것을 혼자 생
각하면 이상하다고 하더군요.

"우린 왜 옆으로 걸을까, 앞으로 걸울 순 없는 걸까?" 그런 엉뚱한 생각 을 했던 것입니
다. 앞으로 걸어보기로 그는 마음을 먹었습니다. 

"옆으로가 아니라, 앞으로야" 맘속으로 몇 번이나 다짐을 했습니다. 조용히 눈을 감고 숨
을 크게 들여마신 후, 조심스레 발을 뻗었습니다. 

이상하게 마음이 떨렸습니다. 눈을 뜨고 싶었지만, 다른 한 발을 마저 옮겼습니다. 그리
고는 설레는 마음으로 조심스레 눈을 떴습니다. 그러나 실망스럽게도 발은 옆으로 가 있
었습니다. 처음이니까 그렇겠지 하 며 다시 한번 해 보았습니다. 마찬가지였습니다. 

생각뿐, 발은 옆으로 갔습니다. 몇 번을 더 해 보았지만, 그때마다 마찬가지였습니다.
옆으로 갈 뿐이었습니다. 무리하게 힘을 써서인지 뼈마 디가 쑤셨습니다.

그가 무엇을 연습하고 있는지를 알게 된 다른 게들이 그를 놀렸습니다. 아무도 모르게 
연습하려 했지만, 결국은 모두가 알게 되고 말았습니다. 바람도 갈매기도 알았습니다. 

바보같이 이상한 모습으로 뒤뚱거리는 그를 깔깔 웃어 대며 둘러싸기도 했고, 괜히 잘난
체 한다며 비웃기도 했습니다. 나이 많은 게들은 그를 나무랐습니다. 

앞으로 걸으려는 건 생각부터가 잘못된 것이며, 되바라진 것이라며 한 마디씩 했습니다.
그는 점점 외톨이가 되어갔습니다. 

그래도 그는 포기하지 않았습니다. 뜨거운 볕을 피해 모두들 자기 집 으로 들어간 한낮,
그는 갯벌에 혼자 남아 연습을 했습니다. 때론 모두가 잠든 밤, 혼자 깨어 일어나 밤하늘
별을 벗삼아 연습을 하기도 했 습니다. 

두 눈을 집 밖으로 내밀고 구경하던 것도 한 때, 이젠 모두들 무관심해 지고 말았습니다. 

짧지도 쉽지도 않은 시간이 지난 어느 날, 그는 마침내 해내고야 말았 습니다. 앞으로 걷
게 된 것입니다 모양이 어색했지만 그는 분명 앞으로 걸었습니다. 처음엔 한 발씩 앞으
로 내디딘 후 몸뚱아릴 힘겹게 끌어 당기더니 이내 익숙해져 두 발을 쑥 앞으로 내밀곤
내딛은 두 발에 힘을 주어 몸뚱아리마저 가볍게 옮겨가는 것이었습니다. 

그걸 보고 놀라지 않은 게들이 어디 있었겠습니까? 모두들 깜짝 놀라고 말았습니다. 도
저히 불가능하다고 생각했던 그 일을 그가 마침내 해내고 만것입니다.

언제 놀림 받았느냐 싶게 그는 영웅이 되었습니다. 모든 게들이 한결같이 그를 칭찬했습
니다. 활동의 폭을 넓혔노라고 나이 많은 게들도 칭찬했습니다. 

그의 주위엔 많은 게들이 몰려 들었고, 그는 자랑스레 앞으로 걸었습니다. 새로 돋아난
근육 때문에 오히려 옆으로 걷는 것이 불가능해 졌습 니다. 

그런데, 한 가지 문제가 생겼습니다. 많은 게들이 그를 자기 집에 초대 하기를 원했습니
다. 그동안의 수고도 달래 주며, 앞으로 걷게 된 장한 얘기를 듣고 싶어서였습니다. 

그러나 그는 그럴 수가 없었습니다. 옆으로 기어 들어갈 수 있을 뿐, 앞으로 걸어서는 다
른 게의 집에 들어갈 수가 없었던 것입니다.

그 날 이후,
낮에는 그럭저럭 게들과 어울려 지낼 수 있었지만, 밤이 되면 그는 혼자 자기 집에 들어
가 홀로 잠을 자야 했습니다. 그는 또다시 외톨이가 되었습니다.

 겨울나무

정말 추웠던 그 밤 내앞에 있는 나무가 얼마나 부러웠는지 모릅니다. 바람 때문이었습니다. 

그날 밤, 나는 꼭 얼어 죽는 줄 알았습니다 추워도 추워도 그렇게 추운 건 처음이었으니
까요. 밤중까진 그런 대로 견딜만 했지만, 새벽이 되자 몸이 얼어붙기 시작했습니다. 

가느다란 가지 끝에서 땅 속 실뿌리 끝까지 구석구석 온 몸을 흐르며 마실 물을 전해 주
었던 작은 물줄기가 멈춰 서고 말았습니다. 잎새 하나 걸치지 못한 온 몸이 그냥 추위 앞
에 꽁꽁 얼어 붙고 말았습니다. 

늘 정겹던 밤하늘 별들도 그 날은 왜 그리 차갑고 멀던지. 그렇게 온 몸이 얼어붙기 시작
하자, 제일 먼저 찾아온 건 놀랍게도 졸음이었습니 다. 늘 정겹던 밤하늘의 별들도 그 날
은 왜 그리 차갑고 멀던지.

그렇게 온 몸이 얼어붙기 시작하자, 제일 먼저 찾아온 건 놀랍게도 졸음이었습니다. 기
다렸다는 듯 와락 졸음이 몰려왔습니다. 아지랑이 같이 아릿한 졸음이 솜처럼 온 몸을 
감싸고 말았습니다.

천천히 끝모를 수렁 속으로 미끄러지듯 나는 잠속으로 빠져 들었습니다. 잠들면 안 된다
는 생각도 순간 순간 들었지만, 그건 희미하고 힘없는 생각일 뿐이었습니다.

그토록 매운 추위에 떨면서 추위를 이기려 애쓰는 것보단, 차라리 밀려 드는 잠에 자신
을 맡기는 것이 훨씬 더 편했습니다. 한 개씩 한 개씩 가슴속 불이 꺼져가며, 나는 깊은 
잠속으로 빠져 들었습니다.

그 때 나를 흔들어 깨운 것이 바람입니다. 누가 온 몸을 마구 흔들어 대어 눈을 떠보니 
바람이었습니다 정확하게 말하면, 그건 그냥 몸을 흔 들어 댄게 아니라, 사정없이 아프
게 내리치는 것이었습니다.

칼로 긋듯이 얼어붙은 몸을 바람은 그렇게 흔들어댔습니다. 뭔가를 생각할 겨를도 없이 
난 울고 말았습니다. 왈칵, 나도 모르게 눈물이 터졌 습니다.

겨우 추위 잊을 만큼 잠이 들었는데, 차라리 그냥 내버려 뒀다면 좋았을 걸, 나를 흔들어 
깨운 바람이 그렇게 미울 수가 없었습니다. 바람은 추위보다도 더 무서웠습니다.

그 매운 바람 앞에 내가 할 수 있는 일이란, 몸이 부러지지 않게 힘주어 온 몸을 감싸 안
는 것뿐이었습니다. 바람을 견디다 팔이나 허리가 부러지는 것보단, 차라리 고이 얼어죽
는 게 낫지 싶었습니다.

그렇게 눈물을 흘리며 바람에 뒤흔들리고 있을 때, 바로 그 때 앞에서 있는 나무를 보게 
된 것입니다. 온통 내 부러움을 산 그 나무를 말입니다.

그 나무는 추위는 물론 바람 앞에서도 끄떡하지 않았습니다. 무슨 이유에선지, 그 나무
는 지난 해부터 봄이 되어도 푸른 잎을 내지 않더니, 가울엔 잔가지마저 모두 떨어뜨리
고 굵은 몸둥아리로만 겨울을 보내고 있었습니다. 그 나무는 우뚝 내 앞에 버티고 서서 
나를 비웃는 것 같았습니다.

그런데도 어쩔 줄 모르고 흔들리는 내 자신이 그렇게 초라해 보일 수가 없었습니다. 터
질 듯 얼어붙은 몸이 정신없이 흔들리며 뜬 밤을 새우며, 그 날 난 참 많이 울었습니다. 

겨울 밤은 참 길기도 길었습니다. 어느덧 봄이 왔습니다. 사람들은 달력으로 알지만, 우
린 햇볕과 바람으로 압니다. 봄이 되면 모든 것이 긴 잠에서 깨어납니다.

그러나 실은 봄은 잠에서 깨어나는 것이 아니라, 겨울에서 깨어나는 것입니다. 왜냐하
면, 봄은 겨울을 이긴 자만의 것이기 때문입니다.

아직 어린 제가 어줍잖게 이런 얘기를 하는 것은 지난 겨울 그 혹독한 추위를 맛보았기 
때문입니다. 보세요. 제가 그날 밤, 그토록 부러워했던 제 앞의 그 시커먼 나무는 봄이 
온 지금도 깨어날 줄 모르는 걸요.

전엔 몰랐지만 이젠 제 몸에서 돋아난 파란 잎파리 하나 하나와 진분홍 꽃잎 하나 하나
를 더없이 사랑합니다. 왜냐하면, 그건 겨울을 이겨낸, 잠의 유혹을 이겨낸 내 빛깔이며 
향기이기 때문입니다.

그날 밤, 그렇게 견디기 어려웠던 추위와, 잠든 나를 마구 흔들어 깨웠던 바람, 이젠 모
두에게 감사드리고 싶습니다. 눈이 부실 만큼 생명으로 가득찬 봄은 그들이 가르쳐 준 
귀한 선물이기 때문입니다.

 가을거지

한 아이가 있었다.
거지였다. 

어느 날, 그가 밥을 얻기 위해 한 집에 들렸다. 삐금 열린 대문으로 들어서다 붙잡힌 듯 
멈춰서고 말았다. 앞마당, 가을 햇살 가득한 우물가에 한 계집애가 있었던 것이다. 

양쪽으로 머리를 따내린, 머리엔 빨간 리본이 매달린 꼭 자기만한 계집애였다. 조심 조
심, 계집애는 작은 손으로 물을 길어 세수대야에 담았다. 그러더니 가만히 주저앉아 자
기 얼울을 비춰보는 것이었다. 

한참을 그랬다. 따뜻한 햇살이 계집애 등을 감쌌다. 참 이뻤다. 넋빠진 듯 계집앨 바라보
던 거지 아이가 자기집으로 달렸다. 허름한 다리 밑, 대야를 꺼내 냇물을 담았다. 

계집애가 했던 대로 가만히 앉았다. 가슴이 뛰었다. 처음 해보는 것이었다. 없었다. 조금
전 보았던 얼굴이, 예쁜 그 얼굴이 대야 속엔 없었다. 시커멓게 헝크러진 아이가 뚤어져
라 자길 쳐다보고 있을 뿐이었다. 

그게 마지막이었다. 그후 아이는, 다시는 대야에 물을 담는 일은 없었다.

 이담에 어른이 되면

새로 이사온지 얼마 안 되는 덕이가 그 말을 했을 때, 아이들은 모두 놀라고 말았습니다. 

그렇게 쉽고 간단한 생각을 왜 이적지 자기네들은 하지 못했을까 싶었던 겁니다. 밀려온 
땅거미 속으로 겉으로는 안 그런 척 했지만, 맘속으론 모두들 뜨끔했습니다. 

덕이와 비슷한 생각을 가졌던 아이들도 아무 거리낌없이 그런 말을 꺼낸 덕이가 새삼스
러웠습니다. 날이 어두워져 마당에서 뛰어놀던 아이들이 하나 둘 집으로 돌아갈 때였습
니다. 그때 덕이가 마당 가운데 있는 나무에 대해 얘기를 꺼낸 것입니다. 

동네로 들어서는 입구에는 넓다란 마당이 있었는데, 그 마당 한가운 데에는 아주 오래된 
나무 하나가 서 있었습니다. 어른들 몰래 올라가 재어본 것이지만, 아이들 다섯 명 정도
가 팔을 벌려야 겨우 허리가 잡히는 아주 굵은 나무였습니다. 

그 나무는 자기 나이에 걸맞게 전설을 한 가지 가지고 있었습니다. 해마다 봄이 되어 잎
사귀가 돋아날 때, 그 큰 나무 전체에 푸른 잎이 가득하면 그 해 농사는 풍년이고, 반쯤
이면 평년작, 한쪽 구석 조금 밖에 안 나오면 큰 흉년이 든다는 것입니다. 나이 많으신 
할머니 할아버지 말씀에 의하면, 그 전설은 신기하게도 잘 맞았다 합니다. 

언젠가 오랜 가뭄으로 농사가 거의 망쳤던 그 해 봄에는 아예 나뭇잎이 눈으로 셀 정도
로 몇개 나오지도 않았다는 겁니다. 해마다 봄이 되면 동네 사람들은 조마조마하는 마음
으로 그나무의 잎이 돋아나는 모습을 지켜 보았고, 마음 착한 할머니들은 새벽이면 정성
스레 맑은 눌 떠 놓고 손모아 빌기도 했다는 겁니다. 

그러나 지금은 아무도 그러는 사람이 없습니다. 그럴 필요가 없어졌기 때문입니다. 위에
서부터 가지가 죽어 내려오기 시작했다는 말도 있고, 비오던 어느 날 밤 벼락을 맞았기 
때문이라는 말도 있지만, 지금 그 나무는 부러진 몽당연필처럼 허리가 부러진 채 밑둥아
리만 남아 장승처럼 서있는 것입니다. 

얼마 높지도 않은 나무 꼭대기는 부러진 우산살처럼 벌어져 있었고, 나무는 시커먼 색깔
로 죽어가고 있었습니다. 마을 사람들이야 늘 보아서 괜찮았지만, 만약 어떤 사람이 밤
중에 그 나무를 처음 보았다면 분명 깜짝 놀라고 말았을 것입니다. 

덕이의 말은 그 나무를 없애 버리면 좋지 않겠느냐는 것이었습니다. 그 나무를 없앤다면 
보기도 좋을 뿐 아니라, 자기네들이 뛰어 놀 놀이터도 넓어질 것이고, 그렇게 되면 자리
가 좁아 하지 못했던 몇 가지 놀이들도 마음껏 할 수 있지 않겠느냐는 것이었습니다. 

덕이의 말을 듣고 생각해 보니 밑둥아리만 남은 그 나무가 거기 서 있을 이유가 없을 것 
같았습니다. 

게다가 아이들이 올라가지 못하도록 나무 주위 빙둘러 쌓아 놓은 돌 담까지 없애 버린다
면, 정말 마당이 넓어질 것 같았습니다. 

어쩜 자기네 엄마 아빠가 그렇게 열심히 놓사를 지어도 늘어나는 건 살림이 아니라 엄마 
아빠의 주름이며 긴 한숨인 것은, 그 나무가 오래 전부터 나뭇잎을 하나도 내지 못했기 
때문일지도 모른다고, 6학년인 순식이가 어른스레 말하자, 아이들은 자기들의 생각이 
옳다는 확신까지 가지게 되었습니다. 

집으로 돌아가는 대로 어른들께 말씀드리기로 하고 아이들은 각자 자기 집으로 돌아갔습
니다. 어른들도 생각지 못한 것을 어린 자기들이 생각했다는게 얼마나 대견스러웠는지 
모릅니다. 

다음날 저녁, 아이들이 다시 놀이터로 모였을 때 아이들이 표정은 어제 저녁 헤어질 때
처럼 밝질 못했습니다. 아이들은 돌아가며 어제 어른들께 얘기한 것을 말했습니다. 

어른들의 대답은 한결같이 안된다는 것이었습니다. 나무를 없애는 건 조상들을 모독하는 
일이며, 만약 고집을 부려 그 나무를 없앤다면 틀림없이 동네에는 큰 어려움이 찾아 올
거라는 얘기가 대부분이었습니다. 

나무 안에는 이제껏 마을을 지켜온 구렁이가 살고 았는데, 그 나무를 없애다니 그건 말
도 안 되는 일이라고, 순이네 할머니는 얼굴을 붉히시며 막 역정까지 내셨다 합니다. 

언젠가는 나무가 다시 살아나 가지마다 온통 푸른 잎을 가득 내게 될거라고 자신 있게 
말한 분도 있었답니다. 시무룩해진 아이들은 자기네들의 생각이 너무 어리고 철없었던 
생각이었다고 포기해 버리고 맙니다. 

어른들이 한결같이 이렇게 말씀하시는 걸 보면 괜히 자기들이 엉뚱한 생각을 했지 싶습
니다. 어른들의 말씀을 잘 들어야 훌륭한 사람이 될 수 있다는 걸 아이들은 잘 알고 있기 
때문입니다. 

그래도 덕이와 순식이는 자기들의 생각이 결코 틀린 것이 아니라고 생각합니다. 그러나 
둘만이 나설 자신이 없는 것입니다. 둘은 서로의 눈을 마주보며 맘속으로 다짐을 합니
다. 이담에 우리가 어른이 되면 그 때엔 꼭 지금의 저 나무를 없애자고 말입니다. 나무를 
없애고 넓다란 놀이터를 만들든지, 아니면 작지만 푸른 잎을 가득 치워내는 살아있는 나
무를 심자고 말입니다. 

그러나 덕이와 순식이는 아직 어린 아이들입니다. 오늘도 동네 입구에는 밑둥아리만 굵
게 남은 나무가 장승처럼 서있습니다. 그리고 아이들은 저녁마다 나무 주위로 모여 들어 
별 불편함 없이 재미있게 뛰어놉니다.

 내가 선 곳은

난 정말 알 수가 없었습니다. 하필이면 내가 왜 여기 서 있어야 하는지를. 울퉁불퉁, 비
쭉비쭉, 그저 바위들이 멋대로 뒤엉키어 불쑥 솟아오른 곳. 

지금 내가 서 있는 곳은 높다란 절벽 한가운데입니다. 서 있다고는 하지만, 얼마나 위태
한 모습인지요. 뒤틀리고 구부러진, 그 높다란 벼랑에 자라는 거라곤 키작고 볼품없는 
소나무, 나 혼자뿐이었습니다.

어깨동무 하듯 알맞은 키로 옹기종기 모여 살아가는 앞뒷산 많은 나무들 두고 난 그렇게 
외톨이로서 서있었습니다. 푹푹한 땅에 뿌리를 내리고, 쑥쑥 키자랑 하듯 크고 숲속 나
무들을 내려다 볼 때면 마음이 아팠습니다. 

자꾸만 아래로 쳐지는 몸뚱아릴 일으켜 세우며, 바위 그 조그만 틈 새로 뿌리를 뻗어야 
하는 내 처지가 슬펐던 것입니다. 물 찾기가 어려웠습니다. 

적은 물을 마시고도 오래 견디는 법을 배워야 했습니다. 나이에 비해 내 키가 작은 그 때
문일 겁니다. 비바람 또한 어려웠습니다. 조그만 날 얕잡아 보았는지, 벼랑에 불쑥 혼자 
뿌리박고 있는 내가 어울리지 않았다 싶었던지, 비바람은 거세게 휘몰아쳐 나를 때리곤 
했습니다.

나 혼자라면 벌써 뿌리가 뽑혔을 겁니다. 다행히도 그럴 때면 바위가 나를 꼭 붙잡아 주
었습니다. 벼랑 위, 그렇게 난 버려진 듯 뎅그라니 혼자 서서 내 쓸모없는 삶을 두고 누
구를 원망해야 할지 몰라 나 자신을 원망하며 지냈습니다.

하지만, 물론 그건 지난 얘기일 뿐입니다. 2년 전 가을, 그러니까 사방산 이 단풍으로 
곱게 물들었던 어느 날 이었습니다. 한 젊은이가 벼랑을 타고 오르기 시작했습니다. 

인적도 드물었고, 이따금 사람이 지난다 해도 고갤 아프게 들어 "햐, 높다!" 감탄하곤 했
던 것이 고작이었는데, 그 젊은이는 무슨 맘을 먹었는지 아, 절벽을 타고 오르는 것이 아
닙니까.

바위 조그만 틈새를 따라 젊은이는 얼마큼씩 고리를 박고 끈으로 연결하며 조금씩 조금
씩 기어 올랐습니다. 저러다 떨어지면 어떡하나 조바심이나 난 숨을 죽이고 내려다 보았
습니다.

한참 시간이 지난 후, 마침내 젊은이는 내가 선 곳 바로 옆에까지 올라왔 습니다. 그리곤 
힐끔 땀을 훔치곤 나를 쳐다보았습니다. 갑자기 난 가슴이 뛰었습니다. 

나중에 생각해낸 일이지만, 그 때 내 가슴이 뛰었던 건, 사람을 그렇게 가까이서 본 것이 
처음이었기 때문이었습니다. 내 가까이에도 사람이 찾아 왔던 것입니다. 

땀으로 뒤범벅이 된 그 젊은이의 모습을 난 잠깐이긴 했지만, 뚜렷이 보았습니다. 젊은
이는 이내 위로 올랐습니다. 그렇게 얼마쯤 더 올라갔을 때, 그 때 갑자기 "앗!" 하는 외
마디 비명소리와 함께 젊은이가 미끄러져 내렸습니다.

발을 헛디딘 것입니다. 잠깐 사이였습니다. 난 순간적으로 눈을 감고 말았습니다. 우지
끈, 허리가 부러지는 아픔에 눈을 떳을 때, 이게 어찌된 일입니까. 놀랍게도 그 젊은이는 
내게 매달려 있는 것이 아니겠습니까?

한 손으로 나를 붙잡고 허공에 매달려 있었던 것입니다. 난 있는 힘을 다 했습니다. 까짓 
볼품없는 내가 뽑히는 것야 별거 아니라 해도, 내게 매달려 있는 젊은이를 위해선 그럴 
수 없는 일이었습니다.

부러지지 않으려고, 뽑히지 않으려고 난 정말 있는 힘을 다했습니다. 마침내 젊은이는 
정신을 차렸고, 조금전 올라갈 때 늘어뜨려 놓은 끈을 잡 을 수 있었습니다. 

벼랑에 홀로 서서 나 자신을 원망했던 것이 지난 얘기일 뿐이라는 것은 바로 그 일 때문
입니다. 난 그 날 젊은이가 날 보고 한 말을 잊을 수가 없습니다. 

"고맙다 나무야, 정말 고마워. 네가 없었다면 난 죽었을 거야. 네가 이곳에 없었다면." 
외롭고 볼품없는 나도 아주 쓸모 없지만은 않다는 걸 난 그 때 배웠습니다.

그 날 이후 난 기다림을 마음 속에 두었습니다. 언젠가 누가 또 나를 필요로 할지도 모르
니까요. 그러나 어쩜 그 때 그 일은 내가 이 세상에 태어나서 누군가를 위해 할 수 있었
던 유일한 일이었는지도 모릅니다.

다시는 그런 일이 내게 주어지지 않을지도 모릅니다. 그래도 족합니다. 그 때 그 일 하나
만으로도 내 삶은 헛되지 않을 테니까요. 험한 벼랑 위, 내가 여기 이렇게 홀로 있다해도 
이젠 외롭지도 슬프지도 않답니다.

 민들레

"애들아, 오늘은 엄마가 너희들에게 중요한 얘기를 들려 줄께."

엄마의 목소리가 전에 없이 낮고 차분합니다.

"뭔대요, 엄마?"

엄마 가슴에 나란히 박혀 재잘거리던 씨앗들이 엄마 말에 모두들 조용해졌습니다.

"머잖아 너희들은 엄마 곁을 떠나야 해. 제각각 말이야."

"엄마 곁을 떠나야 한다구요?"

약속한 것처럼 씨앗들이 한 목소리로 물었습니다.

"그래. 너희들은 떠나야 해. 떠날 때가 되었어. 보아라. 너희 몸은 어느새 까맣게 
익었고, 너희들의 몸엔 하얀 날개가 돋았잖니?"

엄마 곁을 떠나야 한다는 말에 모두들 놀란 얼굴이 되었습니다.

"싫어요, 엄마. 우린 언제나 엄마랑 함께 살거에요."

"우리들끼리도 헤어져야 한다니 너무 무서워요."

"엄마 곁을 떠나면 우린 어디로 가지요?"

안 된다고, 싫다고, 씨앗들은 너도나도 아우성을 쳤습니다.

"그래 그래, 너희들 마음 엄마가 잘 알아. 엄마도 그랬으니까. 하지만 떠날 땐 
떠나야 한단다. 너희들을 잘 떠나 보내는 것이 엄마가 너희들을 위해서 해야 
할 마지막 일이지."

엄마가 차례대로 씨앗들을 둘러보며 말했습니다.

"비록 너희들이 엄마 곁을 떠난다고 할지라도, 우린 언제나 곁에 있는 거야. 
모두 다 한 하늘 아래 같은 땅에 뿌리를 내리고, 같은 꽃을 피워내는 것이니까."

알듯 모를듯한 엄마의 얘기가 찬찬히 이어졌습니다. 씨앗들의 투정이 어느새 
사라졌습니다.

"지금부터 엄마가 하는 얘기를 잘 들어 두어라. 마음 속에 잘 새겨두어야 해."

씨앗들이 엄마 말에 조용히 귀를 기울였습니다.

"먼저, 너희들의 몸이 가벼워야 해. 가벼워야 바람을 탈 수 있고, 그래야 
너희들은 자기의 세상으로 떠날 수가 있지."

"몸이 가벼운 게 뭐지요? 어떻게 해야 가벼울 수가 있나요?"

씨앗들이 물었습니다.

"무엇보다 욕심을 버려야 해. 욕심을 버리지 못하면 가벼워질 수가 없어. 몸이 
가볍기 위해 너희들이 조심해야 할 게 한 가지 있는데, 다름 아닌 이슬이란다. 
목이 마르더라도 몸에 내린 이슬을 털어버려야 해. 젖은 몸으론 자기 땅을 찾아 
갈 수가 없거든."

"자기 자리가 어딘인 줄은 어떻게 알 수가 있나요?"

씨앗들은 궁금한 게 많습니다. 엄마는 차근차근 대답을 합니다.

"그건 바람이 가르쳐 줄거다. 바람을 믿으면 돼. 아무리 좋아 보이는 자리라도, 
바람이 너희를 태우면 떠나야 해. 아무리 싫은 자리라도, 바람이 멈추면 내려야 
하고. 바람만 믿으면, 너희들의 자리는 분명 알 수가 있단다."

"몸이 가벼워야 한다....바람을 믿어야 한다......"

씨앗들은 엄마 말을 마음 속으로 따라 했습니다.

"또 한 가지 너희들이 알아야 할 건 '땅 내'를 잘 맡아야 한다는 거야."

"땅 내가 뭔대요, 엄마?"

씨앗들이 또 물었습니다.

"땅 내란 흙 냄새를 말하는 거야. 흙에서 나는 냄새 말이야."

"흙에도 냄새가 있나요? 맡아본 적이 없는 것 같아요."

"그래, 흙에도 냄새가 있지. 이상한 일이지만, 우리는 곁에 있는 것을 더 모를 때가 
많단다. 너무 가까이 있어 그것이 무엇인지, 이름이 무엇인지, 무얼 좋아하는지, 
냄새는 어떤지, 묻지를 않는거야. 그러니 모를 수밖에. 우리도 흙과 너무 가까이 
있어 흙을 모를 때가 많지."

씨앗들이 숨을 죽이고 냄새를 맡아봅니다. 바람 속에 무언가 담겨져 있는 것이 
느껴질 것도 같았습니다.

"그런데, 엄마. 흙 냄새를 왜 잘 맡아야 한다는 거죠?"

엄마와 얘기하는 씨앗들의 목소리가 점점 또랑또랑해 집니다.

"그래, 아주 중요한 걸 물었구나. 너희가 흙 냄새를 잘 맡아야 하는 건, 거기가 바로 
너희들이 살아갈 곳이기 때문이지. 너희들이 뿌리 내릴 곳은 흙밖엔 더 없단다. 이 
세상은 점점 흙이 사라지고 있어. 콘크리트라고 하는 이상한 것들로 뒤엎여 가고 있
지. 그럴 수록 너희들은 흙 냄새를 잘 맡아야 해. 어디든 흙이 있는 곳에는 너희가 
뿌리를 내릴 수 있어야 해."

"흙 냄새, 흙 냄새...."

씨앗들이 다시 엄마 말을 마음 속으로 되풀이 합니다.

"자, 지금부터 모두들 냄새를 맡아 봐. 그리고 지금 맡은 이 냄새를 잘 기억해 두렴."

씨앗들이 엄마 말을 따라 땅을 향해 냄새를 맡습니다. 바람에 실려오는 냄새 중 
어느게 흙 냄샌지, 엄마 곁을 떠나서도 그 냄새를 기억할 수 있을런지 조심스럽기
만 합니다.

"또 한 가지 너희가 잊지 말아야 할 게 있어. 뿌리에 관한 것이지."

"뿌리요?"

"그래, 뿌리."

"왜 우리에게 뿌리가 중요하나요?"

"응. 뿌리란 너희가 아는 대로 땅 속으로 뻗어 물을 찾는 것이지. 뿌 리가 너희에게 
중요한 건 뿌리가 땅에 묻혀 보이지 않기 때문이야. 남이 보지 않는다고 뿌리를 
뻗는 일에 게을러 지기가 쉽거든. 사실 뿌리를 뻗는 일은 쉬운 게 아니란다. 
때론 돌이 가로막기도 하고, 때론 흙이 딱딱해 숨이 막히기도 하지. 그래도 뿌리는 
뻗어야 해. 위로 피어나는 꽃의 높이보다도 더 깊이 뿌리를 내려야만 꽃을 피울 수
가 있는 거란다. 만약 뿌리를 뻗어도 물이 없다면, 가물 때엔 가끔씩 그럴 수가 있
지, 그 땐 자라기를 당분간 멈춰야 해. 그렇지 않으면 모두 마르게 된단다."

"뿌리, 뿌리, 뿌리..."

씨앗들은 또다시 엄마 말을 마음 속으로 따라 합니다.

"다음으로 잊지 말아야 할 건...."

"아직도 또 있어요, 엄마?"

씨앗들이 엄마 말을 가로막았습니다. 엄마가 하는 말이 쉽지도 않고, 오래도록 
얘기듣는 일이 힘도 듭니다.

"그래, 엄마 얘기가 길지? 그래도 한 가지만 더 하자. 이건 너희들을 향한 
엄마의 바램이기도 하니까. 너희는 어느 곳에 떨어지든지 그곳을 사랑해야 
한단다. 너희들 중에는 꽃밭과 같이 좋은 곳에 떨어질 씨앗도 있겠지만, 
그렇지 않은 씨앗이 더 많을 거야. 자갈밭에 떨어지기도 할거구, 갈라진 
벽돌담 틈새로 떨어지기도 할 거야. 빈 들판 논둑이나 밭둑일 수도 있고, 
무덤가일 수도 있어. 빈 집 뜨락일 수도 있고, 더러는 진흙탕 속이나, 
심지어 똥 위에 떨어지는 씨앗도 있을 거야. 길 위에 떨어져 사람들에게 
밟힐 수도 있을 거구. 그렇게 너희들이 떨어지는 곳이 어디라 할지라도, 
그곳을 사랑하렴. 왜 하필 나만 나쁜 곳에 떨어졌냐구 원망일랑 하지 말구. 
원망은 살아 있는 것이 해서는 안 되는 것이지. 내가 내린 그곳을 진심으로 
사랑해야 한단다." 

엄마 말엔 간절함이 넘쳤습니다. 

"내가 내린 그곳을 사랑하는 일은 무엇인가요, 엄마." 

"그건 아주 쉬운 일이란다. 내가 내린 그곳에 뿌리를 깊숙히 뻗고, 아름다운 
꽃을 피워내는 일이지. 그러면 되는 거야. 그것밖엔 없단다." 

밤이 깊어갑니다. 엄마 품에 안겨 하얀 날개를 단 씨앗들이 마음 속에 꼭꼭 
엄마 얘기를 담아 둡니다. 

어둠이 가득한 언덕, 민들레 가족은 더없이 밝은 한 개 등불로 빛나고 있었습니다.

출처:http://www.jei.co.kr/success/index1.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
