역  학

 양극성 장애의 발병 빈도는 주요우울장애 보다는 낮지만 평생 유병률은 정신분열병과 비슷
하여 약 1%로 추산하고 있다. 남녀성비는 여성이 두배 많은 주요 우울장애와는 대조적으로 
I형 양극성 장애에서는 남성과 여성의 유병률이 같다.  단지 급속 순환성 장애 환자들의 경
우에는 여성이 더 많은 것으로 보고 되고 있다.
 
발병은 주요우울장애보다 더 일찍  시작되는데 아동기(빠른 경우는 5  - 6세)로 부터 50세, 
드물게는 아주 고령에 이르기까지 다양하며  평균 발병 연령은 30세이다.  종족간 유병률의 
차이는 없는 것으로 되어 있다. 기혼자보다는 이혼이나 독신자에게  더 많은데 아마도 이러
한 차이는 보다 어린 나이의 발병과 이 장애로 인한 부부간 불화에 기인되는 것으로 생각된
다. 또한 진단적 편견의 영향을  배제할 수는 없으나 보다 높은  사회경제적 계층에서 많이 
발생하는 경향이 있는 것으로 알려져 있다. 

양극성 장애 환자의 5 - 15%에서 급속 순환성 장애가 발생하고, 70 - 90%가 여성이다.  기
분 삽화는 월경 주기의 어떤 기간과도 연관되지 않으며, 급속 순환성 장애는 갑상선 기능저
하증, 특정 신경학적 상태(예 :  다발성 경화증), 정신지체, 두부외상  또는 항우울제 치료와 
연관되기도 한다. 급속 순환성 장애의 발생은 장기적으로 예후가 나쁘다.

진  단

우울장애와 마찬가지로 양극성 장애에서도 많은 수의 환자가 단지 한번의 조증 삽화만을 앓
기 때문에 조증 삽화와 양극성 정동장애로 구분되어 있다. 또한 경조증은 조증의 초발 단계
나 회복 단계에서 자주 볼 수 있는 상태로서 망상, 환각 또는 정상적인 활동의 완전한 와해 
없이 나타나는 중간 단계를 명명하기 위해 사용된다. 

경조증의 ICD-10 진단기준

고양된 혹은 변화된 기분과 증가된 활동에 상응하는 몇 가지의 특징들이 최소한 며칠 동안 
계속 나타나서 그 정도와 지속성이 순환성 기분장애에서 기술된 것 보다 더 심하고 길어야 
한다. 업무수행 혹은 사회활동이 완전히 와해되거나 심할 경우는 중증 진단을 붙여야 한다. 

조증 삽화의 DSM-IV 진단기준

A. 비정상적으로 의기양양하거나, 과대하거나 과민한 기분이  적어도 1주간(만약 입원이 필
요하다면 기간과 상관없이) 지속되는 분명한 기간이 있다.

B. 기분 장해의 기간 도중 다음 증상 가운데 3가지(또는 그 이상)가 지속되며 (기분이 과민
한 상태라면 4가지), 심각한 정도로 나타난다.

① 팽창된 자존심 또는 심하게 과장된 자신감
② 수면에 대한 욕구 감소(예: 단 3시간의 수면으로도 충분하다고 느낌)
③ 평소보다 말이 많아지거나 계속 말을 하게 됨
④ 사고의 비약, 또는 사고가 연달아 일어나는 주관적인 경험
⑤ 주의 산만
   (예: 중요하지 않거나 관계없는 외적 자극에 너무 쉽게 주의가 이끌림
⑥ 목표 지향적 활동의 증가(직장이나 학교에서의 사회적 또는 성적 활동)또는 정신 운동성 
초조
⑦ 고통스러운 결과를 초래할 쾌락적인 활동에 지나치게 몰두(예: 흥청망청  물건사기, 무분
별한 성행위, 어리석은 사업투자)

C. 증상이 혼재성 삽화의 진단 기준을 충족시키지 않는다. 

D. 기분 장해로 인해 직업적 기능이나 일상적인  사회 활동, 대인관계에서의 뚜렷한 손상을 
막고 자신이나 타인에게 해를 입히는 것을 방지하기 위해 입원이 필요할 정도로 기분 장해
가 심각하거나 정신병적 양상이 동반된다. 

E. 증상이 물질(예: 약물 남용, 투약 또는 기타 치료)이나 일반적인 의학적 상태
(예: 갑상선 기능항진증)의 직접적인 생리적 효과로 인한 것이 아니다.)

주의: 명백하게 항우울치료(예: 투약,  전기경련요법, 광선치료)에 의해 유발된  조증 비슷한 
삽화는 양극성 장애로 진단되지 않아야 한다.)

 양극성 정동장애

양극성 정동장애는 기분과 활동 수준 장애의 삽화가 최소한 2회 이상 반복되는 경우로 어떤 
삽화는 기분의 고양과 활력 및 활동의  증가(경조증이나 조증)을 나타내고, 또 어떤  삽화는 
기분의 저조와 활력 및 활동의 감소(우울증)가 나타나기도 한다. 특징적으로 삽화와 삽화 사
이에는 대부분 완전한 회복이 있다.

양극성 정동장애는 과거에 최소한 한 번의 조증이나 경조증 삽화가 있어야 하며, 그 분류는 
현 삽화가 어디에 속하느냐에 달라진다.  현재의 삽화가 우울증일 경우에는  우울증의 정도 
및 증상에 따라 진단을 세분하고 있다.

임상증상

기분장애는 우울증과 조증의 두가지 기본 증상 패턴이 있다. 우울증은 주요우울장애와 양극
성 장애 모두에서 발생할 수 있는데 이  경우 임상적으로 특이한 차이점은 거의 발견할 수 
없다. 따라서 임상적으로 환자의 기왕력, 가족력, 앞으로의  임상경과들을 참고해서 만이 주
요우울장애인지 양극성 장애의 우울증인지를 구별하는데 도움이 될 수 있다.
 
양극성 장애의 어떤 경우는 조증과 우울증 양상 모두를 나타내는 혼재성 삽화를 보이는 수
도 있다.  어떤 환자들은 조증 삽화 동안에 수분에서 2-3시간 아주 짧은  우울 삽화를 나타
내는 경우들도 있다. 

조증의 일반적인 양상은 우울증에서 볼 수 있는 것과는  정반대이다. 들뜨고 과대적이고 또
는 과민하고 흥분하기 쉬운 기분이 조증의 전형적인 특징이다.  들뜬 기분은 다행감으로 나
타나고, 또 흔히는 다른 사람도  같은 기분을 가지게끔 영향을 주기  때문에 종종 경험없는 
의사는 병이 아닌것으로 보는 경우도 있다. 평소에 환자를 잘 알지 못하던 사람들은 환자의 
기분이 비정상적이라는 것을 알지 못하는 경우도 있지만, 환자를 잘 알고 있는 사람들은 비
정상적이라는 것을 알아차린다. 들뜬 기분으로 환자의  지나치게 야심적인 계획들이 방해받
을 경우에 느닷없이 화를 잘 내고 짜증스러운 상태로 뒤바뀌는 수도 있다. 

조증 환자들은 지나치게 술을 과음하는 경우가 많고, 억제력의  상실로 인해 지나치게 전화
를 사용하거나 어떤 경우에는 상대방의 입장은  전혀 개의치 않고 새벽에 쓸데없는  장거리 
전화를 마구 걸기도 한다. 도박판에 병적일 정도로 몰두하거나  공공 장소에서 옷을 벗기도 
하고, 이상야릇한 밝은 색깔의 옷이나 보석 등으로 별난 몸치장을 하기도 하고 또, 수화기를 
제자리에 놓는 것을 까먹는 등 사소한 일에 대한 부주의가 증상적 표현으로 나타난다. 환자
들의 즉흥적이고 충동적인 행동들은 나름대로의 확신과 목적을 가지고 있다. 

환자들이 종교적, 정치적, 경제적, 성적 또는 피해적 사고에 몰두하여 어떤 경우에는 복잡한 
망상적 체계로 발전하기도 한다. 드물긴하지만 조증환자들이  퇴행해서 대소변을 가지고 장
난을 하는 경우도 종종 있다.

조증환자들이 입원을 할 경우는병실  규칙을 시험해 보거나, 자신들의  행동에 대한 책임을 
남에게 떠넘기거나 또는 다른 사람들의 약점을 교묘히 이용하는 등의 행동 때문에 치료상의 
문제들을 일으킬수 있다. 

청소년에서의 조증은 반사회성 인격장애 또는 정신분열병으로 오진 되는 경우도 종종 있다. 
청소년 조증의 증상으로는 정신병, 알코올 또는 기타 물질남용, 자살 시도, 학업  문제, 철학
적 주제에의 몰입, 강박장애 증상들, 다양한 신체적 호소, 싸움질로 이어지는 지나치게 화를 
잘 내는 과민한 기분 및 기타 반사회적 행동들이 포함 될 수 있다. 이러한 증상들의 대부분
은 정상 청소년에서도 볼 수 있는 것이기는 하지만 정도가 심하거나 또 지속적 증상들로 나
타날 경우는 감별진단 상 양극성 장애를 고려해야 한다.  

조증보다 가벼운 형태를 경조증이라고 부른다. 경조증은 사회적, 직업적 기능면에 심한 손상
을 주거나 반드시 입원을 해야 할 정도까지 증상이 심하지는 않지만 생활 기능 면에서 환자
가 증상이 없을 때 볼 수 없었던 명확한 변화가 동반되게 마련이다. 

조증 삽화동안 편집증, 망상 맟  환각과 같은 정신병적 증상들도 발현될  수 있는데 보고에 
의하면, 조증에서 망상은 48% 또 환각은 15%에서 발생된다고 한다.  조증에서의 망상은 그
들의 기분과 일치되는 과대적이거나 종교적 또는 성적 내용인 경우가 많지만 드물게는 기분
과 일치되지 않는 내용으로 나타나는 경우도 있다. 환각은 환청이나 환시 모두가 나타날 수 
있는데 대체로 황홀하거나 종교적 내용인 경우가  많고 또 일시적으로 나타나는 경향이  있
다.

경과 및 예후

경    과

양극성 장애는 발작적 삽화로 나타나고 또 재발을 되풀이하는  질병이다. 양극성 장애 환자
들 중 과거 순환성 기분장애로 진단 받았던 경우들도 때로는 있지만 양극성 장애와 특정한 
인격 특성과의 관계는 증명되지 않고 있다. 양극성 장애가  우울증으로 시작되는 경우가 가
장 흔한데 여성의 경우 75%와 남성의 경우 67%가 이 경우에 해당된다. 

대부분의 환자들은 우울증과 조증 모두를  경험하지만 10 - 20%에서는 조증만을  경험하는 
것으로 보고 되고 있다. 조증의 발병은 수 시간 또는 수일에 걸쳐 빠르게 발현되는 것이 상
례이지만 때로는 2-3주에 걸쳐 발현되는 경우도 있다. 치료하지 않은 조증은 약 3개월 정도
에서 계속되기 때문에 임상적으로 3개월 전에 치료약물을 중단해서는 안된다. 

양극성장애가 진행됨에 따라 재발 주기의 기간인 삽화의 시작에서부터 다음 삽화의  시작까
지의 기간이 짧아지는 경향이 있다. 그러나  약 5번 정도의 재발을 하고  나서는 재발 주기 
기간이 6-9개월로 고정되는 수도 흔히 있다. 어떤 양극성 환자들은  급속 순환성 장애가 나
타날수도 있는데, 이 장애의 진단적 특징으로는 12개월동안 4번 이상 기분장애의 삽화가 있
는 것이다.

양극성 장애는 아주 어린 아동과 노인 모두에서 발병할 수 있다. 아동이나 청소년에서의 발
병 빈도는 약 1%로 추산되는데 8세 정도의 아주  어린 연령에서도 발병할 수 있다. 이러한 
조기 발병 경우는 대체로 예후가 나쁘다.노인들의 경우 양극성  장애 뿐 아니라 비정신과적 
내과 질환, 치매 및 섬망 등 그 원인이 다양하지만 조증 증상이 흔히 발생한다. 그러나 순수
한 양극성 장애가 노년기 에서 첫 발병하는 일은 비교적 흔치 않은 것으로 되어있다.

예  후

양극성 장애는 주요우울장애보다 예후가 더욱 나쁘다. 양극성장애는 40  - 50 %가 첫 발병 
후 2년 이내에 두번째 조증  삽화를 경험하는 것으로 알려져  있다. 리듐예방치료가 양극성 
장애의 임상 경과 및 예후를 호전 시키기는 하지만 50 - 60% 정도에서만 리듐으로  증상조
절이 의미있에 유지되는 것으로 추측된다. 병전 직업상태가 불량했던 경우, 알코올 의존, 정
신병적 증상, 우울 양상, 삽화사이에 우울증상이 존재했던 경우, 그리고 남성인 경우들이 예
후가 보다 나쁠가능성이 있고, 

반면에 조증의 기간이 짧았던 경우 연령적으로  늦은 발병, 자살 사고가 거의 없었던  경우, 
그리고 공존하는 정신과적 또는 내과적 문제가 거의 없었던 경우들이 예후가 보다 좋을 가
능성이 있다는 보고가 있다.

모든 양극성 장애의 약 7%는 증상의 재발이 없고, 45%는  한 번 이상의 재발을 하고, 40%
는 만성 경과를 밟는다. 환자에  따라서는 2-30회 조증 재발을 하는수도  있지만 평균 재발 
횟수는 약 9회로 알려져 있고, 모든 환자의 약 40%는  10회 이상 재발을 하는 것으로 되어
있다. 

장기 추적조사 결과에 의하면 모든  양극성 장애 환자의 15%는  잘 지내고 있었고, 45%는 
잘 지내고는 있었지만 다발성 재발이 있었으며,  30%는 부분적 경감 그리고 10%는 만성적 
질병상태를 보였다고 한다.모든 양극성 장애 환자들의 1/3은 만성 증상과 뚜렷한 사회적 기
능의 저하를 나타낸다.

치  료  

 기분장애의 치료는 정신과 의사의 입장에서 보람을 느낄만하다. 즉 오늘날 조증 삽화나 우
울증 삽화 모두에서 특수한 치료들이 이용될 수  있을 뿐 아니라 예방 치료 또한 효과적일 
수 있다.  각 삽화에 대한 예후만을 따질 때에는 양호한 편이기 때문에  환자나 또는 그 가
족들이 낙관을 해도 좋다. 그러나 기분장애가 재발을 반복하는  만성적 질환임을 환자나 가
족들이 알도록 해야 하고 따라서 계속 치료가 필요하다는 점을 인식시켜 주는 것이 반드시 
필요하다.

입원치료

환자를 입원치료 할 것인지 아니면 외래치료 할 것인지를 결정하는 일이 임상가가 해야  할 
가장 우선의 중요한 일이다. 

진단 상 필요가 있거나
자살이나 살인의 위험성이 있거나 
일상생활을 할 수 있는 능력이 심히 저하되어 있을 경우
     입원 조치를 취하는 것이 바람직하다. 
과거 증상의 진행이 아주 빨랐던 기왕력이 있거나 
환자의 일상적 지지 체계가 붕괴되었을 경우에도 입원이 바람직하다.

가벼운 우울증이나 경조증의 경우는 의사가 자주 환자를 평가할 수만 있다면 외래로도 안전
하게 치료를 할 수 있다. 그러나 환자의 증상이나 행동  또는 환자를 보살펴 주는 가족이나 
보호자의 태도에 바람직하지 못한 변화가 있을 경우는 입원시키는 것이 좋다.

기분장애 환자들은 자발적으로 입원하는 일은 드물고 강제로 입원  시켜야 할 경우가 많다. 
심한 우울증 환자들은 사고지연, 부정적인 사고 및 절망감  때문에 입원을 해야겠다는 결정
을 하지 못하는 경우가 많고, 조증환자들은 그들의 장애에 대한 병식이 완전히 결여되어 있
는 경우가 흔하기 때문에 입원 자체를 전혀 불필요한 것으로 받아 들이기 일쑤이다.

정신치료

주요우울장애보다도 양극성 장애의 단기 및 장기 치료는 약물 치료가 더욱 중심이 된다. 그
러나 정신치료 역시 질병의 전 국면에 걸쳐 사실상 중요한 부가적 역할을 한다. 정신치료는, 
재발 빈도를 증가시킬 뿐만 아니라 증상을 악화시키는데 있어서 부담스러운 생활사건과  같
은 심리 사회적 스트레스 인자가 어떤 역할을 하는지 또는  질병 자체로 초래된 정신적, 대
인관계적 또는 사회적 결과등을 주요 대상으로 한다. 

양극성 장애 환자들은 만성적이고 재발을 되풀이하는 질병으로 인한 충격을 처리해 나가고, 
약물을 규칙적으로 복용할 뿐만 아니라 흔히  무한정 계속해야 핳 필요성을 받아들여야  하
고, 자녀들에 대한 유전의 위험성에  대해 알고 있어야 하기 때문에  이러한 문제들에 대한 
환자 자신은 물론 환자에게 중요한 역할을 하는 사람들을 대상으로 한 교육이 필요하고, 또 
외국의 경우에서처럼 자조집단에 참여하도록 하는 방법도 많은 도움이 될 수 있다. 

유일하게 효과적인 정신치료의 특수  형태는 아직 입증된 것이  없지만, 리튬lithum 치료와 
가족행동치료를 병행할 경우가 리듐 단독치료보다 재발률를 상당히 줄일 수 있다고 한다.

약물치료

1. 급성 조증

심한 조증은 안전하게 약물치료를 시작하고 또 안정시키기 위해 입원치료를 하는 것이 상례
이다. Lithum 리듐은 현재 미국  연방약품안전국 (FDA)에서 급성조증에 대한 치료를  위해 
승인된 유일한 약물이다.

초기 연구들에 의하면 리듐의 총체적 치료 반응 비율이 78%로 보고 되어 있지만 보다 최근
의 관찰에 의하면 리듐의 항조증 효과에 저항하는 증례들이 점차 늘어나고 있는 것으로 보
고되고 있다.  특히

분열정동장애의 증상이 있는 경우
조증과 우울 증상이 혼합되어있는 경우
신체증상들이 있는 경우
알코올 남용 및 기타 물질남용이 있거나
급속 순환성이 있는 경우
  -  리듐에 대한 반응이 제대로 나타나지 않을 가능성이 가장 높다

또 리듐 치료시 발생되는 부작용으로 인해 임상적 사용이 제한될 수 있는데 이러한 부작용
에는 신장, 중추신경계, 대사성효과, 위장관, 피부, 그리고 갑상선에 영향을 줄수  있다. 여러 
부작용 중 가장 심각한 것이  신장에 대한 효과이다. 때로는 세뇨관  기능의 중등도의 심한 
손상을 일으킬수 있고, 드물게는 신 증후군 까지도 일으킨다.  이러한 많은 부작용들 때문에 
리듐 치료시에는 신장 및 갑상선 상태에 대한 면밀하고 지속적인 점검이 반드시 필요하다. 

또 리듐은  약리 작용이  비교적 늦게  나타나기 때문에  haloperidol과 같은  신경이완제나 
benzodiazepine을 부가적으로 병용 투여하는 것이 필요한 경우가 흔히 있다. 

오늘날 두가지 항경련제, 즉 cabamazepine과 valproate 가  조증에 대한 치료 효과 뿐만 아
니라 아마도 양극성 장애의 조증과 우울증 삽화에 대한 예방 효과 까지도 있다는 것이 증명
됨으로써 리듐을 대신할 수 있는 가장 기대되는 약물로 등장하게 되었다. 특히, 급속 순환성 
장애를 가진 환자 또는 불쾌한 상태의 조증과 같이 리듐 단독 치료에 대해 잘 반응하지  않
는 경우라든지 또는 리듐에 의한 부작용을 견뎌 낼 수 없는 환자들의 경우 리듐의 보조  약
물로서 또는 대체 약물로서 효과적으로 사용할 수 있는 것으로 알려져 있다. 

이들 항경련제를 사용할 경우 역시 부작용들을 고려해야 하는데
 carbamazepine의 경우는 진정작용, 구역질, 시야혼탁, 피부발진, 혈액질환 및 저나트륨혈증 
등이 수반된다. 
valprate의 경우에는 비교적 독성 부작용이 적은 편이지만 위장관 증상,  진전, 탈모, 체중증
가 및 혈액질환이 나타날 수 있다. 

기타 치료 약물로는 아직은 그 효능이  확증된 단계는 아니지만 verapamil이나 diltiazepam
과 같은 칼슘차단 약물, clozapine과 같은 비정형 신경이완제 그리고 propranolol과  같은 베
타 수용체 차단약물 등이 현재 시험적으로 사용되고있다. 

끝으로 전기경련요법이 있는데, 이것은  상태가 심하거나 약물에 반응하지  않는 경우 또는 
기형 발생위험성 때문에 lithium, carbamazepine,  valproate를 사용할 수 없는 임신  초기의 
심한 조증 환자의 경우에 또 다른 효과적인 대체 치료 방법으로 사용될 수 있다.

2. 급성 우울증

약간의 차이점을 제외하고 양극성 우울증의 약물치료는 주요우울장애의 치료와 대체로 비슷
하다. 양극성 장애의 우울증은 전통적 항우울제를 사용할 경우 조증 또는 급속 순환성 장애
를 유발할 위험성 때문에 이들  약물을 사용할 때는 lithium또는  기타 기분 안정제를 같이 
사용하는 것이 바람직하다. 삼환계 항우울제는 단극성  우울증의 경우보다는 양극성 우울증
에서 덜 효과적인 반면에 tranylcypromine과 같은 MAOIs가  양극성 우울증에서 더욱 효과
적이라는 보고가 있다.

Lithium 유지치료 도중 우울증이 발생했을 경우 반드시  lithium으로 유발된 갑상선 기능저
하증이 있는 지를 알아보아야 한다. 이러한 합병증이 없다는 것이 확인 될 경우 일시적으로 
lithium 혈중농도를 증가시키는 것이 효과적일 수 있다. 항우울제를 추가적으로 사용하지 않
으면 안될 경우에는 항우울제에 의해 유발되는 조증 또는 급속 순환성의 위험 가능성을 줄
이기 위해 우울증이 경감되자마자 즉시 투약을 중지하는 것이 바람직하다.

3. 유지치료

일반적으로 한 번 이상 재발했던 양극성 장애 환자의 경우 예방목적으로 유지치료가 바람직
하다. 예방적 차원에서 유지 치료를 할 경우 사용 약물이 비교적 안전한 것인지, 이러한  목
적에 부함될 만한 효능이 확실히 있는지 또 재발했을 경우에 심각한 심리 사회적 문제들이 
야기될 가능성이 있는지를 염두에 두고 결정해야 한다. 유지치료의 선택 약물은 조증 및 우
울증 삽화 모두의 재발 빈도, 심한 정도, 그리고 지속기간을 감소 시키는 효능이 있는것으로 
확증된 lithium이 가장 바람직하다. 

Lithium으로 유지 치료를 할 경우에는 표준 유지 혈중농도를  0.8 - 1.0 mEq/L로 유지하는 
것이 보다 낮은 0.4 - 0.6 mEq/L 의 경우보다 더 효과적이다. 

Lithium으로 성공적인 유지 치료를 하다가 중단할 경우에는 오히려 재발률이 더욱 높아 질
수가 있고, 또 lithium 재치료에 대한 반응도 나쁠 수가 있기 때문에 lithium유지 치료를 중
단해야 할 경우에는 이러한 점들을 염구에 두고 신중하게 결정을 내려야 한다. 

장기 유지치료에 있어 cabamazepine 이나 valproate와 같은 항경련제들의 임상적 효능에 대
해서는 상당한 기대를 할 만하지만  아직 그 효능이 확정된 단계는  아니다. 그러나 임상적 
견지에서 볼 때 많은 환자들이 lithium과 이 들  항경련제를 병용해서 유지치료 했을 때 상
당한 효과를 보는 것 같다.

출처:http://galaxy.channeli.net/roaddr/b5.htm
<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
