
http://my.netian.com/~br4in/에서 퍼온 글들입니다. 좋은 글들~^^
총 6편

어항치는 그리움

고흥에 돌아왔다. 이십여년의 시간동안 묻어온 뿌리를 걷어내기위해 그 토록 몸부림쳐 왔건만 늘상 떠남의 귀결은 귀향이다.

고향이란 내게 정체됨 혹은 고여있음의 상징이었다. 버스에서 내리면 왈칵 달려드는 터미널의 역한 악취들과 마치 돌아갈곳을 잃어버린 아귀들 처럼 서성이는 촌노들. 그리고 대합실 입구에까지 들어와 난전을 벌려놓 은 생선을 파는 여인네들. 이것은 내가 이 터미널을 알게된 이후 십수년 동안 내가 익숙하게 보아왔던 것들이었다.

어쩌면 나는 이곳을 떠나고 싶었는지도 모른다. 아니 나는 늘 이곳을 떠날 모의를 하며 지내고 있다고 해야 옳으리라. 이곳에 대하여 늘상 분 노하고 있었고, 그 분노의 까닭은 설명할 수 없었다. 다만 내가 살아가고 싶지 않은 곳이라는 분명한 느낌만 살아있을 뿐이었다.

그럼에도 불구하고 나는 단 한 번도 멀리 떠나지 못했다. 고등학교시절 보름이 멀다하고 고향가는 버스에 올랐고, 대학에 와서도 마찬가지였다. 왜 그랬을까. 아마도 돌아보건대 새로운 것들에 대한 두려움 혹은 익숙했 던 것들에 대한 그리움때문인 듯 싶다.

외과에서 처음 아가미낭이라는 진단을 받았을 때, 그리고 그것은 누구 에게나 있는 조직이지만 성장하면서 일반적으로 사라지는 조직임에도 불 구하고 가끔 계속 성장해 나가는 경우가 있다는 설명을 들었을 때 나는 우습게도 수슬을 해야 한다는 놀라움 혹은 두려움보다는 내게 그런 병이 걸렸다는 사실에 대한 수긍을 자연스레 했던것도 그런것들과 무관하지가 않을 것이다. 수술대에 누워 흐릿해지는 의식중에서도 나는 수술에 대한 두려움보다는 아쉬움을 느끼고 있었다. 내 몸의 일부가 떨어져 나간다는, 한때 물고기였을지도 모르는 내 존재의 증거들을 도려내야 한다는 것을 나는 못내 서운했다.

친구의 말대로 아가미낭이라는 병은 내게 가장 어울리는 병인지도도 모 른다. 늘 정체되어있고, 벗어나기 위해 안간힘을 쓰며 꼬리를 치지만 언제 나 제자리에서 맴도는, 미로와 같은 내 삶을 볼 때 그것은 내게 잘 어울 리는 병명이라는 것이다.

다시 집으로 돌아와 글을 쓰며 나는 이런 생각을 한다. 과연 이 고여있음에 대 한 자의식도 내 문학에 거름이 되어줄 수 있을까, 를. 누군가는 문학의 최 대자산은 절망이라고 하였는데. 나에게도 절망다운 절망이 존재하는 것일 까, 를. 어쩌면 나는 이 붙박여 있는 내 삶을 더 껴안고 사랑해야 하는지 도 모른다. 내 삶에 작고 투명한 어항이 생길때까지. 그리고 그 속에서 내 가 자유로이 헤엄치며 더 멀리 뛰어오를때까지. (1998. 1. 19)

---말들의 풍경

사람의 때묻은 편지가 그립다

친구 요섭이가 군대행을 감행한지 20일이 지났다. 누군가 그리움은 물리적 거리감이 아닌 심리적 거리감이라고 충고했던가. 하지만 아무래도 내 경우는 좀 다르다. 친구가 내 시야에서 분명히 사라진 후에야 녀석이 보고 싶다는 것을 느끼다니. 지금쯤 피곤한 하루일과를 끝내고 점호를 취하고 있을 친구.

어릴 적부터 사람들에게 익숙해진다는 것에 많이 불편했었다. 초등학교시 절이나 중학교 혹은 고등학교 시절에 이르기까지 몇몇 친구들이 있었지만 지 금껏 꾸준히 정을 나누고 있는 친구는 없다. 대부분 중고등학교시절의 친구 들이 평생가는 벗으로 남는다지만 아무리 돌아보아도 그런 친구들이 있는지 자신이 없다.

친구가 없었던 것도 아니다. 지금 내게 남아 있는 친구가 없는 것도, 따지 고보면 순전히 내 문제였다. 괴짜이긴 했지만 누구보다도 날 인정해주던 고 등학교시절의 경수, 그리고 지금도 잊지 않고 연락을 해오는 해양대 다니는 철현이, ROTC 사관후보생이 된 정주, 그리고 삼수 끝에 회계학과에 들어왔 다는 기정, 그리고 수많은 선배들, 후배들. 언제부터 그들을 잃어버리고 살았 을까. 아니, 왜 누군가를 마음깊이 안아보지 못했던 것일까.

세상이 온통 나를 위해 존재한다고 고집하던 철부지 시절이 있었고 좀 더 철이 들었을때는 내 자신에 대해 알게 되었고 그때부터는 내안에 있는 나와 세상 밖에서 보여지는 나로 인해 많은 고민을 안게 되었다. 성격으로 시작하 여 외모 등등. 나 혼자 무엇이든 해버리는게 속편했다. 그렇다고 친구들을 싫 어한 것은 아니었지만 함께 무언가를 한다는게 어려웠다. 가령, 리더쉽의 문 제라든가 혹은 상담역의 문제라든가. 그런데 아이러니하게도 그런 내게 상담 을 요청해 오는 이들이 적지 않았다. 그럴 때면 당혹스럽기 그지 없었다. 무 언가 열심히, 그리고 정성껏 들어주고 대안을 제시하는것 같지만 사실 지나 고나면 순 말장난에 지나지 않았음을 느끼곤 했다. 그 공허함. 상담자로서의 내가 또다시 포장되는 순간이다.

요섭은 내가 속한 공동체(ESF)에 마지막 남은 동기였다. 나도 모르게 대학 에서 세해를 훌쩍 보내버리고 나서 뒤늦게야 휴학을 결정했을때도 마지막으 로 남아있던 친구가 그 녀석이었다. 많이 싸우기도 하고 많이 웃기도 했던 친구. 보수적인 성향이 강한 ESF에서 유난히 신세대적인 스타일로 우리들을 긴장케하기도 했던 친구. 그 친구의 입영 전날까지도 나는 그 녀석이 군인이 된다는 사실이 받아들여지지가 않았다. 전에 그랬듯이 사나흘 여행갔다가 다 시, 야 대훈아 잘 있었냐 하고 등이라도 칠 것만 같았다.

그런 녀석에게서 며칠전 편지가 왔다. 군인이 된 이후 처음으로 날아온 편 지였다. 의정부 훈련소에서 짬을 내어 섰다는 편지는 글씨가 엉망이었다. 휘 갈겨 쓴 표정이 역력했다.

한줄 한줄 읽어내리면서 녀석이 군인이 되어감을 인정해야만 했다. 짬밥이 그렇게 맛있을 수가 없다며 그 찢어지는 웃음이 편지지에 가득했다. 자아식, 잘 적응하고 있긴 하는가 보군.

편지는 늘 그리움을 싸매고 온다. 전화가, PC통신이 유행인 요즈음에 아 직도 우표를 덕지덕지 붙이고 건네오는 손 때묻은 편지지에는 요즘 문물이 흉내내지 못할 사람의 냄새가 있다. 비록 전파처럼 빠르지는 못해고 절룩이 며 전해오는 편지가 품은 정은 얼마나 우리들을 푸근하게 하던가. 

사람들이 무진장 그립다는 친구에게 오늘밤에는 아무래도 편지를 써야 할 까 보다. [파란 글밭에 부는 하늘바람], 1998

---말들의 풍경

恨을 씹어내는 愁心歌

남 홍 진

우리 겨레가 즐겨 부르는 서도민요(西道民謠) 중에 수심가(愁心歌)는 제목부터가 흥미롭다. 수심(愁心) 즉 '근심'을 노래로 읊은 민족은 아마도 우리만이 아닐까 싶다. 

우리 겨레는 세계 어느 민족도 흉내 낼 수 없는 언어의 독특한 정서가 있다. 예를 들면, 우리말에 통쾌(痛快)라는 어휘가 바로 그런 유의 하나인데, 통(痛)과 쾌(快)의 상반된 의미의 글자가 합쳐져 어떻게 하나의 새로운 감정을 내포하는 언어가 될 수 있었을까? 괴로움을 통한 웃음의 희열을 말한다면 우리 겨레가 즐겨 부른 수심가(愁心歌)가 바로 그 대표적인 예일 것이다. 

수심가(愁心歌)의 가락은 글자 그대로 수심에 찬 울음이다. 서러움을 소리로 읊은 수심가의 가락은 울음도 웃음도 아닌 한(恨)을 온몸으로 토해낸 응어리이다. 그래서 어떻게 들으면 복받치는 울분을 토해내는 울음소리로 들리고, 또 어떻게 들으면 기다려도 오지 않는 님을 못잊어 울부짖는 연가(戀歌.)로 들린다. 그런가 하면 애절하다 못해 혼(魂)의 부르짖음 같이도 들린다. 

어느 민족이나 민요는 창작이 아니라 역사의 산물에 가깝다. 그래서 민요는 그 국민의 정서를 대변한다고 한다. 역사와 전통이 풍부한 민족일수록 뿌리 깊은 민요의 가락이 있고, 신화(神話)나 설화(說話)가 가락화된 경우도 있다. 그러므로 신화나 설화는 민족 형성의 뿌리이기도 하고, 때로는 민족 동질성의 구심점 또는 에너지가 되기도 한다. 

그래서 산업혁명 이후에 등장한 나라들 중에는 과학 문명이 발전하여 물질적으로는 그런대로 대국이 되었지만 신화나 민요의 가락이 없는 경우도 있다 한다. 민요나 신화가 없는 나라는 아무리 물질이 풍성해도 정서적으로 고향이 없는 것처럼 삭막할 것이다. 이런 점에서 볼 때 우리의 민요야말로 자랑스러운 겨레의 보배 중에 보배라고 하겠다. 

돌이켜 보면, 우리 겨레는 역경을 가락으로 읊으며 오늘에 이르렀던 것같다. 그래서 우리 가락은 아픔을 온 몸으로 토해내는 소리가 되었다. 가락으로 민족의 절개(節槪)를 지켜 온 겨레라는 말에는 동의하지 않는 분들이 계실 것이다. 그러나 우리 가락이야말로 민족 수난사의 산물임을 쉽게 알 수 있다. 지정학적으로 대륙에 접한 우리 한반도는 역사 이래 한 번도 평안할 날이 없을 만큼 침략과 위협의 연속이었다. 대륙의 거대한 정치 세력이 등장할 때마다 동화를 강요당했고, 순순히 말을 듣지 않을 때는 그들은 우리 민족 말살의 침략도 서슴지 않았다. 그러나 아무리 저들의 말굽이 휩쓸었어도 쉽게 굴하지 않고 끈기와 슬기로 이겨 낼 수 있었던 저력의 뿌리가 우리만의 가락이 아니었을까. 

근세에 들어와 일본까지도 우리의 언어, 우리의 글, 우리의 성명, 우리의 전통을 말살하기 위해 전대 미문의 탄압정책을 시도했었다. 한 때 일본어가 국어가 되었고, 성이 이름과 바뀌었고, 공용문서가 일본어로 둔갑하는 수난 속에서도 우리 민중 속에 도도히 흐르는 민요의 가락은 잠재울 수 없었지 않았는가. 그러므로 우리의 가락은 우리 겨레의 정체성이기도 하다. 

약 20년 전 어떤 학자의 통계에 의하면 우리 겨레는 역사 이래 단 한번도 남의 땅을 넘보거나 침략한 적이 없지만 침략을 당한 것은 무려 973번이었다고 한다. 어떤 근거에서 그런 통계가 나왔는지는 몰라도 우리는 수난의 역사로 점철돼 온 것만은 사실이다. 결국 그 통계를 믿는다면 우리 겨레는 1년 반만에 한번 꼴로 침략을 당한 셈이다. 

그런가 하면 지구에 인류의 역사가 시작된 이래 싸움이 완전히 멎고 평화가 깃들인 날은 겨우 2년 6개월밖에 되지 않는다고 한다. 결국, 아담과 이브의 첫아들 가인이 아벨을 죽이면서 시작된 인간의 역사는 먹히고 먹는 혼돈으로 점철돼 왔다. 인간은 본질적으로 소유하고 지배하고 정복하는 탐욕의 화신이었다. 그래서 예수는 인간과 신의 관계를 용서와 화해로 가교를 놓았고, 고타마싯타르타는 이승을 고해로 정의하고 해탈의 세계를 가르쳤던 것이다. 

우리가 즐겨 부르는 민요의 가락은 한을 소리로 읊은 울음이다. 그 중에도 수심가는 애환을 소리로 읊은 대표적인 한풀이이다. 물론 수심가 외에도 애환을 가락으로 읊은 것이 많다. 이를테면, 타령들이 그 대표적인 경우이다. 창부 타령, 한강수 타령, 경복궁 타령, 자진 타령, 방아 타령, 몽금포 타령, 매화 타령 등 모두가 한이 빚은 가락이다. 그 외에도 우리가 즐기는 사물놀이의 징소리도 울음이다. 신라가 자랑하는 에밀레종의 울음소리는 우연이 아니라 우리의 마음이었다. 현대에 와서 서양의 재즈와 더불어 부르는 유행가의 가락도 마찬가지이다. 눈물, 이별, 고향, 타향을 주제로 한 가사가 주류를 이루고 있다. 애달픈 가락에 슬픈 가사를 읊어야 흥겨운 것이 우리의 정서이다. 

그러면 왜, 우리는 슬픈 가락을 읊어야 했을까? 돌이켜 보면, 우리 겨레는 한과 더불어 살아온 민족이기 때문이다. 생각할수록 참을 수 없는 울분을 가락으로 달래야만 했으니까 말이다. 그래서 우리의 가락은 즐거움의 노래가 아니라 일종의 울음이었다. 

일찍이 서양 사람들은 새들이 지지배배 우짖는 소리를 노래한다고 들었지만, 우리는 운다라고 들었다. 여치가 운다, 귀뚜라미가 운다, 딱따구리가 운다, 매미가 운다, 닭 소 말 등의 소리를 포함하여 모든 생태계의 소리까지도 운다고 했다. 심지어, 생명력이 없는 물리 현상의 소리도 운다고 했다. 예를 들면, 문풍지 소리도 운다고 했고, 물레방아 소리, 나무에 부딪치는 바람 소리, 질그릇의 둔탁한 소리도 운다고 한다. 그러나 그것은 그 자체가 정말로 우는 울음 소리가 아니라 우리 마음이 울기 때문에 울음소리로 들릴 뿐이었으리라. 

자고로 우리는 웃고 즐겨야 할 노래도 애절한 가락으로 애수에 젖어야 했다. 우리의 현실은 항상 가락으로 한을 삭여야 했기 때문이다. 실컷 울고 나면 마음이 후련하게 뚫리고, 그 뚫린 마음으로 세상을 살아야 했던 것이다. 가슴을 풀어 헤치고 마음 내키는 대로 눈물이 마를 때까지 어린애처럼 엉엉 소리내어 울어야 했다. 온 세상이 한눈에 들어 찰 때까지 울어야 했다. 울다 지쳐 이제 그만 울어야겠다고 생각이 들 때까지 실컷 울고 난 다음 정신을 새로 가다듬었던 것이다. 

그렇다면, 오늘을 살아가는 이 시대의 한은 무엇일까? 그것은 민족의 허리를 두 동강으로 자른 이데올로기와, 그것이 조직한 모순된 질서와, 그 가치관이 만들어 낸 지배 수단이다. 이데올로기의 우월성을 드러내기 위해 인간을 수단화한 공산주의와 물신에 사로잡힌 부패한 자본주의가 아닐까? 인간의 존엄을 저버린 지배 이데올로기와 목적이 수단을 정당화한 비인간적인 질서가 바로 현대의 악마이다. 현대의 악마들이 만들어 내는 기만성과 야만성이 뒤엉킨 모순 덩어리의 사회환경, 바로 그것이 우리가 극복해야 할 이 시대의 과제요, 한이다. 

그 동안 우리는 유물론에 바탕을 둔 공산주의 변증법과 그 사상이 정치 권력으로 연계되어 조작해 내는 허무주의적 인간상과, 그 가치관에서 비롯된 인간의 수단화, 그것이 바로 우리가 극복해야 할 이 시대의 한(恨)인 것이다. 그 외에도 현대의 한(恨)은 얼마든지 있다. 

실컷 먹고 실컷 즐겨야 하는 마취 문화에 도취된 현대인들, 무한대의 생산과 무자비한 소비로 하여금 인간을 생산 수단화한 산업문화 역시 경계해야 할 한(恨)이다. 그러므로 지금 우리가 씻어내야 할 한의 대상은 멀리 있는 것이 아니라 우리 자신 속에 도사려 있는 모순 덩어리의 질서이다. 좀더 구체적으로 말하면, 우리 속에 자리잡은 양심 도덕 사랑 계산되지 않는 삶의 가치 의식이다. 

그러므로 울음은 우리가 살아야 하는 것만큼 절박한 요구이다. 그러나 마음을 다지면 길은 항상 열려 있다. 우리 모두가 실컷 울어 버리면 된다. 다만 문제는 움켜잡고 놓지 못하는 소유가 너무 많아 쉽게 울음을 터트리지 못하는 데에 있다. 

큰 소리로 실컷 울고 난 다음 텅빈 마음의 소리는 의로운 하늘의 소리가 될 것이다. 그 하늘의 소리가 온 누리에 어우러질 때 우리의 울음은 슬픔이 아니라 새 역사의 에너지가 될 것이다. 돌이켜 보면, 지난 날 우리의 울음을 승화시킨 것이 3.1절이고, 4.19 혁명이다. 그러므로 울음을 이름하여 회개(悔改)라 해도 좋고, 해탈(解脫)이라 해도 좋고, 기도나 반성이라 해도 좋다. 다만, 목이 터져라 실컷 울기만 하면 된다. 실컷 울어 버림으로써 우리 마음 속에 정의가 강같이 흐르고 사랑이 넘치는 날 무등사회(無等社會)가 이룩될 것이다. 

울음을 통한 하늘의 소리가 온 누리에 어우러지는 날 우리의 가락은 세계가 우러러 보는 혼의 가락이 될 것이다.

딱지 접는 여자

李 潤 敬

"또 딱지 접니? 아휴, 이 많은 딱지를 언제 다 접었어?" 

커다란 라면 상자와 비닐 봉투 안에 가득 담겨 있는 딱지를 보며 오랜만에 방문한 친구가 한 말이다. 그녀가 도착했을 때에도 나는 딱지를 접기 위해 모아 둔 광고지를 자르고 있었다. 

내가 본격적으로 딱지를 접기 시작한 것은 약 3년 전부터이다. 그전부터 딱지에 대한 어린 날의 정서 때문에 가끔 접어 보기도 하였지만, 몇 년 전 작고하신 某 대학 교수님의 지난 글들의 모음집을 읽고 깊은 감동을 받아 딱지를 접기 시작했던 것이다. 

그 분은 딱지의 용어를 말씀하시며, 당신이 보냈던 지난 70년대를 회상하셨다. 딱지에는 크기가 크고 육중한 놈을 왕빠라 하고, 모양이 작고 앙증스러운 것을 땅꼬마, 약하고 힘없는 종이로 접어 시들시들한 것을 풀떼기, 딱딱하고 육중한 종이로 접어 땡땡한 것을 깝빠라 하였다. 그러면서 이 세상을 그런 딱지들이 모여 있는 딱지 상자라 했다. 

요즘 나는 그런 많은 딱지를 내 그림의 모티브로 삼고 있다. 50호, 100호 되는 화면에 여러 종류의 딱지들을 붙여 인간세계를 표현하고, 거기에서 `나찾기'를 시도하고 있다. 참으로 이상한 것은 딱지가 물감을 먹으면 그 종류에 따라 느낌이 확연하게 다르다는 것이다. 왕빠와 깝빠는 그 모양새가 잘 변하지 않는 반면, 풀떼기는 물감이 스며들 때마다 몸이 뒤틀리며 주름이 잡히기 시작한다. 많은 양을 칠하면 칠할수록 더욱 더 쭈글거린다. 약한 자의 험난한 인생 역경처럼 말이다. 

이상한 점이 또 있다. 왕빠, 깝빠는 물감을 잘 받아 들이려 하질 않는다. 되도록 겉에서만 얇게 도색이 될 뿐이다. 그런가 하면 풀떼기와 땅꼬마는 온 몸으로 물감을 깊숙이 받아 들인다. 여러 번 색을 칠해도 마찬가지다. 그러다 보니 도색한 색과는 달리, 오묘한 색감이 몸 속 깊숙한 곳에서 발아(發芽)되는 느낌이다. 

나는 그런 주류의 느낌이 좋아 풀떼기를 많이 접는다. 풀떼기같은 딱지로 화면을 채우고 그 위에 물감을 뿌리면 삶이 보인다. 우글쭈글 내 아버지의 모습이 보인다. 그래서 애달프다. 정감(情感)이 간다. 우리의 아버지들을 대변하고 있고, 이젠 나를 대변하고 있는 풀떼기. 

어쩌면 내가 그렇듯이 내 아버지도 왕빠와 깝빠같은 인생을 꿈꾸며 사셨을지도 모르겠다. 아니 당신은 그런 인생을 살았노라고 잠시 착각을 하셨을지도 모른다. 하지만 결국, 자신도 풀떼기 같은 인생이었음을 알았을 때, 그 허망함, 그 비애(悲哀)……. 

아이가 유치원에서 돌아오면 나도 아이를 앞에 앉혀 놓고 딱지를 접어줘야 겠다. 아버지가 내게 그랬던 것처럼 크고 딱딱한 종이로만 접어 주련다. 어린 시절, 나를 보며 꿈꾸었던 아버지의 모습처럼 나 또한 힘센 딱지만을 들고 자신있어 하는 내 아이의 웃음을 보며 새로운 희망을 품게 될 것이다.

한 편의 시와 새와……

키타오카 쥰코 (北岡 淳子)

오늘은 올해에 들어 두번째 태풍상륙이란다. 

오후부터는 우리집 정원에 있는 나무들도 심하게 흔들리기 시작했다. 나도 시어머니도 레이스로 된 커튼을 살짝 젖히면서 거실 창문 앞으로 가지를 드리운 층층 나무를 훔쳐 본다. 그리고 서로에게 "새가 무서워하니까 훔쳐 보지 마."라고 말한다. 그러나 결국 어느 쪽도 그 말을 지키지 않는다. 

시골 마을에 있는 우리 집은 작은 새들이 찾아 오지 않는 날이 없지만 올해는 눈 앞에 서 있는 층층 나무의 세 갈래로 갈라진 나뭇가지 사이로 오리가 둥지를 틀고 있다. 둥지를 만들 당시에는 엿보기만 하면 홱 도망 갔지만 지금은 알을 품고 있는 듯 가만히 동쪽으로 얼굴을 향한 채 조금도 움직이질 않는다. 눈동자도 움직이지 않지만 그것으로도 새는 우리를 보고 있는 것이라고 시어머니께서 말씀하신다. 흔들리는 나뭇가지 사이에 있는 둥지에서 조각상처럼 꿈쩍도 하지 않는 어미새의 모습에서 위엄마저 느껴진다. 무사하길 바랄 수밖에 별 도리가 없지만 이 새의 모습을 보고 있자니 나는 한국의 시인 이 시환 씨가 생각난다. 

그의 작품에 관해 강정중 씨가 "시를 쓰는 행위가 궁극적으로 `美'라고 한다면 그 미는 無償의 것일 터"라고 이미 말한 바 있지만 하늘 下山記 두 작품을 소개하고 있는 누구의 것도 아닌 하늘과 바람과 라는 글을 모두 읽어버린 것도 그 이유 가운데 분명한 하나이다. 

내가 특별히 좋아하는 작품을 한편 소개하고 싶다. 

겨울 바람

텅빈 내 가슴 속을 파고들어 앉아 거친 숨을 쉬는 

한 마리 귀여운 들짐승. 너는 이 땅 위로 서 있는 것들을 

모조리 쓰러뜨리고, 시방 까아만 두 손으로 내 몸뚱아리 

구석구석을 쓸어내리는 뜨거운 진흙, 눈먼 狂人이다, 

목을 매어 소금기 어린 풀꽃을 터뜨리는 내 가슴 속 

너는.

이 작품은 한 일전후세대 100인시선집 푸른 그리움 에 발표된 자선시이다. "시는 나의 내부의 손이고, 눈이며, 귀일지도 모른다."라고 이 시환 씨는 쓰고 있으나, 이 시의 투명감 있는 아름다움과 비유의 멋들어짐은 내부의 손도 눈도 귀도 모두를 결집시켜 승화시킨 데에 있지 않나 싶다. 깊은 맛이 우러나는 사랑의 시다. 겨울 바람이며, 격하게 숨을 토하는 한 마리의 들짐승이기도 한 사랑의 한 모습을 그대로 포용하고 인식하려 하는 시인의 가슴 속에 있는 대지의 풍요로움이라 할까……. 

나의 정원에 있는 층층 나무에 둥지를 튼 새는 바로 그 사랑의 모습을 구상화시켜 내게 지금 보여주고 있다. 태풍이 부는 밤, 비와 거칠게 불어대는 바람에 세차게 흔들리고 있는 나무 위에서 어미새는 바싹 목을 움츠리고서 알을 계속 품고 있다. 새는 비유를 살거나 하지는 않지만 곧바로 無償의 사랑을 행동으로 나타내며 살아가고 있다. 그러한 아름다움을 시로 승화하는 말의 역할은 내부의 손이나 눈, 귀를 기울이고 있지 않으면 안될 것이다. 

내일 아침은 태풍이 지나가고, 틀림없이 맑게 하늘이 갤 것이다. 또, 서로 "새가 우리의 눈을 무서워 하니까 훔쳐 보지 마."하면서도 커튼을 살짝 젖히고 층층 나무에 있는 둥지를 우리는 엿볼 것이다. 

새초롬히 머리를 들고 동쪽을 바라보는 어미새의 눈에 우리들은 어떤 모습으로 비춰질까 등등을 생각하면서, 이야기 하면서 말이다. 

이 글은 지난 97년 7월 20일 日本의 靑樹社에서 발행된 靑 花 (통권 64호)에 실린 것으로 심종숙 교수가 번역했다.

북한산에서 만난 여인

이 정 혜

`사는 날까지 건강하게 살다가 죽을 때 깨끗이 죽고 싶다.' 이것이 현대인의 가장 큰 바램일 것이다. 

듣지도 보지도 못한 질병, 온갖 암 등 헤아릴 수 없는 질병의 홍수 속에 현대인은 살아가고 있다. 매스컴 탓이다. 우리가 모르고 살아야 건강에 도움이 되고, 알면 오히려 정신건강에 해를 줄 수 있는 정보들을 너무 많이 내보낸다. 물론, 인간은 알 권리가 있고 또 알아야 한다. 우리는 태어나서 죽을 때까지 배워야 한다. 어떤 형태로든지 끊임없는 배움 속에서 우리는 나이들고 늙어가게 마련이다. 그러나 아무리 머리가 뛰어나고 그 쪽의 전문가라 하더라도 전공 이외의 부분에서는 이상하리만치 꽉 막혀 있는 경우를 볼 수 있다. 어痔건 한 인간이 태어나서 모든 것을 알고 갈 수는 없다. 그것은 도저히 불가능하다. 

인간의 생명이 깃들어 있는 몸에 대해 전문가라 하더라도 완벽하게 안다는 것이 어려운데, 비전문가가 부분적 지식으로 자신의 몸에 대해 판단하는 것은 위험하다. 그래서 지나치게 건강에 대해서 알려고 하지 말아야 한다. 인체는 단편적인 어떤 지식보다는 총체적으로, 말하자면 그 개개인이 갖고 있는 모든 것을 통합해서 해석해야지 부분적 해석은 위험한 결과를 가져올 수도 있다. 

건강하게 살고 싶으면 첫째, `건강에 대해서 무관심하라.'고 말하고 싶다. 요즘처럼 건강 상식이 넘치는 때는 모르는 게 약일 수가 있다. 현대는 노이로제가 범람하는 시대다. 더구나 의심많은 불신의 시대가 아닌가. 이런 사회 현상은 우리들 현대인에게 정신적 영향을 크게 미치고 있는 것 같다. 건강에 관한 얘기를 듣다보면, 스스로 판단할 때 내가 온갖 병을 다 갖고 있는 것 같고, 혹시 이 병 아니면 저 병에 걸린 것은 아닐까, 의심이 끝이 없다. 인간의 두뇌는 생각의 제어장치가 그리 좋은 편이 아니다. 연상작용부터 끊임없이 확대 계속될 수 있는 것이 우리들의 두뇌작용이다. 

내가 오랫동안 약국을 경영하면서 수많은 사람들을 만나왔다. 약국에 자주 찾아오는 사람들 중에서는 자신이 병에 걸린 것은 아닌지 하고 의심을 하는 사람들이 많다. 그 중 특히 의심이 심한 사람은 이 병원 저 병원을 전전하며 아무런 병이 없다고 하는데도 꼭 자신이 중병에 걸려 있는 것처럼 생각하기도 한다. 이런 사람들에겐 적당한 처방을 제시하며 일정한 기간 동안 이렇게 저렇게 해보십시오, 하고 권유해도 전혀 소용이 없다. 나는 이런 사람들에겐 전혀 약을 주지 않는다. 적절한 식이요법, 몸에 맞는 운동, 기를 충전하기 위한 바른 마음가짐 등등 나 나름대로 안타까운 심정으로 최선을 다해 설명을 해 주지만, 이런 사람들은 이미 어느 누구의 말도 듣지 않는 중증의 현대 건강 염려증 환자들이다. 정말 고치기 힘든 병이다. 이런 사람일수록 병에 대해 모르는 게 약이다. 병에 대해서 무관심하고 적극적인 삶의 자세가 약이 된다. 

둘째, `차분히 자신의 몸이 말하는 소리를 들으라. 그러기 위해서는 욕심을 버리고 사랑하라.'라고 말하고 싶다. 자신의 몸이 말하는 소리를 들을 수 있어야 한다. 우리 인간의 몸도 자연 그대로이다. 뭇 생명들이 이땅의 기후나 어떤 변화에 민감하게 반응하듯이 우리의 몸도 마찬가지이다. 인간처럼 예민한 동물이 또 어디 있는가. 우리의 몸이 자연스럽게 말해 주는 것이 있다. 우리 몸에서 물을 필요로 하면 물이 먹고 싶고, 잠이 필요하면 졸리게 된다. 이런 가장 기본적인 몸의 소리 외에도 조용히 자신의 몸에 귀를 기울여 보면 몸 여기 저기서 말하는 소리가 들려 올 때가 있다. 그러면 몸이 원하는 쪽으로 자연스럽게 대해 주면 된다. 몸살이 오는 것도 더 이상 과로하지 말라는 몸의 소리이다. 몸살이 오기 전에 몇 번의 신호를 보내게 되어 있다. 대부분 적절한 휴식, 수면, 운동 등으로 거기에 맞는 답을 주면 거의 해결된다. 가능한 빨리 응해 주어야 다른 큰 질병으로의 전이를 막을 수 있다고 생각된다. 이렇게 우리 몸이 지나침이 없이 자연스럽게 물 흐르듯이 지속되면 그것이 바로 무병 장수하는 길이 될 것이다. 지나친 과욕은 이런 몸의 소리를 듣는데 방해가 된다. 자신의 몸의 소리를 들을 수 있는 여유가 없이 정신없게 앞만 보고 달려가는 사람들은 자신들의 일 속에 묻혀 있을 때는 가장 건강한 것처럼 보여도 어느날 갑자기 쓰러지는 수가 있는 것이다. 

몸 전체를 물 흐르듯이 자연스럽게 흘러가게 하는데 가장 기본적인 것은 전신의 균형있는 운동이라 생각된다. 테니스도 골프도 수영도 각각 모두 좋다. 그러나 각자 형편대로 자신에게 맞는 것을 선택하면 된다. 따로 운동할 여건이 허락치 않는 사람들은 자신이 처해있는 환경에서 최대한 무엇이든지 하면 된다. 몸을 유연하게 할 수 있는 어떤 동작이든지 자신이 스스로 개발할 수 있다. 즐거운 마음으로 할 수 있으면 된다. 운동도 건강에 좋다니까 싫은 것 억지로 할 필요는 없다. 아무리 여건이 되고 건강에 좋다해도 내가 싫으면 할 필요 없다. 그런 경우 대부분 내 몸에 맞는 운동이 아니다. 꼭 헬스 클럽이니 뭐니 귀찮게 나가지 않아도 된다. 형편대로 간단하게 집안에서 틈틈이 맨손 체조, 뛰기, 전신 흔들기 등등 나름대로 뻐근한 곳 자연스럽지 못한 곳을 풀어 주면 된다. 무엇이든지 걱정없이 자신이 할 수 있는 것을 하라. 억지로 하면 그것 자체가 스트레스가 될 수 있다. 가뜩이나 많은 스트레스에 그것까지 하나 더 보탤 필요는 없다. 각자가 처해진 형편대로 뛸 수 있으면 뛰고, 걸을 수 있으면 걸으라. 

견통, 요통 등으로 정형외과를 찾는 환자 중에서 가벼운 운동으로 나을 수 있는 사람이 칠팝십 프로가 된다는 통계를 본 적이 있다. 그만큼 운동은 우리 건강 유지에 상당 부분을 차지한다는 것을 알 수 있다.

나는 오늘 아침 일찍 북한산에 올랐다. 산책삼아 가볍게 떠난 길이었다. 초행이고 혼자여서 처음부터 높은 곳에 오를 생각은 못하고 가까운 폭포 쪽으로 향했다. 폭표 옆에는 아담한 텐트 하나가 자리 잡고 있었고, 그 옆에서는 삼십 대 후반으로 보이는 여인이 열심히 맨손체조를 하고 있었다. 나는 그녀가 텐트 주인인가 했더니 아니라고 한다. 이 산 아랫동네에서 사는데 매일 이곳에 와서 운동을 한다는 것이다. 나는 자연스럽게 그녀와 함께 맨손체조를 하게 되었다. 나와 그녀 둘다 산을 좋아하는 것, 맨손 체조를 하는 것 등 의기 투합해서 같이 산에 오르기로 했다. 나는 며칠 동안 바깥 출입을 하지 않아서인지 더욱 아침산 맑은 공기는 답답한 가슴을 확 트이게 해 준다. 중턱에 오르니 전신에 땀이 흠뻑 젖는다. 땀을 흘리니 몸이 가볍고 마음이 유쾌하다. 그녀 덕분에 나도 혼자서는 오르지 못할 산에 오르고, 그녀 또한 내 덕에 오랜만에 산에 오른다 하며 즐거워 한다. 그녀는 산 아래로 펼쳐진 도시의 숲들을 가리키며 내게 이것 저것 얘기를 들려준다. 다정다감하다. 그녀는 아침마다 한시간 정도 산에 와서 운동을 하는데 하루라도 하지 않으면 서운할 정도로 십수년 동안 습관이 되어 버렸다고 한다. 그동안 더 좋은 곳으로 이사를 갈 기회가 여러 번 있었지만 북한산이 좋아서 번번히 떠나질 못했다고 하며, 앞으로도 그럴 것 같다고 한다. 그녀의 팔다리는 적당히 그을려서 다갈색으로 건강미가 넘쳐나고 화장하지 않은 얼굴인데도 양볼은 복사꽃이며 피부 또한 탄력있고 윤기가 흐르는 건강한 미인이었다. 그녀와 같이 산행을 하는 동안 그녀의 자연과 사람에 대한 따뜻한 마음이 나를 퍽 푸근하게 해 주었다. 우리는 계곡 물가에 앉아 발을 담그고 얘기를 나눴다. 바위 틈에 청빛 조그만한 꽃을 달고 있는 달개비 풀을 바라보는 그녀의 정겨운 눈빛에도 자연에 대한 순수한 사랑이 담겨 있었다. 나보다 당연히 나이가 적다고 생각하고 편하게 대했는데 그녀가 사십 대 후반이라는 것을 알고 깜짝 놀랐다. 아무리 살펴보아도

사십 대로는 믿기지 않는 젊음을 지니고 있었다. 비결은 그녀의 건강한 생활에 있다고 생각된다. 그녀와 얘기를 나누는 동안 그녀는 열심히 시간을 채워 가며 가족과 자신에 대해 최선을 다하며 살아간다는 것을 알 수 있었다. 

사람은 삼사십 대로 접어들면 건강도 자신이 만들어 가는 것이다. 건강하게 산다는 것은 정신과 육체 어느 쪽에도 치우치지 않고 양쪽이 잘 조화되어 유쾌하고 활력있는 생활을 열어 가는데 있다. 북한산에서 만난 이 여인이야말로 내가 만난 사람 중 가장 건강한 삶을 꾸려가는 사람 중의 한 사람이라 생각된다. 마음에는 사랑을 잃지 않고, 몸을 위해선 꾸준히 운동하며, 오히려 건강에 대해선 무심하게, 그러나 나름대로 최선을 다하며, 열심히, 그리고 아주 자연스럽게 편안하게 살아가고 있는 것이다. 

`쉬지 않고 운동하고 사랑하는 마음을 잃지 않으면 병에 걸리지 않는다.' 

`구르는 돌에는 이끼가 끼지 않는다.'

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
