안녕하세요.
018 에니콜 인터넷 폰을 팝니다. 에니콜 SPH-M1000 모델입니다.

가입비 5만원은 완납하였습니다.
공기계만 파는 것은 가입비와 3개월 의무기간이 있어서 어려울 듯 합니다.
구입을 원하시면 우선 납부자 변경만 하여 사용하시고,
의무기간 3개월이 지난 10월13일 이후 명의 변경해서 이용하시면 되겠죠?
대리점에서 구입때 보다 확실히 싸게 구입하실수 있을 것입니다.
새로 핸드폰을 장만하실 분이나, 인터넷, 주식거래 등을 이용하실는 분은 좋을 듯 합니다.

가입비가 완납되어 있으니 13만원정도면 적당할것같습니다.
컴퓨터 부품과 물물교환 가능합니다.
제가 필요한 물품은 프린터, 램(pc-100 64Mb) 두 개, 백업장치(ZIP 드라이브 종류) 등입니다.
상황에 따라 추가금은 있을수 있겠죠?

이 아이디는 동생 아이디라서 메일은 받을수 없습니다.
최웅규, 서울 창1동 쌍문역 근처삽니다.
02-999-7663 보다는 011-769-5426 으로 연락하시는 것이 빠르고 정확할 것입니다.
너무 늦은 시간만 아니면 언제나 통화가능합니다.
이 글은 팔릴 때 까지 지우지 않을 것이니 연락바랍니다.
읽어 주셔서 감사합니다.

