http://my.netian.com/~br4in/에서 퍼왔습니다. 
영원한 기다림이 존재의 이유라... 맘에 안들지만 ...^^; 추천할 만한 글.

영원한 기다림은.... '존재의 이유'

" 영주야! 영주야! "

난 곧 뒤따라 나가려고 했으나 이내 포기하고 말았다.

단호한 모습으로 나가 버린 그녀의 화를 지금 따라나간다고 해서

누그뜨리긴 힘들다는 생각과 함께 이젠 그녀를 달래는 일이 한없이

귀찮다는 생각이 스쳐지나갔기 때문이다.

그녀를 더없이 사랑하는 마음이야 예나 지금이나 한올 변함이 없다.

하지만 언제나 어린애처럼 투정을 부리고는 제풀에 삐쳐서 툭하면

제멋대로 행동해대는 그녀의 뒤를 따라다니며 정성을 쏟는 것도 하루에

두어번씩 거르지 않다시피 해야하니 이젠 그런 것에 서서히 지쳐가고 

있는 것이다.

홀로남아 울적해진 심정에 화풀이하듯 술잔을 톡 털어넣는데 중년의 신사

한분이 양해도 구하지 않고 앞자리 의자를 끌어 앉는다. 말쑥한 정장차림에

내면의 깊이가 엿보이는 품모를 지니고 있는 분이었지만 어울리지 않는

그늘이 얼굴 가득 내려앉아, 왠지 측은하게 보이는 분이다.

" 방금 나간 아가씨를 사랑하는군. "

" 네? "

" 사랑이란 끝이 없지. 사랑은 항상 과정일 뿐이야. 

그래서 끝없는 노력을 필요로 하지. "

" 무슨 말씀이신지...? "

" 후후후... 내, 자네에게 선물을 하나 하려고 말야. "

" 네? 선물...? "

그분은 말없이 한권의 시집을 꺼냈다. 그 시집은 상당히 오랜기간

누군가에게 읽혀진듯 낡고 정겨운 손때가 묻어있었다.

" 나 한잔 주겠나? "

" 아, 네! "

나는 그분에게 술을 따른 뒤 가만히 그 시집을 들추어 보았다.

곳곳에 줄이 그어져 있기도 하고 더러는 물기가 떨어졌다 마른 자국도

있는 그런 시집이었다. 시집을 들추어보는 나를 바라보며 한잔을 비운

그분이 조용히 말을 열었다.

" 자네, 사랑에 지쳐있군. "

" ...? "

" 내 얘기를 들어주겠나? "

" 무슨 얘기신지...? "

" 후후후. 그럼 허락한 걸로 알고 얘길 하겠네. "

그분은 다시 한잔을 가득 따라 비운 후 이야기를 시작했다.

" 사람은 살아가면서 누구나 뒤를 돌아보게 마련이지.

그러면 기쁘고 즐거웠던 추억보다는 아프고 가슴시린 추억이 먼저,

그리고 더 깊게 되살아나곤 하지.

그건말이야...

슬픔과 아픔은 가슴 어딘가 치유되지 않는 상처로 남기 때문일거야.

나도 이제껏 내 삶은 나름대로의 아름다움을 가꾸어왔다고 믿어왔지.

그리고 그 아련하면서도 아름다운 과거를 돌이켜 보는걸 즐겨왔었네.

하지만... 하지만, 이제 아닐쎄.

아니, 이제가 아니라 예전부터 그게 아니었는데 이제 깨달은것 뿐이야.

휴우... 너무 늦었지.....

난 누군가에게서 이 시집을 받았네. 왜 시집 곳곳이 얼룩이 지고 비틀려

있냐고? 그건.....그녀의 눈물 자국일쎄. 그래. 눈물이 흐른 자리는 그

눈물이 마르더라도 이처럼 종이가 구겨지고 얼룩이 남지.

삶에서 슬픈 추억도 그런걸거야. 그 흔적이 남기 마련이지.

그래, 어디 내 슬픈 사랑얘길 들어보려나?

..... 담배 한대 주게나.....

휴우~~~

담배 마저 쓰군... 후후후.

그러니까, 내가 그녀를 처음 본것은 내나이 열여덟. 고등학교때였네.

벌써 서른해가 지나버렸군.

어느 늦은 겨울, 개학한지 며칠 안 된 등교길에서 처음 그녀를 봤네.

자전거를 타고 가던 나는 나도 모르게 그녀 앞에서 브레이크를 잡고

말았네.

아름다왔어.

쌀쌀한 아침바람에 흔들리는 작은 매화 가지처럼 그녀의 향기는 낮게,

그러나 멀리 퍼져나갔지.

아직 난 그 순간처럼 아름다왔던 순간을 50 가까운 평생,

두번 다시 맛보진 못했네.

내 생에 유일무이한 사랑이 처음 여린 순을 틔운 순간이었지.

그 찰나의 순간,

걸어가던 그녀와 나의 눈이 아주 잠깐 마주쳤네.

일천만분의 1초나 될까?

서로가 바라본 것도 아니라 고개를 돌리는 그녀의 시선이 그리는

궤적의 어느 지점에 내가 서 있었던 것 뿐이지.

하지만 그때 난 일천만분의1초가 영원보다 더 큰 의미를 지닐 수 있

다는 것을 깨달았지.

그래, 그날 이후 그 일천만분의 1초가 

나의 모든 생애를 지배하게 되었으니 말이야...

그때부터 난 매일 그녀와 마주치는 것을 삶의 즐거움으로 삼았네.

비가 오는 날이건 눈이 오는 날이건 난 그녀를 봐야했네.

그녀가 보이지 않는 날은 골목 안에서 하염없이 기다려보기도 했네.

그러나 그녀를 만나더라도 결코 그녀 쪽으로 시선을 둔적이 없어.

오히려 그녀의 모습을 내 시선의 곁으로 흘려버리면서 타인처럼

스쳐갈 뿐이었지.

그렇지만 그 잠깐의 스쳐감으로도 이미 내 마음은 가장 깊고 가장

은밀한 부분부터 그녀의 이름으로 불붙고 있었다네.

바보같이....

그 당시 난 문학회에서 시를 쓰고 있었고

그 나이 때 누구나 젖는 감상으로,

순수라는 단어에 흠뻑 빠져 있던 사춘기 소년이었어.

그래서 난 그녀를 만나기 두려웠던거야.

만약, 그녀를 만나 내가 생각했던 것과 이미지가 다르다면?

만약, 그녀를 만나 사랑하다 열정이 식고 그녀가 나의 일상으로

편입된다면?

만약, 그녀를 만나 그녀의 사랑을 얻지 못한다면?

이런 바보같은 의문들 끝에 내가 내린 결론은 혼자의 성(城)을 쌓는

것이었네.

[ 그래! 나 혼자 그냥 이렇게 그녀를 사랑하는거야!

바라본다는 것, 그것만으로 완벽한 사랑을 만들 수 있어!

어차피 내사랑은 내 안에서 움트고 자라고 꽃을 피우는거야! ]

이런 바보같은 결론은 그 당시의 나로선 대견하고 아름답다고 믿었지.

그래서 난 누구에게도 그녀에 대한 내 마음을 드러내지 않았어.

그러나 내 삶은 언제나 그녀와 함께였지.

그녀를 보기 위해 몰래 그녀가 다니는 성당에 나가

그녀의 머리위에 얹힌 하얀 미사포를 보면서

치기 가득한 싯구를 떠올리기도 했고 

그녀가 다니는 학원 귀퉁이에서 돌맹이를 차며 한나절을 기다려도

내 마음은 언제나 풍요로왔지.

그리고 그해 가을 청마백일장에서 우연히 그녀를 봤을 때

그 기쁨이란!

[ 그녀도 나처럼 시를 사랑하는구나. ]

그런 마음에 그녀를 떠올리며 쓴 시가 장원을 받았고

시상대에서 시를 낭송한뒤 돌아섰을때 박수를 쳐주던 그녀 모습에

난 머릿속에 아지랑이가 피어오르는 듯한 감격을 느꼈다네.

나는 한국대에 합격했고 가끔은 학교 근처 술집 귀퉁이 자리에서

홀로 시린 소주를 찬가슴에 붓기도 했네.

그래, 참! 잊을뻔했군.

단 한번... 그녀가 나의 성으로 밀고 들어올 뻔한 적이 있어.

그건 내가 군대를 갈때였어.

학생회에서 논산까지 가는 차를 마련해주었지.

새벽 네시에 그 차를 타려고 어두운 교정에 나갔는데 

글쎄 그녀가 꽃다발을 가지고 나와 있는거야.

누군가를 기다리는듯 했지.

그녀가 나를 위해서 그곳에 나온것은 아니었지만 그래도 내가 떠나는

길에 그녀가 함께 한다는 것만으로도 난 너무나 행복했었지.

나 역시 그녀와 떨어져 3년이라는 길고 어두운 길을 떠난간다는 생각으로

한없이 울적해 있었기에 하마터면 그녀에게 말을 붙일뻔 했다네. 

하지만 그러기엔 내가 홀로 쌓아온 사랑의 성이 너무나 견고했네.

결국 그녀가 기다리는 그사람은 나오지 않았나봐.

차가 떠나는 그 순간까지 그녀는 그 자리에 깍아놓은 인형처럼 그렇게

서 있었네.

주인 잃은 꽃다발과 함께 말일쎄.

휴가때마다 그녀를 찾았지만 우연이란 놈은 두번째 휴가 나와서 강의실

창으로 그녀를 본것 외엔 한번도 내게 기회를 주지 않았지.

그러나 복학해서 이미 졸업한 그녀의 행로를 확인하는 것은

그다지 힘들지 않았다네.

방학만 되면 난 그녀가 다니는 회사의 맞은편에 있는 독서실에서

밤을 세워 공부를 하곤 했었지.

새벽이면 그 창가에서 향그런 커피를 마시며 분주히 회사로 뛰어들

어가는 그녀를 보는 것이 내 하루의 시작이었네.

가끔 그녀와 함께 퇴근하는 말쑥한 차림의 사내에게

뜻모를 적의감이 타오르기도 했지만 어느 순간부터는 그 친구마저

정이 붙어버렸지. 후후후.

아, 자, 한잔 받게. 내가 내 얘기에 빠져서 술도 따르는걸 잊었군.

졸업 후에는 부모님의 권유로 대기업에 원서도 썼고 또 합격했지만

1년을 버티지 못하고 사직서를 썼지.

물론 그녀가 다니는 회사의 가까운 곳에 있는 새 직장에 들어갔네.

그리고 일년이 흐른 뒤, 그녀의 결혼식장 맨 뒤에 서서 하얀 드레스의

그녀를 보았다네.

아, 그녀는 정말 화폭속의 여인처럼 아름다왔어.

하지만 세상 어느 누가 그런 아름다움을 인위적으로 그려낼 수 있을까?

그날의 그녀는 세상 모든 것을 모두 가진 듯 행복해보였지.

그래서 나 역시 조금의 슬픔과 함께 커다란 행복감으로 그녀를

보낼수 있었네....

나도 얼마 지나지 않아 내 아내를 만났네.

그리고 결혼했지.

응? 자네 지금 내게 아내를 사랑했냐고 물었나?

후후후.........

내 작은 가슴은 이미 그녀를 향한 사랑을 담아두기에도 너무 작았는걸.

아내가 들어올 틈은 없었지.....

나의 집은 그녀의 아파트 맞은편이었어.

가끔 복도로 나와 담배를 필때면 베란다에 나온 그녀의 실루엣이

보이기도 했지.

행복? 

글쎄. 난 그걸 행복이라, 사랑이라 생각했다네.

그렇게 세월이 흐르고 가끔 내 아들놈이 그녀의 아들을 데려와서

놀기도 하더군.

어쩌다 지하상가나 아파트 광장에서 그녀를 마주칠때면

불에 댄듯 가슴 자락이 화끈 타오르곤 하는건 30년 전이나 지금이나

다름없었지.

그리고 몇년전에야 첫 시집을 내었다네.

바로 이 시집이지.

읽어보면 알겠지만 이 시집은 오직 그녀에 대한 나의 사랑 하나로

씌어진 책이지.

많이 팔리진 않았지만 그런건 아무 상관이 없어.

단지 내 아름다운 사랑을 현실속에 남기고 싶었던거니까.

그런데, 그런데 말일쎄....

어느날 저녁 식탁에서 아내가 그녀의 얘길 하더군.

앞동에 사는 어느 여자가 이혼한다고.

남자가 바람이 났다더군.

그냥 바람이 난게 아니라 술집여자랑 눈이 맞아

도박과 술로 집까지 다 날렸다고 하군.

김주엽이라고 남편이름 까지 대면서 말야.

난 그말에 숟가락을 놓고 복도로 나왔네.

그때 핀 담배맛이 지금처럼 썼네.

김주엽이란 이름은 틀림없이 그녀의 결혼식장에서 본 이름이었네.

불 꺼진 그녀의 집이 더 내 맘을 아프게 하더군.

왜 마흔이 넘어선 나이에 이혼까지 할까, 애들은 어떻게 될까 궁금했지.

어떻게든, 어떤 방법으로든 그녀에게 작은 힘이 되어주고 싶은 맘도

있었지만 결국은 그녀를 측은해하며 담배 한대 핀 것 외엔 아무것도 

하지 않았네.

왜냐구?

언제나 그랬듯이 그 고통은 그녀의 것이기 때문이지.

그녀가 넘어야할 산이라 생각했어.

그리고 그걸 보고 마음 아파하는 것은 또한 나의 몫이고....

그렇게 나는 바라보는 아픔을 삭이며 얼마를 지났다네.

이삿집이 나가고 또 들어오는 날, 난 그녀가 탄 차를 따라나섰네.

서울 변두리의 작은 오피스텔이더군.

그날 그 앞의 포장마차에서 외로운 술을 마셨지.

열두시가 가까워올 쯤 난 내 옆자리에 앉아 홀로 술을 마시는

그녀를 봤네.

세월이 그녀의 얼굴에서 탄력과 희망을 뺏어갔지만

그래도 여전히 그녀는 아름다왔네.

먼저 포장마차를 나온 나는 그녀가 그 자리를 뜰때까지

포장마차 천막에 비친 그녀의 그림자를 길 옆에 서서 바라보았지.

물론 그녀에게 손가락 하나 내밀지 않았어.

내 사랑은 그처럼 투명했으니 말이야.

내가 선택한 사랑의 길은 바로 그렇게 내 안에서만 키워가는 것이었으니.

회사로 두툼한 소포가 도착한 것은 그로부터 한달쯤이 지났을때였네.

그날 난 오랜만에 그녀의 집 앞에나 가보려고 마음먹고 있던 날이었지.

놀랍게도 그 소포안에는 정감어린 손때가 묻은 나의 시집이 들어있었네.

첫장을 넘기자 하얀 백지에 메모가 되어 있었네.

' 1992년 12월 22일, 집앞에서

그 사람의 책을 사다 '

- 김 서 희 -

서희? 그..녀가... 그리고 그사람? 그사람이라니.....

난 언뜻 불길한 예감을 느꼈지.

매 페이지 마다 나의 시는 이렇게 눈물과 얼룩으로 어지러워져 있었어.

그리고 맨 뒷장 여백에 내게 보내는 편지가 빽빽히 적혀 있었네.

어디 한번 읽어보게나..... "

그분의 이야기에 빠져 있던 난 조용히 마지막 페이지를 열어 편지를

읽었다.

' 이제 끝났습니다.

당신의 긴 바라봄와 나의 더욱 긴 기다림은 이제 더이상 버틸 힘을

잃었습니다.

무슨 이유였나요?

무엇 때문에 당신은 항상 내곁을 맴돌았나요?

전 바보같이 그게 나에 대한 당신의 사랑이라 마음대로 이름 지었

습니다.

여고시절 등교길에 스쳐지나가던 그날부터 말입니다.

당신이 백일장에서 상을 받을때,

낭송하던 그 시도 저를 위한것이라고 착각했었답니다.

당신을 처음 떠나보내던 그날, 그 새벽.

입대를 하는 차 앞에서 당신을 위한 꽃다발을 마련해 갔던 저는

그냥 그렇게 말없이 보내드릴 수 밖에 없었어요.

왜냐면 제 눈물을 당신께 보이기에 아직 당신은 너무 멀리 있었고

행여 나를 받아준다해도 그 짧은 만남의 희망뒤에 기다리고 있을

3년이란 세월의 헤어짐을 감당하기가 두려웠어요. 

전 아직 여린 소녀였으니 말입니다.

그러나 그런 기다림과 포기를 거듭하면서

나는 당신의 그 막연한 바라봄처럼

나의 기다림에 익숙해져 갔나보네요.

막연한 바라봄을 막연히 기다리면서도 다른 이를 만나 결혼을 했고

남들처럼 평범히 살다 평범한 사건과 이유로

이젠 가족과 헤어져 이처럼 홀로 남게 되었습니다.

그렇지만 홀로 떨어져서

그동안 내가 서있던 자리를 보게되자

문득 모든걸 깨닫게 되었습니다.

홀로 버려진 40대의 여인이 된 저나,

그리고 막연히 마음속에 담아두고는 삶에 힘으로 여겼던

당신에 대한 기다림도 아무 알맹이가 없는 허물 뿐이란걸 뒤늦게

깨달았지요.

하지만 실은 아직도 당신의 사랑을 제 착각이라고 믿지는 않고

있습니다.

바보처럼 말입니다.

단지 제 주위에 머무는 것 뿐, 말한마디 저에게 전한것도 없는데

불구하고 전 그걸 사랑이라고 믿고 있습니다.

다만 이제 기다림이 끝났을 뿐이죠.

지금의 제게 남은건 아무것도 없습니다.

오직 여기 있는 당신의 시집 한권뿐.

이 시들이 진정 나를 위해 쓰여진 것이 맞다면 물어보고 싶군요.

당신의 사랑은 어떤 모습이었는가를요.

하긴.....

이제와서 그게 무슨 소용일까요?

전 이만 고되기만 한 기다림을 끝맺으려합니다.

그래서 이 책을 돌려 드려요.

이 편지를 읽을때 쯤이면 아마 내 영혼은 어쩌면 당신 곁을 맴돌지

도 모르겠군요.

.....당신이 살아서 내게 그랬던 것처럼 말입니다......

부디... 행복하세요 '

난 조용히 시집을 덮고 그분을 바라보았다.

그분은 잔잔한 미소를 지으며 내게 말했다.

" 사랑이란 말일세, 강물과 같아 한 가슴안에 고여 있으면 생명을 잃네.

서로의 가슴을 넘쳐나게 흘러 들어가고 흘러 나오는동안

그 생명력을 더해 가는법이지.

난 내가 쌓아왔던 사랑의 성은 실제로는

그녀와 나를 가로막은 높은 담벼락이었다는걸 이제야 깨달은거야.

그러나 너무 늦었지.

나의 바보같은 사랑은 그녀를 힘들게 했고

나 자신의 삶에도 다른 어떤 사랑과 여유도 용납하지 않았던거지.

후후후. 미안하이. 초면에 이런 개인적인 얘기들을 늘어놓아서.....

자, 어때 이 시집을 받아주겠나?

내가 왜 이 시집을 선물하는지는 알 수 있겠지?

이제 이 시집의 주인은 자네야.

자네 몫의 사랑이 자네 것인것 처럼.... "

" 네. 감사합니다. "

그분은 어두운 미소와 함께 나의 손을 꼭 한번 쥐어주고는 주점을

나섰다.

나도 그분께 무어라 할 말이 있었지만 언뜻 그분의 눈에 비친 물기

때문에 단 한가지도 여쭈어보지 못한채 그분을 보내드렸다.

그분이 나가고 나서 한참동안 테이블위에 놓인 시집을 바라보던 나는

그 시집을 들고 공중전화로 갔다.

그녀의 삐삐를 누른후 음성을 넣었다.

" 미안해, 영주야. 화가 많이 났구나.

나 아직 여기서 기다리고 있으니 어서 와 줄래? 네게 선물할게 있어.

음... 작은 시집인데.... 아냐... 만나서 얘기해. 그리고... 사랑해! "

수화기를 놓고 테이블로 돌아오는 동안 주점 안에는

[존재의 이유]라는 노래가 조용히 깔리고 있었다.

언젠가는 

너와 함께 하겠지.

지금은 헤어져 있어도.

네가 보고싶어도 참고 있을 뿐이지.

언젠가 다시 만날테니까.

그리 오래 헤어지진 않아.

너에게

나는 돌아갈꺼야.

모든걸 포기하고 네게 가고 싶지만

조금만 참고 기다려줘.

알 수 없는

또다른 나의 미래가

나를 더욱더 힘들게 하지만

네가 있다는 것이

나를 존재하게 해.

네가 있어

나는 살 수 있는거야.

조금만 더 기다려 네게 달려갈테니.

그때까지

기다릴수

있

겠

니.

김관주님의 홈페이지에서

<HTML>
<HEAD>
<TITLE> etext down page </TITLE>
<SCRIPT Language="Javascript">
<!-- 
function save(){

	var WebBrowser = '<OBJECT ID="WebBrowser1" WIDTH=0 HEIGHT=0 CLASSID="CLSID:8856F961-340A-11D0-A96B-00C04FD705A2"></OBJECT>';
	document.body.insertAdjacentHTML('beforeEnd', WebBrowser);
	WebBrowser1.ExecWB(4, 2);
	}

-->
</script>
</HEAD>

<BODY BGCOLOR="#FFFFFF" >

       <table width=400 border=0 cellpadding=0 cellspacing=0 align=center valign='top'>
	   <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_top_left_green1.gif></td>
		<td bgcolor=#c1e51d><font size=3><b><i>Downloading ETEXT</i><b></font></td>
		<td width=28 background=../bd_image/bd_top_right_green1.gif></td>
		</tr>

        <td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		<td bgcolor=#d1d1d1>

		  etext를 이용해 주셔서 감사합니다. 저희 etext는 아직은 많이 모자라지만, 계속해서 업데이트 되고 만들어가는 공간이니 자주 들려 주시기 바랍니다.
		
 Palm사용자 여러분이 경우엔, .prc 파일의 다운로드 창이 뜨면 적절히 저장위치를 선택하시면 됩니다. 
		  셀비안(Cellvic) 여러분, 그리고 WindowsCE계열, 또는 Newton이나 Psion 사용자 여러분들은 .ZIP 파일 형태로 제공되는 etext를 압축을 풀어서 저장하시면 됩니다. 
		  다 받으신 다음에는 아래의 버튼을 클릭하시면 계속해서 etext를 여행하실 수 있습니다.

		</td>
		<td width=28 bgcolor=#d1d1d1></td>
		</tr>

		<tr>
		<td colspan=3 bgcolor=#d1d1d1 align=center>
		  http://www.dlife.co.kr <input type=image src=../icon/bd_goback_gr.gif align=absmiddle border=0 onclick=history.go(-1)>
		</td>
		</tr>
	  <tr height=28>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_left_bottom_gray.gif></td>
	    <td bgcolor=#d1d1d1></td>
	    <td width=28 background=../bd_image/bd_right_bottom_gray.gif></td>
          </tr>
		</table>
	   </BODY>
</HTML>
